
《宋起波斯湾》

作者：不笑生


　　无助的悲伤与茫然的血泪，除了希望我们还有什么？

　　当大宋的旗帜在夕阳下黯淡无光，当蒙古铁蹄欲践踏整个亚洲与半个世界的时候，流落在黄沙漫漫土地上的大宋皇族，可以带给我们什么样的希望。

　　宋起波斯湾，一种绝然不同的希望！


第一集 沙子的世界


楔子

　　八王赵德芳，想必大家早已经听过他。根据历史上记载，他公正无私、一忠二孝、有上殿不参、下殿不辞。手中那柄上打昏君、下打谗臣的八棱紫金锏，更是常在老杨家危在旦夕之际起到救命的作用。也常替包拯作主，打压权臣以周国事。

　　可他子孙比起他的威势来就差了许多，赵竑是八王赵德芳的八世孙——赵希瞿之子。此刻是宝庆元年即公元1225年。时值太学生潘壬、潘甫、潘丙在湖州发动政变，欲立赵竑为帝。

　　随后……

　　“这怎么办……怎么办哪……我的太祖爷爷啊！”

　　说话的赵竑满面惨白，眼睛看着船舱内的宫娥，双目中已经没了神采。他从没想到过，坐船出海居然如此惊心动魄。

　　早知如此，想必也就不会挺而走险了。心中惊则惊矣，但一回想到中原已无立足之地时，又不由得咬紧了牙关。

　　舱里的宫娥们，在海浪的耸涌上，也一个个的被吓得花容失色，几个胆小的却已经溺湿了罗裙。只有陪在他身边的，那个抱着一张古琴的俏佳人虽然面色苍白，却用贝齿咬着樱唇忍耐着心底里的震惊。

　　赵竑侧目看着一旁抱琴的俏佳人，又愤怒的咬紧了牙关。

　　“贱婢，却是你害得本王到了今天这个地步，我……”

　　面对赵竑咬牙切齿的模样，抱琴美人却杏眼含泪，丝毫不为他神色所惧。她缓缓跪在赵竑面前，仰着头儿亮晶晶的眼睛，只是定定的看着赵竑。

　　“济王千岁，三娘知道自己所为有负君相知之情。事情到了这个地步也多说无意，只求伴在知音身畔，便教三娘就是死了也是愿意的！”

　　赵竑定定的看了一眼跪在面前的待罪佳人，咬了几回牙想要放出句狠话，使她就此香消玉陨。可到了最后，却变成长叹一声。

　　“罢了、罢了，亡命天涯却也是一件命中注定之事，杀你何益！”

　　这几艘挂着旗帜的巨型海船，在海面上涛天的巨浪中挣扎着前行。数百个肤色紫黑的，行舟的一看就是常年在水上讨生活的汉子。巨舟在他们的操纵下，于白浪滔天中驶向外海。

　　岸上送行的人却是这泉州的名人，波斯商人后裔蒲寿庚。他家里世营海商，向外运输大宗香料，是泉州城的第一大富户，家有巨舟数千条。

　　此刻他的目光透过茫茫烟雨，望着渐行渐远的巨舟。除过他而外，没人知道那几艘海船，把八王赵德芳的末世子孙送去了哪里。看着那些巨舟渐行渐远，他缓缓回过身来。

　　“好了，我们回去吧！”

　　跟随在身旁的从人，并不知道蒲寿庚为何对这个带了这许多美女的年轻人如此敬重。他们只知道，在这样情况下出海的人，一般而言没有什么人会再踏上这片大陆。

　　转眼沧海桑田间，25年时光匆匆而逝，八王赵德芳的子孙们在哪儿呢，他们还好吗？


第1章 沙子的世界

　　在赵伏波的眼里，世界就是由沙子构成的。

　　尽管三娘要下人在院子里种了许多花花草草，但遮不住花草下的漫漫黄沙。刮起风来的时候，这里的沙子像尘土那么细，常常使女人们不得不用面纱遮住脸颊。

　　即使如此，外面的女人们脸上的皮肤，依然还是没有家里姑娘们的皮肤细腻。最少在他的心里，那些粗手大脚的丫头们，和舒钰儿可没法比。

　　家里的窗户与门户上，雕刻着在这儿绝不多见的花纹，纵使已经在花纹的间隙里填上来了来自威尼斯的玻璃，但那些无处不在的沙子，依然会从每一个缝隙里透进来。

　　“在中原，那儿永远也不会有这样的东西，这里是蛮荒之地，有一天我定要回到中原去！去学那武穆爷，收取大宋的旧土才好！”

　　眼睛看着窗外的沙地，他早已经没有心思读什么书。少年人的心性总像是天上的云彩那样，在明媚的艳阳天里，会被沙漠里的风吹得飞快。

　　对于中原，赵伏波只有一个隐隐的印象，是三娘要他们这些家里的男人们要牢牢记得的地方。每年在拜那个龙行九州的大图和八棱紫金锏的时候，三娘都要这样说。

　　“我赵家的子子孙孙务必牢记，中原的万里锦绣江山才是我家的根本……作为赵家的儿男，你们要好好习武、读书……！”

　　繁琐的仪式，还要那许多必须牢记的誓言，常使赵伏波感到晕头转向。这许多杂事里面，赵伏波唯一感兴趣的，就是那个叫“中原”的没有沙子的地方。

　　而最令他伤心的也是那儿，空有杨家将、呼家将、岳家将，却在备受金夏欺凌之后，又面临蒙古大军，只怕偏安一隅的朝廷，也安不了几日了。

　　因着心中所想，他感兴趣的只是习武，练刀、练枪，尤其他到手的那本已经练了五年的枪谱。那里面的枪招以及练法，喜欢武艺的他是闻所未闻、见所未见，喜得他甚至做梦都在不停的练枪。

　　至于其他的事情吗……

　　“唉，这破书……！”

　　有些无聊的抖了一下手中的书，他老气横秋的叹了口气。如果可以的话，赵伏波宁愿多刺几百下铁枪，又或者多练几趟刀法。

　　他喜欢练武，在家里武师的调教下，最少与他一般大的邻家孩子们可不是对手。但他读的书，却没有一点用处。最少他知道，这书上面的东西说给这座院落以外的人听，分明就是鸡同鸭讲。就算是把这些方块字写到沙地上，也没有一个人认得。

　　无聊的把下巴放在桌面上，支撑着见了书本就变得沉得的脑袋。黑白分明的眼睛，无奈的瞅着那些可恶的方块字，他根本就认不全呢！而且在眼皮变得沉重的同时，那些方块字仿佛跳起了舞蹈，并且一起向自己发出嘲笑的声音。

　　“真主安拉……我什么时候才能背完这该死的书哪……！”

　　嘴里虽然叫着安拉的名字，他可并不真正信他们。因为三娘说了，赵家的子弟除了自己，谁都不能信。这是最使赵伏波不明白的地方，为何别家的人每天都要拜真主，只除过自己家的人除外呢？难不成在这“黑衣大食（今伊拉克）”就只有他一家人是这个模样吗？

　　“沙沙……”

　　一阵轻微的脚步声传来，赵伏波坐直了身体，立即开腔读起眼前的书来。他装出的模样就好像从开始捧着书，就像从清晨起一直是这么认真一样。

　　“兵者，诡道也……利而诱之，乱尔取之……”

　　窗外伴随着脚步越来越近的是一个小丫头，大约十五六岁的模样。清甜可爱的小脸上眉儿弯弯，倘若要是笑一笑话，立即就会绽放出少女可人的美丽来。

　　她身上穿着侍女的服装，几件简单的钗环，便衬出与众不同。走起路来的时候，标致的模样，一看就是受过仔细调教的女孩。如果做起事来，那个细心、稳重劲就别提了。

　　在赵家的姑娘里，她就是百里挑一的尖子。以致于家里的婆子和丫头们都猜，只怕她就是下一任的掌家呢！

　　掌家，是赵家最古怪的规矩。

　　如若按书是所说，赵家该是中原人，可中原人难道不该是男人当家吗？

　　可赵家就不是，现在三娘当家，将来当家的恐怕就是这个小舒钰儿了。

　　她一手把手里托盘放在肩侧平平稳稳的端着，另外一手晃得中规中矩。细细的腰肢轻轻摆起来的时候，就好像是被风吹拂着的红柳。

　　那个大盘子里，一半盛着烤到金黄的烤羊肉，另外一半则是油光可鉴的手抓饭。已经被背书这个任务折磨了一早上的赵伏波看到食物，眼睛立即亮了起来，尤其看到来了的侍女，眼睛就更加亮得晶莹剔透。

　　是的这样的姑娘，在这充满了沙子的世界里并不常见。与这里的其他女孩相比，她就像是清晨里草叶上，那颗最明亮的露珠那么好看。

　　“二郎，三娘说了，没有背会的话，可不准你吃饭呢！”

　　一听到这句话，赵伏波面对着美食与佳人表现出来的兴奋，立即就随着风完全飘散。尤其是钰儿姑娘的告诫，立即就使他哇哇叫起来。

　　“钰儿姑娘，能不能先让我吃饭啊，我可是饿了一个早晨！”

　　漂亮的小脸板起来的时候，完全是上房里丫头的脸色，对赵伏波这样的家伙肯定不会给什么好脸色。就算他是东房里的小主子，就算是三娘可以让他读书、习武，可他依然是孤零零的一个人。

　　现在的东房，即没有丫头也没有仆人。就算是小主子赵伏波，兜里连一星闲钱都没有，可不怎么讨丫头、下人们喜欢呢。

　　“那不行，三娘说了，如果今个这篇书背不会，要一直饿你到晩上呢！”

　　“这个老……”

　　虽然赵伏波很想骂两句，但他不敢。

　　三娘是整个赵家的掌家，别说他不过是东房里没有成年的小主子，就算是西房里为家里管着生意的二叔，见了那个满头白发的三娘，不也只能低着头乖乖听话。

　　唯一不怕三娘的恐怕只有曾经掌家了的，文武双全的赵伏波的爹，只可惜……

　　“哼，敢是又皮痒了不是，连三娘也敢怨恨！”

　　舒钰儿板起脸发出一声冷哼，对眼前的所谓“二郎”她一点也不怕。比起西房，他不过是没人疼的家伙。尤其对着自己的时候，从来没有摆过他小主子的谱。

　　“哪里有啊，谁还不知道我……我可是钰儿姑娘最好的……最好的……”

　　还在赵伏波嗯嗯啊啊的想着，用什么词汇来讨好眼前的舒钰儿时，却只听到板起来的训斥。

　　“去，谁和你最好，好不要脸……”

　　不过话说到这儿的时候，舒钰儿脸上的冰冷却不见了，取而代之的却是一抹浅浅的笑容。慧黠的乌眼珠转了几转，却已经替赵伏波想到了办法。

　　“这样吧，你若背得了一句就可以吃一口饭，不然的话……你知道我也无法呢，三娘要是追问起来……看你背成这个模样，定要你皮开肉绽呢！”

　　说到三娘的时候，舒钰儿脸上露出一点点焦急的模样。

　　是的她替眼前的这个“二郎”着急，背书可不是二郎的强项。倘若他若是与西房里的大郎，赵伏波二叔赵无极的儿子那样，可以用练习骑射当成学业的话，恐怕他早就出去玩去了。

　　作为对三娘最喜欢的丫头，舒钰儿可是纯血的汉人，这在柳苑里可已经是不多了。

　　她不但聪慧过人小小年纪就颇富机巧，无论读书、女红，都是上房里丫头里的头一份。

　　按照赵家非纯种汉人不做正房的规矩，她这样的姑娘将来就是掌家大爷的正妻。

　　也恰是因为如此，别看钰儿姑娘不过小小的十五六岁，就受到了家里其他人的敬重。

　　自然这份尊重也少不了她爹，瑞玉庄舒大庄主的面子。就冲着富甲天下的瑞玉庄，无论将来是西房的大郎或者东房里的二郎，真要是娶了她，那家里的事先就不用操心了。

　　只是女儿家的心事，只有女儿家知道。

　　西房大郎虽然也是个二转子，只是他不知如何转的，即不矫健也不聪明。不像眼前看起来有些嬉皮笑脸的二郎，虽然懒得读书，却是个骑得了快马开得了强弓的野小子。

　　至于读书么，只要他肯，总背得下来的！

　　当然这些事情现在还言之过早，家里的规矩是非18壮男不得娶妻，非文武双全不得掌家。

　　掌不得家的男人，自然也只好做个不掌家的大爷，就像现如今赵伏波的二叔赵无极一样。只好管着个疾风庄，为了赵家牧马、放羊。

　　这就是舒钰儿着急的事情，眼前这个二郎够聪慧也够矫健，只是玩心太重。常常使她担心，自己用错了情。倘若此心所托非人，只怕一生也难得心里舒畅。

　　“这样罢，我便陪着你背，我背一句你跟一句，想来跟得熟了，也就会背了！可要是整赖着不背，休想姑娘我以后再理会你！”

　　被舒钰儿逼得紧了，赵伏波无可奈何的叹了口气，他最不明白的就是为何要背这外间无人听得懂的东西。

　　如果是骑马、开弓又或者练习长枪短刀，这种男人们该玩的东西，自然就全然不在话下。

　　“钰儿姑娘，你道三娘为何要我背这难懂的东西，还有写出来的方块字，我都没有见过外面别人会！”

　　眼见赵伏波对读书的兴致缺缺，舒钰儿不由的恼了起来。原本脸上的浅浅笑容全都消失，没了好脸色。

　　“哼，这便是家规，背不得书舞不得枪，便不得掌家，难不成你倒想成个纨绔子弟，又或者只做个看家护院的没力气男子么？如是，只怪舒钰儿我看错了你，只道你是个有用的！”

　　看到舒钰儿生起气来，赵伏波也就不再坚持。出了自己这个小院，算起来上上下下几十个丫头、小厮，只怕也就只有这位钰儿姑娘正眼看他了。

　　谁让他是没爹、没娘没人痛的孩子呢。


第2章 八棱紫金锏

　　赵伏波不像东房里的大郎赵旭，他爹赵无极掌管着家里的马群交易，识些相的小厮们一个个巴结都嫌来不及。唯一只有眼前的钰儿姑娘，对他一如儿时那般亲热。

　　“罢了、罢了，你读吧，我好好背就是，背好了我们……”

　　只一句，舒钰儿却又涨红了脸，跺着脚嘴里嗔道：“哪个跟你是‘我们’，只是我教你背书，你便教我些本领，我们互不相欠便是！”

　　虽然舒钰儿训斥了他几句，但却开始朗声读着《孙子兵法》，引着赵伏波一道背起来。

　　不知为何，这时的赵伏波地不再看着沙地发呆。听着舒钰儿清脆的声音，那些总也背不下的兵法，倒也就慢慢都记得了。

　　不几日，便是赵氏兄弟一季一考的日子。

　　大厅里飘散着一些檀香的味道，墙上却是一幅龙行九州的大图画。

　　张牙舞爪的巨龙凌空而舞，两个巨大而又威严的龙目，常常使赵伏波感觉到有些害怕。尤其是要考背书的时候，对于那条龙与前面坐着的三娘同样害怕。

　　凭心而论，三娘长得并不丑也并不老。虽然她拄着龙头拐，不过高耸的发髻头上的钗环，依然苗条身段上的绸衣，依然使人可以轻易想象得出她年轻时的模样。

　　只是，倘若加上两条描画的斜飞入鬓的长眉，再加上圆睁的杏眼绷着的脸，早就使周围的人不得不屏住气息。

　　与自己的叔伯兄长赵旭一起跪在地下，他可不像那个外表斯文的兄长那么老实，时不时都要从眼角偷偷看下周遭的人。

　　站在两旁的人并没有多少，除过从外面赶来的四大庄主之外，就只有家中地位崇高的家将的首领。这时家里的仆役、老妈子正在三娘身后的供桌上布置着供品，一些丫头也给在座的诸首领献上香茶与果品。

　　坐在三娘两侧椅子上的四位庄主，一年也只能在今天回来一次。除过与掌家的夫人一起查看家中儿郎的武器、学问之外，就是向掌家的夫人报告他们上一年生意上的得失。

　　其中建在大通布岛（今波斯湾的霍克木兹海峡）上的瑞玉庄的舒柏安舒庄主就是舒钰的爹，他有一张不怒自威的方脸，按照宋的人规矩，颌下留下了三绺长髯。使赵无极常常感觉到好奇，相貌这么威猛的爹，怎么就养得出如同舒钰儿那么好看的女儿。

　　他庄上烧的瓷器、制的丝绸，是赵家除过养马、贩马之外的另外一项主要收入。中原来的宋人，多将货物放在他那里，由他运向黑衣大食销售。

　　四个庄子里，瑞玉庄最大，每年交给黄沙城的钱也最多。除过瑞玉庄外，其余三个庄子都修在前往勃萨罗（今巴士拉）城的路上。

　　最靠近勃萨罗城的是以运送货物为主的紫云庄，那儿多数都是阿拉伯人。是以东、西方货物交易为主的一个大巿集。并从这儿把来自中原的货物通过底格里斯河或者幼发拉底河，分别运向勃萨罗又或者直接到达黑衣大食（阿拉伯帝国）哈里发木思塔辛居住的首都——巴格达。

　　甚至坐在那儿的庄主，也长着一付阿拉伯商人的脸。

　　精明的小眼睛中间是一个略为鹰勾的鼻子，那下面的胡子就像两只扬起的鹰翼那样。只可惜胡子尖处却起了卷，倒好像是长了卷毛的鹰。

　　大家都管他叫哈桑，除过瑞玉庄外，这是第二有钱的家伙。

　　稍近一些的庄子名字有些怪，被称为羽林庄。那里主要是来自黄沙城的教头，贩卖并训练结合了中原特点的马穆鲁克骑兵。

　　庄主魏臻虽然他的相貌也很威严，与瑞玉庄的舒庄主比起来，他却是个豹头环眼的人，一看就是那种勇猛无畏的勇士。

　　几个庄主里，这是最与赵伏波最合得来的家伙，甚至赵伏波身上穿的那付，模样有些怪的常使他怨恨不已的皮甲都来源于他。

　　背心式的皮甲共有三层，外面与最里面都是牛皮，而中间最扯蛋的完全是一层厚铁板。魏臻给他的时候，是这么说的。

　　“二郎，这铁甲背心不但可护得你周全，而且可以使人强身健体！”

　　“好你个魏臻魏狗熊，有一天老子得了势，不但要让你穿铁背心，还要让你穿铁裤头。还强身健体，这么重的铁甲纯粹是要谋害老子……！”

　　对此，成天背着这几十斤重的铁甲来去的赵伏波可不领情。但没什么权势连爹娘也没有的他，可不能抱怨不是，就只好在心里悄悄的骂。

　　因为羽林庄那些骑兵的战马，都来自于距离黄沙城最近的，以贩卖马匹、牲口为主的疾风庄。况他又是最穷的一个，在四大庄主中地位最低。不知他在外面是一付是什么德性，只是在家里的时候，对于其他三个庄主，都恭敬的很。

　　再近些的便是赵伏波的叔叔赵无极的疾风庄，主要替赵家养护畜群，提供肉、奶制品与战马等牲口。

　　赵家自居的黄沙城处于黑衣大食的“科特行省”（即古科威特），这个名字在阿拉伯语中有“粮仓”之意。黄沙城建在苏比亚海角处，它带有海港与集市，是附近牧民们进行交换商品的地方。

　　这里是赵家事业的根本。

　　即打造船舶，也打制镔铁兵器（大马士革钢）同时还住有许多农人，种植水稻又或者小麦子。在这里居住的人，除过那些二转子之外，更多的则是身具汉人特征的赵家后人。

　　“叮……”

　　一声清脆的謦声响起，原本在一旁伺候着的杂役以及婆子们立即肃身退出。当中坐着的三娘，则轻轻的顿了三下她的龙头拐。

　　在寂静无声的大堂上，三声沉重的隐含着金属声音的拐声赶跑了所有人心里的杂念，一个个都收拾起全付心神，参加赵家这一年一度的大典。

　　“舒钰儿！”

　　“奴婢在！”

　　为了今天的大典，舒钰儿收拾整齐庄重。新做的上房里的丫头才能穿得绫罗绸缎质地的宫装，使她看起来像是一朵花中魁首那么漂亮。

　　她的出现，引的跪在最前面的兄弟两个，只管眼睛不错珠的盯着她看。

　　只是作哥哥的赵旭弯着腰低着头，只敢瞧她的脚。如果不看脚的话，赵旭对舒钰儿是怎么看怎么爱。可他们家现在黑衣大食，女人因为掌家和干活的需要，一般来说都不缠足。

　　就他的看法，既然中原女人多有缠足者，那么以他赵家的富裕，家里的女人们自然也该缠了足才好看。

　　至于赵伏波，却悄悄仰起头。趁着三娘没注意的时候，悄悄向舒钰做鬼脸，这不由的使发现了的赵旭好笑。

　　“这小混蛋已经15岁了，按说也该谙些男女之事，只没想到却还是个不懂事的！”

　　倒是舒钰儿这时嫩滑的小脸皮绷得紧紧的，脸上的神情仿佛一丝一毫也没有注意到赵伏波的鬼脸。在三娘的招唤下，来到了她的座前深深一福。接着搀起三娘，趁着这时候，三娘洪亮的声音就在厅里响起来。

　　“请老祖宗出来，家里的人都跪接行礼吧！”

　　说罢，几个庄主忙过来把她的椅子挪到一旁，她自己拄着龙头拐跪到大堂右侧与赵氏兄弟平等的地方，接着把额头挨在地下。几个庄主却跪在了赵氏兄弟身后的位置上，正正的面对着前面的墙壁。在他们身后的，才是家里的家将首领等人。

　　至于一些个掌灯又或者司茶的丫头们，则一个个跪在自己的位置上，只把额头贴在地下再不敢乱看。

　　唯一没有跪着的舒钰儿，来到那副龙行九州的图旁。用力按着一只龙爪，那片画着龙爪的墙就陷了下去，接着传来一阵机括启动的“轧轧”声。

　　紧接着整副图画向内翻转进去，翻出来的墙壁上却画了一付中原的大图。一些牌位被固定在墙上，可令人生疑的是，那些牌位上却空无一字。

　　空白牌位的前面有一个黄金打造的托盘，上面一只同样质地的龙爪上，托着一柄八棱紫金锏。这就是赵伏波与他的哥哥赵旭，要带领家里的庄主与家将首领，一起用三拜九叩大礼来行礼。

　　舒钰儿完成了这个任务之后，弯着腰向后退行几步才转过身来。随后她就要退到三娘身后，一样用额头贴在地下。虽然在黑衣大食的赵家，女人们能掌得了家，但在拜祖宗这件事情上，却依然只能额头点地。

　　可就在她退向自己位置的同时，倏然伸出她仿佛香葱样的手指头，把食指与无名指叠起，重重的弹在赵伏波的后脑勺上。

　　纵然在赵家的祠堂里做这样出格的举动，一个不好只怕就要被乱棍打死了。只是这时趁着所有人都跪得端正，眼睛瞅着自己膝盖前面的地面时，她还是在赵伏波的脑袋上出了口恶气。

　　吃痛的赵伏波当然不敢抬头，要参拜家里的“八棱紫金锏”的时候，即便是顽劣如他也不敢乱动。

　　“你这个大胆的臭钰儿，有朝一日……”

　　有朝一日什么，心还没顾得上往男女之事上放的他，哪知道到时该做什么呢？现在所想，不过是在舒钰儿的屁股上狠狠来两巴掌。

　　只是他们两人的这个小小动作却没有能够逃过一双眼睛，这双略显棕色的眼睛虽然不能说难看，但目光中隐含的冷芒，却使赵伏波的心中无由来的闪过一丝慌乱。

　　“怎么回事？”

　　虽然书读得不大好，但功夫没得说的他，却有着非常敏感的直觉。直觉告诉他，刚刚他与舒钰儿的小动作，已经引起了某人的极度不满。

　　“难道是三娘……”


第3章 小马穆鲁克

　　想到三娘，赵伏波心中不由“咚咚”直跳，真要被三娘发现他与舒钰儿在这大堂上做的事情，只怕身上这身皮却是保不住了。

　　心中想到三娘严厉的目光，他不由的肝儿也颤了。倘若再想到三娘掌管的家法，身上的皮都不由变得紧张万分。

　　悄悄抬了抬额头，目光掠过自己的眉毛向三娘瞅去。待见到三娘这时，依然垂着头发苍白的头，把额头紧紧贴在被擦得锃亮的地板上，心中又大感疑惑。

　　“不是三娘，却是哪个呢……？”

　　正在赵伏波扪心自问间，突然已然跪在三娘身后的舒钰儿，用清脆的嗓音喊起了仪式的进程。堂上诸人，都在这声音里，一个个规规矩矩的磕起头来。

　　“一叩首，岁月峥嵘体天心。

　　二叩首，年华悠悠恤万民。

　　三叩首……”

　　拜罢了金锏，却是到了考较赵家儿郎艺业进展的时候了。

　　作为掌家坐的那把宽大而又看起来漂亮的大椅子，重新回到了它原来的地方。后面的墙上那幅大宋全图，自然又变成了龙行九州的图画。至于三娘，自然又拄着她的龙头拐回到椅子上。

　　考较赵家儿郎的艺业，并不似那些庄主一年回来一次。而是一季一考，无论文武，一项不合格者正一季的月例银子减半，一个半月不得出门。

　　而赵氏兄弟，一个文不成另一个武不就，这也是三娘常常生气的原因。

　　俏生生站在三娘身边的舒钰儿看着赵伏波，心中暗暗替三娘发愁。

　　西房里的老大，是个会读书的材料。只是他读的却尽是些吟风弄月的玩意，家里的人都明白那当不得大用。倒是这二郎伏波，是个即武勇又聪慧的家伙，只可惜缺了父母的管教，是个不爱读书的昏家伙。

　　这不下面这场比试里，就显示出二郎的武勇。这时魏臻正在向三娘及在坐的诸人介绍，他带来的武士。

　　“三娘在上，这是我们羽林庄里羽林卫中与两位少爷年龄相当的战士中，最强的一个。”

　　魏臻的羽林庄训练马穆鲁克骑兵，只是不似阿拉伯人把他们全都阉割。在买来的每批高加索人里，挑选体质强壮心里聪慧的，成为羽林卫。从小教以汉语和中原的长幼尊卑的人伦之常，更重要的则是永远忠诚于赵家。

　　在他们长大的过程中，除过需要学习马穆鲁克骑兵本身的作战技能之外，还需要学习中原人作战的本领。至于那些淘汰掉的，就按照阿拉伯人的训练方法，阉割之后训练成哈里发或者那些行省总督们需要的马穆鲁克骑兵。

　　当这个马穆鲁克骑兵出现在诸人面前时，都使人眼前一亮。

　　这是一个大约15-16岁的少年。高加索人种赋予了他白晰的皮肤，亚麻色的头发下又一双近乎绿色的眼睛。他的身上穿着厚厚的背心式皮甲，手上拎着一柄锋利的双手长刀，一看长刀就知道是黄沙城造的东西。

　　长刀略带弧度，刀尖是利于破甲的斧头刃，刀身略带弯曲则有利于马上劈砍。12米的长度（用公制单位的意思是，不想麻烦大家，也不想麻烦自己），在身形高大的高加索少年手中，倒显不出来如何沉重。

　　冷冷的绿色眸子里，看不出他有些什么想法。手中的长刀提在手上，刀尖微微离开地面。眼睛盯着作为自己对手的两兄弟，完全是一头打算择人而食的噬人怪物。

　　比武这档子事赵伏波不担心，此刻他依然跪在那儿，只等三娘发下话来，就好上前动手。倒是他的兄长赵旭，这时心中不免有些惴惴不安。暗自担心，只怕自己不是那个家伙的对手。倒是野小子上前，要讨得许多好处。

　　他微微抬起头，悄悄朝他爹望了一眼。赵无极接到儿子求救似的目光，心中不免暗恨儿子不争气。可要是如若被赵二郎羸了眼前的事情，自然会拔了头筹。心中不忿之下，忙离了座位来到三娘一侧，举手弯腰施了一礼。

　　“三娘在上，请容卑职说一句！”

　　三娘满意的打量着眼前的小马穆鲁克，知道魏臻带这个少年来的情由，不过是在夸耀自己的兵操的好。眼见赵无极出来说话，只当是他看出了眼前这个兵的不足之处。

　　“赵庄主，但请无妨！”

　　赵无极在四个庄主中地位特殊，虽说昔日文武都不及自己的兄长，可到底怎么说，也是赵家的人不是。因此，无论三娘又或者其他几个庄主，都得要暗中给他几分颜面。

　　“禀三娘得知，想我大宋皇帝盘弓弯马开国，却以仁心文治天下。卑职想，今日之试是否以文事为先才好，请三娘示下！”

　　三娘并没有说话，她一向不是一个独断的人，展目看向几个庄主。

　　瑞玉庄的舒庄主，手捋长髯一片的心神祥和，哈桑用手指卷着胡子一付事不关己的模样，魏臻环眼睁大显是不大乐意。看罢，三娘再顿了下龙头拐，郎声传下令来。

　　“也罢，即考文事，二郎你文事弱些，便由你先考罢！”

　　这是赵家的规矩，文事弱的考文事先考，武事弱的先比试武艺时自然要先比。熟知此项规矩的舒钰儿的心，一下子就提了起来。

　　跪在那儿低着头的赵伏波显然已经开始发愁了，低着头完全是一付打算挨板子的模样，这使得舒钰儿不由小嘴一撇，黛眉一皱心里好一阵不舒服。

　　看着二郎的模样，三娘心中轻轻叹了口气。她知道二郎的禀性，提到背书不如直接给他几板子轻松，手中的龙头拐在地下顿了两下。

　　“二郎，你便背背你背的兵法，如若背不出的话，三月便不得出门，月例银子减半！”

　　听到要他先背，赵伏波的脑袋里“轰”的如同响了一声惊雷那样。千求万求，这规矩怎么还是没有半分改变。

　　赵伏波目光偷偷从眼角掠出去，飞快的打量着周遭的情势。

　　他的大哥赵旭，比他大一岁，生着浓密的卷发，大眼睛里常常掠过一线傲慢。他的书读的不差，手底下的功夫可比不上赵伏波，但他就是家里的大郎。

　　如果赵伏波达不到文武双全的本事，那么在赵家永远也没有抬起头的机会。

　　眼睛随着院里掠过干燥而又滚热的风，来到那些盯着他看的庄主和家将首领面上，他心中就更加颓然。尤其看到二叔脸上的笑容，他的心中就好一阵发急。

　　眼睛悄悄在院里找到了舒钰儿的身影，可她站在那儿就仿佛一尊泥塑那样。一张俏脸紧紧绷起，垂下眼敛只看着自己的脚面。不管从哪个角度来看，都不像在东院里浅笑吟吟的那个俏妮子。

　　“我的菩萨，你倒是动动嘴啊，就算是不出声提一个字，也算是救了我的一命了！”

　　赵伏波急得心中直抖，跪在青砖地面的膝盖这时也觉得生痛。早几日舒钰儿带着他背的书，似乎也随着这疼痛被忘到爪哇国里去了，居然一句也想不起来。

　　三娘虽然年纪已经大了，眼不花、耳不聋，说起话的时候依然中气十足。尤其在训他这样的小猴崽子的时候，那声音冷得就像铁。

　　“哼，小畜牲，这便是你背了这许久的书么？小钰儿，还有你。要你督他读书，便读个如此结果，可是看我三娘可欺么！来人给我取藤条来，你二人给我老老实实跪着背家训！”

　　三娘生起气来的时候，赵家无人不怕。且不说别人，便是赵伏波先就怕了。

　　舒钰儿更是一句都不敢说，只是直挺挺的跪在赵伏波身边。一张俊俏的小脸此刻雪白的没有半丝血色，长长的睫毛只是颤抖个不停。

　　“三娘在上，请听不肖二郎一言。”

　　挨打对赵伏波而言，已经不再是一件痛苦的事情。野惯了的他倒不怕挨打，只是要了拖累了舒钰儿那唯一对自己好的人，却是着实忍心不下。

　　“你讲！”

　　三娘不是不讲理的人，这一点二朗也很清楚。只要说得有理，断不会不问事非曲直。

　　“回三娘得知，舒钰儿监读认真勤谨，只是二郎愚钝，记不得淳淳教诲只知贪玩。只求三娘饶了舒钰儿，二郎愿一力承担所有惩罚！”

　　他的话换回的却是三娘在椅子扶手上用力的一拍，紧接着就响起更加严厉的训斥声。

　　“咄，大胆奴才，自己文事荒废，却只知道回护美婢，要你这只知放荡嬉戏的小畜牲何用，今天便打死你，省得日后成了孽障之物。”

　　听到这儿，赵伏波知道坏了，舒钰儿只怕这顿难道逃脱了。回首顾盼之间，看到的却是舒钰儿的白眼和二叔脸上已经变成了得意的笑容。

　　心知舒钰儿恼自己，却不敢出声辩解。只好弯了腰，用两手支着地，等着藤条的光临。嘴里同时大声背起家规，待他一张口诸位便会发现，赵家的家规却也是别具一格的紧。

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。

　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

　　三十功名尘与土，八千里路云和月。

　　莫等闲，白了少年头，空悲切！

　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！

　　驾长车，踏破贺兰山缺。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……”


第4章 需要人盯着

　　是的，赵伏波背的正是岳飞的《满江红》。

　　只是他们家姓赵，为何却是用姓岳的所做诗词当成家训呢？

　　赵伏波不知道，他只是知道对于这位岳爷爷，家里是尊重的紧。开口得是“岳爷爷”闭嘴得是“武穆王”，一个不小心忘却了，家规却是要在皮肉上好好反省的。

　　打小板子挨得多了，他记这首《满江红》却是熟得畅快淋漓。

　　随着他开始背诵，藤条却已经被下人拿到了近前。舒钰儿看着藤条时，细小的雪白贝齿紧咬着红唇，盈盈双瞳中却已是泪水涟涟。

　　只是当着三娘的面，泪水却只敢滚在眼里，一滴也不敢落下来。只好颤抖着嘴唇，跟着赵伏波一道背起“家训”。

　　“待从头收拾旧山河……”

　　背到末尾时赵伏波的心，却在这些充满了英豪志气的句子中激荡起来。想象中，有朝一日可以回到中原，凭着一身武艺为国家报效，抵挡元人的入侵，却不正是一番英雄好汉的作为吗？

　　心只又想那岳爷爷，当年也不知是怎生一条好汉子，却能写下这使人热血沸腾的篇章。

　　这时心中见到三娘以及诸位庄主时的害怕之情，却也不翼而飞。待得“家训”的最后一字才落下，嘴里却又继续背起了《孙子兵法》。

　　眼见赵伏波背起书来，三娘伸手阻止已经举起藤条，做势欲打的家人。一旁赵无极只盼侄儿背不出来书，教在皮肉上打个皮开肉绽。那时量他也不会是那个看起来勇悍至极的，小马穆鲁克的对手。

　　眼见赵伏波开背，正打算出言制止，但看到三娘的手势，又只好悻悻然退下。心中只盼他背个半截卡住，让儿子羸了这一比。就算儿子将来打不过那个小马穆鲁克，不也羸了一场！

　　可惜，赵伏波的心中越发变得轻松起来，看及身边舒钰儿如释重负的模样，记起的《孙子兵法》居然也就越来越多。

　　“……故知兵之将，生民之司命，国家安危之主也……”

　　待得一部《孙子兵法》背罢，赵伏波悄悄松了口气。偷眼去看庄主中的二叔，心中却不由一乐，那张脸此刻都已经变做了铁青。

　　三娘和其他几乎庄主微微颌首，对眼前这个顽劣小子的急智倒也多了几分首肯。心中又可惜家里没有人讲得明白这部兵书，赵伏波不过是死记硬背罢了，领会得了多少，只看他自己的造化吧。

　　三娘一张冷脸之上，今天初次露出了笑容，说起话来的时候声音也不似先前那么冷硬。

　　“小畜牲倒是有几分急智，今日之打权且寄下。从明日起，日日背诵《三略》（注：古代没有《三韬六略》这本书这个名字来源于《三略》和《六韬》两本书以后用‘三韬六略’泛指兵书，所以大家会认为这是一本书。）不得有误。待日后再考察你等文事，到时如若不纯熟又或有遗漏者，三娘我就打你个二罪归一，二郎你却服也不服！”

　　听到三娘的话，赵伏波心里早乐得开了花。至于三月之后，再打藤条那是另外一回事。当下满脸堆起笑来，一个劲的应承着。

　　“服、服，二郎愚钝，只求三娘天天使个人盯着，自然就背得快了！”

　　三娘虽然没有回答，神情中却是微微一哂，接着眼睛看着舒钰儿。

　　“也罢，钰儿，你便每日盯着这个奴才，如若荒废学业就给我狠狠的打。今日之事你也需记在心里，日后如若再似今天一般，须知道也饶你不得！”

　　跪在地下的舒钰儿磕了个头，脆生生应道。

　　“奴婢遵命，定当尽力辅佐二郎读书，如若有差池再求三娘责罚！”

　　三娘抬抬手，让他们起来。

　　趁着起身时赵伏波却向舒钰儿做了鬼脸，后者自然翻了眼睛又是一瞪，怪他把自己小命吓去了半条。

　　“好了，大郎你兄弟文事尚可，便看你的了！”

　　相较赵伏波习武的本事，大郎虽多有不如。只是如今家里外面的事情，多由大郎的爹说了算，他又是家里小一辈的长子，自然一切就要宽松许多。

　　至于说到文事，虽然他更喜欢那些风花雪月的诗词歌赋，但背起兵书来也不大困难。当下，拱了拱手，一篇《孙子兵法》却在他的嘴里郎声道出。

　　看着与二郎相比，大郎在文事上更胜一筹这使三娘不由老怀大慰。

　　原本赵家的掌家大爷是赵伏波的父亲，也算是上一代中，文武双全的好汉。家里几个职能不一的庄子，都是他一手置下的产业。使原本只有黄沙城的赵家，势力扩大了不止一倍。

　　只可惜，他父亲与生母娥吉塔妮，在一次前往花刺子模做生意时遇袭失踪。而留在家中的主母宁氏，在随后的一次刺杀行动中，为了保护赵伏波身亡。

　　出奇的是，这次事件的结果却并没有促成赵伏波的二叔——赵无极掌家。相反，老一辈仅余的三娘，依靠族人对赵家的忠诚，轻易执掌了家业。

　　在随后的年月中，她着力培养赵家的两个儿郎读书、习武，只可惜就现在而言，这依然是两个文不成武不就的家伙。

　　可他们今天的表现，却不由使她看到了赵家后继有人。当大郎赵旭背完《孙子兵法》之后，三娘原本冰冷的脸已经喜上眉头。

　　“嗯，不错，今天文事的比试里，兄弟两个表现的都好。下面，就由大郎你来和这个小马穆鲁克比试武艺！”

　　令人惊讶的是，一向在武事上没什么本事的大郎赵旭居然一点也不惧怕。站起身来向三娘行了个礼，自己到兵器架上取了一付短刀加盾。

　　知道儿子武事不如二郎的赵无极，向着羽林庄的庄主魏臻一个劲使眼色。

　　后者心中虽然极不情愿，但赵无极把着战马供应的疾风庄，自然不是他能惹得起的。

　　无奈之下，只好向那个小马穆鲁克挥了挥手，暗中做了个手势，要他只许败不许胜。心中对赵无极不齿之下，闷声说了一句。

　　“动手！”

　　随着他的一声令下，小马穆鲁克立即动起来。手中长刀微微偏后，脚下迈动长腿，他快175米的身高，比之赵旭硬是高了将近一头。自然不把这时用盾遮住自己，只露出两只眼睛的赵旭放在眼中。

　　随着两人的距离越来越近，手中长刀高高举起。借着他雄壮身体带来的冲劲，当他挥起长刀时，许多人心中都一寒。

　　马穆鲁克骑兵的战力，在座的诸人都有些了解。他们都是些悍不畏死的家伙，尤其那些哈里发或者总督们的手下，连蛋子都没有的男人，自然也就没有了什么人味。

　　凶悍、残暴、作战技巧娴熟，大概就是对这些家伙的全部评价。

　　倒是大家一致不看好的赵旭的表现使人大吃一惊，眼睛冷静的直盯着向他冲击的小马穆鲁克，用盾遮住身形的身体一动不动。他的腰微微弓着，手中短刀已经做好了攻击的准备。似乎是打算在对方的攻击被盾牌挡住时，就刺出致命一击。

　　“呯……”

　　小马穆鲁克手中长刀重重的斩在盾牌上，盾刀相击的声音表明了他似乎已经用出了全力。哪知道赵旭不手中的盾牌只微微一偏，就缷掉了长刀带来的劲力，相反倒使小马穆鲁克的身形歪了一下。

　　几乎一瞬间，藏在盾底的短刀无声无息的刺了出去。

　　这是一柄亚特坎短刀，这种弯刀为奥斯曼土耳其人独有。全刀相对较短，只有60-70厘米左右，3-5厘米宽，重量较轻刀形向刀刃方向弧曲。

　　这样的刀形于砍劈时重心靠前，斩切力极大，携带使时多收在刀鞘中横插在腰间。但尖尖的刀尖也适于刺杀，倘若被这样一柄刀刺入身体，绝对不会有好果子吃。

　　弯曲的刀尖与刀刃上，冷却着细碎的光芒。这把刀显然使用了乌兹钢（大马士革宝刀的专用材料也被我国称之为镔铁），那些细碎的光芒被古波斯人称为“夜空的繁星”。

　　这也是赵家的黄沙城的特产，在赵家来到这里几十年两代人后，使用这种被宋人称之为“镔铁”的材料，制造兵器的能力自然更上了一个台阶。制备的工艺中，不但保持了原本大马士革刀的技艺，同时也糅合了大宋打造兵器的方法。

　　比起当地的武器，自然也更上一个台阶，这便是黄沙城日进斗金的另外一个主要来源。

　　小马穆鲁克似乎已经感觉到了利刃临身，他猛得一个旋身以期躲过一击。赵旭虽然武艺不如兄弟，但也不似个无用之徒。手中一刺即空，手腕只一转刀锋由刺变削。

　　这时小马稍鲁克强壮的身体，就像是被沙尘暴吹动的石头那样，在空中翻滚着旋转了一下。在躲过了那如同毒蛇般接近自己软肋的刀锋的同时，也拉开了两人的距离。

　　手中长刀横在自己胸前，绿色的眸子依然紧紧盯着自己的对手。然而，他的皮甲已经被赵旭手中的那柄亚特坎割破，一缕血水顺着他的腰流淌下来。

　　“啪啪啪……”

　　掌声凌乱响起的时候，赵旭已经抛下了兵器。虽然身上穿的不是文士装，但他依然似模似样的做了揖，脸上的神色，仅仅用两个字就表达的清楚——得意！


第5章 中东玩大枪

　　听着场中的掌声，小马穆鲁克绿色的眸子依然冷的像冰，神色冰的像铁。只有上嘴唇微微的翘起，恐怕才说明他心中的不服。

　　他的神情自然逃不过生就了一双慧眼的舒钰儿，她悄悄的撇起了红唇。

　　心中极不屑赵无极的作法，尽管小马穆鲁克的表现不佳。但就凭她会的一点点功夫也看得明白，赵旭不过赢在了放水上。

　　场上的情况明摆着，今天的文事考察赵伏波顺利通过，倘若比武又胜出的话，岂不是要大大的出个风头。

　　赵无极自然无论如何也不会让他有这个机会，因此赵伏波虽然背过了书，比武中只怕就要受磨难了。

　　眼睛直瞅着赵伏波，一双妙目中不由自主的，就流露出心急的模样。

　　这些都被赵伏波看在眼中，看着她的眼神，感受着她对自己的关心。破天荒的赵伏波有了一种只想要胜出，好给舒钰儿多争些颜面的感觉。

　　“平常也就罢了，今个怎么也不能丢了小钰儿的脸不是，也让你们见识一下小爷我的枪法！”

　　伸手从地下捡起兄长赵旭扔在地下的亚特坎与盾牌后，在大家吃惊的目光里把短刀与盾送回到兵器架子上。甚至还细心的用布擦了下短刀，随后才为它戴上刀鞘。

　　然后把自己身上那沉重的，牛皮夹铁甲的背心扔在一旁。最后当赵伏波拿起自己的武器时，却使在场的人都不由的吃了一惊。

　　因为他拿的并不是早已经被大家习惯了的硬杆铁枪，相反他拿起兵器架上，那柄早已经被尘封多年的大枪。

　　这是一杆配着暗红色长杆的大枪，据传是赵家自中原带来的兵刃。可惜这里的赵家人早习惯马穆鲁克使用的硬杆铁枪，而在黄沙城也早已经没人道大宋内家枪的用法。

　　看着赵伏波挑选的兵器，唯只有魏臻的眼底里流露出一抹深沉的得意。赵伏波的那本枪法，不过是他自己家传的《魏家枪法》。

　　说到枪法，自然他家的枪法远不如杨家枪法，又或者说岳家枪法那么有名望。

　　只是老杨家是否还有人传世已经是件不可考的事情，至于岳家枪除过岳家本藏之外，大宋宫中所存已然早就与《武穆存知录》（全当是武穆遗书）一起失去了踪迹。

　　这魏家枪法，不知传自何世家，魏臻父母双忘自己也全然不清楚。这本枪法他也粗粗的练过，可惜他勇则勇矣，资质实在是差得太多。加之父亲死得早没人指导，也没能练出名堂来。

　　倒是他强悍的体质，使他学会了马穆鲁克骑兵作战的本事，也算是有些本领。眼见赵伏波端起大枪的模样，恰是魏家枪法的起手式，心中不由惊喜。

　　“看来二郎确是个练武的材料，枪法给了他只怕倒使他将来能成就一番艺业！”

　　原本对于赵氏兄弟不大服气的小马穆鲁克，见赵伏波选了一顶模样有些怪异的长枪来，他翘起的嘴角不由得更加倨傲。

　　大家都明白“一寸长一寸强、一寸短一寸险”这个，在冷兵器时代放眼东、西方皆准的道理。

　　赵家兄弟一个被自己放水，另外一个干脆使用这长兵器来对付自己的长刀，这不免使他有些看不起赵家兄弟。

　　手中长刀做好攻击的准备，绿色的眼睛紧紧盯着赵伏波手中的大枪。这一次可没人要他手下留情，手中长刀自然会全力施展，最好一刀之下就把对方的长枪磕掉，让他们也知道下自己的厉害。

　　在以前，赵家兄弟的功夫都由家将来试。自然如同他这样的小马穆鲁克是不清楚的，至于中原枪法的威力，自然就更加不知道了。

　　只见对面比自己稍矮一些的家伙，两手端着的大枪却如同活了一般。乌黑的大枪的枪头晃动着，锋刃在大漠的阳光下闪动着细碎的光芒。红色的缨络随着枪头，摆出一个斗大的枪花。

　　“咦……难道他的力量不够吗？”

　　枪头的晃动似乎是出于大枪的份量，又似乎是因为对方的力量不足，小马穆鲁克心中稍稍的疑惑了一下。不过仅仅疑惑了一下，他的心中就不由得惊讶起来。

　　他看出来了，对方的长枪晃动时并不是把持不住又或者没有准头。相反，当枪头晃动起来时，小马穆鲁克即惊讶的发现，自己的长刀都不知道该向哪个方向去格了。

　　“到他身边去……！”

　　小马穆鲁克从6岁起，就不间断的受着良好的战斗训练。自然明白，对付这种长兵器的唯一办法就是贴身肉搏。

　　手中长刀挥起，用刀刃磕向大枪不停晃动的枪头。他没有什么把握能用长刀的前部把大枪磕向一边，给自己腾出进击的路线。

　　最令人讨厌的是那个不停晃动的枪头，它将刺向哪儿又或者它会突然横过来给自己一下？

　　他不懂得，只是感觉与马穆鲁克们使用的硬杆长枪相比，这杆大枪的枪杆子是不是软得有些过分。

　　赵伏波双手一抖大枪，感受着手中长枪的劲力，心中立即涌起一种狂喜的感觉。

　　“这就是我要的枪！”

　　据那本枪法上所提到的，感受枪上力量的运动，这叫“听劲”。虽然手中的大枪比起自己训练的那根粗白腊杆要硬、也要重。但赵伏波感觉得到，这杆枪里的劲是“活”的。

　　他甚至敢肯定，要是这柄大枪能在自己手里，那“魏家枪法”的威力会更容易被发挥出来。喜悦使他几乎要忽略周围的一切，心中唯一感受到的就是这柄大枪的“劲”。

　　比武之中，一个小小的失神就有可能失去先机。几乎就在赵伏波为了感受到这柄大枪的“劲”，而欣喜若狂的同时，小马穆鲁克按照战场上搏杀的规矩，一声不响的悄然揉身而上。

　　“当……”

　　一声轻响，大枪晃动的枪头被磕向一旁。紧接着小马穆鲁克粗壮的身影，迅捷的仿佛一头羚羊。

　　他一个箭步上前之后，手中长刀带起一道刀风，向还在感受着大枪灵活劲力的赵伏波扑过来。

　　“啊……！”

　　可以说赵伏波受到了奇袭，一时的欣喜带来了疏忽，使他顿时陷入到了危险的境地里。

　　当对方避过他的枪势而进入到圈内时，长刀带着“呜呜”的破风声，就仿佛一条奇毒的长蛇那样，顺着长枪暗红色的光滑枪杆，直奔他持枪的手而来。

　　赵伏波被小马穆鲁克的攻击吓了一跳，这与他刚刚观察到的对方的身手完全不在同一个级别上。

　　他知道小马穆鲁克给自己兄长放水，只是他没想到居然放得如此之多。对方全力暴发时，速度居然如此之快，身形居然如此之灵活。

　　虽然吃了一惊，可仗着已经“听”到这柄长枪劲力，加之早已经练得有些心得的“魏家枪法”心中也没有什么可怕的。

　　手中一抖长枪立即摆向一侧，长长的枪杆借着小马穆鲁克长刀的一磕之力，出现了一个弧度。紧接着大枪头发出“呜”的，以更快的速度反向摆动，直奔小马穆鲁克的身边。

　　“怎么会这样……”

　　听着长枪发出的“呜”的，如同山中虎啸似的声响，小马穆鲁克吃惊了，而且他惊讶的简直不敢相信看到的一切。

　　大枪的枪杆就像是一道城墙一般，发出风声带着正快速的向自己的脸颊袭来。最使他不明白的是，这软杆的长枪，怎么会有这样的暴发力。

　　常年在训练场上训练上的他知道没有时间多想，第一时间双手握着长刀把它举过自己的头顶，刀刃斜斜的在身体一侧做了一个上撩的姿势。

　　对付这种与棍相似的攻击，这是最好的办法。劲力会顺着倾斜的长刀移动把力分解掉，使自己不必承受对方全部的攻击。

　　“当”

　　又是一场暗哑的撞击，小马穆鲁克向一旁跃去，强大的力量使他肌肉虬结的胳膊一阵发麻，他需要一点时间重新调整自己的行动。

　　然而他并不懂得，对于中国的枪法，这么一点点的时间足够赵伏波再度发动进攻。

　　借着对方的劲力飞向斜上向的大枪，随着赵伏波的控制，在空中划过半个完美的圆弧。接着大枪再度带着“呜呜”的声音，奔向小马穆鲁克的面门。

　　不得已小马穆鲁克只好再度双手握刀，把长枪磕出去。

　　可令他无法接受的是，被磕出去的长枪以再度转过一个圆弧，摇摆着不定的枪尖，带着更大的力量奔向自己。

　　魏臻越看越是糊涂，“魏家枪法”他也练过，可他从来没有过这样的感觉。

　　那条暗红色的长枪就像活着的蛟龙一般，随着对方的劲力不断飞舞着。闪动着点点寒星的枪尖虽然没有笼罩在对方要害上，但那如山岳一般的一重重、一叠叠不断压向小马穆鲁克。

　　“二郎实在是一个练武的奇材，只可惜重武轻文。可到哪里去找一个良师益友助他，成就个如同武穆王那样文武双全的盖世英雄！”

　　就在他想着的同时，小马穆鲁克在赵伏波手中大枪连续不断的攻击下，已经完全没有了攻击的能力。

　　他只能挥动越来越无力的长刀，进行最后的抵挡。

　　可令人不能理解的是，招数已经散乱的他为何不投降呢？

　　魏臻悄悄叹了口气，他训练出来的羽林卫他知道。除了以死相搏，这些家伙是不懂得投降的！


第6章 有胆的小兵

　　且不说魏臻对于自己的小马穆留克的可惜之情，毕竟一个在训练场上的比试中的最强者，如果倒在赵伏波手下，那实在是一件非常可惜的事情。

　　可他不能阻挡，因为赵氏兄弟是主，而小马穆留克不过是一个奴隶兵。

　　招数已经散乱的小马穆鲁克吃力的挥舞着长刀，艰难的抵挡着眼前散乱的枪尖。

　　虽然他不曾乞求过，不过赵伏波已经感觉到了，他只求一死以维护自己战士尊严的打算。

　　带着一些敬佩，赵伏波做出了下面这个选择。

　　手中长枪一收，那使人头皮发麻的波涛般的枪影立即消散。压力全无的小马穆鲁克，终于可以用长刀拄在地下，弯着腰喘口气了。

　　赵伏波这时把长枪放在自己的身侧，单膝跪倒向三娘施礼。

　　“三娘，二郎学艺不精，只能与他打了个平手，还请三娘重重的责罚！”

　　这时几乎所有人都把目光集中在三娘身上，想要看看她如何来裁判这件事。

　　赵无极固然心中窃喜，这次比试无论文才武艺自己的儿子依然保持着领先状态，不过他可不打算放过这次收拾赵伏波的机会。

　　最少背会了《孙子兵法》与练习了这无人会用的大枪的赵伏波，在他的心中已经隐隐成为了一个正在成长的威胁。

　　只可惜他这时不能说话，毕竟自己的儿子现在占了先机。倘若自己再开口的话，会被别人看出自己的居心。

　　着急之下，目光只是在几个庄主以及其他人的身上乱转，希望出来个人来替自己说出话来。

　　舒钰儿的父亲舒庄主，如同三国的关云长那样。

　　他淡红色的脸上没有什么表情，眼睛半瞌着，如果不是他时常在捋着自己的胡子，只怕别人倒会以为他睡着了。

　　魏臻自然就更不必说了，一向他都比较喜欢武艺较好的二郎。倒是哈桑因为时常与自己有生意上的来往，两人交情在诸位庄主却是最好的。

　　果然，收到他目光求助的哈桑停下玩弄自己胡子尖，转而向三娘拱手一礼。

　　“三娘在上，卑职以为此次两位少爷的比试中，大郎的文才与功夫都有所长进。至于二郎，虽然也有所长进，只是比起大郎的进展似乎略为慢了一些。卑职倒有一个想法，大公子旭已渐渐长成，也该是有自己贴身个人和亲随的时候了，恰好卑职上的庄上来了一批奴隶，卑职想请大公子前往挑选以示奖励，不知可否请三娘示下！”

　　一番话，轻轻松松的扬了大郎踩了二郎，还给大郎安排了一次活动，这使得赵无极心中好一阵窃喜。尤其三娘下面的话，更使他知道在今后是要好好感谢哈桑的。

　　“的确，大郎这一次的比试里羸面甚大，是该好好奖励一下。大郎，你便随着哈桑庄主前往他的庄子里给自己……”

　　可是人算不如天算，恰在三娘宣布此次比试结果时，那个一直沉默不语的小马穆鲁克突然上前几步。

　　他来到二郎赵伏波的身边跪下，说了今天他来到这儿之后的第一句话。

　　令人惊异的是，他的汉话居然讲得字正腔圆。而且显是早在军旅之人，说起话来的时候完全进退有度。

　　“报三娘得知，第一场比试的时候，小人只是被偷袭得手。第二场比试里，小人用尽全力却也无法取得半分优势……！”

　　他的话还没说完，一旁已经有人大声呼喝。

　　“咄，大胆，一个小小的马穆鲁克（意指奴隶）也敢对三娘说话，左右与我把他拉下去砍了！”

　　出声的是赵无极，眼见自己苦心安排的事情，要被这个小奴隶兵的话推翻，如何能不令他恼羞成怒。

　　家中的那些武士，平日多受赵无极的供奉，自然对他的怒叱反应及时。

　　眼见赵家的卫士一个个抹肩掳袖，瞪着眼睛就要上前把小马穆鲁克绑起来。

　　“咚咚……”

　　三娘及时顿了两下她的龙头拐，眼睛暴起的寒芒压下了家中武士的动作。

　　无论是赵无极又或者是其他庄主，也都立即住了嘴，眼巴巴的看着三娘。

　　毕竟这老太太是家中地位最尊的掌家，无论任何人对其不敬都将受到家里其他人的群起而攻之。

　　“唔，无论大郎、二郎，这一次比试都看得出来，他们近日以来是尽了全力在学、在练。大郎由我出钱，去给他自己挑一些侍女与亲随。至于二郎，虽然不才却也不能丝毫没有奖赏。”

　　说着的同时，展目望向舒庄主。

　　“舒庄主，二郎因为没有爹娘，所以他的读书一向都是我派钰儿去督促的。书读不过他哥哥大约也是天性使然，不过钰儿督促不利，却也不能不罚。我看就这样办吧，就罚钰儿替他买个人来，做个亲随也罢！”

　　舒庄主自然听得明白，这不过是因为面对疾风庄赵无极的咄咄逼人，出的一个家合万事兴的主意。

　　当下顺手捋着长髯，嘿然一笑道：“理所应该，钰儿这小妮子督促不利，也是该受些教训的！”

　　跪在地下的赵伏波，算是把诸人后面讨论的话全都没有听明白。倒是偷眼看着一旁这个，比自己还高了一些的小马穆鲁克。

　　他的绿色眸子中，依然冷却着冷静的光芒。似乎对于随时有可能丧失的生命，根本没有任何眷恋一样。

　　冷静而沉默，这给了赵伏波一种似有似无的压力。

　　这时小马穆鲁克似乎感受到了赵伏波的目光，但他却完全一无反应，只是嘴角轻轻抖动了一下。

　　“二郎，你也就起来吧，今天的比试就此结束了！”

　　随着三娘的宣布，整个祠堂里一片向大郎赵旭的道喜声音响起，几个庄主也随着一同向赵旭的父亲赵无极祝贺。

　　这时重新打开的大门处进来成群的家人，他们抬着桌子端着椅子。后面大群的丫头、婆子更端上来大盘的山珍海味。

　　这又是一年一度的，犒赏几位庄主的酒席了。赵伏波这从来没羸过的二朗，自然也没有机会坐到那儿去。

　　赵伏波也就与小马穆鲁克一起站起身来，后者则乖巧的回向魏臻的身边。只是在离开之前，悄悄的四个字从他那边飘了过来。

　　“枪法不错！”

　　赵伏波当然不会因为这四个字而有什么喜悦的感觉，相反他对于眼前这个小马穆鲁克，有一种发自心底里的佩服。

　　从他面对自己大枪的连续攻势下，居然可以仅凭一柄长刀就稳稳守住。而绝不屈服，就说明他恰是那种最为冷酷的战士。

　　趁别人不注意，他也在小马穆鲁克的背后悄悄说了句。

　　“你的刀法也不错，要不是用大枪，我打不过你！”

　　这一次，他的话并没有得到什么回答，小马穆鲁克带着腰上的伤，不做声的回到魏臻的身边。

　　正当赵伏波打算追上去，进一步与那个小马穆鲁克多说两句的时候，这时却又传来悄悄的一句话。

　　“都怪你自己没本事，还连带人家与你一起……”

　　说到“与你一起之时”，大约说的人多少感觉有些不妥。只是悄悄伸过来小手，在皮糙肉厚的赵伏波身上狠狠的扭了一把。

　　这是趁着摆上酒菜忙碌之时，舒钰儿悄悄找到赵伏波撒气的手段。不过随后的话，却又使赵伏波心中暖暖的感觉到极受用。

　　“你回自己的院子，回头我着人给你送好吃的去。别忙着一个人吃光了，记得给我留些！”

　　对于输羸赵伏波原不如何在意，原本虽然他顶着个二郎的名字，可在家中却并没有人真的把他当什么二郎。

　　倒是自己本事不济，连累了舒钰儿，却使他大感不妥。

　　“对不起你，这样吧，将来我悄悄回三娘，就说我没有看到合适的人就算了！”

　　只是这时舒钰儿作为三娘身边最得宠的钰儿姑娘，自然什么事情都少不了她。

　　在丫头、仆妇们的呼唤声中舒钰儿只好带着一阵香风掠走。临走之前，却向赵伏波抛下一句话。

　　“记得向魏庄主要那个小兵，他是个有用的！”

　　听到舒钰儿的这一句，赵伏波的心中颇颇的有些好笑。

　　“他是个有用的，我却累了钰儿，却是个没用的笨蛋了！”

　　心中想着笑话，身形早就闪出了门。

　　就如同舒钰儿说的那样，这样的宴会自然没他什么事。正经回到小自己的小园里，收拾一下那无人打扫的园子，继续练自己的大枪是正经事。

　　当他回到自己的几近荒芜的园子里时，已经有几个小厮守在园子门口。

　　这个大而空旷的院子，原是赵伏波父亲创立疾风庄前，培养马种的地方。现在有了疾风庄，这里自然也不会再有草料又或者什么马厩。

　　诺大的空场，以及三间瓦房，就是赵伏波所有的所谓东房。这里距三娘所居的“柳苑”有一小段距离，且被一道青砖的高墙阻隔着。平时除了舒钰儿，这里就全是赵伏波的天地。

　　大约不是舒钰儿还记得他的话，恐怕赵伏波早已经被柳苑里的人忘干净了。

　　就如同眼前这几个看比赵伏波大不了几岁的小厮，一个个放下食盒后，就迅速告辞离开。

　　他们知道大约也不必等着赵伏波的什么赏赐，他自己终年就那一件紧身牛皮甲，连衣服都穿不起的少爷，能赏赐些什么呢。

　　不如不期望了吧！

　　“小黑炭……小黑炭，来吃好吃的了！”

　　看着小厮们都走得远了，赵伏波直起脖子叫起来。

　　“的的……”

　　倘若不是看到闻声而来的是匹马的话，他那亲热的声音倒要使人怀疑他是不是在叫他的兄弟。

　　急促的马蹄声中，一匹乌黑的就仿佛是煤堆炭铸的黑马迈着大步，几下就跃到赵伏波的面前。硕大的马头亲热的搁在赵伏波的肩头，发出愉快的喉音。

　　这就是赵伏波从小最亲密的“兄弟”，从他记事起这匹被他称为“小黑炭”的小马驹就一直陪伴着他。在舒钰儿出现之前，也只有这匹一起长大的马陪在他的身边。

　　就在赵伏波把脸贴在马脖子上，抱着它的脖子亲热的时候，却发现这个贪吃的家伙已经把嘴拱进了食品蓝子里，急得赵伏波喊叫起来。

　　“喂……喂……不准贪吃啊，吃完了舒钰儿要生气的！”


第7章 赵二是傻子

　　“哈……”

　　欢快的呼喊声在这全是沙子的荒塬上传得极远，飞奔的马蹄下沙子被一把把的抛起来。

　　骑着自己的“小黑炭”，赵伏波就会变得有些疯狂。手中拿着自己那杆日日练的白腊杆大枪，就更使他全然是个疯颠。

　　而他的小黑炭，奔跑起来的时候，与赵伏波还真有些像。同样是摇头摆尾，憨态可掬的透着些野性。

　　它是赵伏波相依为命的伙伴，在赵伏波眼中甚至比之舒钰儿还要重要。

　　总的来说，只要离开了黄沙城，可以骑着他的小黑炭拿着大枪在荒塬上仿佛两军对阵那样，挥舞着大枪冲锋一下的话，那么赵伏波就会立即疯到忘记了舒钰儿。

　　而这就是坐在大车里，显得端庄而又文静的舒钰儿最大的苦恼。

　　现在可不比他们两个在一起疯的时候，在前面的不但有那个令人讨厌的疾风庄的庄主以及哈桑，还有那个魏庄主以及他的小马穆鲁克一起。

　　掌握大局的“钰姑娘”自然不能像赵二郎那个傻小子一样那么疯，而只能稳稳当当的坐在车里。不但得要慢悠悠的前行，还得不时忍受那个文邹邹的大郎前来搔扰的痛苦。

　　按照三娘的吩咐，大郎是前往紫云庄挑选自己的“奖励”，二郎则是前往那儿领取舒钰儿的惩罚。

　　对此，漂亮的舒钰儿除过满心不爽之外，心中还要不时的骂着那个，在外面疯的不开窍的赵二郎。

　　“真是个没心没肺的混小子，把姑娘我一个人丢在这儿，还不得不……”

　　舒钰儿面对的“不得不”，是车窗外骑着匹白马的赵旭。

　　只看他白衣飘飘、白马萧萧，看起来倒也有几分潇洒味道。手中甚至还掂着一把来自大宋的纸扇，倘若再吟他一曲《后庭花》，就像极了大宋的风流贵公子了。

　　“钰儿，这一次到了紫云庄，喜欢什么就告诉我，我都买给你的！”

　　只是在这严酷条件下长大的舒钰儿可不喜欢，虽然大家都在传因为二郎没出息，她长大了是要嫁赵旭的。

　　可她偏不这么看，心中只是一个劲的盼望，二郎长大些可以多出息些。把功夫练好也把书读成，那可就全随了她的心了。

　　至于赵旭，那天比武他爹赵无极给他做的好戏，当谁看不出来一样。就这一件事，舒钰儿就不喜欢。

　　按她所想，要是个真男儿纵是败了，也要败得光明磊落。

　　倒是赵伏波，因为爱惜那个小马穆鲁克而没有取胜，在她心中才算是有仁有义的好汉子。

　　赵旭要是知道了，像舒钰儿这样的姑娘因为在这荒塬上住得久了，早已经瞧不上大宋的贵公子，恐怕他也会有所收敛。

　　只是家里那些眼皮儿薄的丫头们，倒是喜欢他这个调调。按我们现在的话说，他会为了一棵树而放弃整个森林吗？

　　“奴婢多谢大公子赏识，钰儿看到了喜欢的物事，自然记得公子你的话儿！”

　　舒钰虽然嘴上这样说，只是因为不便于得罪眼前的赵大郎。要是赵二郎敢这样说，小妮子早就上去拧他的嘴了，而且还会加上这么一句。

　　“哼，姑奶奶买不起么，倒要你来献殷勤？无事献殷勤非奸即盗，今个给姑奶奶说不出个所以然来，休想姑奶奶饶过你个小猴葸子！”

　　是啊，虽然平时看起来她乖巧秀丽，可没人见过她刁钻野蛮的那一面。这件事她掩饰的极好，只除了赵二郎这个没开窍的赵二傻子之外，没人知道她还有这么一面。

　　按她的喜欢，倒是更愿意与赵二郎在他的荒园里，练一趟刀打一趟拳。

　　就如那天的宴席结束之后，她跑去赵二郎那儿，开开心心的吃了些好吃的，最后硬缠着赵二郎给她打了枝大枪。

　　虽然不像赵二郎给自己打的32米的白腊杆大枪，但也是2米的短花枪。

　　你别说，按着赵二郎教的那样端了一会大杆子，累则累矣却真教她听到了劲。

　　心里想着不着边的事情，却还不能不与跟在车旁的大郎唠着没边没沿的嗑，又怎么能不让我们的钰儿姑娘生气呢。

　　“我说钰儿，你看二郎那疯小子。都该成人了，还一付没长大的样子。说起来还真得替我大伯叹口气，他一世聪明怎么就要下这么个傻儿子呢？

　　嗳，这次到了紫云庄，你也选几个丫头婆子。将来……”

　　正在他们说话的时候，一直在外面疯的赵伏波闯了过来。

　　长的起着卷粗粗的，如同马鬃一样的黑发被风吹得扬在脑后。手中的大枪这时扛在肩上，上面几只兔子和几条花花的毒蛇挂在上面。

　　令赵旭完全没想到的是，一直与他有一搭没一搭聊天的舒钰儿看到赵伏波的时候，人突然就有了精神。

　　“钰姑娘……钰姑娘……”

　　赵伏波一叠声的叫着，来到舒钰儿马车的另外一侧。

　　听到他叫的舒钰儿原本有些沉闷的面容，几乎一瞬间就变得鲜活起来。她向车那边挪了下身子，倚着车窗伸出胳膊去，向着策马奔向她的赵伏波摇个不停。

　　“喂，二公子，你还想得起来我啊，你真是……”

　　话说到一半，似乎才想到赵旭还在马车的另外一侧，大约与赵伏波太过熟络，总会使他心中不舒服的。因此，忙忙的止住话头。

　　只是她的行动已经引起，把自己打扮的玉树凌风一般的赵旭的不满。撇了下嘴，不想看着他们俩叽叽喳喳的聊个不停，两腿一夹向自己的马车跑去。

　　与赵伏波不同，他有自己的马车。而且骑了一会马，也让他觉得太阳太暴，打算回到车中休息一下。

　　赵旭的离开，倒使舒钰儿悄悄松了口气，倚在车窗上冲赵伏波埋怨。

　　“赵二傻子，把姑娘我一个人扔在这儿，信不信我到了紫云庄给你买个又瞎又聋的亲随回去！”

　　赵伏波咧了一下嘴，他倒不是因为亲随的问题。那跟早已经习惯了自己动手的他没什么关系，倒是舒钰儿的埋怨，更受到他的注意。

　　“喂，我的大小姐，你晩上不吃饭的？这不为了今个晚上为你打牙祭，我打到了好几只兔子还有两条蛇。待晩上我好好的烤烤，保证把你的馋虫喂饱！”

　　舒钰儿这才注意他到大枪上挂着的那些猎物，心中一喜道：“缺什么作料，到厨子那儿去取，到时我再弄些酒来！”

　　下面的话，就充分体现了赵伏波实在是个不开窍的赵二傻子，连这么简单的暗示都听不明白。

　　他点点头，表示自己同样对晚餐有极大的期待，不过却又说了下面这些傻话。

　　“那倒好，不过话说到前头，你可不准喝酒。三娘说过，姑娘们要是喝了酒，就会办傻事的！”

　　这一次轮到舒钰儿郁闷了，只好托着香腮对着这个不开窍的赵二傻子的背影重重得的叹了口气。

　　说起话的时候，自然透出一股子装出来的老气横秋。

　　“他啊，什么时候才长得大呢……等赵二傻子长大了……哼，等他长大了姑奶奶怕都老了罢！”

　　且不说舒钰儿的幽幽叹息，也不说赵伏波一门心思等着宿营了，好烤他的猎物。只说带着股子的酸气，回到自己车上的赵旭。

　　从马背上足不染纤尘的回到自己车上，白马自然有人牵去。

　　与赵伏波不同，他更喜欢坐车。骑着马在风沙中跑来跑去，如果不是因为他爹要他去讨得舒钰儿的欢心，他才不会冒着烈日骑马呢。

　　固然他的马在阿拉伯马上也算是一算上等的好马，可在车里的时间多过马背上的他，对于战马并没有什么爱好。

　　不像赵伏波那傻小子，恨不得和他的小黑炭睡到一块去呢。

　　宽大的车厢里因为有厚厚的顶棚遮挡，不像外面那么炎热。车窗旁边飘着的轻纱挡住了外面风里挟裹的细沙。

　　在这样的环境里，倘若还有一个丫头，调好了酸梅汤等着他来喝的话，那自然更是一种最舒适的生活。

　　一直坐在车厢角落里，守着车厢里方桌上那些美食与酒水的丫头一见赵旭进来，立即就坐起身子。手上抓着一把大扇为赵旭扇起凉风来。

　　椰枣、芒果、木瓜、葡萄、一个盘子一样的水果，都已经洗得干干净净，随时等着赵旭取用。

　　只是现在满心酸火的赵旭可顾不得眼前的水果，身上的白色长袍被他扔在一旁，露出穿在里面的贴身衣物。

　　赵家已经在这里有了三代人，但他们服饰的习惯并没有大变，最少内衣依然是大宋的款式。

　　解除了外衣，放松下来的赵旭眼睛瞅着自己身边的丫头。

　　眼前的小头虽然比不上舒钰儿，那黄沙城里最顶尖的姑娘，但十五六的年纪，在赵旭眼中却是姑娘们最美妙的时光。

　　尤其她回过身收起自己的服饰时，紧绷着她腰腿的罗裙立即就勾勒出她身体的曲线。这些都使赵旭心中那股子酸酸的味道，立即就转化成了其他一种感觉。

　　随后车队里就传来这样一些声音。

　　“不要呀……公子，奴婢……”

　　听到的成年人会意的笑了，又有如同舒钰儿般的人，只是轻轻的啐了一口，脸上却红红的不知道想些什么。

　　倒是如同赵二傻子这样的宝贝，只有这样一个想法。

　　“大哥在做什么呢，把那丫头折腾的只管这么不阴不阳的叫？”


第8章 穆克和迷瞪

　　赵伏波与舒钰儿从来没有来过紫云庄，而令赵伏波高兴的是，他现在有了个伴，而令舒钰儿高兴的是她也有了个伴。

　　赵伏波的伴就是那个小马穆鲁克，在他的请求下，魏臻把小马穆鲁克派给他陪练，而这家伙跟了赵伏波的第一句话却是。

　　“我要练枪！”

　　然后除过点头与摇头之外，他很少说话，基本上可以全当他是个哑巴。对此赵伏波倒没什么感觉，相反一个功夫不错的陪练，对他来说足够了。

　　初见面，舒钰儿一句话，就给小马穆鲁克安上了名字。

　　“他是马穆鲁克，又像个木头似的不说话，就叫他穆克吧！”

　　舒钰儿的伴则是个彻底的哑巴！

　　在她的怀上，赖着一只波斯特产的长毛猫（注：正品波斯猫要到1856年，才在被西方人才培育出来，所以仅仅是长毛猫）。雪般的白毛，海蓝色的眼睛，只可以用一个词来形容——漂亮。

　　当走在街让的舒钰儿被它迷得迈不动步子时，赵伏波爽快的送给了她此生第一个礼物。

　　虽然赵伏波没什么钱，但他却是一个好箭手。当他进紫云庄的时候，不但身上挂着、枪上挑着，穆克扛着，全都是各式各样的猎物。

　　对于这几只兔子换来的雪白的小东西，舒钰儿给它取了个怪名字——迷瞪。令赵伏波不禁要迷瞪的是，当舒钰儿起这个名字的时候，居然会望着他。

　　看着舒钰儿在面纱下笑得弯弯的眼睛，再看看她怀中抱着的，纯白色的舒服的睁不开眼睛的小猫，赵伏波仿佛很理解似的晃晃脑袋。

　　“迷瞪就迷瞪，这只小猫看起来还真有些迷瞪！”

　　舒钰儿看着赵伏波的迷瞪模样，眼睛翻得一翻，目光流转中恨道：“是啊，就是个迷瞪的傻猫啊，它可什么时候长得大啊！”

　　说罢不再理会赵伏波，当先抱着迷瞪向贩卖奴隶的地方走去。

　　跟在后面的赵伏波扛着大枪，抓抓脑袋心中隐隐只觉有什么不妥，转过脸问一旁的穆克。

　　“至于吗？一只傻猫也会让她这么恨吗？”

　　穆克转过脸来，纯净的蓝眼睛望着赵伏波，仿佛从来不认识他似的仔细看了几眼，点了下头。随后扬起头，像什么也没发生一样，跟在舒钰儿后面朝前走去。

　　赵伏波看着穆克的绿眼睛似有所悟，拍拍跟在自己身边的小黑炭的脑袋。

　　“唔，我知道了，她是在说穆克！这小子真没叫错名字，真是个木头。不过打起来的话，倒也真和猫有些像。哈，迷瞪的傻猫！”

　　小插曲很快被他们扔到一边，紫云庄则给了他们更多的惊讶。

　　现在这里已经与赵伏波他爹初建时，有了完全不一样的变化。高大的庄墙此刻已然有了城墙的味道，庄子也有了小城的模样。

　　城里为南来北往的客人们备了旅店，在这儿大量出售来自黄沙城与瑞玉庄的货物。海商不远万里送来的中原的丝绸、瓷器，运去这里的诸如兵器、玻璃等等土产或者来自西方的某些货物。

　　在这里最交易中最多的还有另外一种特殊的货物——奴隶，不但有从高加索或者其他地方掳掠、诱拐来的强壮儿童，也有从那些西方的十字军里俘来的士兵与骑士。

　　如果是后者的话，往往会被家人用巨额的黄金赎回去。当然其中也不乏贫困的家伙，在这儿沦落成为奴隶。

　　除过骑士与士兵之外，最重要的还有匠人。比较值钱的如威尼斯的玻璃师付又或者是制甲的匠人。至于兵器的制造，西方的刀剑与大马士革刀相比，这里的人还是喜欢后者。

　　熙熙攘攘的人群，即有花刺子模那边的波斯人，更多的是这里的阿拉伯人。

　　他们穿着白色的“冈都拉”，在拥挤而又炎热的人流时挤来挤去。路边的饭馆茶摊上，一群群的衣着华丽的阿拉伯人商人，在享受着糖奶茶与香酥的糕点。

　　在紫云庄的大街上，除过这些之外，就是来来回回的大车小辆，把个宽畅的街道挤了个满满登登。

　　好不容易挤过人群，他们就来到了这次旅行的终点站——紫云庄的奴隶市场。

　　高高的两个台子上，正在进行着奴隶的拍卖。一些姿色尚可的女奴，在奴隶主鞭子的逼近下，穿着暴露，并时不时的扭动她们的身体。

　　胖胖的奴隶贩子，手指上戴着大大的宝石戒指。

　　在搭起来的木台上，掀开这些女人的衣服，给底下围观的人看她们的诱人本钱。又或者掰开她们的嘴，像牲口一样展示她们的年岁。

　　同时口沫横飞的与底下人谈着价钱，而人群中的一个就使舒钰儿撇着嘴，认为自己的选择完全正确。

　　人群中，穿着华丽白袍的赵旭手中拎着钱袋，那里面装的是三娘给他的奖赏。至于他打算购买的奴隶，舒钰儿完全是以一种挑剔的目光去看。

　　“看看她的水蛇腰，倘若你要是与她上床的话就会明白，这样的腰软得就像可以折起来一样……啊，不……不，您给的价钱太低了，那边的先生已经出价……”

　　这时迷瞪的赵伏波跟在她身后追来了，一眼瞅着到赵旭就又说起了不合时宜的话来。

　　“大哥这是要买丫头吗？我听说西房里丫头可不少呢，怎么他还要买吗？”

　　话还没说完，一旁的舒钰儿早抬起脚在他脚上狠狠的踏了下去。面纱里传来的声音，虽然依然清脆，可是却带着十足的蛮横和不讲理。

　　“不许看、不许听、不许问、不许说、不许……！”

　　一连串的不许使赵伏波完全闭上嘴，另外对于眼前这些女奴他可不感兴趣。

　　就算要接受舒钰儿给他买的奴隶，难道不该是个强壮的战士吗？至于亲随又或者丫头，他又不是没有手，可要那些人来做什么呢？

　　“不看就不看，倒说呢钰儿，我们买个什么样的？这边的这些太贵了，我们是不是别处看看去！”

　　女奴隶卖场的另外一边，则是一些强壮的男奴隶。他们统一光着上身，一些健壮的人有着如同钢铁似的肌肉。

　　这些是与十字军交战中，俘虏的那些士兵，又或者是一些贫穷的骑士。

　　只是一看这些家伙的价钱，赵伏波就闭上了嘴，他还真怕把舒钰儿的月例银子给花光了。

　　虽然她家也算是有很有钱，只是赵伏波还是感觉到花舒钰儿的钱，总不大心安理得。

　　哪知舒钰儿听到赵伏波为她省钱，心中倒起了不受用。

　　“什么啊，给你买个亲随，自然要够厉害还要够机灵才好。你道是像那个穆克一样吗，他只怕比你只好一点点，你那么迷瞪……”

　　话说到这儿，舒钰儿又不往下说了。这使赵伏波不大明白，姑娘家怎么说话都喜欢说半句呢？

　　恰在这时，女奴隶台上的奴隶主拉下女奴身上的裙子，顿时台下的人欢呼了起来。

　　听着这些吼声，舒钰儿细长的黛眉皱起来，向着赵伏波发威，倒像是他在胡喊乱叫一般。

　　“不许……快走……我们去那边看吧，这里……这里有些人很讨厌……！”

　　三人很快离开了奴隶市场里最火爆的一块，接着到达的地方，却使他们不得不动容起来。

　　炎热的天气里，这儿弥漫着隐隐的臭味。这使三人原本打算离开，但看到的情景却使他们不得不迈步走向近前。

　　铁笼子里关着一群群的5-6岁的儿童，从他们的身形与头发的颜色来看，应该都是在未来成为马穆鲁克的孩子。另外一些人则没有关在铁笼子里，他们不过是些老弱病残。

　　一个个缩在任何一个可以找得到的阴影里，在呼吸着他们生命中最后的几口空气。一些孩子则已经病倒在笼子中，在暑热的阳光下，用力鼓着肚子为生命争取每一下呼吸。

　　“这里……这些是……”

　　舒钰儿不相信的看着眼前的情景，她根本不能想像在繁华的紫云庄，居然还有这么可怕的地方。

　　“他们是些要被淘汰掉的奴隶，除非有人会买他们，不然的话要不了多久都会死掉的，到时就会被人丢到城外去。”

　　一直跟随在他们身边的穆克，说了一天之中绝对不会有第二句的长话，随后又继续保持着他那如同远古顽石一样的沉默。

　　这时赵伏波脸上的吊儿郎当相没有了，取而代之的是一种相当古怪的，舒钰儿从没有在他脸上发现过的表情。而且，他说起话来的时候，也称呼了一个舒钰儿从没听过的称呼。

　　“钰儿，我们就买他们吧，能买几个是几个！”

　　听着赵伏波这些用中原话说出来的语言，舒钰儿突然之间感觉到，眼前的赵伏波的身上仿佛起了一团迷雾一样，教人看不清楚。

　　而且他这时说话的语气中，有了一股要人不得不服从的，命令的味道。

　　不过舒钰儿心中可没有一点不高兴，随手取出自己的钱袋交到赵伏波手中，回答的时候反倒隐隐包含着一股喜孜孜的味道。

　　“嗯，你做主就是，钰儿全听你的！”


第9章 买回个老师

　　“买我……买我吧……买了我保证你不吃亏……！”

　　不能不说，赵伏波今天遇到的新鲜事够多了。他不但见识了紫云庄的奴隶市场，甚至他也动了恻隐之心。

　　另外就是在奴隶市场上说汉话，不但被人听懂了，居然还有人懂得用汉话来回答。

　　而最令他吃惊的是，说中国话的人居然是一个满头白发的老头子。只可惜他没有了两条腿，论起来“卖相”实在不怎么样。

　　“你……钰姑娘，我们是不是买几个小孩子哪，他都这么老了……”

　　赵伏波刚刚隐隐露出的某种气质，还没等到舒钰儿感觉到欣喜，突然之间就如同来时一样就从赵伏波身上消失了。转眼之间，他就又变回了那个“迷瞪的傻猫”。

　　被面纱遮住俏脸的舒钰儿狠狠的瞪了赵伏波一眼，跟他用阿拉伯话讲了一句。

　　“你是傻的啊，这话也可以当着人讲吗？”

　　赵伏波不大理解的辩解了一句。

　　“他是挺……”

　　这一次舒钰儿刚刚的好心情，全都在赵伏波重回“迷瞪”的状态中消散了。

　　她只翻起漂亮的眼睛狠狠瞪了赵伏波一眼，接着就扬起脖子叫起老板来。

　　“老板……老板……你这生意到底做不做哪？”

　　面对舒钰儿板起的小脸，瞪起的如同卫生球一样的眼睛，老板心中不舒服。

　　可看着她身上名贵的丝绸衣服，和那大家小姐的作派，尤其是身边跟着两个小武士做保镖的时候，就由不得他不恭敬了。

　　在这紫云城，这些看起来不高大，但皮肤却比当地姑娘们细腻的女人，那是要加些小心的。她们可是这儿的保护动物，一个不好那个邪恶的哈桑就会吃了人不吐骨头。

　　脸上涌起生意人惯有的笑容，但在做买卖之前，不免要试探几句。

　　“小姐，我这里可有的是好货的。无论壮男美女，一概齐备！”

　　虽然老板露骨的介绍，不免要使舒钰儿的嫩脸红得发烧，只是为了能在这些老弱病残里给赵伏波挑出个有用的人来，她也就顾不得许多了。

　　看着老板一脸虚伪的笑，立即就是一段不饶人的抢白。

　　“是吗？老板，我看这里只有你最壮了，难不成你自己也卖吗？”

　　“嘿，你这小丫头怎么……啊……我是壮，但我真的不卖！”

　　舒钰儿的抢白倒老板变了脸，刚打算回敬两句，却见舒钰儿身后的穆克突然伸手握住了自己腰上的刀，他嘴里的话立即就在磕绊中转了向。

　　他可是知道，这些马穆鲁克兵根本不管对方是谁。只要主人一声令下，他们就会立即挥刀而上。

　　且不说自己和手下能不能在这两个护卫手讨得好去，真招惹来哈桑那个混蛋的话，恐怕自己这生意也就不必做了。

　　“唉，和气生财不是！”

　　心中安慰着自己，胖脸上忙又堆上世故而又虚伪的笑容。

　　“小姐，您是真有眼光！虽然我这儿的奴隶看起来都是老弱病残，可这里面藏着不少能人，比如这老头……”

　　说话间，他指着刚刚说了中国话，现在一脸希冀望着赵伏波他们的老头。

　　“这家伙是十字军里的铁匠，虽然腿坏了但你们看看他手上茧子，相信我要是买了他回去教你们自己的工匠，一定……”

　　舒钰儿再度翻了他一眼，反问了一句。

　　“一定就把我们的工匠教坏了，难不成你认为十字军的兵器，比起我们黄沙城的还要好吗？”

　　舒钰儿嘴里黄沙城的名号一出，老板不说话了。

　　谁不知道现在整个行省里，就数黄沙城里打造的兵器好啊。他们用海船从大食弄来乌兹钢，从大马士革弄来工匠，打的却是远在千里之外大宋的长刀。

　　比起当地人打造的镶金嵌银的弯刀，那种使用鲨鱼皮鞘刀身狭窄乌黑的长刀，更受马穆鲁克骑兵们的欢迎。

　　其实这老板也有所不知，黄沙城出产的长刀，使用的却是唐刀的刀形。

　　这全是因为大唐尚骑兵，而大宋则因为良马缺乏，而不得不使用步下军兵。现在黄沙城既然建在这良马的产地之处，自然又要拿出老祖宗的马上刀形来。

　　舒钰儿清脆的反问把老板说的没话了，吱吱唔唔说不出更多的优点。

　　“哼，骗不了人了吧，其实我们买他不过是为了了解十字军兵器，所以价钱方面……”

　　舒钰儿说到这儿，故意把话音拖长。而老板则识相的弯着腰，接下了她的话头。

　　“5个迪尔汗（阿拉伯银币名），小姐这已经是……”

　　舒钰儿当然知道，这老板在自己的一再贬低下，倒也没有漫天要价。只是今天他们来的目的是为了给赵伏波买个亲随的，就这样的亲随买回去，让人笑话倒在其次，倒要教三娘以为自己不会办事了。

　　“5个迪尔汗价钱倒也不是很离谱，如果……如果……如果你搭上他的话，那我们就成交！”

　　虽然老板要的价钱不离谱，可是对她这样的姑娘来说，倘若一点价钱都不讲，岂不是太过于好说话了。

　　舒钰儿转着眼睛，不久就被她瞅到了一个，看起来相当漂亮的小十字军士兵。

　　好看起来大约14-15岁的看见，由于长时间的营养不良，早已经瘦骨嶙峋。一头金色的头发，因为污浊看起来就像一块黄色的地毡，甚至那地毡也被风沙吹拂了好久。

　　老板撇了一眼那个看起来满清秀的小奴隶，大约感觉自己有些吃亏。胖脸上堆起笑容，恳求舒钰儿高抬贵手。

　　“小姐您看这个小奴隶虽然瘦了点，但没什么病而且也挺漂亮，您是不是……”

　　舒钰儿不耐烦的左右看了看，然后吩咐赵伏波与穆克，就像她是真的小姐那两个是真的保镖一样。

　　“你们两个，带人走吧。穆克，这老人你先背上，回头再找辆车！至于您……6个迪尔汗，我们就成交！”

　　“小姐……小姐……不能哪！你这是……这是明抢哪……”

　　老板的呼喊已经引来附近闲人的围观，尤其他扣的罪名已经使他的护卫可以抽出刀来。

　　看到这个情景，赵伏波手中的大枪从肩上拿下来，穆克也已经把刀抽出来一半。

　　舒钰儿起先被吓了一跳，心中也埋怨自己办事急了些。不过转念一想，这儿是紫云庄，难不成自己还怕他们在这儿闹事吗？

　　当下向前迈了一步，小声向老板说了一句。

　　“怎么，你还敢动手吗？要不这样，这两个奴隶我不要了。但我要向这儿的城主报告，说你在市场里贩卖有病的奴隶，我猜你明白后果是什么吧！”

　　舒钰儿的话一出口，老板顿时就蔫了下来。

　　在紫云庄做生意的规矩很简单，两个字就可以概括的了——诚信。倘若谁要是在这儿骗人的话，让哈桑知道，自然会出动羽林庄里的马穆鲁克骑兵，教他看不到第二天的太阳。

　　做生意诚实本分，另外与本行省的总督交好，并受到他的庇护。这也是黄沙城以及三个庄子，可以在这黑衣大食屹立不倒的原因。

　　甚至，也因为收到大笔金钱的总督的有意庇护，他们并不是穆斯林这件事，也被这里从生意上获得大量利益的生意人有意遗忘了。

　　“哎、哎……小姐您别生气，别生气，是我的不对……小姐，成交，我们成交了还不成吗！”

　　老板上来要拽舒钰儿的衣角，可还没等他碰到，就被一旁伸过来的赵伏波的大枪给挡到一边去了。

　　“哎，这就对了，你小子就不该站在旁边发傻这么久，让别人以为那丫头是你主人呢！”

　　突然传来的话，使场上的几人全都吃了一惊。

　　开口的是那个缺了两条小腿的西方老头，不但吐出来的汉语字正腔圆。甚至说起俏皮话来，也使懂汉语的几个人不相信的瞅着他。

　　“都看着我干吗，赶快付钱带我走吧，我保证你买我不吃亏。要是吃了亏的话……”

　　赵伏波大约预感到，自己买这个老头肯定是买亏了，他苦着脸反问了一句。

　　“怎么，难不成我吃了亏还能退货不成？”

　　谁想到他的反问倒使老头笑了起来，不过赵伏波怎么都感觉这家伙笑起来有些阴险，外带还有些使人看不透的神秘。

　　“退货吗，我只担心这儿的老板不肯。不过我可以告诉你，你买我们两个是赚到了！而且小子，我可以做你老师，等你明白我能教你什么的时候，你就明白你真是赚到了！”

　　赵伏波举着手中的大枪真有点傻了，他不明白好好的给自己买亲随，怎么一买就买回个老师来。

　　倘若这老头一天到晩只顾着教自己读书，那该不该一头撞死更干脆呢？

　　他郁闷以极的转过头去看一旁的穆克，后者大概是猜到了他的询问，却没有给他任何提示。只是紧闭着嘴，看着他摇摇头，使他猜不到他到底是个什么意思。

　　“你的意思到底是买？还是不买？买就点头、不买就摇头！”

　　令他没想到的是，这时老头又开口了，而且还真是语不雷人死不休。

　　“点头YES摇头NO，你小子不会不懂英格里屎吧！”


第10章 他的真面目

　　等老头从浴室出来的时候，他的真面目使大家吃了一惊。

　　曾经污浊的皮肤经过热水的浸泡，这时泛着淡淡的红色。起卷的花白头发，浓密的就像是绵羊身上的毛。灰色的眼睛，使人一看就知道他是个西方人。

　　这一直是舒钰儿最奇怪的事情，她从来没有看到过，一个西方奴隶讲起汉话如此清晰、明白。

　　跟在他身边的那个已经清洗过的少年，这时也越发显然得漂亮起来。虽然在这里西方人并不少见，有许多被威尼斯商人卖来的西方孩子作为奴隶，但像他看起来这么漂亮的奴隶还真不多见。

　　两个西方奴隶有着大众化的名字，老头叫马丁，少年叫约翰，按他们的主人赵伏波所说。

　　“唉，名字都是父母给的，就都不改了吧！”

　　约翰金色的短发这时洗得干净了，配着他大海一样碧蓝的眸子，甚至可以与那璀璨的繁星相媲美。只是身板瘦弱了些，干不得重活。

　　“这是一个漂亮的小厮，只怕赵二郎会嫌他太过漂亮了！”

　　别看舒钰儿训起赵伏波的时候，一付刁蛮任性外加不讲理的模样。可她做起事情来，却十分的想着赵伏波的心思。

　　“他自己就是野小子，给他这么个漂亮的小厮，只怕他不喜欢……不过他倒是有好心肠，定不会让这小孩子太过劳累……”

　　虽然心中想也许多，可是舒钰儿这时的心情不大好，懒得与他们说话而已。

　　大约傍晚的时候，从巿集上采购了货物的人都出了小城。虽然这里的城堡较之欧洲的，那种只有贵族们才有权居住的城堡要大些。但也不似大宋境内的城市那样，能容纳所有来这儿经商的人。

　　赵旭作为赵家现在最有地位的，虽然他很有可能因为不是文武全才而不能掌家。但眼前的状况却是，他很有可能娶了舒钰儿成为下一任的掌家的丈夫。

　　说起来他很在乎那个位置，喜欢风流与浓艳小词的他，并不愿意练什么功夫，也不想回中原那个充满了战乱与苦难的大地。娶了舒钰，不过就是图个舒服日子。

　　“钰儿，我真不知道你怎么能忍受城外面的风，哈桑庄主已经给我们预备好了客房，至于二郎随便将就一晚，反正明个我们就回去了！”

　　看着赵旭身边那个“水蛇腰”，再看看他一脸的不可思议，舒钰儿只好客客气气的说了一句。

　　“大公子，这里的客房都是如您这样的大人物住得呢，奴婢还是住在自己车上。而且三娘要钰儿给二公子买奴隶，钰儿怎么都得勤勤谨谨的当过这档差去，不然的话钰儿可怕三娘的家法呢！”

　　虽然说起话来的时候带着十分的恭敬，心里带着十分的不以为然。被她婉拒的赵旭只是略带傲慢的一笑，说起话来带着揄揶的味道。

　　“这么说你要在城外陪着那个傻二郎了，舒钰儿，你要小心你的小嫩脸蛋，可受不了那样的风沙呢。不管为了我还是为了你自己，都好好保护好你的小嫩脸吧！”

　　说罢，发出不屑的长笑，带着他的水蛇腰的美女，骑着漂亮的马儿招摇而去。看着他的背影，舒钰儿咬咬红唇生起气来，心中告诉自己。

　　“虽然人不风流枉少年，倒也使人想得明白，可也不该这样招摇不是……”

　　这就是舒钰儿住到了城外自己大车上的原因，紫云城的客房一向都紧张，仿佛赵二郎这样没有地位的笨蛋，自然拿不到手。

　　而且似乎他并不在乎自己脸蛋是否柔嫩，也好像根本没有想起过去城里住那些旅馆。

　　因此当夜晚来临的时候，他与自己的亲随以及断腿的老者回到了城外。像那儿许多不愿支付昂贵旅费的人一样，在城外的荒野上竖起自己的帐篷。

　　当夜晚来临时，他们在各自的帐篷门前燃起篝火，篝火上架着各种的灶具又或者烧烤着什么动物。传统的阿拉伯水烟，燃烧着浓烈的黑烟草，也燃烧着阿拉伯人的灵魂。

　　有人说过，阿拉伯知识分子的思想，就装在他们的水烟壶里。不过显然，这儿的阿拉伯人多数是商人。恐怕除过利欲熏心之外，他们大多没什么思想。

　　新买来的波斯女奴，在篝火旁边扭动她们纤细而又柔软的腰，在各种乐器的伴奏中，演出着节奏强烈的舞蹈。

　　一些来自西方的金发碧眼的女奴们，也不得不穿着暴露的服饰，端着装满了食物的大托盘来往于主人与护卫之间。

　　背后靠着大车车轮的舒钰儿生着气，甚至懒得去想眼前老头的来历。她只是冷眼看着穆克与那个叫约翰的西方少年，一起把老头挪到了篝火旁的一段充当座位的木头上。

　　“来了，来了，你们看我弄到了什么……！”

　　正在当因为“主人”不在，大家都默默无语的想着自己心事的时候，神使鬼差中赵伏波突然出现在大家的面前。

　　心中一直责怪从买完了奴隶，就跑了个不见踪影的赵伏波，舒钰儿小丫头的脾气立即暴露无遗。

　　纤指抚过舒舒服服的赖在她怀中，一动也不肯动的眯瞪背上的长毛，嘴里恨道。

　　“傻迷瞪啊，你就只顾得自己，却把人家扔在这儿冷落。回去了，便不给你吃饭，饿死你这个傻猫！”

　　不愧为迷瞪傻猫的赵伏波，立即就接了嘴，坚决表示他与舒钰儿同一战线。

　　“是啊，你这个傻眯瞪，不把我们的钰儿姑娘逗开心的话，我可也不饶你。回头挨饿的时候，别等着我给你送东西吃的啊！”

　　大概舒钰儿怀中的眯瞪，觉得赵伏波真的傻的不一般。粉红色的小舌头，舔舔自己粉红色的鼻头。接着长长的伸了一个懒腰，侧转过脸贴在舒钰儿的怀中，继续睡它的觉去了。

　　赵伏波的话，使舒钰儿真是又好气又好笑。你说他傻吧，他的功夫可是真俊。你说他聪明吧，即读不进书，也不懂人家的心思。

　　想到这儿，小手假意在眯瞪的背上拍拍。

　　“眯瞪啊眯瞪，你倒是好好想想别人的心哪！”

　　眯瞪翻了个身，睁开它蓝色的眸子，委曲的“咪咪”叫着，蓝色的眸子看着赵伏波倒有几分埋怨。

　　哪知赵伏波早已经把眯瞪给忘了，反而卖力的说起另外一件事。

　　“看看，我刚刚到铺子里弄好的这个东西，有了这个马丁老头行动起来就方便多了！”

　　其实是个简单的玩意，只是在诸人眼中看到的时候，却是完全不同的反应。

　　穆克绿色的眸子里，掠过一抹赞同，约翰看起来有一股子如释重负的味道。倒是老头的灰眼睛里则掠过一抹奇异的神色，而且居然并不是感激。

　　倒是舒钰儿也是忘性大的丫头，刚刚还因为赵伏波不在眼前，心中带着三分幽怨、七分的火辣。现在一见到新鲜事物，倒把那些事情全都扔到了一边。

　　“咦，二郎，这是你想出来的吗？你还真有个聪明脑袋！”

　　说罢，舒钰儿抱着小眯瞪，就跳上了去。

　　这是一把四条腿的藤椅，黑衣大食的天气是热了些，有了这藤椅仿佛马丁这样老要坐着的人，就会舒服许多。

　　更使人惊奇的是，这把椅子后面两条腿上，却坐在两个大大几乎与扶手一样高的车轮上。

　　坐在上面的舒钰儿低呼了一声，喜孜孜的笑着。

　　“呃，这辆车坐起来倒是不错，只消有人推着，哪儿都能去得！”

　　赵伏波回答道：“是啊，有了这辆车，马丁老头做起什么来就方便了许多呢！”

　　坐在上面的舒钰儿如梦方醒，珊珊儿的加了一句：“你倒是好巧的心思，倒没看到你给我……”

　　说到这儿，舒钰儿的下半截话又没了。

　　这惹得一旁的三人，大眼瞪小眼的都看着她，这使一向矜持的舒钰儿好一阵面红心跳。

　　从椅子跳下来，坐在一旁又去折磨自己怀中的眯瞪，仿佛全是它的错一样。

　　小眯瞪的兄弟大眯瞪依然是什么都不明白，只管一叠声的叫着。

　　“我的钰儿姑娘，你倒是坐在火旁，稍等片刻我给大家烤些肉吃。现在穆克来帮我一把，我们把马丁老头挪到椅子上，他就算是安了身了！”

　　离开了树桩，坐到了椅子上的马丁老头当然知道这叫玩意轮椅，也当然知道这是专门给他做的东西。

　　只是他有些怀疑的看着赵伏波，想知道这家伙是不是和自己的来历一样。

　　那么老头真正的来历是什么呢，估计诸位读者朋友早已经明了于胸！是的，他是一个穿越者，一个从不知道什么时代来到这儿的穿越者。

　　诸位朋友也许早已经看过许多类似的小说，不过您大约会发现，这样倒霉的家伙很少见。

　　大约不必期待什么公候万代又或者娇妻美妾，看他那模样，估计就算给了他，也只能摆在那儿看着。

　　只是这里的人物中，还有那个看起来并不强壮的西方少年。说真的在西方同样年纪的少年中，他这样的身材还真不多见。

　　那么他又是一个什么来历呢，看起来是好大的，并不容易填上的坑哟！


第11章 最倒霉的人

　　马丁老头是一个最倒霉的穿越者。

　　他的真名叫马中铭，原本他是一个私立高中的理化实验室老师。家里有房有车有老婆，尤其老婆还相当漂亮，过的是令别人羡慕的小康生活。

　　结果一不小心他穿越了，这还不算最倒霉的事情。

　　倒霉的是，车、房、老婆都没跟着他一起穿越，更倒霉的是他穿越到了一个欧洲老头的身上，而且居然还是一残废的打铁老头。

　　在这个世界里他的处境只能套一句李清照的词来用——“怎一个愁字了得！”

　　当他在这个不知道什么世界里醒过来的时候，嘴里还叫着他曾经最喜欢的词——淡定……淡定……！

　　只可惜他很快就淡定不下去了，长刀加颈、枷锁加身。

　　在战斗中他被一小队阿拉伯人的马穆鲁克骑兵俘虏，随即变成了奴隶。正如同前面所说，他的“卖相”实在不怎么好，所以就一直被“积压”在奴隶主手中。

　　随后鞭打、饥饿，似乎命运已经决定了他的未来，而在他最绝望的时候，看到的却是这个傻傻的赵伏波。

　　虽然这家伙看起来有些“不灵醒”，可好歹他也是个中国人。

　　能在中东遇到这么个人，对于一直倒霉到连“淡定”都说不出来的他，实在是遇到了这个世界里的第一次幸运。

　　隔着火堆，可以看得到，他未来的主人是个不错的家伙。

　　这时他正把打来的猎物在篝火上烤得冒油，甚至他撒上的不知名的调料，也使这些野味散发着吸引人的味道。

　　这会不但马丁老头闻到了香味，甚至舒钰儿也不再去折磨眯瞪，后者正馋馋的望着烤肉发出“喵喵”的叫个不停。

　　香味也使在把香料与油涂上烤肉的穆克，和赵伏波更卖力的工作。甚至那个金发碧眼的小男孩，这时望着烤肉的目光，也流露出某种馋意。

　　坐在自己的椅子上，马丁老头以一个成人的目光来打量这个世界。

　　他现在可以确定一件事，眼前这个少年并不是什么穿越者，只是他为何会出现在这儿，倒令马丁老头疑惑的很。

　　目前他所在的位置，地理学得不坏的他早已经了然于胸。

　　这个所谓的紫云城，地处今伊拉克靠近今巴士拉附近的地方。

　　“这个少年的家里不知道是什么来历，就算是宋朝的人，也不该来到千里之外的伊拉克不是。倘若他们家族是为了躲避金兵或者元兵躲到这么远，那实在躲得不够远才是！”

　　按他的推算，现在大约是1250年，恰是法王路易九世发动，目标为埃及的，第七次十字军东征。

　　而他自己，就是历史上记载的惨败的结果之一。

　　对此马丁持一种极为担心的态度，倘若历史记载没有错的话，那么在1253年在旭烈兀率领下的第三次蒙古西征，将侵略波斯及美索不达米亚等地。

　　并于1258年灭黑衣大食，也就是我们所说的阿拉伯帝国。

　　这也就是为何马丁老头心中叹息，赵伏波与他家中之人躲避战祸虽然躲到这儿，依然不够远的原因。

　　另外，在随后大约1277年，也就是27年之后，蒙古会在崖山海战进行元宋最后一战。

　　整个中国的所有领土，将第一次完全沦落入外族手中。史书有云：崖山之后已无中国！！！

　　带着担忧，马丁扪心自问。

　　“那么这个没什么心眼，七窍通了六窍的家伙，难道真的能够完成我的理想吗？不管怎么样，我得让他明白我的用途并不是打铁！”

　　显然倒霉的穿越还没有把马丁老头的脑袋穿坏，最少他知道一个没用的奴隶，恐怕会使自己陷入到危险之中。那么现在，他恐怕需要显示一下自己的用处，好使自己过得舒适一些。

　　这时赵伏波从马车上抱来一摞盘子，亲自把烤得又香又脆的表皮部分用刀割下来送到舒钰儿的手中。看着赵伏波小心的模样，一直为了自己的“用处”犯愁的马丁倒想出来一个办法。

　　“喂喂，年轻人，我们中国人可是非常讲究尊老爱幼的呢，下面一盘是不该给我这个老头子了？”

　　“中国？”

　　马丁的行为引起了穆克的惊异，只是赵伏波似乎倒不在乎这样的事情，反而下一盘真的递到他手中。

　　只是对于“中国”这个词，赵伏波似乎倒是生疏的很。

　　“是啊，我们说的叫汉话，这种语言来自于大宋。而生长在大宋及附近的所有少数民族，全都是我们中国人！”

　　这一次赵伏波没有答话，一向苦恼于读书的他，也不大愿意去想这些事情。

　　只是从小被按照掌家目标培养出来的舒钰儿，却不像他那样没有见识。

　　“哼，住在我们附近的全都是些狼子野心之徒。先前一个夏，随后一个金，现在又出现一个蒙。只可惜我们大宋奸佞当道，只知道残害忠良，依我看这大宋迟早却是要亡到蒙古人手里的！”

　　舒钰儿的回答倒使得马丁不得不好好看她两眼，看得出来这是一个乖巧聪慧的姑娘，只可惜被大宋的所谓正统害得不浅。

　　“钰儿姑娘说得对，只是不知道你想过没有，倘若我们大宋非常强大，那么他们会反吗？那些少数民族族终究成不了气候，就像这盘子里的食物一样，吃肉固然是好的，只可惜要是有些水果、菜蔬来配的话，只怕味道会更好呢！”

　　舒钰儿没有想到，一个奴隶老头端着满盘子的食物不说，却被他说出这么一份大道理来。偏偏穷心中所学，居然驳他不倒。

　　“嘿嘿，不好意思，将就下吧！家里的园子里倒也种着些菜，只是中途这么远带来的全都吃完了，而我……”

　　舒钰儿刚刚被别人用大道理压了一下，自然这会子就有些不服气。小腮帮子鼓起来，就像是阴天浮在鱼缸水面上的鱼儿那般，倘若再吹两个泡泡的话，那就像得实了。

　　“哼，可不是，二郎要不是因为买你们两个花光了钱，也不会穷得买不起菜吃。你这老头倒是个不知道感激的奴隶！”

　　说话的时候带着些小丫头的娇纵，又有些大小姐的傲气。令她全然没想到的是，马丁老头不但没有她咬得重重的“奴隶”二字担忧，反倒是笑吟吟的说出下面一段话来。

　　“唔，我敢保证，赵二郎买来我们两个绝对是赚到了。而且我想打个赌，不知道主人你有没有兴趣？”

　　“打赌吗？是什么好玩的事情，说来听听！”

　　马丁微微一笑，赵伏波果然不出他的所料，虽然长得高大且孔武有力，偏偏却有个少年好胜的心性，料来一旁这位与他年纪相仿的舒钰儿也是一般模样。

　　“喂，二郎，你不看他笑得那么奸诈，定然有什么诡计！”

　　舒钰儿虽然嘴里阻止着赵伏波，但她自己却是一付盼望的模样望着马丁。马丁老头把一块肉送进嘴里，细细的嚼了两下，面带得意的卖了个关子。

　　“哼哼，有没有诡计倒不打紧，只怕你们两个倒不敢打这个赌呢！”

　　舒钰儿与赵伏波两个对望了一眼，相互从对方眼中看出十七八个不服气。

　　倒是一旁一直不做声的穆克，用刀割着自己手中的肉块，带着若有所思的神情看着马丁。冷冷的目光似乎是在警告他，不要想玩什么阴人的花招。

　　赵伏波干脆把自己手中的盘子放在一旁，伸手抹了一把嘴角上的油迹。显是被马丁老头逗出了兴致，饭也不吃了，专心致志的打起赌来。

　　“好吧，打就打，赌注是个什么，咱们得先说明白！”

　　“就赌我明日日出之时，可以让你囊中变得丰满些。倘若我办成了，那么你就需给我们自由，且认我当二郎的老师。怎么样，你们敢不敢打这个赌呢？”

　　这个赌，说真的理智告诉舒钰儿，不该打！

　　她心中有个计较，纵使这个老头有些什么诡计，相信回到家中，自然有家将从他的嘴里掏得出来。

　　只是心中怎么也猜不透，他要赵伏波囊中变得丰饶的手段是什么。尤其马丁老头加上下一句的时候，却使她终于下定决心赌上一把。

　　“想想看，赵二郎明日有了钱，我们再进城买他几个身强力壮的家伙回来，也省得有人说你钰儿姑娘不会买东西不是！”

　　舒钰儿歪着脑袋狐疑了看了马丁老头一眼，接着很爽快的就替赵伏波打了赌，而在整个期间根本全当赵伏波是透明的一般。

　　“打就打，难道我们还怕吗？二郎，我们和他打这个赌吧？”

　　同样是小孩心性的赵伏波可不会关心这些事情，他和舒钰儿一样，只想知道马丁老头有个什么样的法子让自己变得富裕一些呢！

　　“这很简单，去给我找几个匠人来就成。另外，你们要是怕我耍什么奸计，只消要这个小马穆鲁克盯着我，还要让他来帮我。我保证明天一早，你们就会富裕许多。”

　　“一夜之间囊上变得丰满，这可能吗？”

　　赵伏波与舒钰儿两人再度对望了一眼，不过随后就决定子赌这一场。舒钰儿摆出一付认真的模样，仔细的看着马丁警告他。

　　“好罢，赌便赌，不过你要是敢耍什么花样的话，我可以肯定你无法活着离开这儿的！”

　　“当然，明天一早就有结果，我保证！”

　　看着马丁老头一付胸有成竹的模样，所有的人都感兴趣起来！


第12章 清晨有惊心

　　当黎明的第一络阳光落在城外的营地上时，篝火余烬还在升腾着枭枭的青烟。

　　一些早起的仆从与奴隶这时正在为主人准备清晨的食物，带着糖、薄荷、柠檬的浓茶，面饼与前天夜里剩下的肉食就成了早晨的食物。

　　这时温度迅速从黑夜的寒冷之中迅速回升，忙碌着的仆役与奴隶们变得轻松了一些。他们的欢声笑语，在清晨安静的营地中悄悄传播开来。

　　“哈！轰隆隆……”

　　催马的声音，就像是沙漠里腾起了一道闪电。马队在硬沙土路上奔跑时，发出仿佛打雷一样低沉的声音。

　　随着声音，一道长长的土黄色烟尘，从城门那儿直奔向营地。

　　在这城外并不大安静的地方，这样一声吆喝会打断大多数人的美梦。甚至一些所谓的“不法商贩”也会担心，是不是他们的交易惹恼了这儿的主人。

　　昨天夜里因为打赌而久久不能入睡的舒钰儿被这声音惊起，睡眼惺忪的她隔着纱帘。

　　待到看清了来人的模样，心中不由咯噔一步。嘴里小声嘟哝着的同时，忙忙的着衣，一叠声催着自己身边的粗使丫头。

　　“糟糕……怎么是他……快点，都快些吧，那个磨人的大郎又来了呢！”

　　骑在最前面的人，穿着一件白色的，被阿拉伯人称为冈都拉的长袍，倒还真使他显出几分潇洒来。

　　“讨厌……这个家伙，大清早扰人清梦！”

　　舒钰儿除过心性高，与其他小丫头们没有什么过大区别。由于地位，还带着点小小的娇纵与泼辣。

　　只是主家的“大郎”到来，却也由不得她怠慢。

　　急匆匆的洗漱已毕，她带着自己的粗使丫头弯着腰站在车旁，恭恭敬敬的迎接大郎赵旭的到来。

　　后者这时正带着自己的护卫，带着一溜烟的尘土，越来越近。

　　“咦……二郎……哼，那个眯瞪在那儿呢？”

　　等自己打扮得干干净净，低着头候在车旁时，舒钰儿的脑袋里才转起了圈。

　　第一个反应到的，却是要那个二郎近在眼前。或者只有他在身边的时候，她才会觉得安全些。

　　漂亮的眼睛透过眼角在四周一洒觅，没看见赵伏波的身影，心中不由恨起来，立即就用上了给他新起的“绰号”。

　　可现在却也由她不得了，那个赵旭的马儿距离她越来越近。

　　“奴婢恭候大爷！”

　　赵大郎骑着一匹俊俏的白色阿拉伯马，只几个起跃就已经到了舒钰儿的面前。接都猛一带马缰，漂亮的白马发出一声响亮的长嘶。

　　接着它用柔软的小碎步，载着赵旭在舒钰儿她们几个身侧的身侧兜了几个圈子。

　　当白马载着赵旭来到自己身后时，舒钰儿都能感觉得到马鼻子里喷出的热气。甚至她都能感觉得到赵旭的目光，透过宫裙的衣领处在看着自己的脖子。

　　这就是赵家的女人与当地女人不同的地方，除过外面罩着的“阿巴娅”长袍之外，内里穿得却是赵家裁缝裁剪的宫裙。

　　虽然远行之时不免稍嫌炎热，但对舒钰儿这样冰肌玉骨的姑娘，却又哪里会当一回事。如若在家的时候，赵家的女人们，无论是否混血，穿的一律是汉服宫妆。

　　刚刚因为赵旭来得太急，舒钰儿却没有来得及披上她的“阿马娅”长袍。只好穿着身上那件远行时的宫裙，在道旁迎候。

　　“唉……”

　　一声轻轻的叹息从身后某人的嘴里发出，因为这场叹息，舒钰儿颈后的汗毛都要立起来。

　　但因着家规，此刻在大郎示下之前，她却只能一动也不能动。心中却只一个劲的诅咒着她的宠物——眯瞪。

　　“这个死眯瞪，一大清早跑到哪儿去了呢，怎生想法找人好给他送个信去！”

　　这时马蹄“得得”中，那匹白马却载着赵旭来到了舒钰儿的面前。一柄合起来的竹扇来到舒钰儿的下巴处，接着挑起她俯着的头。一双眼睛，细细的在舒钰儿的脸上端详着。

　　使舒钰儿害怕的是，那双眼睛中似乎有一团火，而那团火一旦燃烧起来恐怕会把自己烧成污浊的灰烬。

　　看着舒钰儿的赵旭笑起来，接着俯下头，贴近舒钰儿轻轻说了一句。

　　“啧啧啧……还是我们汉人家里的姑娘好哪，不但皮肉细嫩身上女儿家的体香却更是让人受用不尽！哪似那些粗皮糙肉的女人，偏又奇臭无比，真真是要臭掉人的命啊！”

　　大郎的话使舒钰儿脸上如同火烧一般的烫起来，心中对于赵大郎昨天夜里的遭遇也猜得到一二。

　　定是那水蛇腰身有狐气（狐臭），心中好笑之下又多少有些担心。

　　“这个眯瞪的二郎啊，一会回来了定要你好看。一大早不在这里呆着，却让姑娘我受这等骚扰！”

　　手中折扇挑着舒钰儿的下颌，看着她的眉目如画，嗅着她的体若熏兰。

　　只可惜当着诸人的面，却又不敢动手动脚，以防回到了黄沙城不好交待，赵旭摇头晃脑的心痒难熬。

　　在马上直起身子看了一番，心下却高兴起来。再底俯下身来，向舒钰儿悄悄道。

　　“二郎这个小没心肝的，哪里值得你这等花荣月貌的标致人儿为他吹风受沙。瞧瞧，一大清早就把钰儿你扔在这儿，自己跑了个不见踪影，不如跟少爷我回城里去吧！”

　　舒钰儿却绷着一脸，眼睛虽不与赵旭碰触，但说起话来的时候却表明了态度。

　　“舒钰多谢大公子的关照，只是如同已经完了差事，又惦记着三娘要我等办完事早去早回，舒儿不敢耽搁，只等二公子回来却要赶着起程呢！”

　　推辞的话一出口，却惹恼了一夜心火未曾消过的大公子赵旭。他的脸儿一沉，用极低的声音恨声道。

　　“小蹄子，却是想随了二郎么，今天大爷就要拔了你的头筹！至于二郎么，哼哼，没几天好活的小傻子，哪有机会享这等艳福啊！”

　　说罢，抬起头摆出大公子的架子，朗声说了一句。

　　“你等诸人都忙去吧，我只和钰儿在车里说几句重要的话。一会没有我的招唤，谁都不准进到车里来，不然的话家法伺候！”

　　说到最后的时候，大郎脸上突然露出狰狞之色。

　　一旁的仆役与护卫们，一个个哄然而喏，四散去做各自的营生。甚至舒钰儿身边的小丫头，也一个个低了头急急的跑了。

　　倒是赵旭的护卫们，想是办惯了此等事情，一个个早提着兵刃围着马车。

　　眼见只余自己，舒钰儿却已经慌得心儿都乱了。倘若真被眼前这个目露凶光的大郎成了事，那自己恐怕只余寻死一条路好走了！

　　慌乱之中，却不顾家规扬起头向四周急瞅着。只可惜围观的人中，别说赵二郎，他身边的人却一个都不曾见到。

　　一时气苦之下，舒钰儿心中悲叹。

　　“罢了、罢了，且由他去吧，事后一死明志，倒叫那眯瞪二郎后悔去吧！”

　　心中想着却在大公子一叠声的催促下，一步一回头的，慢慢向车厢里磨去，心中只盼挨得一刻是一刻。

　　这时大公子赵旭却不再顾及舒钰儿，反是自己一头闯进了舒钰儿的车里去，在车里一个劲的直叫。

　　“快来……快来……”

　　沿着车门前搭着的踏板来到车门前时，舒钰儿心中断定，自己今天是难逃得此劫，恐怕与那个眯瞪的二郎却只好来生再见了。

　　接着眼一闭心儿一横，却低头进了车厢。

　　此刻赵旭却已经横躺在车内的，自己那布置软绵温香的乡榻之上。舒钰儿停住脚步，芳心中生出一种油然的恐慌来。

　　“快来……快来……”

　　大公子赵旭此刻早已经把手中折扇扔在一旁，两手伸出成虚抱状，嘴里只一叠声的叫个不停。

　　在车内幽暗的光亮下，两眼中的火焰却已经炽烈的几乎要喷射出来一般。

　　嘴里的叫声里透露出某种得意，就好像是一只山猴儿吃到了早就馋着的鲜桃一般。

　　“让开……”

　　猛然间一声炸雷般的呼起响起，听到这个声音舒钰儿先是心中一松，心中却又恨将起来。

　　“这个死二郎，敢是要吓死姑奶奶我了，一会定要你这个眯瞪二郎好看……！”

　　恨着的同时，却又反身退出车内。

　　大约这都是姑娘家的心性，倒想要看看这个眯瞪的二郎是如何来救自己的。

　　却见不远处两匹马却飞奔而来，前面的人骑着一匹黑马，身上牛皮甲，手中一杆大枪，枪头上却是白色长缨。

　　身后那人骑着的是一匹黄马，手中马盾、长刀，却不正是那个穆克又是哪个。

　　“来骑止步……！”

　　围绕在马车旁的赵家西房里的护卫，摆着手中粗粗的铁枪迎了上去。与穆克一样的马穆鲁克骑兵，高大、健壮。手中铁枪一摆，却带着一股子雄浑致极的力量。

　　反观奔来那匹黑马上的赵伏波，却不过是个刚刚长成的少年，甚至手中的大枪在临敌之时居然就抖了起来，就仿佛他已经紧张的手抖脚颤了一股。

　　看着这个光景，舒钰儿的心却紧得仿佛绷起来的弦那样。这时只消一个小小的动静，她一定会叫出声来。

　　尤其看着马穆鲁克手中粗粗的铁枪，猛向赵伏波颤抖的枪头上撞去时，她被吓得紧紧闭上眼睛。


第13章 大枪初扬威

　　“当……啊……”

　　紧随着金属碰撞的响亮声音，一声更响亮的叫声紧随其后，这使舒钰儿的心缩成了一团。

　　内心中几乎已经断定，那是赵伏波的大枪与马穆鲁克的铁枪相撞时，被震飞脱手。

　　作为瑞玉庄里的大小姐，她如何不知道马穆鲁克骑兵的厉害。这些膀大腰圆的高尔索人，手中的铁枪一下就可以把一个练习用的木人刺穿。又或者挥舞起来的时候，可以把木人的上半身砸个粉碎。

　　二郎伏波虽然嗜武成性，可他不过是个刚刚长成的少年。又能有多大的力气，敢用自己的大枪去碰马穆鲁克的铁枪，那一下定被震得脱了手了。

　　闭着眼睛的舒钰儿，只求那些下手的马穆鲁克手下留情，不要伤了赵二郎。待得回到黄沙城，她自然有办法收拾这些家里的护院。

　　心中恰在盘算的时候，却听车里的大郎赵旭却依然喊叫着“快来……快来……”甚至一双胳膊，已经从车里伸出来揪她的裙子。

　　显然大郎赵旭与舒钰儿一样的想法，料定二郎伏波定然敌不过这些高大威猛得马穆鲁克骑兵。

　　然而令他们完全没有料到的是，这时却再度听到了响亮的金属碰撞声。只是这一次叫喊的人多说了几个字，让他们听得明明白白。

　　“并肩子上，点子扎手……！”

　　诸位读者读到这儿一定奇怪万分，赵家虽然是中原人，但他家里的护院武师为何会喊出中原的黑话呢？

　　嘿嘿，小小一个谜题，请大家跟着我们的故事，随后就会明白。

　　这一声呼喊，却使舒钰儿睁开了眼睛，身后的禄山之爪也因吃了一惊缩了回去。

　　待得睁开眼睛看去时，舒钰儿却不由被惊得目瞪口呆。

　　两个喊叫的西院护卫手中已经没有了的兵刃，一个个抚着自己的胳膊，只管大声呼喊威吓。

　　只见赵伏波此刻稳坐马上，面对赵家护院的呼喊威吓之声毫无惧色。

　　手中长枪舞起，枪头扫处枪花朵朵。加上尺长的白色缨络，硬是舞出斗大的枪花。

　　端坐在马上的他，此刻哪还有眯瞪二郎的味道，倒好似一尊下了凡的天神般威风凛凛。

　　这时再有两个舞着铁枪的马穆鲁克骑兵迎了上去，只见当先一个大枪抡起，却是照着开山斧的模样向二郎伏波砸过去。

　　二郎手中长枪却好似游龙一般，只贴在他的铁枪杆上轻轻一拔，铁枪下砸的力量就被分向一侧。

　　大枪却因为受到铁枪力量的激荡，枪杆一弓反弹回来，横着向随后那名马穆鲁克骑兵的腰间扫去。

　　“哈……啊……！”

　　受惊的马穆克只好竖起自己的铁枪来拦，嘴里发出大喝，只等稳稳的架了他这枪。

　　哪知二郎伏波却在大枪横扫之时变了招，他的“哈”自然就落到了空处。

　　二郎伏波手中铁枪向后稍稍撤了下，枪头上闪动着大马士革钢特有的，如同夜空里繁星似的光芒，转眼就到了马穆鲁克的胸前。

　　抵挡的“哈”落了空，这“啊”就是面对枪尖，无奈之下只好一滚身落马时，这个护卫发出的惊叫。

　　阿拉伯马作为世界上最好的战马之一，它的速度快得出奇。就在一枪扫落一名护卫的同时，赵伏波已经与先前那个护卫两马相交。

　　就在这一瞬间，二郎伏波手中大枪枪杆在腰上使劲一别，前手一松刚刚荡开的大枪，带着更多的威势回扫过来。

　　那名砸空了的马穆鲁克骑兵这时铁枪不过刚刚回到手中，猛然听到身后风声响起，心中知道情况不妙，忙忙的缩脖弯腰。

　　只听“啪”的一声，二郎伏波手中荡回的大枪狠狠的砸在马穆克鲁克的背上。

　　饶是赵家西院的护卫身上穿着锁子甲背心，也禁不住这抡圆了的大枪枪头，在背上的猛力一击。

　　“哇”的一声，马穆克鲁克骑兵喷出一口血来。

　　这也是赵伏波手下留情，在圈回大枪之际，手中枪杆稍稍一转，把枪刃变了枪背。如若不是的话，他此刻就只就能从断了脖子的伤口里向外喷血了。

　　在舒钰儿讶然的目光里，似乎打疯了的赵伏波又犯眯瞪了。只见他大枪从身后回来，却向自己的车上扎了过来。

　　“哼，这个眯瞪二郎，莫不是以为我与那大郎在里面苟合不成！”

　　心中一急之下，向赵二郎呼喊了一声。

　　“喂，我在这儿呢！”

　　哪知道已经犯了眯瞪的二郎伏波，居然对她的呼唤不理不问。反倒是手上大枪一下扎到大车的顶盖处，借着马势双膀叫力……。

　　“吱哑哑……咔吧……”

　　诺大的大车顶盖，居然就被他一下挑到了空中。

　　似乎二郎伏波这才满意了，才一把勒住马，朝着舒钰儿身边兴冲冲的跑过来。

　　哪料到他刚到舒钰儿近前，舒钰儿却“哇”的一声哭了起来。

　　“喂，你犯的什么病哪，把人家的大车盖子挑了，你们……你们赵家兄弟都是坏蛋……！”

　　冲着赵伏波发完了脾气，又恨恨的冲他一跺脚，转身跑到一边抽抽搭搭的哭个不停。

　　这一下伏波真的眯瞪了，他不晓得自己犯了什么错。

　　不能不说，赵伏波这浑小子，实在是有些一窍不通。他没有去哄哄受到了惊吓的舒钰儿，反倒反身上马，又一溜烟给跑了。

　　这一下，轮到舒钰儿发愣了。她完全没想到，自己这一哭，居然把救兵给哭跑了。

　　看着赵伏波伏在马上，跑得如同风儿一般快的模样，她只好恨恨的发着小脾气。

　　“哼，你跑得好，二郎伏波，我舒钰儿要是再和你说话……就……就……”

　　就了半天没舍得“就”出来，倒把自己几乎给“就”得又要哭出声来。

　　赵伏波是跑了，不过他带来的人倒没有跑。

　　小穆克持着长刀，从马上跳下来护住舒钰儿。此刻几个被赵伏波大枪伤了的马穆鲁克，也再无一人敢上前来。

　　借着这个空当，穆克向舒钰儿说了一句话，才使舒钰儿的心稳下了神。

　　“去去就来！”

　　舒钰儿抬起泪眼看了他一眼，只盼望他说下去，最好说明白赵伏波离开，全是为了她舒钰儿才好呢。

　　只可惜，眼前的穆克是个惜字如金的家伙，刚刚说了四个字，只怕今天再也难听到他说一个字了。

　　“哼，死木头，多说一个字会死啊！是不是二郎那个眯瞪家伙要你不告诉我的！”

　　这时的舒钰儿，再说起话来的时候，已经带着几分撒娇的味道。倘若是赵伏波在这儿，一定会被她唬得晕头转向，连北也找不到。

　　只可惜她现在面对的是沉默的如同石头一样的穆克，此刻他只是瞪着他的眼睛，看着那几个马穆鲁克骑兵，却再也不说一句话。

　　“喂……快来……快来……快来扶我起来，我腿脚上没劲了！”

　　这时大郎赵旭在车里又开始叫起来了，只是这次叫的声音与刚刚不大一样。

　　几个被赵伏波手上大枪功夫震惊的马穆鲁克骑兵，这时才如梦初醒一个个奔上车去，争着去扶赵旭。

　　“喂，给我遮挡着点……刚刚我……我……我溺了……！”

　　小小的声音从马穆克克骑兵高大身材的遮掩下传出来，这使舒钰儿倒又对赵旭生出了几分鄙夷之情。

　　待得在众护卫的遮挡下，重新上了自己白色的阿拉伯骏马之后，赵旭才又恢复了精神。

　　手中折扇“哗”的一下打开，冲着赵伏波离开的背影叫了两声。

　　“伏波小子，敢冲撞大爷，哼，过不了几日必教你后悔不迭……”

　　说到这儿赵旭似乎感觉到自己失了言，忙住了嘴。

　　眼睛向舒钰儿看去，只见她脸上依然是一付梨花带雨的模样，眼睛却一直朝赵伏波“逃走”的地方看着。

　　“啐，小娼妇，有朝一日……”

　　他狠狠的啐了一口，声音低低的威胁着。

　　只是当他看到穆克时，那沉静的毫无表情的绿色眸子，此刻正牢牢的盯着自己。

　　就仿佛是一只正蛰伏在草丛中的猎豹那样，下一刻就会冲出来咬断自己的脖子。

　　“难道，我刚刚的话被这个小混蛋刚刚听到了？算了罢，他不过是个小小的奴隶罢了，料他也不敢……！”

　　原本他想要回头用目光告诫一下穆克，可不知为何，他回味起那毫无生气的绿色眸子，心中就有些发寒。

　　“也罢，再容他们活过这两天吧，到时……！”

　　“哼走着瞧……”

　　头也不回的扔下一句狠话，带着自己的护卫如同来时那样，一溜烟的绝尘而去。

　　恰在他刚刚离开的同时，舒钰儿却仿佛看到了什么。

　　她一步跳到自己的车上，踮起脚尖用手遮了刚刚升起的朝阳远远望去。

　　不知道她看到了什么，刚刚还梨花带雨的脸上，却扬起了欢笑，嘴里低低的叫了一句。

　　“真看不出来，那个马丁老头还有这个本事，发财了……这一下赵二郎再也不必担心没钱使了！”

　　真教人猜不明白，她看到了什么，可以使她忘却了赵二郎的迷瞪呢？


第14章 你是她对手

　　知情的读者当然知道，傻傻的赵伏波这次真的买来了宝贝。

　　不过大家还是不要告诉他罢，估计就算告诉了那傻小子，他也未必听得懂！

　　在他心中他打赌输了，愿赌自然服输，因此他有了老师！

　　而这个教师的要求还真蛮高的，他不但又要求雇佣那个约翰来服侍他，居然又买来了两个强壮的马穆鲁克，来推他自己坐的木轮椅。

　　此刻赵伏波跟在身边的队伍里，已经有了两辆看起来模样怪异的大车。

　　它由四匹马拉着，赶马车的一看就是英格兰长弓手。

　　在与十字军作战中，这样的人阿拉伯人可没少抓。而他们，可不比那些骑士老爷们更富有能够出钱赎买自己，因此他们往往就会被卖成阿拉伯人的奴隶。

　　两辆马车配了四个英格兰长弓手，仅从拥有的奴隶数量上来看，赵伏波是真的发了财。不然的话，他哪有钱买这许多东西呢？

　　其实那些钱暂时还不算他的，不过等一会嘛……

　　舒钰儿从自己的车上跳下来，一个劲的瞅着那两辆怪模怪样的大车。

　　为什么说那两辆车怪异呢，因为仅看外形的话，这玩意根本不能使人想到是马车。最少与当时在中东地区见得到的马车而言，这样的马车实在有些怪。

　　这两辆马车的门开在侧面，倘若细看的话就会发现，这些看起来不错的木板，不过是些木框上蒙了一层帆布。（帆布的历史发展极其久远，早在古罗马时代帆布就得到了广泛的应用。）

　　打开门的话就会发现，里面不但有很好的一张卧榻，卧榻两头的上方还悬着两个吊柜。甚至卧榻两边还用细纱隔绝了灰尘，这样的车里竟是可以舒舒服服的躺着旅行的。

　　这时舒钰儿已然明白了赵伏波刚刚挑开她大车顶盖的原因，不过是向她炫耀为她打造的旅行车而已。

　　“赵二郎，你疯了不成，你知道造一辆马车要多少钱，你一枪就毁了一辆……还有，你有多少钱，一买马车就买两辆……”

　　舒钰儿说起话来又脆又快，就仿佛在爆豆一般，一个个字抢着蹦出来。也使人不得不佩服，她怎么可能口齿灵俐到这个程度。

　　坐在其中一辆车上的马丁老头，这时从马车上被两个马穆鲁克抬下来，眼见此景一连叫了两声。

　　“钰儿姑娘……钰儿姑娘……”

　　这会已经吵出些火来的舒钰儿拢了拢袖子，显然清晨之事带来的火还没泄完。

　　“没你什么事，咱们的事一会再说。让我再训他两句，不然我怕他记不得教训！”

　　此刻，刚刚挺着大枪，面对四个马穆克骑兵的攻击，毫无惧色的二郎伏波低着个头，仿佛一只斗败了的鹌鹑。

　　“哎、哎钰儿姑娘，我得说清楚，那些钱……”

　　马丁老头想说：“那些钱可不是赵伏波的，那是我的。倘若将来我要是离开的话，那些钱可是要带走的！”

　　可令他没想到的是，舒钰儿说起话来，根本不容他争辩。等他明白过来的时候，就成了下面这个结局。

　　“我知道，马丁老师您能挣钱！可您没有什么亲人，就这么一个不肖学生，将来还不都是这个眯瞪二郎的。倘若他还是像今天一样，那不成了纨绔子弟了，马丁先生，这恐怕也不是您的期待不是。所以我训他，可不全都是为了您啊！”

　　慢慢的马丁老头听出门道了，这哪是在训赵伏波啊，分明把自己兜里的钱装进了赵伏波的口袋里。

　　要让这个丫头片子再说下，只怕就剩下这把老骨头了，就算是如此她恐怕也会熬出二两油来。

　　“我明白，我明白……可那些钱……”

　　这时舒钰儿干脆不理一直坐在轮椅上鬼叫的马丁，而是向依然骑着马，但头都快比马头低的赵伏波叫了一嗓子。

　　“喂，我说你这个眯瞪二郎，瞧瞧人家马丁老师为了成全你又是出钱，又是教你本事，那份心都用到什么份了上。你倒是下马来磕头啊，不然的话将来哪找这么个好老师去哟……！”

　　几分钟后赵伏波规规矩矩的行了三拜九叩的大礼，从此正式成了马丁老头的徒儿，而马丁老师孤身一个，他的银子自然也就成了赵伏波的银子。

　　拜完了师，舒钰儿拉着赵伏波走向自己的马车，一边走一边训。

　　“看看你干得好事，把人家的马车扎成什么样了，你要赔我的啊，不能赖账的！”

　　马丁眼睁睁的看着两人的离开，真有一股子欲哭无泪的模样，他有些不明白的望向一旁的几个人。

　　穆克的脸上分明写着莫可奈何，知道他习惯的马丁老头明白，想从他嘴里掏出句话来，比杀了他容易。因此也不指望他能说出个子丑寅卯来。

　　倒是一旁的小约翰耸肩，用英语说了句英国的谚语。

　　“把猫从袋子里拿出来！（这个词组意味着是一个意外的，但通常令人讨厌的发现，在英国往往借指奸商）我怎么看您和那个什么二郎伏波，都不是她的对手哪！”

　　马丁老头有些意外的看了一眼小约翰，带着奇怪的语气反问了一句。

　　“怎么，难道你是她的对手吗？”

　　令人没想到的是，小约翰居然十分女人气的翻了他一眼。一昂头，自己跟随在舒钰儿与赵伏波两人的身后走去。

　　马丁老头扬起头，看了一眼太阳已经散发出热度的天空，摇了摇头叹息了一句。

　　“我的苍天哪，倒霉的穿越还碰到了这样的女人！我的上帝，我做错了什么哪，你这样折磨我！”

　　随着太阳越来越高，渐渐的城外营地上的人们纷纷离开紫云庄。

　　一些人带着空的大车装上了满兜的金钱，另外一些人带着更多的货物。

　　与其他人一样，赵伏波也带着自己的一小队人马离开了这儿。现在他的队伍比来的时候，可多了许多人。

　　四个英格兰长弓手坐在大车上，两个买来专门替马丁老头推车的马穆鲁克，与赵伏波和穆克两人一起骑马。

　　令人意外的是，那个小约翰也骑了匹马跟随在队伍之中。其余的人坐在两辆大车上，一行人比起来时倒多了许多的兴致。

　　马好车快的他们，卷起一道烟尘奔向下一站——羽林庄。

　　可是，兴冲冲踏上归途的他们并不知道，在紫云庄高大的城墙上，留着卷曲胡子的哈桑看着远处的马队，从笼中把信鸽掏出来放飞在天空里。

　　看着信鸽快速的掠过广阔的大地，飞向它的目标后，哈桑转过脸来。

　　他的身边站着的恰是赵旭，重新换了一件新冈都拉看起来清清爽爽，一点也没有尿裤子的感觉。手中依然夹着一把折扇，此刻折扇在他的手中正如风车般转个不休。

　　“大公子，我已经把你们归程的消息用信鸽通知了家里，大公子也请快些起程吧，万一误了时辰只怕是要错过了宿头呢！”

　　赵旭仗着自己马快，自然毫不理会哈桑的告诫，随意向哈桑一抬手行了礼。

　　“不劳哈庄主费心，就此别过，来年再见吧！”

　　说罢下了城头，骑上他的白马带着大票的马穆鲁克保镖，与几大车在此处采购的财货，出了紫云庄的大门扬长而去。

　　这时哈桑依然站在城头上，极目远眺着出行的两队人马。这时身后一个看起来精悍的马穆鲁克从身上摘着一个长筒子来。

　　哈桑伸手接过长筒子，在使用之前习惯性的，朝远去的两队人看了一眼，嘴里喃喃说出一些别人无法理解的话。

　　“一个正在长成的小鹰，要是有了辅佐，那还真是一件可怕的事情！”

　　说罢手中的长筒架起来，赫然是一架单筒望远镜。

　　简简单单的两片玻璃，简简单单的一个圆筒，就成了最原始的望远镜。就是这个最原始的望远镜，今天清晨引发了抢购。

　　据负责制造这东西的那家小店说，他们已经签了契约。在以后每制造一架望远镜，就会向马丁老头提1个迪尔汗（银币）。

　　仅仅今天早上，据哈桑所知就已经卖出去了好几百架。

　　这时候出现望远镜是不是早些？

　　实际约公元前1000年前，中国已经制造出无色玻璃。公元12世纪，出现了商品玻璃，并开始成为工业材料。到1291年，意大利的玻璃制造技术已经非常发达。

　　对于这些，我们的眯瞪二郎可没有什么兴趣。

　　他感兴趣的事情在于，骑着他的宝贝小黑炭奔驰在这无边的，由沙子组成的世界里，对他而言就是最爽心悦目的事情。

　　可在可以做这件一痛快的事情之前，他还得在舒钰儿面前赔着小心，听她的唠叨。

　　“喂，二郎，你那个马丁老师还真有本事，小小的手段就赚了这么多钱！”

　　舒钰儿靠床边斜倚着，她面前的小几上放着几样时鲜的水果。只是她的手却拽着与赵伏波马缰相连的绳子，似是怕他跑了一般。

　　“那是，说起来我还真服气。这么简单的东西，我怎么就没想到！我原想他又是要车匠又是要木板，我只当他要靠车发财呢。谁想到他用了一根竹筒两片玻璃，就能造出那么有用的东西。钰儿你是不知道，那千里镜要是在打仗时用，自然是极好的！”

　　愿想与他说说体己话的舒钰儿，一听他又扯到什么打仗、练武上去了，小脸一沉俏目一寒。

　　“打仗、练武？我看你这个小眯瞪，还是给姑娘我好好背书吧！”


第15章 他会内家枪

　　“杀……杀……”

　　震天的喊杀声，带着一股子排山倒海的味道，从羽林庄里一直传到高大的城墙外面。

　　羽林庄可不比紫云庄那么大，也不像瑞玉庄那么富，它是一个典型的军事要塞，也是赵家商路中间的停歇点。

　　路上一队队的行商，拉着骆驼、马匹、大车，沿着大路前行。巨大的喊杀声并没有使他们感觉到害怕。

　　相反，那震天的“杀”声，却使城外的人倍感安全。

　　高大的围墙里面，有质量不高但数量很多的住处，一些尖塔上安装着巨弩与抛石机。

　　在这里无论经常搔扰商路的阿拉伯强盗，还是小偷小摸的盗马贼都没有。

　　令其他地方商队心中不舒服的是，这里并不接受外人的入住。甚至入住的赵家人，也被隔绝在军营之外。

　　羽林庄里面住着的，全部都是在接受训练的马穆鲁克骑兵。从六岁到十岁，一直到二十岁的马穆鲁克在这里接受训练。

　　成年的马穆鲁克，又会根据哈里发的征召又或者是那些领主、总督的采购，成为他们骑兵队的一员。

　　那些从小被挑选出来的，精壮、聪明的孩子们，则受到更加严格的训练成为赵家羽林卫的一员。

　　可惜截止目前，真正的羽林卫最大的一批，也不过仅仅只有十五岁。而穆克恰恰是这批孩子中本领最好的一个。

　　不过这也使人可以期待，五年之后这里就拉得出来一队数千人的精锐骑兵。

　　城外还有着一些农地，向城堡中的马穆鲁克士兵提供蔬菜与肉食。大路两侧也有一些商家，向过往的旅客提供住宿、客饭。

　　这个生意是赵伏波他爹一手办出来的，庄子也是他一手建的，甚至训练马穆鲁克的魏臻也是他委派的，这就是魏臻喜欢与赵伏波亲近的原因。

　　到了这儿，照例没什么好挑的，牛羊肉手抓饭管够。至于赵伏波，更喜欢的是与这儿的精兵们较量一下身手，来试试自己的本事。

　　且不说赵伏波与舒钰儿，在教场上玩的不亦乐乎，他的老师可没闲着。

　　在两个强壮的马穆鲁克帮助下，马丁登上了城墙。此刻他坐在轮椅上，身上穿着黑色的冈都拉。倘若再拿把羽扇的话，还真有几分羽扇纶巾的味道。

　　“土地不错，幼发拉底河与底格里斯河在这儿汇合阿拉伯河入海，这片土地能够得到良好的灌溉。不过可惜啊，这里的人对于耕种实在是不怎么上心呢！”

　　小约翰对于这些事情毫不关心，只是此刻他的手中掂了一串紫红色的葡萄吃个不停。沙土地上种出的葡萄，不但又大又甜，而且美味多汁。

　　只是不知为何，小约翰吃起来的时候，却有着诸多的挑剔。甚至让人感觉到，已经超出了男子应该有的性格。

　　在剥去葡萄皮的时候，他的小指居然会翘起来。在阳光下过分娇嫩的手指，几乎要闪烁起白腻的光芒。

　　此刻虽然他穿着一件皮甲，肋下也挂了柄弯刀，只是怎么看起来都有股子亭亭玉立的味道。

　　“喂，朱……”

　　可没等马丁老头的话音落下，小约翰用他碧蓝的眼睛翻了马丁老头一眼。

　　说实话，他的蓝眼睛非常漂亮，倘若需要加一个形容词，可以用得上妩媚这个词。大约是眼睛生得太好看，所以才给人一种女里女气的味道。

　　“喂，忘了我们的约定了吗？”

　　马丁老头笑起来多少有些尴尬，大约也不想在那个约定上再多费唇舌，只是做了个抱歉的手势就接着开始他滔滔不绝的讨论。

　　“啊，抱歉。约翰我告诉你，安排这条商路的人是一个极有眼光的人。最远是紫云庄、羽林庄，按他们所说养马的疾风庄在这儿。这条商路不但守护了河岸，同时也能控制得了这条河流。至于遥远的那个瑞玉庄，不过是提前安排下以防万一的退路。

　　要说的话，赵伏波他老子倒是个人才，只可惜这小子到现在还没开窍！”

　　小约翰不屑的再度翻了马丁老头一眼，说起话来无所顾忌。反正他们说的都是英语，估计一旁的两个马穆鲁克也听不明白。

　　“没开窍怎么了？我看他倒是有一股子骑士的味道！而且，你倒是开了窍，可我怎么看，你都打不过四个马穆鲁克骑兵！”

　　“喂，你们这臭……还讲不讲理啊，让我一残废老头去打四个马穆鲁克……”

　　马丁老头感觉自己受了委曲，作为一个穿越者，他的脑袋里有的是知识。可惜在这个乱世里，好像他的价值倒不如那个眯瞪小子高。

　　可等他叫着转过身时却惊讶的发现，小约翰已经背对着自己，朝教场走去。

　　“唉，这天下的乌鸦还真一般黑……走了，带我去教场吧，让我看看这些据说当世最厉害的，马穆鲁克骑兵到底厉害到什么模样！”

　　嘴里喃喃骂着，催促着两个马穆鲁克快推自己离开城头。

　　整个城里完全依足了军营里的规矩，戒备森严的各道门户，都有人把守。

　　一个个大小不一的马穆鲁克，按照年轻和训练水平的不同，穿着不同的衣甲。

　　最大的即是那些随时可能被被卖年的成年马穆鲁克，他们身上穿着锁子甲（即环甲）骑着战马，手中执长矛或者腰挂长刀，马后带着弓与盾。

　　根据记载，马穆鲁克骑兵无论弓、骑、刀、枪均十分精通。严格的训练以及穆斯林教规为基础的教育，也使他们成为精通战技勇猛无敌的勇士。

　　不过当马丁老头看过另外一队年龄更小的马穆鲁克之后，他对于这些骑兵的看法改变了。

　　这一队骑兵年龄与穆克相仿，身形、动作，甚至连他们的神情都相仿。不同的大概只是头发的颜色，又或者战技的高低吧。

　　与其他马穆鲁克骑兵不同的是，他们身上穿着薄铁片制造的盔甲，层层叠叠的好像鱼鳞一般。

　　即使是在军营中行动，他们也遵守着严格的道路规定，领队的小官喊出的口令则完全是汉语。这不禁使以马丁有些奇怪，他低低的咦了一声。

　　“咦，这赵家还真有些来历，看这盔甲该是南宋官军的装备，怎么会出现在这儿呢？”

　　虽然赵伏波姓赵，但赵家的真正身份，截止目前对于马丁依然还是一个迷团，而这个谜团也牵扯到马丁未来的行止。

　　如果可以的话，他愿意回到这时风雨飘扬的南宋。

　　固然他并没有什么打算当皇帝的打算，但把自己脑袋里那些本领教给更多的后来人，大约也是强健中华民族的一种手段吧。

　　试想想看，他一个风烛残年的老人，除此之外还能如何呢。

　　只是眼下，当他看到了赵家的势力之后，心中常常会会泛起一些疑问。

　　这个赵家在（黑衣大食）打算做什么呢？如果仅仅是求生，那么赵家眼前做的已经非常好。

　　但眼前的这队穿着宋骑甲的精锐少年骑兵，却使人轻易就看得出，他们家的胃口远不止这些。

　　“难道他们对这中东地区还有什么想法不成，在未来这儿可是东西方武力、科技、经济相碰撞的大乱之地啊！而且他们家有志在这里发展，我有必要把那些过分先进的知识给他们吗？”

　　带着这些疑问，他在两个马穆鲁克推着的轮椅上苦苦思索。

　　按他的想法，应该留着有用之身回到中原去。那些来自未来的知识，自然也该由中原人掌握。

　　至于他们拿那些知识来做什么他管不着，按他的年龄与身体，只怕也无法管得了。

　　“好……”

　　纯粹汉语的叫好声打断了他的思绪，目光向教场中投去。

　　大约是为了方便观摩又或者是检视，校场附近有一座如同蛋糕一样的方形台子，此刻台子顶上的人正在看着场内的争斗。

　　至于场内吗，则是那个被一圈马穆鲁克包围着的眯瞪二郎——赵伏波。

　　黑色的战马，身上依然是那身牛皮甲，手中大枪如同一条怪蟒般飞舞个不停。

　　大概是因为书林庄的庄主魏臻，听说了他一人独战四个马穆鲁克骑兵的事情，这时派出了包括穆克在内的六个马穆鲁克骑兵。

　　他们分别使用着刀盾、链枷、铁枪、大斧、狼牙棒，此刻正如同走马灯一般围着赵伏波来来去去，手中这些重兵器一个劲的朝赵伏波身上招呼个不停。

　　被围在中间的赵伏波，手中一条大枪东挡西拼。虽然在围攻下情势不容乐观，可那六个马穆鲁克，却也一丝一毫近不得他的身边。

　　“这小子莫不是会中原的内家枪法，不然的话如何一个人敌六个马穆鲁克呢？这个赵家的来历，还真透着十分的可疑！”

　　坐在轮椅上的马丁老头也算是有些见识，从这两天路上的观察到的，穆克一得空就站在马车顶上端他的“大枪桩”上猜出，赵伏波十有八九会中原的内家枪法。

　　如果真是这样的话，却不能不使马丁想起来一个极为重要的人物来。

　　只可惜强烈的太阳打扰了马丁老头的思绪，抬起头看了一眼天空说了一句。

　　“得给我的轮椅上装把伞了，这中东的太阳，能把老子的油给烤干了！”


第16章 居然会挑食

　　“不，我是自由人，所以我不吃这样的东西，这样的东西……！”

　　小约翰执拗起来的时候，是拗的让人接受不了的。

　　这一天夜里，他们居住在羽林庄里。跟在赵伏波他们后面，直到傍晩才赶来的赵旭被魏臻接进庄内，住了庄里最好的房子。

　　至于赵伏波，反正有了两辆可以睡觉的大车，可以把舒钰儿与马丁老头安排好，至于他自己倒宁愿就睡在火边。

　　因此，他们吃晚饭的时候，一如昨天夜里一样披星戴月。

　　不同的是，今天有了一张长长的木桌，两条长长的木凳，也算是有了些文明的味道。

　　伙食是由魏臻的厨房给做的，带着军用品味道的手抓饭。实在是使小约翰难以接受，同样舒钰儿也不满意。

　　“喂，你这么大个男人不会还要挑食吧！”

　　赵伏波说着话，挤到了小约翰身边。

　　他是一个老实人，可没舒钰儿那么多心思。因此在他心中，愿赌自然就得服输。马丁就是老师，至于小约翰那就是兄弟。

　　话说回来，从来没有过奴隶的他，也还真不会摆什么主人的架子。即使对着穆克，也如同兄弟一般亲热。

　　伸手搭在小约翰的肩上，后者自然而然的挪动了一下地方，才不给他亲热的机会。不以为意的赵伏波，用手从他盘子里抓出来一撮手抓饭，塞进自己嘴里品了品味道。

　　“唔，是没有咱们家里的饭好吃。约翰那你想吃什么，如果想吃烤肉的话对我说，我给咱们去打只什么东西回来烤。”

　　小约翰的蓝眼睛里闪烁起一道光芒来，她转了转眼睛，神情里居然带着些矜持。

　　“如果你肯的话，那最好不过。我需要一小片煎得6分熟的牛肉，还需要一些……面包、黄油……我还需要一付刀叉，如果有的话……”

　　准备为小约翰翻译的马丁不由瞪大了眼睛，他不敢相信这个今天早上刚刚被释放的西方小奴隶，到了今天晩上的时候，居然会提出这么多的要求。

　　不可理喻的咂了咂嘴，还是向赵伏波进行了翻译。

　　“他……他需要……”

　　他越说赵伏波的眼睛瞪得越大，随着他的眼睛瞪得越大，嘴也居然越张越大。最后当他听到刀叉的时候，带着惊讶的神情转头向小约翰问了一句。

　　“怎么，难道你们西方人吃饭都这么麻烦吗？我看这里……这里……恐怕只有刀叉大概还算好办！你们就用这个吃饭吗？怪不得你们打不过撒拉丁了！”

　　大家随着他的目光看去的时候，发现赵伏波的目光居然就落到了一个武器架上。而那上面大小长短不一的刀子不少，最特别是一柄三股托天叉。

　　“哈……”

　　马丁老头第一个笑的伏在桌上，舒钰儿嘴里的一口水果直接就喷了出去，捂住嘴身体好似风中柳枝似的抖个不停。

　　甚至连穆克这个从来不说笑话的人，脸上的肌肉如同抽风似的抖起来。

　　魏臻，则笑的是酒也不喝了，饭也不吃了，只伏在自己臂弯里，一个劲的拿拳头“嗵嗵”的砸着桌面。

　　没有马丁翻译的小约翰奇怪的看着大家，不过当他的目光随着赵伏波的目光看过去的时候，不由得哭丧起脸来，嘴里嘟嘟哝哝的埋怨个不停。

　　“什么嘛，只有你们野蛮人吃饭才用手抓的，还有这两根棍子怎么用嘛！刀叉……就知道舞枪弄剑！”

　　哭笑不得的小约翰看着赵伏波的目光带着十足的鄙夷，他搞不明白连刀叉都不知道是何物的家伙，如何学得成那一手的好枪法。不但力敌六个马穆鲁克骑兵，居然还战而胜之。

　　说到最后，小约翰自己也忍不住笑将起来。

　　只是他笑的时候，居然会用手捂住嘴，除过喜爱男风的人，恐怕其他人都会感觉到一阵脊背发麻。

　　赵伏波一脸无辜的看着诸人，他还不明白大家都笑个什么劲呢？

　　环首四顾看着大家的神情，猜测一定是自己有些什么让大家好笑的事情。

　　下意识用手摸摸脸，看看上面是不是有饭粒。又低头看看自己的身上，是不是哪儿的衣裤又破了露了肉。

　　查询无果之后，赵伏波带着一脸的茫然，再度抬起头来。

　　“啊哈哈……”

　　马丁老头这时刚刚从桌上抬起头，居然又被他一眼看到了赵伏波脸上的茫然。不禁又大笑着仰起身子，谁知道这一笑，他的轮椅就和他开了个不大不小的玩笑，直接就翻了过去。

　　“哈哈……”

　　笑声是一种会传染的东西，这一下在被篝火映红的整个羽林庄里的人都笑了起来。

　　正在刷马的停下手笑将起来，甚至连那些表情冷酷的卫兵们，在这时眼睛里也映上了些微笑。

　　呆在羽林庄里最好房屋里的赵旭，这时疑惑的打开了房门。

　　从敞开的房门处看得到，里面一些赵家的侍女，也按照那个水蛇腰打扮了起来。

　　她们一个个坦露着一段小腹，各种各样亮晶晶的装饰挂在她们的身上。脸上却蒙着迷人的轻纱，遮住年轻姣好的容颜。

　　倒是那个“水蛇腰”，此刻却只能在靠近屋里的某个角度里扭动着她的腰身，卖弄她那玲珑有致的身躯，但却已经不能再吸引赵旭的目光和身体。

　　赵旭仔细倾听随着已经变凉的风传来的笑声，感受着那映红了半边天空的火光，不知为何他的心中凭添了一丝妒忌。

　　不过顷刻间，他似乎又想到了些什么，嘴角带出一络笑容来。

　　“好好乐呵呵吧……明天……”

　　明天……明天会发生什么事情？算了吧，在这个充满了欢笑的夜里，恐怕没有人会去想明天会发生些什么事情。

　　最终弄明白了情况的赵伏波，却真的为小约翰搞来的些，他认同的食物。

　　一小块煎得不错的牛肉，虽然没有其他的东西，不过他却替小约翰搞来了最重要的东西——一套刀叉。

　　他把弄了一下手中的一套银制的，包括了刀叉、勺子等常用的餐具，随手把装着这套看起来价值不菲的餐具的口袋抛到小约翰手中。

　　“这是我从外面商队里弄来的，听说他们打算把这玩意熔了，用来跟宋人换瓷器的，所以不值什么钱！”

　　尽管赵伏波说这东西不值什么钱，但小约翰显然是识货的人。

　　只看看那闪闪发光的银制餐具，就断定这肯定是来自英国或者法国骑士的私产。

　　“这……这太贵重了！”

　　不知为何，小约翰这时说起话来的时候，带着更多的女人气。甚至，他在赵伏波的要求下，接受这套餐具时，居然会红了脸。

　　经过仔细清洗的，如同象牙一样洁白的脸颊上，带着一些美妙的红晕。当然，前提是如果他是一个姑娘的话，这红晕才正常。

　　恰恰正是因为他的反应，坐在篝火另外一侧的舒钰儿嘴角不以为然的撇了一下，甚至下意识的伸手拉了一下披在身上的长披风，仿佛她已经感觉到了夜间的寒冷一样。

　　接着小手抚摸着自己不中的眯瞪，仿佛在埋怨着它不懂事一样。

　　“哼，小眯瞪，他对一个男人那么好做什么？要不是与他熟得紧了，还当他是那种人呢！”

　　言下对于那种人，显然颇为不屑。一双隐含埋怨的妙目，只是隔着摇摆不定的火苗，追随着无知无觉的赵伏波的身影。

　　手一下一下在眯瞪的长毛上抚摸着，嘴里则小声的骂着。

　　“哼，臭眯瞪、坏眯瞪、死眯瞪……！”

　　对此伏在她腿上的眯瞪，只能幽怨的咪咪叫个不停。

　　好在赵伏波对于身边的人，倒是关照有加。给小约翰送完了刀叉，安排精神不济的马丁老师睡下，他再度回到篝火边。

　　他下面说的话，大约也就表明，舒钰儿为什么会把小女儿家的一棵心全都放在他的身上了。

　　手中拿着一枝柴棒，拔旺火堆使周围的人在这寒夜里，都可以感觉得到温暖。

　　用胳膊肘悄悄碰磁身边的舒钰儿，低声说起话来。

　　“唔，这一次出来还真开心，只是可惜短了点。再两天回到家里，便不能如此快活了！”

　　原本因为等得久了，还想向眼前这个眯瞪发顿火的舒钰儿心中倒泛起一阵黯然。

　　到得回到家里，莫说如此紧挨着坐在一起，便是说句大胆的话儿，也得防着被别人听到。

　　“谁说不是呢，这几天我也觉得快活的紧……”

　　说这些话的时候，一双亮晶的眼睛朝赵伏波望去，却见他也朝自己看过来。

　　冰冷的夜风从舒钰儿背后吹过来，几络青丝在夜风里轻轻飞舞，一些香味也撩动的赵伏波脸上挂上了一些从来没有过的色彩。

　　他的目光，变得有了些温度，甚至令舒钰儿又是喜悦又是惊心的伸出了手。

　　“哎……你……”

　　一向泼辣能干的舒钰儿这时别说去凶赵伏波，紧张的娇躯却是一丝一毫的力量也没有，连他那伸过来的手都没有本事去挡开。

　　就只好嗑了眼皮儿，红了嫩脸，完全是一付任君采撷的模样。

　　可令她完全没有料到的是，赵伏波居然仅仅是替她掸了下肩上夜风带来的沙子。

　　“哎，你还真是傻得不透气的眯瞪啊！”

　　失意的舒钰儿有气只好发在自己怀中的眯瞪身上，倒是赵伏波在旁边又加了一句。

　　“我说钰姑娘，你和这小猫真就这么大仇吗？”


第17章 英格兰长弓

　　路边有一些小小的村镇，这些村镇全都是在赵家的商路修好后，形成的一个个负担有不同功能的居民点。

　　例如，他们正在过的这个村庄，出产方圆数百里最好的水果。也是黄沙城蜜饯、水果、酿酒材料的主要来源。

　　“嗖……嗖……”

　　羽箭破空声中，一枝枝长箭从路边那些伸出篱笆墙的果树的边缘掠过，在它们掠过的同时，一串串的椰枣、葡萄，又或者一个个芒果、木瓜应声而落。

　　令赵伏波不得不服气的是，小约翰虽然长得有些太过女人样，但却是玩得一手好弓箭。

　　虽然他并不骑在马上玩什么骑射，可站在大车厚厚的顶盖上，一张长弓就会从路边的树上摘下果子来。

　　赵伏波的马丁老师坐在车里，看着路边的水果落下，皱了下眉头似乎想到了些什么事情。

　　穆克则仿佛表演骑术一样，催着他的马来来回回的跑着。不断把小约翰射下来的水果带回来，分别送到两辆大车上。

　　令人惊讶的是，那些水果全都是从柄上一射而断，皮上居然一点伤都没有。

　　骑着小黑炭跑来跑去的赵伏波叫着，试着在马上用它的双曲弯弓射了几枝箭出去。准则准矣，只是比起小约翰，似乎还要差一点点。

　　“小约翰好箭术，我比不过你！”

　　赵伏波好武而不痴，对本事比他强的人，有着更多的喜欢。

　　这时他们的车队与赵旭的大车一起，马车在沙漠地带行路，是一件相当痛苦的事情。

　　尤其保持着宋人习惯的赵家，喜欢用大车的他们，在这种软质路面上行动起来并不迅速。

　　这也是他们家与其他人不同的地方，当地的人更喜欢长长的驼队。这些沙漠之舟虽然比大车携带的货物少些，但通行能力总是很好的。

　　当然这得排除马丁制造的这两辆车，与赵家马车最大的区别就在于，它使用了长车轴与极宽的车轮。铁制的车轴上，马丁除了要人钻了孔之外，并没有进行什么改变。

　　此刻一个油壶正把菜油一点点的滴注进去，长车轴两端分别安装着那别出心裁的宽车轮。

　　参加了制造过程的赵伏波知道，那不过是用一些厚木板，把两个普通车轮连在一起。那些木板之间，留下了拇指宽的缝隙。

　　曾经他还想过，这样的车轮真得能上路吗。此刻那些钻进车轮里的沙子，随着那些缝隙不断落下来，沙地上则留下两条宽宽的车痕。

　　与赵伏波他们行动迅速的队伍相比，赵旭的马车就显得笨重得多了。一来有钱的他在紫云城可没少采购，二来窄窄的车轮也给他造成了不少的麻烦。

　　没心没肺的赵伏波没有去哄舒钰儿高兴，倒是坐在自己马丁老师的车上，与他和小约翰一起聊起天来。

　　“这些英格兰长弓手的射箭的速度好快，最少快我一倍！倘若将来我们有这么一队弓手，我们大宋的步下军马就再不惧什么夏金了！”

　　当赵伏波说着这些话的时候，马丁一边喝着茶水，一面悄悄的观察着他。

　　熟悉历史的他知道，所谓大宋的积弱实在是弱在血性上，重文抑武的传统过分压制了汉人性格的张力。

　　至于说到好战者国必穷，倘若看到了大航海时代的“好战”，大约也就知道这种论点的问题所在了。

　　心中想着这些的时候，却也没有忘却他“翻译”的功能，把赵伏波的话翻译给了小约翰听。

　　“那是自然，我们英格兰的弓手……我父亲就是一个神箭手，他能……”

　　说到自己父亲的时候，小约翰过份清澈的，也过份漂亮的蓝眼睛里荡漾起一股子自豪。赵伏波伸手拿过小约翰的长弓，在手上试着拉了几下。

　　“长弓的劲比起我们的弓来弱了些，而且拉起来的劲也硬了些……”

　　马丁不以为然的听着赵伏波对长弓的评价，心中想着是不是该给他上上现代思想课。

　　长弓以英格兰长弓品质最好，弓箭手若是有瞄准敌人，一分钟可射出十二支箭。若不经瞄准，一分钟则可射出十五支箭。

　　当然在现代人眼中，长弓不是什么优良的弓箭。最少就物理测试而论，长弓不能超越东方的反曲复合弓。

　　可一个不得不商榷的问题是，在不缺乏材料的情况下，制造一把不错的长弓只要几个小时。而一把不错的反曲复合弓，就算材料齐备的情况下，制造周期也得好几年。

　　就如同苏联的T34打德国的豹式坦克一样，虽然质量和精度不如对方，但可以用数量的汪洋直接把对方淹没。

　　倘若南宋守城时玩得起人民战争，那仗只怕也就不必打，点点人数就都清楚了。

　　因此，当赵伏波数着反曲弓的好处，把小约翰数得不说话时，马丁开口了。

　　“是啊，你说的倒是全对，长弓的品质的确不如复合弓，但有一个问题。一把长弓造起来只消一两个时辰，而一把复合弓造起来要多久呢？要给一支大军用上复合弓，那得要多少银钱……”

　　马丁越说赵伏波越是惊讶，倘若仅仅只是论及弓的话，赵伏波也许说得上一二。如果要他去射上几箭，甚至他还做得出三四。

　　可要让他算算数字，读书那一窍还未开的赵伏波哪算的清楚啊。

　　“……所以，为师已经为你列出了书单，倘若读不完就不许练枪！像你这样没有经济学问的人，还想回去大宋保家卫国？我看还是算了吧，不要害了好人家子弟的性命才好！”

　　赵伏波越是听马丁的话，就感觉被自己买来的这个老师实在算得上学究天人。尤其他的一番话，也使赵伏波一向的感觉良好，变得糟糕透顶。

　　而苦苦背下的《孙子兵法》里的一些话又浮现在脑海里。

　　“故智将务食于敌，食敌一钟，当吾二十钟；芑秆一石，当吾二十石……”

　　想了半晌，赵伏波才嗯嗯啊啊的应承下来。

　　“啊……这……照这么说，书还是要读些才好的，只可惜我脑袋这么笨，这些书可要读到什么时候哪！”

　　不过他可没有得到回应，他的马丁老师此刻正望着沙地上两道宽宽的车辙出神。

　　接着拿出一个厚厚的本子在上面写写画画，到底记些什么。赵伏波除过看到两条长长的，平行的线路之外，什么也没有看懂。

　　看看老师忙得不可开交，无趣之下赵伏波跳下车，回到自己的小黑炭的背上。重新掂起自己的大枪，有心想要在沙地上驰骋上一番，可不知为何总感觉到心中有些什么堵得慌。

　　以前他总认为只要练好的枪，将来就能回到中原去，一雪备受欺凌之耻。可现在看起来，自己曾经的想法都不大对头。

　　有心想要改改，却全然不知从哪里下手才好。

　　“嗯，钰姑娘是个聪明丫头，或者她知道怎么办也说不定。而且要是让她知道我想读书了，怕是高兴的紧呢！”

　　心下想着，打马飞驰到舒钰儿的马车旁。也不管车里的舒钰儿心情怎样，更不管赵旭在车那面卖弄他的文采，他只直脖子只管叫。

　　“钰姑娘、钰姑娘，我有事要请教你呢！”

　　车帘一挑，露出来被他冷落了半晌的舒钰儿的脸，漂亮的脸蛋上却罩着一层寒霜。

　　“吵吵什么哪，我的眯瞪可还没睡醒呢，吵醒了看我饶你！”

　　这一下，果然把赵伏波的声音给压了下来。他打马靠近舒钰儿马车的旁，悄声说道。

　　“钰儿，我想读书，可是这书该怎么个讲法，你瞧瞧我老师给开的书单，这不要把我读成个呆子么！”

　　一听到赵伏波想读书，舒钰儿心喜得先是一跳。可听了他的下半句话，又冷下脸来训他。

　　“你读书关我什么啊，且你今天想读了，明个不读了，岂不枉费姑娘我的一片苦心！至于你老师给你开的书单，你读便读不读便算了，只做个糊涂一生的糊涂蛋好了！”

　　心中实在没有主意的赵伏波，早看出来舒钰儿对自己读书上心。只是在男女情事上依然还眯瞪的他，误认为舒钰儿盯着他读书，全是因为三娘的吩咐。

　　“读书的事情三娘要我全听你的，自然要钰姑娘你来教的！”

　　舒钰儿听他抬出三娘来，心中倒多少有些不受用，圆睁了杏眼嗔他。

　　“呸，少拿三娘的吩咐来吓唬我！要读书便要静下心来，你只爱舞刀弄枪，你行吗？”

　　赵浮波下面回答的理直气壮，听在舒钰儿的心里，别提有多受用了。

　　“家里只有你对我最好，你若要我读书，我便拼了命也要读好的！”

　　这句话使舒钰儿脸上的表情缓和了不少，漂亮的眼睛里便带着些情意，悄悄拿话挤他。

　　“怎么我要你读，你便拼命去读，你当真肯听我的话用功？”

　　想读书了，并不代表赵二郎真的开了窍，听听他的回答就恰恰证明了这一点。

　　“那是自然，老师要我读，你也要我读，那我就读读好了！有的时候练枪练得乏了，读读书就全当歇劲了！”

　　自然他的这种傻话，又只能换来舒钰儿的叹息。

　　“哎，我的傻眯瞪哟，你可什么时候能长大啊！”


第18章 与强盗同行

　　“绕过这片沙漠，我们就可以重新走回直路了……！”

　　这是离开了羽林庄的第二天，漫长的商路与炎热的天气，使得坐在车上的马丁老头，这时因为身体在当奴隶时受的苦，几乎要受不了旅途的劳累。

　　好在他制造的大车空间比较大，为整个队伍携带了足够的水和食物。而赵伏波，则一路上用他的弓箭，和穆克一起为队伍添加了大量新鲜的食物。

　　另外对于自己的这位学生，马丁是满意的。无论在练武还是说接受能力上，都是一个可造之材。

　　甚至，当正午太阳毒辣的时刻，他都会来到马丁的车里，给他送来清水和食物，好使他不至于奔波在外面。

　　路面是赵家费了二十几年慢慢修筑、整理出来的商路。这也结束了附近地域，一直主要依靠驼队来运输货物的历史。

　　也恰恰是这条比较坚硬的商路，为赵家带来了巨额的财富。

　　只可惜，创造了这一切的人——赵伏波的父母，却在开辟花刺子模的商路时，死在了那边。

　　热辣辣的风从山岗上吹下来，但影响不了已经歇在山谷里阴凉处的人们。在这个时候，没有什么比得上新鲜水果又或者清凉的泉水更吸引人了。

　　只是在这种行人稀少的山地，危险始终蛰伏在一旁，一个不小心的话……

　　“注意……强盗……”

　　站在大车顶上担任警戒的英格兰长弓手向远处指着，发出尖税的叫声。随着他的喊声，一阵仿佛滚雷般的马蹄声喘着峡谷传来。

　　坐在地下，正在剥一个木瓜的赵伏波跳将起来，灵活的仿佛一个猴子那样，几下就窜到了一辆马车上。这时两辆车上的四个充当驭手的英格兰长弓手，开始放出第一波箭枝。

　　一股子大约三四十名，穿着黑色长袍的阿拉伯强盗。

　　这时手中张着弓，开始向马车这儿射出一阵箭雨，这是阿拉伯马穆鲁克骑兵的标准作战手段。

　　在接阵前会先射过来一阵乱箭，到近乎后会使用弯刀与铁枪进行攻击。赵伏波的应对之法，立即就显示出他的本领来。

　　“用车把路挡住，准备好弓箭，要是后面的大哥来了我们前后夹击，这股子强盗可就没处可躲了！”

　　不能不说，赵伏波练武打仗这一窍，比感情那一窍要开得早些。要是常人遇到了这种情况，恐怕早已经被吓得魂不附体。聪明些人的，也许扔了大车赶快跑路。

　　只可惜，他对于人心险恶仿佛一无所知。

　　就在追赶他们的强盗后面，他们视线所不能及的地方。他的大哥——赵旭坐在一辆马车上，怀中还倚着一个波斯打扮的，仅使用华丽装饰遮住身体重要部位的赵家待女。

　　“他们就那几个人，你们几十个人足以对付得了他们。我爹说了，倘若要是他掌握了大权，自然少不了你们的好处……！”

　　与他说话的人骑着一匹马站在大车之前，黑色的斗篷与黑色的面罩使别人丝毫看不他的面目。只有一双黑色的眼睛，使他看起来有着一种野蛮凶悍的味道。

　　“呃，不过他队伍里的女人一个也不许碰，一会我赶到时你们装着逃跑就好……！”

　　穿着黑色斗篷的人始终没有说话，只是在他提到女人的时候，眼睛里掠过了一丝不屑。

　　就在他们说话的时候，强盗已经接近了赵伏波小小的防御线。四个英格兰长弓手在射杀了几个人之后，已经从车顶上下来躲在了马车之后。

　　“小心，箭到了……”

　　赵伏波大声喊叫着，听见的人都躲进了马车，又或者用盾牌遮住了自己的身体。

　　“啊……”

　　一名舒钰儿身边的粗使丫头慌乱之余未及躲避，惨叫声中已经被一枝长箭贯体而出，眼见是不活了。

　　“一起开弓……预备……放……”

　　除了英格兰长弓手与小约翰之外，其余人用的都是本地常见的那种复合反曲弓。

　　大家在赵伏波的指挥下，一起开弓又随着他的口令一起撒开弓弦。甚至在车内的舒钰儿与马丁老头，也参加了战斗。

　　“嗖嗖嗖……”

　　长箭破空声中，一阵乱箭撒向正在奔来的强盗。与躲在马车后面的诸人相比，这些强盗一来处于仰攻的位置，同时也处于无遮无拦的野外，倘若对射的话自然处于绝对的劣势。

　　“啊……”

　　远远的连响起数声惨叫，视力好的人会看清，不但赵伏波与穆克射中的目标，小约翰和四个长弓手中两人也射中了目标。

　　但强盗这时距离这儿已经越来越近，眼见再要不了几息的时候，他们就会越过大车组成的防御线，与他们混战在一起。

　　如果是那样的话，他们就会丧失所有的优势。

　　“你们只管用箭射，穆克、你们两个和我一起冲出去！”

　　赵伏波叫喊声中，带着穆克与马丁买来的两个马穆鲁克一起上马。他没注意到的是，小约翰也提着一张英格兰长弓跨上一匹马，悄悄跟随在他们身后。

　　“哈……”

　　催马声中，赵伏波的小黑炭一马当先，载着他越过大车间的空隙。身后是使着一柄铁枪的穆克和另外两个马穆鲁克骑兵，最后才是谁也没注意的小约翰。

　　“放箭……放箭……”

　　马丁喊叫着，带领剩下的人把一枝枝长箭射出去。不能不说与其他人相比，更加崇尚箭术的英格兰长弓手有着更好的准确度与射速。

　　当然，倘若与马穆鲁克骑兵相比，他们又相对较为缺乏近距格斗的能力。

　　这时强盗们已经不再射箭，面对冲来的一小队人马，他们纷纷挥舞着自己的兵刃准备迎敌。

　　然而赵伏波他们留守在大车阵里的人，却在不断的用箭枝杀伤着靠近了的强盗，使他们不得不挥舞着兵器拔打箭枝以保护自己。

　　骑着小黑炭的赵伏波挥舞着手中的大枪，就像是一枝离弦之箭那样，手中的大枪就像是一条富有生命力的蛟龙。

　　迎面而来的强盗，手中大枪平平端起，打算在冲撞的一瞬间刺穿赵伏波的身体。

　　然而，当他的铁枪刚刚被赵伏波的大枪搭上，一股子巨大的力量立即沿着自己结实坚硬的铁枪杆上传了过来。

　　原本笔直的铁枪立即歪向一旁，惊得强盗只好运足两膀之力与之相较。可还没等他明白过来是怎么回事的时候，那杆已经搭上自己铁枪的大枪的枪头居然就到面前。

　　“啊，怎么会这样……”

　　近乎黑色的大枪枪头，轻易的刺穿了强盗身上的锁子甲。剧痛使他立即抛开自己手中的铁枪，伸手抓向刺入胸膛的大枪。

　　可还没等手指碰到枪缨，就感觉到沿着大枪的枪杆传来更大的力量，接着雄壮的身体就飞到空中。还没等他的身体落到地面，就已经失去了最为宝贵的生命。

　　从来没有领略过中华大枪的阿拉伯强盗，哪里知道这种软杆大枪的好处。三米多长的大枪挥舞起来的时候，就会发挥出极为猛烈的力量。

　　倘若掌握了这种力量的运用，在中华枪术中就被称做“听劲”。

　　五年的艰苦磨练，就使赵伏波掌握了这种枪术，他缺乏的唯一在实战中继续磨练枪术的机会。

　　可惜他手中的白蜡杆大枪，与那柄供在家中的大枪相比，又软得过了份，“劲”也远不如那杆大枪里的劲灵活。

　　或者有一天，那柄大枪能成为他的武器。也许到那时他知道这柄枪的过去的话，就会明白那是一杆有着什么威名的大枪了。

　　仅仅一个冲锋，打头的赵伏波手中大枪就已经连接把三个阿拉伯强盗挑于马下。诸位读者也许会有疑问，一个十五岁的少年如何会如此孔武有力。

　　其实赵伏波距离孔武有力的年纪还远着呢。

　　他的优势在于，混血给予了他比中原人更加强壮高大的身体。

　　五年苦练的枪技，恐怕在整个中东地区，也没有一个人真正懂得如何对付中华枪法。更别提马车防御阵里的弓手，一个劲的不断放箭，严重扰乱了强盗们的攻击。

　　这时人数仅仅只乘下不到二十的强盗们，显然处于一个极尴尬的境地。前面的大车阵仅仅只有一个狭窄的缝隙易守难攻，那儿的英格兰长弓手还在不停的放箭。

　　而与他们刚刚交锋的几个人这时处于他们背后的位置，无论对付起哪边，都是一个两面受敌的绝死之地。

　　“吁……”

　　这时赵伏波已经带着自己的几个手下重新调转了马头，打算进行下一次的冲击。

　　直到这时他才发现，马丁老头买来的两个马穆鲁克之一，也已经阵亡在沙场之上。

　　“嘣……”

　　身边传来弓弦的轻响，他惊讶的转过头，却发现粗壮的穆克身边居然是那个小约翰，依然在不依不饶的向那些强盗射着箭。

　　“不错，小约翰是好样的，来吧，我们再冲一趟……”

　　长笑声中，白蜡杆大枪在手中一摆，带着余下的几人一起向剩余的强盗冲了过去。

　　山风掠过午后的峡谷，一阵阵兵器相接的响亮声音与生命即将离去的惨叫声，使这峡谷里越发显得残酷起来。


第19章 死了小黑炭

　　赵旭的队伍故意拉在后面，遥遥看着兄弟的人在与强盗们拼命。

　　“这些家伙真厉害，公子，我恐怕那些强盗们不是他们的对手！”

　　一声声惨叫，被风顺着峡谷一直送到赵旭的耳朵里。他身边的近卫，就是那个曾经被赵伏波打得抱鞍吐血的，赵家护卫的一个小头目。

　　“我看也是，看到了没有，那个笨蛋强盗的头子回来报信了！如果有机会的话，你带领你手的人帮帮他们，怎么也不能让那个二郎和马丁老头回到黄沙城去！”

　　说这些话的时候，强盗头子正伏在马上向这边奔跑，赵旭看着他的目光里掠过了一丝怨念。

　　“真是没用的东西，几十个人居然打不过那么几个人！”

　　这时峡谷里，赵伏波带着自己的四个手下，在几个弓手的协助下，依然在苦苦的守着防御线，等着他大哥的到来。

　　“小心……”

　　手中大枪连摆，挡了迎面来的两个马穆鲁克骑兵的攻击，可随后刺来的一枝铁枪，赵伏波却再也没有机会抵挡了。

　　他终究不过是个十五岁的孩子，纵然比其他孩子强壮些，但与这些强悍的强盗下也越来越感觉到疲惫。

　　手中的大枪，这时也似乎越来越重。那斗大的枪花，也再不能轻易抖得开。

　　“当”的一声，从身后冲过来的穆克挥刀替赵伏波挡下一枝铁枪的攻击，接着冲他大吼。

　　“挡不住了，快走！”

　　赵伏波环视了一下目前的状况，小约翰因为力弱不适合马上交战，早已经被赵伏波赶回到防御线后。

　　在那里使用他的长弓帮忙防守，真正能够作战的不过只有他自己、穆克以及剩下的那个马穆鲁克。

　　此刻那个马穆鲁克骑兵的身上，也已经带了伤。

　　举目远眺，大哥的车队依然遥遥无踪。赵伏波心中猜度，自己期望与大哥一起打败这股强盗的打算恐怕落空了。

　　“好吧，穆克和我断后，其余人先走！”

　　喊罢与穆克两人且战且退，徐徐退到大车阵附近。这时强盗们忌惮弓箭的威力，纷纷跳下马，用盾遮了身子慢慢靠近。

　　这时，没有了四个长弓手的协助，他们防御的力量顿时大减。强盗们向两辆马车的缺口处攻来的威势越来越盛，只是这些强盗也怕赵伏波手中的大枪犀利。

　　从来没有见过中华内家枪法的他们，已经在这杆枪下折了七八个人。因此，他们只敢用手中兵器分别与赵伏波的大枪远远相撞，只盼把他的力气耗尽了，就好把他一网成擒。

　　好在这是个耗时间的打法，一半会他们却也奈何不得守了缺口的赵伏波与穆克。

　　“嗖……嗖……”

　　长箭破空的声音传来，赵伏波耳边传来“当当”的声音，却是穆克挥刀劈开了两枝射来的长箭。

　　“崖顶上有人！”

　　他大声的呼喊声未落，协助马丁的两个长弓手，已经发出响亮的惨叫。在突然的暗箭偷袭下倒在地上，眼见他们的身体抽搐个不停，显是已经命丧箭下。

　　“我他妈的真倒霉……”

　　被他们从车内拖出来的轮椅上的马丁，这时滚落到了地下。失去双腿的他如果没有人帮助的话，只怕就要凶多吉少了。

　　他尽力用胳膊撑着自己的身体，尽力想要爬起身来，嘴里大声咒骂个不休。就像是一头受到了病痛折磨的，年纪已经大了的老马那样。

　　“穆克保护钰儿，我去救老师！”

　　这时舒钰儿早跳上一匹战马，手中居然掂着她自己的那杆两米长的白蜡杆花枪。

　　小约翰背着弓，马鞍后的革囊里带着几囊箭，与另外两个弓手，一道用箭封住两辆大车间的缺口，好为他们争取点时间。

　　“老师，抓住我的手！”

　　赵伏波弯下腰，伸手拉着马丁伸过来的胳膊，猛一叫劲把马丁的身子从地下提到自己马后。

　　就在这时，一直羽箭冲着赵伏波宽阔的背脊上，如同闪电一般的靠近。

　　“二郎……”

　　“小心……”

　　舒钰儿与小约翰两人一起大叫着，如果不是因为战况危急的话，只怕大家就会发现，两人的声音居然有些相似。

　　虽然小约翰要粗重些，但也绝对不像一个男子应有的嗓音。

　　“当”

　　一声清脆的响声在赵伏波背后响起，这是魏臻送他的皮甲夹层里的钢甲救了他的性命。小约翰以为赵伏波已经中箭身亡，抬起手中长弓，向着崖顶一箭射去。

　　“啊……”

　　惨叫声从崖上传来，含恨出手的小约翰的箭术依然准确无比。这时驼着赵伏波的小黑炭飞奔着，离开了崖上箭雨笼罩的范围。

　　“快走……”

　　大约也是情势真的紧急，穆克今天开口的次数可就不少了。

　　眼看着赵伏波与马丁脱离了崖顶弓箭的偷袭，穆克就着车轴上的油把马车点燃。

　　滚滚的浓烟中，火苗一个劲的窜起来，完全遮住了追兵前进的道路。甚至细心的穆克，还把那些拉车的马解开，把缰绳拉在一起，才带着这些马儿飞驰而去。

　　一行人顺着峡谷拼命向远处奔去，这时隐在崖顶上的赵旭身边的那个马穆鲁克才现身出来。目光看着离开的人，流露出某种复杂的神情。

　　不久之后，赵旭骑在自己的白马上逍逍遥遥来到火堆处。看着地下的死尸，他“哗”的一声打开扇子，遮住自己的口鼻，似乎那血腥味已经使他难以忍受。

　　他的马车上，一个个容颜俏丽但穿着极少的面孔露出来。

　　其中就有那个水蛇腰，由于戴着面纱，看不清楚她的容颜。但她深凹的眼眶里乌瞳瞳的眼睛，却对地下诸多强盗的尸首，流转出一抹惊奇。

　　当她的目光与赵旭身边的那个马穆鲁克的头领碰撞在一起时，却似乎交换了什么信息。随即两人的目光迅速调转，又仿佛刚刚什么也没有发生一样。

　　倒是赵旭看着满地的死尸，有些不堪叹了口气。

　　“二郎还真是神勇之人，就凭他们几个硬是挡住了这些马穆鲁克骑兵的攻击，要不是他们太厉害就是你们这些马穆鲁克骑兵太没用！”

　　他说这些话的时候，身边的护卫以及那个强盗首领的目光里，都掠过了一丝悲愤。只是得意的赵旭却丝毫没有注意到，他摆了摆折扇。

　　“你们快把火灭了，然后把路腾开，少爷我还急着赶路呢！唉，可惜了，这一次纵虎归山，不知何时何日才可再度成擒呢！”

　　且说仗着火焰摆脱了追兵的赵伏波一行，匆匆忙忙的逃离了峡谷，不久之后地形变得豁然开朗起来。

　　峡谷是赵家与外界隔绝的最后一道屏障，过了这座丘陵，就是草肥水美的沿海平原。

　　由于海洋气候的滋润，这儿的沙地上长着大片的牧草，过了小山几十里路外就是赵家牧马、养牛羊的疾风庄。

　　当年赵伏波他爹把疾风庄建在这儿，自然也有凭借丘陵抵御进攻的意思。高大的围墙，表示这完全是军事要塞一样的城堡。

　　城堡外面，则是一些使用泥土建成的土黄色的房屋。除过牧人所居之所外，多数都是牛廊、马圈之类的建筑。

　　可当远远的可以看得到这些建筑的时候，赵伏波的小黑炭却悲嘶一下子跨了下去。重重的把它背上的赵伏波与马丁一起摔了出去，滚倒在道路上。

　　路边长着牧草，下面又是松软的沙地，因此两人倒也没有跌伤。倒在地下的小黑炭，却再也没有站起身来。

　　“小黑炭……小黑炭……”

　　从地下一个翻身爬起来的赵伏波抢到马前，直到这时他才发现，小黑炭的腹部一枝长箭深深的身扎了进去。

　　倒在地下的小黑炭，马嘴里，也泛起了一团团的，不断向外流淌的血沫子。

　　有灵性的大眼睛瞅着赵伏波，一滴清澈的泪水顺着它的长脸流淌下来，就像舍不得赵伏波一样。

　　喉咙里发出温柔的而又悠长的嘶鸣声，就向在对赵伏波说话。

　　“我的傻兄弟哟，没有我的话你可怎么办呐……！”

　　赵伏波愣愣的看着小黑炭的伤情，等他明白过来这是致命伤时，一瞬间一股巨大的悲伤紧紧抓住了他。

　　他双腿一软一屁股坐在地下，“哇”的一声就号啕大哭起来。伸手揽住小黑炭粗粗的脖子，把脸贴在它汗湿的脖子上。

　　从他记事起，自己就已经住在了那所马场改建的荒园里。陪着他的，除过这匹黑得如同黑炭似的马驹之外，即没有伙伴也没有朋友。

　　热了的他们一起下河，冷了的时候就挤在一起取暖。

　　如果不是后来舒钰儿被他爹送到了柳苑，赵伏波恐怕依然是孤零零的赵伏波。

　　可是此刻，朝夕相伴的小黑炭就这样奄奄一息的倒在自己身前，而自己居然完全无能为力。

　　抱着马头大声哭泣的赵伏波嘴里含混的嚷嚷着，泪眼求救似的朝周围人看着。

　　“小黑炭你不能死啊，你死了就剩我一个了……”

　　此刻的赵伏波，已经不敢想像倘若自己回到了那荒原里，再也见不到小黑炭，自己那该是一个多么孤零零的影子哪！

　　他的哭声，不但震惊了诸如马丁与小约翰等人，甚至舒钰儿也惊讶到了极点。

　　她几乎不能相信，眼前这个哭着的二郎，就是那个七窍通了六窍，完全不解情义的赵伏波。

　　被赵伏波感染了的舒钰儿眼中含着泪，默默的陪着他一起哭泣。倒是小约翰，虽然蓝眼睛里也显得有些湿润。

　　只是在战争里经历了许久的他，依然与另外两个长弓手一起，手持长弓盯着强盗们可能会来的方向。

　　这时，却已经是夕阳将落的黄昏，几只鸟儿在火一样红的云边上缓缓的飞向远方。

　　赵伏波的哭声，带来了一些风，它们扬着细细的黄沙，在旷野里打着转，使这黄昏越发显得凄凉而又悲哀起来。


第20章 难道会是他

　　当最后一络阳光从山脊上射下来，山后的平原上这时已经渐渐沉入到了黑暗中。

　　余下的人一个个都发起急来，不知道他们该何去何去。可不管怎么样，在夜里这个时候呆在荒野里，绝对不是一件好事。

　　这时赵伏波依然守在已经咽气的小黑炭的身旁，舒钰儿与小约翰自然也在陪在他的身边，对于其他人的询问不理不问。

　　至于不说话的穆克自然更加不会理会这些事情，他只是带着两个长弓手，出去打了些猎物以补充他们损失掉的粮秣。

　　“不，我们不去疾风庄，大家就在这儿歇息一会儿！”

　　马丁看着坐在小黑炭尸体前的赵伏波，作为一个曾经的中学老师，他理解赵伏波心中的悲哀。

　　可他的命令，就未必能够得到其他人的赞同了。

　　他的决定令余下的人全都瞪起了眼睛，甚至其中一个长弓手说起话的时候，带着些别的意味。

　　“我的上帝，马丁，您说的是真的吗？我们呆在这里……现在……现在我们不如……”

　　说话的长弓手，棕色的眼睛里闪烁着一些奇异的光芒。

　　“你难道是打算……”

　　肯定的眼神，他的主意得到另一个弓手的赞同。他们的目光瞅向马丁，大约是要取得他的赞同。

　　如果是这样的话，加上马丁与小约翰，他们四个人大概可以做得到逃离的目标。

　　马丁心中叹了口气，心里暗咐。

　　“也不能怪他们会这样想，此刻恐怕是得到自由的最好机会。可是……”

　　“喂，穆克，注意……！”

　　马丁用汉语，朝着刚刚生着火的穆克叫了一声。说话的同时，他的手悄悄伸向身边的弓箭。

　　穆克朝马丁看了一眼，无所谓的拍拍手，仿佛在拍掉手上的灰尘那样。接着他慢吞吞的站起身，摆出一付对马丁的差遣爱理不理的模样。

　　可当他转过身可以够得到自己长刀的时候，动作突然之间迅速起来。“呛啷”一声，长刀到手后，几步就窜到了两个长弓手的面前。

　　“马丁，你这个混蛋！”

　　穆克的反应已经使两个长弓手知道，他们被马丁出卖了，他们大声骂将起来。

　　可惜来到面前的穆克并，没有给他们留下拿起长弓的时间，因此只好拔出自出的匕首挡在身前。

　　这时另外一个马穆鲁克也提着长刀靠过来，这使两个长弓手有些失望。在这么近的距离，长弓手没法与马穆鲁克对抗。

　　按他们所想，马丁与小约翰与他们同为十字军，自然会与他们一起行动。可惜马丁与火堆旁小约翰的行动，却使他们变得更加绝望。

　　一直陪着赵伏波的小约翰这时也已经在弓上搭上箭，虽然还没有开弓，但显然她却已经表明了态度。

　　眼看最佳的时间就此错过，两个长弓手恶狠狠的目光向马丁扫来，大约就算是一死也不会放过他。

　　马丁给手里的弓搭上箭瞄准两个弓手，向着两个长弓手从容的一笑。

　　“他是我的徒弟，刚刚又不顾性命的救我，说什么我也不能扔下他们不管！”

　　舒钰儿把发生的一切全都看到眼里，心中暗恨这些想要造反的奴隶。用胳膊撞了，守着小黑炭尸体发呆的赵伏波一下。

　　“二郎，只怕那两个家伙要做反呢！你可不能放下这一大家子人不管哪！”

　　说到一大家子的时候，情急之下倒也没有不好意思。倘若在平时的话，这样的话矜持的她却无论如何也说不出口去。

　　“都住手！”

　　一直沉默的赵伏波缓缓站起身子，猛然喊了一嗓子。

　　就像是旷野上的孤狼，声音在这已经完全照不到阳光，显得黑暗且又带些轻寒的平原上传出去老远。

　　他的脸上带着使人心颤的，如同寒冰一样的嗜血的欲望。

　　“完了，这家伙会让他们杀了我们两个！”

　　绝望的长弓手紧张起来，阿拉伯人对于叛乱的奴隶们，一向手段都十分残酷。而且为了维护他们的制度，整个阿拉伯帝国里，到处都有追捕逃亡奴隶的猎手。

　　此刻就算教他们逃了，恐怕在穿过整个阿拉伯帝国的领土前，都得过着生命朝不夕保的日子。

　　他们面对两个马穆鲁克手中的长刀，以及三把弓箭上的羽箭，情势实在恶劣至极了。

　　在这生命将近的时候，他们的心冷了下去。就像是被这失去了太阳的沙漠吸去了全身的热量，整个身体都开始了临死前的颤抖。

　　赵伏波几步来到他们面前，虽然带着嗜血的神情，但他的话却表明他并不想要向自己人下手。

　　“我要去报仇，愿意去的跟我来，回来了都给你们自由！”

　　“二郎……！”

　　舒钰儿不依的叫了一声，一听到给这些奴隶自由，感觉赵伏波又犯了傻病。

　　她可不想赵伏波将来回去的时候，只带着残废的马丁与小约翰，到时候叫别人说她舒钰儿不会买东西。

　　此刻失去了小黑炭的赵伏波，变得仿佛成了另外一个人。当先跳上一匹马，一付就要走的模样。

　　“有道是强扭的瓜儿不甜！钰儿上马，穆克把马丁老师扶上马，我们大家这就去吧！”

　　猛然间，舒钰儿似乎又见到了那个，让人不得不服从的赵伏波。

　　就喜欢他那个模样的舒钰儿心里一喜，也就顾不得其他了。小心眼里只盼望他此刻的模样，多留得一刻是一刻。

　　穆克也不再去管两个想要逃亡的长弓手，长刀还匣转身走向马丁，与另外一个马穆鲁克把他扶到自己马上。

　　小约翰看了看两个长弓手，一付欲言又止的模样，最终还是一句话没说。

　　“慢！”

　　眼见他们就要绝尘而去，一个长弓手拦在了赵伏波的马前，用不大熟练的阿拉伯话说了一句。

　　“如果去了，你真的给我们自由？”

　　“回来不就知道了！”

　　赵伏波提着大枪的身形稳稳的坐在马背上，这时最后一抹穿过山脊的阳光落在他的脸上。这使长弓手能够看得清楚，他脸上并没有什么狡诈的模样。

　　“好吧！”

　　长弓手咬了咬牙，认命似的跳上一匹马。

　　“我叫杰克，我来当斥候。如果我死了的话，我希望能够作为一个自由的战士去死！”

　　这句用英语喊出来的话，由马丁翻译给了赵伏波。仿佛看透了生死一般，赵伏波向小黑炭的尸体留下了最后一撇，低低的说了一句。

　　“干什么要死呢，我们大家都要好好活着才行！”

　　这时，落日的余晖已经使山道上完全陷入到黑暗。赵伏波小小的队伍走出去没多久，就被回来的斥候杰克拦住了。

　　“前面来了一队马队，还有几辆大车！”

　　“可能是大哥的人，要是他们的话，我们刚好多几个帮手！”

　　舒钰儿对那个赵旭可没什么好感，刚想阻止赵伏波，却听坐在穆克背后的马丁叫一声。

　　“让他们过去，别让他们发现我们！”

　　赵伏波才打算反对，却听跟在他身边的舒钰儿悄悄接了一句。

　　“二郎，听马丁老师的话，我们躲起来！”

　　赵家修葺的大路两侧，植着些粗粗的胡杨树。倘若在这傍晚的时刻，有游牧的人在火堆旁拉起胡琴来，倒也有几分沙漠的味道。

　　只是马丁与舒钰儿的告诫，这时却在赵伏波心中翻腾个不停。

　　“为什么他们会这样……？”

　　他的想法还没落，突然泼刺刺的一阵马蹄声响。

　　白色的“冈都拉”与白色的马，在夜间的沙漠上，就算没有月亮的晚上，也像是闪电那么明亮。

　　“喂，我们追上那个小鬼了吗？哼，还什么么武勇！不过几个小贼，也让他跑得如此远！”

　　赵旭想着刚刚的马穆鲁克，心中有一种跃跃欲试的相法。他知道，自己武事上那些胜利，实在是来源于放水。但赵伏波能做到的事情，他相信他也有做得到。

　　急着追赶赵伏波的赵旭，以及跟随在他身边的那些人马，并没有发现隐在胡杨林中的赵伏波与他的手下。

　　他们大声呼喊着，顺着大路一直追了下去。

　　“什么，难道是大哥，难道我们遇到的强盗都是他安排的，难道我的小黑炭……”

　　隐在胡杨林里的赵伏波不敢再想下去，就算平时大哥与叔叔赵无极再对他不好，他也万万不敢想到这件事上。

　　可眼前的事实告诉他，某种阴谋已经把他笼罩在了其中。

　　“我要杀了他们……”

　　因着小黑炭的死，他的心在仇恨之火里煎熬着，恨不能现在就出杀了眼前的一群人，心中想着手里的大枪来到手上。

　　没有人教诲的，除过练武背书之外的赵伏波并不懂得什么谋略。只是他的心中一想到小黑炭，就是丧生在这些人手中，他就牙关紧咬，抖起手中的大枪。

　　“你要做什么，不准动！强盗又没在大公子的队伍里，你这样出去，可算是做什么呢？”

　　舒钰儿从她自己马上斜过来，用胳膊紧紧抱着犯了浑的赵伏波，这会可不是他发昏的时候。

　　对于舒钰儿的束缚，赵伏波并没有挣扎。舒钰儿后面的话，更使他佩服万分。

　　“俗话讲捉贼拿贼，没有真凭实据，这件事给谁都不能说！”

　　等到赵旭的车队通过之后，赵伏波他们从胡扬树从里钻出来。杰克不用人吩咐，就立即打马到前面充当斥候。

　　一行人在这茫茫夜色将至的时候，踏上了复仇的道路。


第21章 月黑杀人夜

　　穆克的马小跑了几步，赶上赵伏波。

　　一如既往穆克一声不发，他身后的马丁说起话来的时候，则有股子恨铁不成钢的味道。

　　“你真是个笨蛋……难道你不懂得，你刚刚的打算会害的所有人无家可归？”

　　赵伏波还没来得及说话，一旁的舒钰儿第一表示不满。

　　“喂，你难道不知道没人教给他这些东西的。而且你忘了，你才是他老师呢！你当着别人骂他笨蛋，你脸上好光彩么！”

　　小约翰同样在一旁撇着嘴，嘴里叽里咕噜的来了串英语，内容上与舒钰儿的话大同小异。

　　“喂，他刚刚才失去了伙伴，你是个不懂得人心的家伙。我说马丁，你也该成熟些了吧！”

　　马丁老头对着舒钰儿与小约翰瞪着眼睛，似乎不知道该说些什么似的，最后悻悻然的叹了口气。

　　“哼，怪不得孔夫子会说，唯小人与女子难养也！”

　　随着夜越渐渐时，掠过大漠的风温度就越发低起来，一行人都捂紧了自己身上的披风。

　　这些卷成一卷的，带在马鞍后面的厚披风有些许多用途。即可以遮风挡沙，必要的时候也可以充当被褥。

　　舒钰儿怀里的小眯瞪，也钻进了她暖和的怀抱里。

　　不久燃烧过的马车就出现在他们的面前，此刻它们带着未熄的余烟，被丢在道旁。与这些残骸一起的，还有赵伏波他们在交战时死的几个人以及那些被杀死的强盗。

　　整个交战过程上，他们一共战死四人。一个是在交锋中战死的马穆鲁克，另外一个则是舒钰儿身边的粗使丫头，她与两个长弓一起在弓箭的偷袭下丧生。

　　虽然直到今天，舒钰儿依然恼她在紫云庄城下被大郎欺负时舍自己而去。

　　可现在看到她刚刚还鲜活的生命，就变成了这样一具死尸的时候，又不免要掉下几滴眼泪。

　　“全死了，剩下的都跑掉了！”

　　在摇曳的火炬的光芒下，赵伏波用手中的枪尖在强盗的尸体上轻轻扎着，心想倘若有那么一两个活的，说不定还能打听得出这些山贼的巢穴也说不定。

　　然而令人失望的是，在地下的全都是死尸，只怕他报仇的愿望恐怕是难以实现了。

　　“得得……”

　　连串马蹄声响里，杰克仿佛幽灵一样，从黑暗中窜了过来。与他一起的穆克依然一声不吭，只是向赵伏波摆摆头，要他跟自己来。

　　与他一起查探的杰克一张嘴，就让马丁几乎要笑出声来。倘若不是赵伏波此刻心情沉重的话，他定是要好好笑话一下这些没文化的家伙。

　　“嗨，二郎先生，我已经找到了他们的踪迹！”

　　从来不知道中国风情的杰克，只以为“二郎”就是赵伏波的正式称呼又或者是官衔，干脆就给来了个中西合璧。

　　杰克与穆克发现痕迹的地方并不远，甚至那儿还有另外几具强盗的尸体。显然是无法医治的伤者，被丢弃在这儿。

　　“这是两群人的踪迹，一群人向那个方向，另外一群人有几辆马车向与他们背道而驰……”

　　杰克的话使依然用枪尖试着强盗死活的赵伏波，心中猛然感觉到一丝不妥。

　　虽然刚刚与大哥相遇时，他几乎已经认定了大哥与强盗有关。可诸人的阻拦，又使他多少有些迷糊。以他粗疏的个性而言，暂时想不来个所以然。

　　无论跟随在他身边的舒钰儿还是小约翰，几乎所有人都得出那个几乎一致的结论。只是那是赵家兄弟阋于墙的事情，倘若没有实在的证据，没有人愿意轻易戳穿这层窗户纸。

　　“有车的不是强盗，我们追那一路去吧！杰克和穆克前面当斥候，找到了的话不要惊动他们！我估摸着带着受伤的，他们跑不远！”

　　马丁默默的观察着这个不久前刚刚救了自己命的学生，虽然他在某些事情上有些迷糊，但另外一些事情上又有不少长处。

　　看着赵伏波提着大枪的背影，马丁摇摇头。

　　“这怂孩子根本就偏科！是个有肌肉无大脑的肌肉男！”

　　正如同经常打猎的赵伏波猜测的那样，强盗们并没有逃远。此刻他们正如同所有游牧民族的习惯那样，围着火堆休息、取暖。

　　受伤的人还在发出呻吟与尖叫，更多的人围着火堆。右手不断把食物送进嘴里的同时，还在不停聊着，话题自然离不开白天的战斗。

　　“今天那个家伙用的什么武器，力量居然那么大！”

　　一个腰挂长刀的阿拉伯强盗，吃着手里的烤肉时，还在叽里咕噜的说个不停。

　　也是，白天时的战斗给他们留下了太多的印象，那柄古怪的大枪迸发出来的怪异力道，也让他们理解不了。

　　可他们并不知道，现在这是他们最后的讨论了。

　　远处的山坳里，一些人藏在山石后面观察着强盗们的举止。

　　“哼，这些家伙可不像是强盗哪，看看他们像我们马穆鲁克骑兵扎的营盘一样！”

　　不说话的穆克心里有数，只一眼就已经看清了那些所谓“强盗”的来历。

　　跟随在穆克身边的，是马丁买来的马穆鲁克。与穆克相比，他未免就有些太过于爱说话了。

　　黑夜里他的棕色头发借着火光有些发红，褐色的眼睛深陷在眼窝里。他叫阿卜杜勒·哲玛尔（意为：武力的仆人），17岁的年纪比穆克和赵伏波大些，也算是受过全套的马穆鲁克骑兵训练。

　　按说他这样的家伙应该能卖个好价钱，不过听他说话就知道，这家伙属于残次马穆鲁克。

　　“我饿了，你说一会二郎会给我们吃饭吗？”

　　穆克把手里的望远镜放下，用他绿色的眸子奇怪的看了一眼他。心中已经开始怀疑，这个家伙是不是外族人装的，高加索的男人会是这个模样吗？

　　“嗳，你喜欢吃什么东西，我最喜欢吃肉。我们营里原来有个家伙，他不吃肉，所以我就告诉他把肉全给我……你的眼睛是绿色的，我的眼睛是棕色的……”

　　阿卜杜勒·哲玛尔大概说起话来的时候，并不在乎别人听不听，对于说话完全出于某种爱好。

　　穆克想明白了这一点，也不再用眼睛瞪他，只是专心观察前面的状况。

　　倒是一旁与他一起的，掂着望远镜的杰克，摇了摇头说了句。

　　“这家伙一直都这么爱说话吗？”

　　自然他的英语在穆克那儿，同样得到不到任何回答。阿卜杜勒·哲玛尔可不管这么多，他只是摇头晃脑继续他自己说话的伟大的历程。

　　“瞧啊，这个十字军的眼睛也是棕色的，不过我看着有点泛红，你说他母亲是怎么生出这样眼睛的儿子的！喂，你母亲的眼睛是什么颜色的……！”

　　此刻赵伏波正在安排进攻事宜，听着他的安排，马丁更坚信自己对他的判断。

　　“我们要不动声色，在路上安排好绊索和陷阱。然后我、穆克、哲尔马用骑射引他们过来，钰儿、杰克和另一个长弓手还有小约翰，要藏在暗处准备好弓箭。

　　他们要是战，我们就带他们在这里绕！我们引他们兜圈子的时候，你们就用箭射他们。

　　他要是想跑，骑射的就去追。如果他们回头，继续带他们回这里绕。都别跑远了，估计要不了多久，他们就完蛋了！”

　　马丁满意的捋着两下自己的花白胡子，以前没胡子的时候没什么感觉，现在有了胡子不时常捋捋好像有些对不起它。

　　“这小子打仗的本领不差，居然懂得十六字决啊！瞧瞧这布置的，这敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追，全有了。”

　　安排好一切之后，赵伏波骑到马上，有些不大放心得看着马丁。后者的任务是启动机关，赵伏波担心他骑不稳马。

　　“马丁老师，到时你的火得一准亮起来，然后你自己就找个安全地方躲好就是！”

　　马丁当然知道自己的情况，可他不愿意被自己学生这样说。翻翻他的灰眼睛，一付不满意的模样。

　　“管好你自己吧！”

　　夜里，掠过绝漠的风变得凌厉而又寒冷，负责诱敌的人骑着马把箭搭在弓上。

　　赵伏波抬起头，没有月亮的天空里，满天的星斗就像一棵棵镶在上好黑天鹅绒上的钻石那样闪烁着璀璨的光芒。

　　“小黑炭，我要杀了你的人给你偿命！”

　　两腿一动催马开始向前小跑起来，这时阿卜杜勒·哲玛尔尽管即将投入到战斗里，可他依然在说个不停。

　　“天气好冷啊，要是能喝口酒的话大家都会暖和些。我记得我们老家有个爱喝酒的混蛋，他一喝醉了就搂着他姐姐……”

　　赵伏波意外的瞅了这家伙一眼，以前他只负责和另一个马穆鲁克推马丁的轮椅，他可没觉得这家伙这么爱说话。

　　阿卜杜勒·哲玛尔迎着赵伏波的目光，多少瑟缩了一下，甚至习惯性的缩了缩脖子，弯着腰完全是一付打算挨鞭子的打算。

　　可等了一下背上没挨上赵伏波鞭子，他的心情好了起来，而话就更多了。好在大约受过的训练久了，说话的声音并没有超过马蹄声。

　　“您允许我说话吗我的主人，啊，您真是个好人！我原来营里的军官可没您这么好。那家伙有一双斗鸡眼……嘿嘿，就是两个眼睛全向中间看的那一种……”

　　这时马匹小步跑起来，赵伏波手里的弓慢慢张开，一股战斗前的战栗充斥了全身。

　　一直不说话的穆克出奇的说了一句。

　　“月黑杀人夜！”


第22章 风高放火天

　　篝火的火焰就像是跳舞的妖精那样，在柴堆上扭曲着它的身形。马穆鲁克骑兵们一个个吃着饭，喝着锅里熬得发黑的放了糖的红茶。

　　与肉食一样，这是阿拉伯人少不了的饮食。尤其是担负作战任务的马穆鲁克骑兵，肉干、红茶与特殊制作的面饼。

　　在下午的战斗后，这里不过只余下二十余个马穆鲁克骑兵。暂时来说，他们还没有从失去同伴的悲伤中缓过神来。

　　围坐在火堆旁的他们，根本没有想到赵伏波他们会杀个回马枪。这时他们谈论着饭前的闲话，对于赵伏波那杆神出鬼没的大枪谈论得更多。

　　看他们的情形，大概要不了多久，就会因为寒风里的热茶与可口的食物而忘却他们的悲伤。那时他们就要跳起战舞来，并发出穿透夜幕的尖叫，重新使自己成为最英勇的战士。

　　可这时，一阵如同如同疾雨般的马蹄声传来。刚刚才把第一口食物用右手送进嘴里的马穆鲁克骑兵，在震惊下食物就停留在了手边。

　　或者他们在一瞬间脑海里想到的事情是，面对这样的袭击时，是不是该把饭送进嘴里，抑或是该抓起他们的刀呢？

　　骑射，对于马穆鲁克骑兵们并不是什么困难的事情。尤其像穆克那样，经过赵家训练出一的羽林卫，就更多了来自蒙古人的特征——强弓、重箭。

　　与普通的复合弓相比，带有中华弓艺的复合弓，无论比起蒙古弓又或者阿拉伯复合弓，无论劲力又或者准确度都有着不同特点。

　　赵伏波手里复合反曲弓这时被张到最极致，与所有的反曲复合弓一样，这是一种张满弓后不像单体弓（如：英格兰长弓）那么费劲的构造，使张弓者可以专心瞄准。

　　火堆附近的马穆鲁克骑兵，面对突然袭击一个个非快的跑动起来，他们的目标是他们自己的战马。

　　可这一切准备工作，面对以小跑靠近，猛然加速的赵伏波他们的攻击，已经有点晚了。

　　就在他们惊呼中，纷乱的跑动时，黑暗中飞来了第一批三支长箭。

　　“嗖……”

　　“啊……”

　　中箭的人发出惨叫的声音，与热兵器相比，冷兵器的战斗显示出更多的残酷。

　　三枝长箭把三个马穆鲁克骑兵射倒在地下，这并不影响其他的马穆鲁克骑兵丢下他们的同伴，纷纷上马打算迎战。

　　又一批三波长箭破空而至，与这三枝长箭一起的，还有阿卜杜勒·哲玛尔那前言不搭后语的连串问候。

　　“虽然你们是强盗，但我一点也不恨你们。我们大概是初次见面吧，替我问候您的母亲、还有您的父亲，如果您有兄弟和姊妹的话，也替我问候他们……”

　　这一次大概他的话太多，射出的长箭并没有击中目标。反而越过了目标，落到了地下。

　　“啊，真主安拉，我真不该这么爱说话，瞧瞧……”

　　下午死伤的手下，那个狂妄的而又使人讨厌的赵旭，都使这伙马穆鲁克骑兵的首领感觉到非常不爽。

　　现在又碰到阿卜杜勒·哲玛尔这个宝贝，他彻底被激怒了。

　　“哈……”

　　马穆鲁克骑兵的首府拼命催着马，手中挥舞着铁枪，他暴躁的呐喊，就像是沙漠上滚过的雷声。

　　“你马上就永远也不需要开口了，我凭借真主安拉的名义……！”

　　这时两次射击，射倒了5个人的赵伏波三人都勒住马缰，制止了马匹的冲刺。接着他们调转马头，用比来时更快的速度向回跑去。

　　“他们人不多，别让他们跑了！”

　　借着身后篝火散射的光芒，马穆鲁克骑兵的首领发现袭击的人并不多，他大喊着。

　　把手里的铁枪挂在马上，接着伸手拽出在马鞍后的弓来，想要以其人之道还至其人之身。

　　然而，令他们失望的是，来袭的三匹马在沙地上飞速的奔驰，使偷袭者的背影很快就没入到了黑暗之中。

　　“追！”

　　余下的十来个马穆鲁克骑兵，打马朝着黑暗中奔驰而去。这个决定使个别骑兵认为，这是一个不谨慎的举动。甚至想要给队长提议一下，穷寇莫追的想法。

　　然而队长的身影，这时已经如同旋风一样卷进了黑暗。无奈之下其余的骑兵，也只好打马拼命追赶过去。

　　距离火堆越远，黑暗中道路越是难以辨别。好在前面被追逐的三人的速度并不快，始终能够看得到他们的背影。

　　只是在这种距离以及光线的情况下，射出的箭往往并不能轻易击中目标。

　　背后追逐的长箭一枝枝带着尖啸，从赵伏波他们身边掠过。伏在马上与追兵保持距离的阿卜杜勒·哲玛尔，依然还在大声说个不停。

　　“知道吗，强盗朋友们，我碰到了一个好主人。我说错话的时候也不会用鞭子抽我的屁股，你们的主人怎么样啊？哦，对了，你们的马不要跑太快，那样的话会……！”

　　随着距离埋伏点越来越近，阿卜杜勒·哲玛尔的话从夜风中传到了埋伏着的马丁的耳朵里。

　　“哈，赵二郎是个聪明家伙，会把那个话多的脑残这么个用法！”

　　的确，在这黑夜里想要追踪什么人的话，跟随声音可能比跟随身影更加可靠。

　　虽然这可能是个陷阱，不过按照马穆鲁克骑兵首领的想法。如果那个说话不着调的阿卜杜勒·哲玛尔，倘若能设陷阱的话，恐怕公鸡也能下蛋了。

　　两群骑兵带来的，如同暴风雨一样的马蹄声越来越近。隐身在一块大石头后的马丁在自己怀里晃燃了火折子，眼睛盯着越来越近的两小队骑兵。

　　当前面的赵伏波三人跑过之后，骑在马上的马丁开始布置起他的陷阱。

　　“嘿嘿，这样的天气里适合放火啊！”

　　说到陷阱，实际不过是一连串的，几个涂了油脂的绑在木棒上的火把。马丁只需要把它们挨着个点燃就好。

　　目的很明确，不过就是制造一个明亮的背景，使追赶来的马穆鲁克骑兵在这黑夜中无所遁形。

　　“小心，有埋伏……！”

　　正处于冲刺阶段的马穆鲁克骑兵拼命拽着马缰，想要停下他们冲刺的步伐。在黑夜里遇到埋伏难免让人心惊胆战，已经开始担心的他们纷纷调转马头，诅咒着首领的同时想要逃开。

　　可他们的身影，这时却在侧面的火炬的火光里完全暴露无遗。

　　早已经隐藏在附近的两个长弓手以及小约翰与舒钰儿，这时已经向他们射出了第一波箭。

　　赵伏波三人同样勒住马，手里的弓再度开始发动攻击。在无声的羽箭攻击中，一个个马穆鲁克骑兵调转过马头，开始打着马想要逃开这地狱。

　　因为仅仅第一波的攻击，已经5个人被射倒在马下，另外还有一匹马受伤。

　　这使它的主人只好一脸悲哀的握着弯刀，在这沙地上等死。

　　“快离开这儿……”

　　马穆鲁克骑兵抛掉了手里的铁枪，把鞍侧的盾背在背上，护住自己的身体。

　　他们一个个用腿夹紧马身，用脚一个劲的磕着马腹，手里的鞭子更是毫不客气的抽在马儿的屁股上。

　　“唏溜溜……”

　　人的惊慌也感染了马儿，它们嘶鸣着伸长脖子。瞪大的，包含有恐惧眼神的眼睛里，充满了红色的血丝。

　　“跑，有那么容易可以逃得掉吗？”

　　这时完成了火炬任务的马丁，向马穆鲁克骑兵营地的方向跑出去一小段距离，那儿安放着真正的陷阱。

　　说到陷阱，其实也不过是个非常简单的玩意。借着道旁的大块石头，使用一条绳子把其与一个木桩连接在一起。

　　真着追来的马穆鲁克骑兵遇到埋伏时的慌张，马丁轻轻松松的布置好了陷阱。

　　使用手里的武器打松了固定着石头的木楔子，失去支撑的石头转动了一下，接着滚落下去。它的重量就把长长的绳子，平平的绷在了地面上。

　　高度不过仅仅到达马儿将近膝部的位置，那个高度是马儿腿上力量最弱的地方。

　　连续五道绊马索就是终结这些乔装打扮成强盗的，马穆鲁克骑兵生命的地方。

　　马丁才刚刚把最后一个绊马索布置好，在箭雨下惊惶失措的马穆鲁克骑兵，在马上弯下身子，奔跑起来就像是一阵旋风。

　　可惜仓皇逃窜的他们，并没有想到前面给他们预备着什么样的大餐。

　　“啊……”

　　“真主……”

　　“安拉……”

　　“喔吼吼，我的强盗朋友们，这一下摔得够呛吧，要我扶你们吗？”

　　最后的喊声，已经不是那些被摔倒在地的，马穆鲁克骑兵的惊叫声。

　　随着阿卜杜勒·哲玛尔前言不搭后语的声音里，一同赶来的是手里挥着大枪和铁枪的赵伏波与从来都只会沉默的穆克。

　　尤其在遇到这种血腥杀戮的时候，赵伏波与穆克两人就更加悄无声息了。

　　在他们身后，是更多的马蹄声。那是两个长弓手与小约翰、舒钰儿的声音。

　　可等他们到达的时候，最后的几个马穆鲁克骑兵也已经鲜血淋漓的倒在了地下。除过在马穆鲁克骑兵掩护下，拼死逃掉的首领之外，其他人已经全部倒顾地下。

　　这时整个杀场上，只有阿卜杜勒·哲玛尔那不着调的废话依然在继续个不休。

　　“喂，你们怎么都躺下了呢？难道都想到真主那儿去吗，啊，你们这些混蛋，记得别把美丽的姑娘们挑完了！”

　　这是自然，真主那里有七十二个处女，自然由不得阿卜杜勒·哲玛尔不着急的。


第23章 做篇歪文章

　　相对于其他人，战而胜之的欢呼，倒是穆克正忙着把一匹匹收拢起来的，强盗战马的缰绳全都连在自己的马鞍上。

　　他们的武器，自然也都收起来放在马背上。他自己提着刀，与另外一个马穆鲁克跟着，看守这些东西一样。

　　除过这些之外，那些强盗身上的财富自然也都变成了赵伏波的财富。只是这些家伙的确是如假包换的骑兵，倘若是仿佛阿里巴巴里的强盗那样的话，自然就要发财了。

　　“啊，穆克，你还真是好仆人，这些东西虽然不怎么值钱，可要是多了的话，可也是钱不是！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔的废话，就算是忙碌的时候，也总停不下来。只是在这儿主人既然没有拿鞭子对付他，这家伙就变得有些肆无忌惮起来。

　　被搔扰的不胜其烦的穆克瞪了瞪他漂亮而又冰冷的绿眼睛，又只说出了几个字。

　　“我是他陪练！”

　　显然在大宋文化的教导下，对于奴隶又或者仆从这个词，他天生有些逆反的心理。

　　“是吗，穆克你是主人的陪练？不过这也没什么，谁没办过错事啊！以后你要是想当仆从的话，我会帮你向主人求情的！”

　　大约在阿卜杜勒·哲玛尔心里，像赵伏波这样好的主人，那真该是地下无，天上缺的。当不成他的仆从，实在该是穆克今生最大的遗憾。

　　这一次，穆克手扶着自己长刀的刀柄，绿眼睛里的目光冰冷的就像是北极的冰山。说出的话更短，短到只有两个字。

　　“闭嘴！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔知趣的缩缩脖子，暂时闭上了嘴。不过大约三十秒后，他继续施展他的看家本领。

　　“我不是想打扰你，穆克你能告诉我，干吗要做陪练而不做仆从呢？我看不出它有什么区别……”

　　看着这些，舒钰儿感觉到好笑。她从来没有见过比阿卜杜勒·哲玛尔更家说话的家伙。

　　扭过头，漂亮的眼睛漂向赵伏波。可惜这个迷糊二郎，现在可不是她一个人的玩物了。

　　而且打完了仗，就以恢复成平时那般的迷糊二郎了，这可不是舒钰儿喜欢的，那个会命令人的赵伏波。

　　此刻他坐在一块早高的岩石上低垂着头，刚刚打了胜仗的他可没什么心思庆祝，不地他的老师马丁也没打算让他，就此为了小黑炭悲伤。

　　“看到了吗？胜利是大家的期待，一个能够不断取得胜利的领袖，就是大家需要的人。但这需要付出代价，那就是你必须为了这些人的将来做打算，而不能躲起来为了什么事情悲伤！”

　　“我……我……我的小黑炭……”

　　赵伏波苦着脸，他不明白为何自己想要悲伤一下，而眼前的马丁老师为何会如此不依不饶得呢？

　　马丁停下自己的话头，冷眼旁观赵伏波的悲哀。

　　“这不过是一种逃避，也是一个十五岁的小孩子，一下子要肩负这么多人的生活，他难道不该有些惶恐吗？更别说在这之前，他不过是一个没人痛的孤单的小孩子！”

　　当过老师的马丁当然了解这些事情，可现在他不能任由他的学生就这么下去。

　　眼前的情况很明显，如果他不能强大起来，那么在兄弟阋墙的赵家，就没有他的存活之地。

　　“我难道能够让这个救了我的小家伙就这么死了吗？”

　　看着赵伏波愁眉苦脸的模样，试问自己无法接受那个结局时，马丁决定他会留下来，并且把眼前这个赵伏波教导成人。

　　但以他现在的情况，恐怕不做篇歪文章，是不行滴！

　　“知道吗？我曾经想要过离开的！”

　　可马丁的话并没有得到并没有得到赵伏波的回答，逃避那个现实的他，并不愿意面对自己家里人的屠刀。

　　“想知道我没有走的原因吗？”

　　赵伏波终于抬起头看了马丁一眼，不过目光中明显表达的是，他并不想知道。

　　马丁不为所动，自顾自说下去。

　　“我之所以没有走，原因就在于！知道吗，你欠了我好多钱！”

　　这次终于轮到赵伏波吃惊了，他不明白自己怎么就会欠了他的钱。看他的模样，还真欠了不少才是。

　　“我吗？我欠了你的钱？”

　　疑问中，赵伏波习惯性的抬头去找舒钰儿。对付起这种事，十个他也不比一个舒钰儿强。

　　早就不喜欢赵伏波现在这个模样的舒钰儿，掉过头去不向这边看。眼下聪慧的小丫头，早已经决定和马丁老师统一战线了。

　　手里抱着自己的小眯瞪，小手抚过它身上长长的，小雪球般的绒毛，明亮的眸子与夜色下天空里的明星竞辉。

　　“哼，你这个迷瞪二郎，要是这么个模样，休想姑娘我再理会你！”

　　没了人帮忙的赵伏波苦着脸，一声不吭打算用沉默来对抗。但这种手段对付起学过心理学的马丁，实在是不值一提的紧。

　　“喂，别装傻啊！瞧瞧，我买了四个长弓手，剩两个，两个马穆鲁克剩一个，两辆马车烧得精光。还有，问题最大的是，你给那些家伙说跟你打仗就自由，这一下我彻底所棺材本就被你子小给亏不了。算算，你得欠我多少钱啊！”

　　账算到这儿，赵伏波傻了。天下这欠债还钱的道理，就算再眯瞪他还不懂吗！

　　“那……那……”

　　赵伏波心里开始担心，马丁会不会把自己给卖到法兰西，又或者什么英吉利的时候，他的马丁老师说话了。

　　“所以啊，从现在开始你得给我还债。我让你做什么你就得做什么，每天早上起来练枪法，吃过午饭给老子读书，下午我们还有重要的事情做，做不好的话……做不好的话……”

　　马丁转着眼睛，在赵伏波身上看看，又在周围看看。他实在没找到，眼前这个伏波二郎身上有什么值钱的东西。

　　“做不好的话，我就把舒钰儿给卖了！”

　　听着他们的谈话，慢慢靠近了的舒钰儿一听这话就火了。可当他听到马丁给赵伏波安排的事情后，她满意的应承下来。

　　“哼，伏波二郎，要是因为你做不好这些事情把我卖了，姑奶奶定让你好看！”

　　赵伏波彻底眯瞪了，他怎么看着有可能被卖的舒钰儿，完全是一付蛮好的心情啊！

　　眼见赵伏波给舒钰儿训得没了脾气，马丁心中这才放下心来。既然打算留下来，自然就要赵伏波明白他们眼前的局势。

　　“小子，你知道这一次我们为何会受到袭击，袭击我们的又是些什么人？”

　　这个问题赵伏波真的无法回答，那些马穆鲁克骑兵虽然被绊马索绊倒，但个个居然悍不畏死。无法之下，赵伏波他们只好给这些人来了个万箭穿心，才算解决了这些骑兵。

　　活口一个没有，自然也就无法确定袭击来自何方。虽然心中也有所猜测，不过在赵伏波所想，这是家里的丑事，说出来是一件多么丢人的事情哪！

　　“这个……那个……”

　　马丁唬着脸，随口就吓唬他。

　　“什么这个、那个的，知道就知道，不知道就卖舒钰儿！”

　　大约赵伏波并不担心卖掉自己，又或者知道自己也值不了几个钱。只是一说到舒钰儿，他心里就有些慌。

　　忙忙张嘴就答，也不管答得对不对。

　　“他们是马穆鲁克骑兵，不是真的强盗！”

　　“嗯，笨得还不算太离谱！我想你得明白，现在这种情况你不是一个人，将来回到你的地头，倘若你一个不小心，弄不好大家全得完蛋！”

　　马丁看得出来，赵伏波就是一块未经雕琢的璞玉。只是他的年龄稍稍大了点，接受现代教育可能会比较累！

　　“可不管怎么样，他终究不是我的救命恩人不是，总不能眼看着他让他的兄弟给宰了吧！”

　　马丁感觉自己实在没做什么好梦，天下最倒霉的穿越让自己给遇上了，然后居然还碰到兄弟阋墙这档子事，对此只好心里骂一句。

　　“真他妈的岂有此理！”

　　他的话实在给了赵伏波相当大的压力，他的手无意识的在光滑的大枪杆上慢慢的抚摸着，头低的快要垂到膝头。

　　“就像是小黑炭，因为你它受伤死掉。也因为你，我们这些人面临着这些不知道哪来的马穆鲁克骑兵的追杀。今天侥幸我们打羸了，那么明天呢？让我们一个个在这不知来历的追杀里丧命吗？

　　你还想失去谁，我恐怕你无所谓，那么杰克、小约翰、穆克、舒钰儿，你想再失去哪一个？”

　　一篇歪文章做完，赵伏波的头慢慢抬起来。脸上隐隐未干的泪痕下，是一双在火把的光亮下，显得乌溜溜得的眼睛。

　　赵伏波的眼睛，随着马丁的话，看着一个个被他说到名字的人，目光中的忧伤渐渐被另外一种奇异的神情压过去。

　　“哪一个我都不想失去，无论您、钰儿或者他们任何一个，我都不想让你们死！”

　　看着赵伏波的眼泪，看着赵伏波目光中逐渐变得厚重的勇气，马丁突然笑了起来，甚至他的笑容里还有点狡诈的意味。

　　“其实也不必太在意，我担心的是如果有一天，我们找到了那个想要杀你的人，你会怎么办呢？”

　　这一下，赵伏波真的傻了。

　　他的心中的的确确有个人选，可如果真的是他，那么自己真的下得了手吗？


第24章 给你一匹马

　　当他们回到疾风庄附近的时候，天色已经大亮。朝阳从疾风庄的堡墙上探出头来，俯视着他们。

　　回来的时候又少了一个人，赵伏波实践了自己的诺言，一个得到自由的长弓手离开了他们。

　　倒是杰克和那个爱说话的阿卜杜勒·哲玛尔留了下来。小约翰似乎已经决定了，要与马丁一起，依然跟随在他们的身边。

　　一夜忙碌使多数人都已经困倦了，舒钰儿和小约翰两个人的身体，在马上摇摇晃晃像是就要掉下去一样。

　　唯只有赵伏波与穆克，两人依然如同猫头鹰一样那么精神。

　　失去了小黑炭的赵伏波依然还有着悲伤，但已经决定要把他教育成人的马丁老师，可没打算让他沉浸入悲伤太久。

　　可怜的赵伏波这时只好一直在思考，刚刚老师给他的问题。

　　“我们将何去何从？……我们是不是应该不去疾风庄，直接回黄沙城！”

　　面对赵伏波的决定，马丁满意的点头。虽然今天他学生的脸上依然没什么笑容，但最少已经开始动脑子了。

　　“对了，这就叫能而示之不能，用而示之不用！如果能够给我们的敌人造成错觉，那么我们就取得了最佳的结果！可是你恐怕忽略了奇正之变！”

　　回来的路上，马丁一直在与赵伏波不停的谈着话，以至于阿卜杜勒·哲玛尔有了如下的评价。

　　“瞧啊，马丁老头真爱说话，可他说的话似乎主人不喜欢听呢？现在只要主人给我一个眼色，我就会把那老头丢到戈壁滩上去晒太阳！你在戈壁滩上晒过太阳吗，我可晒过，那滋味不好受……”

　　面对这样的折磨，穆克绿色的眸子依然在警惕的看着四周。固然杰克作为斥候，早已经前出探路，但这并不影响久经训练的穆克，保持警惕的习惯。

　　“老师，那你的意思是我们该去疾风庄？”

　　赵伏波怀疑的看着疾风庄的堡墙，脸上露出怀疑的神色。

　　马丁朝赵伏波挤挤眼，对于他们进城的事完全胸有成竹。

　　“我们当然该去，而且我保证你去到那儿的话，还可以获得一匹好马！”

　　“不，我不要，我不要他们家的东西！”

　　赵伏波咬着嘴唇，皱着的眉头，使他多少有些卷曲的眉毛扭曲的就像一条蠕动的虫子。

　　他的反应被老师马丁嗤之以鼻。

　　“切，别傻了，当然得要，而且还得高高兴兴的要！就像一个好侄子应该有的态度那样，好好感谢你的二叔！”

　　赵伏波看着马丁老师，心中揣摸着他的话。大略是要自己装傻，可惜自己假装的本事可不大好。

　　“那老师你陪着我吗，我担心……”

　　马丁捋捋胡子，左右看了一下。

　　“我是奴隶，我跟在你身边不能说话的。我说你小子是傻的，自然有人喜欢陪在你身边的！”

　　说话的时候，眼睛朝着昏昏欲睡的舒钰儿瞄了眼。

　　只是闭目养神的舒钰儿，被这些话染红了脸颊。尤其当太阳穿过堡墙，照在她脸上的时候，那些浅浅的红晕就像是最美的牡丹。

　　倒是小约翰，这时同样闭目养神的他却睁开了眼睛。虽然听不懂中文，但“舒钰儿”的名字是听得懂的，他无缘无故的瞪了马丁一眼。

　　这些我们的迷瞪二郎赵伏波，自然是注意不到的，他还在想更多进到疾风庄里的细节。

　　“老师，我不用装成平时那个模样吗？你知道，平时……”

　　“哼，这不比平时，我敢肯定他了不会像平常那样对你。你要记得，这是你叔叔家，你到这儿就安全了，而且让你叔叔知道我们受到了袭击，还损失了许多财物！”

　　马丁说起话来的时候，眼睛微微闭着，已经开始全心全意享受起了太阳。不过没几秒钟，他又给他的学生派下一大堆的任务。

　　“哦，我们是你的奴隶，进城就不必带我们了。城外找地方搭帐篷，我已经有些乏了呢！而且进城后，如果有藤椅的话，就再给我弄个轮椅，我的屁股已经快被这个破马鞍磨破了！”

　　也是，对于没有腿，不能在马蹬上借力的他，屁股的坚强，受到了极严重的考验。

　　这时疾风庄里的人刚刚开始了新的一天，牛廊、马圈里的人，正把大群的牛与马匹赶出它们的窝，大约是要趁着时候让它们吃些被露水滋润了一夜的青草。

　　山羊、绵羊也发出“咩咩”的叫声，成群的出现在大路上，把进城的路堵得严严实实，不过这拦不住打算进城的舒钰儿与赵伏波。

　　尤其舒钰儿那纯血的汉人模样，在这儿就像是等级最高的通行证。所以的人见到她的时候，都恭敬的把自己的畜群赶开，好给她腾出路来。

　　这时的舒钰儿却根本注意不到这些，反而一个劲的向赵伏波抱怨个不停。

　　“什么嘛，进城就进城好了，也不让人梳洗打扮一下！瞧瞧这灰头土脸的样儿，可不要叫别人把姑娘我笑死么！”

　　看到眼前那许多嘶鸣个不停的马匹，他就又想起了自己的好兄弟——小黑炭。脸上端着的笑容就想往下掉，可一想到老师的吩咐，又不由的假装喜上眉梢。

　　“我的钰姑娘，左右就要到二叔家里了，到了那儿就能轻松下来了！”

　　赵无极的家里，自然是这疾风庄里最好的房子。比起这里其他居住的那些中东式的房子，赵无极的府邸那只好用豪华来形容了。

　　那是一处极大的院子，隔着高高的青砖院墙，只看得到里面小楼屋顶上的稍稍翘起的屋檐。此刻屋檐下吊着的铃档，正在清凉的晨风下，发出“当当”的声音。

　　想是赵伏波与舒钰儿的行踪，早已经有人报告给了里面的人。当赵伏波与舒钰儿两人，刚刚来到挂着红色灯笼的门前。两扇朱红色的大门，就发出“呯……咣当……”的声音中打开来。

　　随着这声音，里面涌出来一群人。

　　为首的那个与赵伏波有五六分想象，却正是赵伏波的叔叔赵无极。跟在他身边的，自然是他那个穿了一身素白的赵旭。

　　此刻他的目光完全只是好笑盯着舒钰儿儿，手里折扇有一下没一下的轻轻摇个不停。

　　舒钰儿悄悄白了他一眼，知道他在笑话自己没有梳妆，而蓬头垢面的模样。

　　“二郎……二郎，你这是跑到哪里去了呀，昨天你大哥到这里，一问却没有见到你的影子，我们连夜派人到底找你！你大哥告诉我说，你的人少，又车轻马快，不听他的苦劝要自己先走，看看这不是惹下事了么！”

　　虽然说话的时候，赵无极脸上堆出来的忧虑，使他的脸就像是个风干了的桔子。可轻轻巧巧的一句话，责任又全都是赵伏波的了。

　　赵伏波脸上那股子进城带来的笑容倏的隐去，嘴唇颤抖着，眼看就差“哇”的一声哭起来。

　　“二叔……二叔，见到你就好了！昨天……昨天……”

　　带着些因为对小黑炭的悲哀，赵伏波说起话来的时候，有着些抽噎。像是一个受了欺负的孩子，终于见到了自己家里人一样。

　　“唉，你真是……算了，回来就好，回来就好！”

　　赵无极的表现，倘若排除了以前的那些举动，还真像是一个好叔叔。这也不禁使一旁，悄悄用她乌乌溜溜的眼睛观察着赵无极的舒钰儿产生了某种怀疑。

　　“难道袭击的事，这位赵庄主完全不知情吗？仅仅只是他那位胆大包天的公子做出来的，倘若是这样的话……！”

　　赵伏波可没舒钰儿这么多心眼，他眼睛里泪水滚来滚去，就像一汪清澈的池水。继续抽噎着，讲述他的不幸。

　　“我的小黑炭……就是我的马……舒钰的大车也被强盗烧掉了，我、我……”

　　说到最后看赵伏波模样，几乎就要扑到赵无极怀里去了。

　　“好吧，不要紧、不要紧，咱们疾风庄里有的是好马，回头叔叔送你一匹更好的。不哭了，只要人没事就好，我们进去说话吧！”

　　赵无极揽住他的肩头，拉着他在府里下人们的簇拥下向府邸里走去。

　　跟在后面的舒钰儿，就算在黄沙城的柳苑里，再是什么样的姑娘。在外面她却依然还是个下人身份，自然不能与赵伏波的二公子的地位相提并论。因此，她被拉到了最后。

　　“哟，瞧瞧我们的小舒钰儿的脸蛋啊，这一夜二郎那个野小子可把你带到哪去了啊，可惜这么俊的小脸蛋，都成什么模样了。赶快进去梳妆打扮一下吧，不然可怎么见人哪！”

　　虽然进城之初，舒钰儿早已经料到了眼前的状况。可当她受到了赵旭的笑话时，细白的牙齿还是咬着红唇，闷闷的生起气来。

　　看着赵伏波在赵无极揽着的背影，伸手把怀里的小眯瞪拍拍。

　　“小眯瞪啊小眯瞪，可别忘了姑娘我因为你受的气。回去了好好跟着马丁老师读书，好好练武，有朝一日……有朝一日……”

　　嘴里的“有朝一日”就仿佛百试百灵的“阿弥陀佛、我佛慈悲”一样，念了几遍，舒钰儿的气居然就消了！


第25章 飞火燃天兽

　　疾风庄靠近由底格里斯和幼发拉底两河，汇流而成的阿拉伯河的河畔。

　　在中东靠近河水的地方就有绿洲，有绿洲的地方就可以出产大量的牲口。

　　沿海的盐沼是开盐场的好地方，大批买来的奴隶在这儿劳作。还有更多的是第二代的“家生奴”，他们主要进行畜牧工作。

　　在这儿倒感受得到，风吹草低现牛羊的美景。

　　赵伏波到这儿来，可不是来欣赏的景色的。以他那眯瞪的性格，也未必就看得懂景色。

　　他在挑一匹马，一匹马真正与他投缘的马。而他挑马的办法就有些问题了，这使赵无极看得直皱眉。

　　赵伏波的手里提着一罐子黄澄澄的不知名液体，那股子老远都闻得到的骚味，使其他人躲得远远的。

　　疾风庄里有好马，这一点无庸置疑。

　　为了给那些哈里发又或者总督们的，马穆鲁克骑兵提供足够的坐骑。疾风庄每年都出产大批马匹、骆驼、驼骡和驴子。

　　阿拉伯半岛又是阿拉伯马的原产地，自然也就不缺提供给那些将军、首领们的好马。

　　现在赵无极带着赵伏波就到了这个马厩中，大约也是向别人表现，自己对这个侄子的宠爱。

　　干净的马厩里一匹匹被洗刷干净的好马，它们体格强壮和匀称。身形高大，毛色闪闪发光，最明显的特征是颈上披散着的长鬃，甚至可以被称为美丽。

　　这些单体栏里的马，随便拉出哪一匹来。都可以使那些哈里发又或者总督们，甘愿掏出大把的金第纳尔买回去。

　　同样来挑马的舒钰儿，看上了一匹浅色的俊俏马儿。

　　它有着淡骝色的皮毛，就像姑娘们粉扑扑的脸颊那样好看。淡粉色的长睫遮挡着聪慧的眼睛，看起来显得温柔而又灵动。

　　“赵庄主，我就要这一匹可好？”

　　赵无极向手下人使了要他们把马拉出来的眼色，转过脸夸奖舒钰儿的眼光。

　　“呵呵，钰儿可还有一双慧眼呢，这匹胭脂马是匹百里挑一的好马，正适合钰儿用！”

　　赵无极对舒钰儿客气，自然也得到了舒钰儿尊卑有序的感谢。只是小心眼的丫头，看着赵无极的笑容，悄悄撇了下小嘴。

　　“哼，不就是欲盖弥章么，倒好似谁看不透似的！”

　　只是作为爱美的姑娘，她还是不由被那漂亮的马儿吸引住了目光。满意的看着赵无极的仆人，为她把马拉出去。

　　随后赵伏波拎着他那桶不知道什么玩意就进来了，而他的行动使整个情形就全变了。

　　一匹区好马或者嘶鸣着不断后退，又或者根本就拼命拉扯着缰绳，想要逃离这个看起来没什么危险的地方。更有甚者，一些马儿居然被吓得屁滚尿流。

　　“二郎，你的桶里到底提着什么玩意？我让你来挑匹好马，你这倒是在胡来些什么啊！”

　　赵无极就感觉到纳闷了，这些训练好的好马，无论上阵还是做那些达官贵人的坐骑，都毫无问题。

　　可这个混蛋手里到底提着什么，会使这些受过严格训练的好马怕成这个模样。

　　一旁被那桶里的骚味熏得有些头晕的舒钰儿也叫了起来。

　　“是啊，二公子你那桶里到底是什么啊，这么难闻，就像是……”

　　终于，舒钰儿涨红着小脸，没把那个字说出来。可她显然已经明白子那里面是什么，用手遮着口鼻跑出了马厩。

　　面对赵无极的追问，以及周围人充满了疑问的目光，赵伏波不好意思的笑笑。

　　“这个桶里啊……这里面装的是狮子尿！”

　　当他说明白后，赵无极显些给气晕过去。他就不明白，让这小子来挑匹好马，他怎么会想出这么个办法，有这样挑马的吗？

　　“二叔，这里的马都不成器哪，一匹匹都是些个没胆气的货色！”

　　跟随在赵无极身边的人，也全都被他这异想天开的法子给逗乐了。

　　“这位赵二公子可不是胡来么，哪有一匹马儿不怕狮子的！”

　　赵无极摆摆手，一个劲直叫。

　　“好了，好了，我的赵二公子，你还是出去马群里自己挑去吧！别忘了把你那尿桶快拿走，看惊了这些好马！”

　　赵伏波手里棍子挑着尿桶得意洋洋的离了马舍，他这挑马的法子可不是别人学得来的。

　　那一次与小黑炭一起遇到一只狮子，要不是小黑炭胆子够大，恐怕也就不会有今天的赵伏波了。

　　心里一想到小黑炭，刚刚的得意洋洋就被抛到一边。甚至他有一种想要扔了引人发笑的尿桶，再不做这件事。

　　他转过头去，遥遥望着因为他手里的尿桶而躲在一旁的舒钰儿。后者这时也看到了他眼中的忧伤，忙放下捂鼻子的手来到他的身旁。横眉立目的模样，倒好似一个监工。

　　“喂，你可不准临阵脱逃啊！马丁老师说了，要拿到一匹好马才成的！你要是……”

　　赵伏波环首四顾，他看得到嬉笑的疾风庄的人，也看到了躲得远远的二叔赵无极的身影。

　　“是啊，那许多人指着我呢，无论如何……不然也对不起小黑炭救我一命哪！”

　　“好吧，我不放弃！”

　　赵伏波继续拎着他装了狮子尿的尿桶向外面，那些散养着的马儿走去。

　　那些马或者年龄尚小，又或者是野性难训，间中还杂以那些用来拉车的驼马。

　　赵伏波顺着上风头向马群接近，还没等他真正靠近，大群的马儿都开始竞相躲避。

　　“嘿，比那些马厩里的马还不如！”

　　远远骑着匹马跟在附近的赵无极看到这个情景，他摇了摇头用马鞭指着赵伏波，不知和身边的其他人说了什么，哄笑声顺着风儿一直传到赵伏波的耳朵里。

　　跟随在他身边的舒钰儿听着笑声，看着赵伏波的模样心中替他着急。反观赵伏波才不急呢，前面有了小黑炭，对于坐骑他是宁缺勿烂。

　　庞大的马群，在他这一小桶狮子尿前面，望风而逃。马儿们嘶鸣着狂奔起来，长长的鬃毛在阳光下，就像是一面面的旗帜。

　　“嘿嘿，万马奔腾的模样，还真是雄壮呢！”

　　正在赵伏波为了自己的壮举而兴奋时，突然一阵更响亮的马嘶声传来，这立即就引起了他的注意。

　　“这一声长嘶好奇特啊！”

　　也不由得他不赞叹，在几乎所有的马儿都被狮子尿吓得惊嘶、狂奔的时候，一匹马居然反向而来。

　　甚至赵伏波能够从它那雄壮的，穿透了如雷蹄声的长嘶里听得到愤怒。

　　“瞧，那儿……”

　　眼尖的舒钰儿伸出她的纤纤玉指指向马群里的什么地方，顺着她的手指望去，一蓬扬起的鬃毛，在纷乱的马群里是那么显眼。

　　它发出金红色的，仿佛燃烧着的火焰般耀眼的光华。这蓬光华的主人奔跑起来的时候，快得就如同闪电那样。

　　随着它越来越近，就越让人惊叹它的容貌。

　　身上的皮毛仿佛旺旺的炭火，颜色稍浅的金红马鬃，被风猛力的扬起，却像是燎原的烈火一般，流泻着力与威严的壮丽。

　　舒钰儿几乎瞬间就被这匹马的颜色以及它的神态所折服，正在奔驰的它就像是一团跳动的火焰那样迅速而又爆烈。

　　“二郎，二郎，我们就要这匹吧，它天生就该是你的马！”

　　正当舒钰儿对于这匹壮丽的马乱发感慨的时候，她的小手头一次被赵伏波拉住了。

　　可还没等她矜持的娇嗔一下，身体又被赵伏波猛得一带，几乎要跌倒在地下。

　　紧接着就传来赵伏波发狂似的鬼叫。

　　“我的舒大小姐，这家伙发疯了，再不跑要被它踩死了！”

　　这是一匹烈马毫无疑问，面对雄狮的味道，它不惧反上就说明了它的胆气。不过马上就有另外一件事，能够说明它的聪明。

　　逃跑的时候，赵伏波当然把尿桶给扔了。甚至他也希望那匹生气的烈马，会对着那个尿桶生气从而饶过他。

　　然而，当他刚刚拉着舒钰儿迈开步子，还没跑出两步，就听到一怕暴烈的马嘶。

　　闻声回头的赵伏波吓了一跳，两只硕大的马蹄冲着他飞过来。

　　“你居然认准了老子！”

　　虽然面对两只铁蹄，赵伏波是被吓得魂飞魄散，可他确确实实的看清眼前的烈马。

　　近处看，这更是一匹出色的马儿。

　　骝色的毛皮就像最好的绸缎那么光滑，扬起的鬃毛在阳光下，就像是火焰那样闪烁着耀眼的光芒。

　　举起来的两只碗口大的马蹄后面，马胸上隆起肌肉上，是一个白色月牙，这在相马书中被称为“抱月”。

　　在被踢中前的一瞬间，赵伏波把舒钰儿推到一旁，随后两只大大的铁蹄重重得的踏在他的胸前。

　　饶是他身上穿着魏臻给他，加了钢甲的背心。也被这匹马踏得胸前一闷，就仿佛被两柄铁锺重重的击在身上。

　　“啊……”

　　被踏中的赵伏波只来得及惨叫一声，就飞了出去。

　　在许多人的惊呼中，以及呼喝、马嘶嘈杂的声音响起来的同时，舒钰儿漂亮的小脸出现在他的面前。

　　“她多漂亮啊，就像是沙漠里的一汪清泉，真奇怪以前我以没注意到呢！”

　　“二郎……二郎……”

　　舒钰儿叫着眼睛只睁开一条缝的赵伏波，可这时她清清楚楚听到赵伏波说了一句话。

　　“就是它了，就是这匹飞火燃天兽！”


第26章 烦闷的旅途

　　从疾风堡里出来，整个队伍变得庞大了许多。

　　不但赵旭的三车马车加入进来，赵伏波他们了添了两辆马车。好在有强盗的马，拉车的马儿倒也不缺。

　　只是刚刚得了胭脂马的舒钰儿，这时却不想坐在车里被赵大公子烦。刚好骑上新得的好马，抱着小眯瞪与赵大公子在车队里躲猫猫。

　　赵伏波他这会倒不骑马了，只是坐在马丁的大车后面，用新鲜的玉米杆与他未来的坐骑培养感情。

　　“喂大哥，你不要生气吗，其实……其实我不是坏人！来吃一点玉米杆吧，可甜了，真的我尝过的！”

　　听着飞火燃天兽不时发出的叫声，马丁打趣赵伏波。

　　“什么狗屁飞火燃天兽，我看是叫兽砖家吧！”

　　被委委曲曲绑在马车后面的那匹飞火燃天兽，只要一见赵伏波，就如同马丁嘴里所说的那样，立即变成“叫兽”！

　　关于“叫兽”这个名字赵伏波能理解，可是干嘛要“砖家”呢？

　　“哦、砖家啊！砖家就是……就是……就是烧砖的行家！”

　　“烧砖的行家？老师，这是什么乱七八糟的啊！还烧瓦呢！”

　　马丁一不留神，说出了一句超现实主义的话来，被人追问急了就恼羞成怒。

　　“切，一边玩去，别打扰我！没见我忙着呢！”

　　赵伏波饶过忙着为他制定“学习计划”的马丁，转过头继续去看他的飞火燃天兽。

　　它此刻正发出愤怒的长嘶，一付要冲上来用蹄子再把赵伏波踩晕的样子。相信如果不是腿上绊着东西的话，只怕早就窜上来让赵伏波知道它的厉害了。

　　“不要生气啦，那天我用狮子尿只是试试你的胆子，好了啦，别生气，我知道你胆子大了！”

　　赵伏波说起话来的时候，就像哄他挑食的兄弟那样。他既然安生下来，小约翰也不骑马了。除过偶尔爬到大车顶上四面观察一下，总陪在赵伏波的身边。

　　这件事除过偶尔马丁会抱以会心的微笑之外，舒钰儿倒有些不以为然。至于赵伏波，眼中现在只有这匹不肯听话的马儿。

　　“要说，你和小黑炭脾气满像。不过它是炭，你是火，所以你就是它的弟弟！”

　　关于这个名字，晕过去之前想到的赵伏波解释不了太多，翻来覆去只是那一句。

　　“这家伙的身体像火炭，鬃毛像火焰，跑起来可不就是飞火燃天的模样吗！”

　　为了这匹马，赵伏波说了不少奇怪的话。以至于爱说话的阿卜杜勒·哲玛尔问穆克。

　　“主人的脑袋是不是被踢坏了，你瞧瞧他的话比我还多。我记得我碰见过一个家伙，他的脑袋被驴踢过……”

　　对于阿仆杜勒哲玛尔这样的家伙，穆克已经进化到了可以充耳不闻的程度。

　　他只是手中抚摸着赵伏波的那杆白蜡杆长枪，偶尔还会舞动长枪，感受一下赵伏波所说的“劲”。

　　最令他百思不得其解的是，这柄枪哪里来得那么大的劲力呢？

　　倒是没有人烦的杰克，可以悠闲的走在走向黄沙城路上。偶尔还会掉转马头望向西方，恐怕他的心中恐怕也不平静。

　　他最后一个同伴已经离开了他，向充满了危险的阿拉伯帝国的腹地前进。至于他自己，倒是有了另外一个特别的想法。

　　一只手玩弄着胸前的十字架，思索着自己未来。

　　“那个给我们自由的家伙看起来顶笨的模样，难道他真的能像马丁所说的那样，会成就一番伟大的事业吗？也许吧，谁知道呢！上帝保佑，这个混蛋不会逼着我学汉语吧！”

　　最后一次回望西方，杰克掉头朝向东方，走向未知的命运。

　　一行人中，最不舒服的却是舒钰儿，最终她依然还是没能逃过大公子赵旭的追逐。

　　左顾右盼，居然也没找到一个可以帮自己的。无奈之下，她只好绷着小脸，做出一付恭顺的模样，好满足一下赵大公子的脸面。

　　“大公子要是早到片刻，恐怕那些强盗就一个也跑不掉了！”

　　同时，不免又要虐待起怀中的眯瞪，心中恨恨的骂个不停。

　　“哼，早知道不给你把那匹马抓回来了，瞧瞧现在多好啊，害得姑娘我一个人被他烦恼！”

　　偎依在她怀中的小眯瞪，只好弓着背眯起眼来，承受这无妄之灾。

　　“钰儿，那天叫你跟在我的队伍里，你偏不听，瞧瞧第二天那灰头土脸的模样，可不是要惹人笑话吗！”

　　对于那天的袭击，赵旭对着舒钰儿，自然少不得一番嘘寒问暖。可他不知道，当他说话的时候有人在冷冷的盯着他。

　　小约翰的蓝眼睛看着赵旭的时候，带着些警惕。刚刚拔起的长箭也就不再收回囊里，反而搭在手上的弓上。

　　“谢谢大公子的关心，那可是三娘的吩咐啊，唉呀呀……”

　　装模做样的摇头叹息之下，舒钰儿看看天上的太阳，忽然想起了什么似的接着说下去。

　　“这都什么时候了，也不知道那个二郎的书背好了没有，要是三娘知道可不得了呢。大公子请容奴婢告退……”

　　说罢，也不等赵旭答话，胭脂马一路小跑，载着她飞逃而去。

　　“啪！”

　　假充斯文的折扇被赵旭砸在手心，看着舒钰儿的背影，赵旭恨恨低语。

　　“哼，要不是想着你舒家的瑞玉庄，你还当我真喜欢你这个刁蛮丫头么？回头要是……定要你空守闺房，守一辈子的活寡！”

　　过了疾风庄中黄沙城可就不远了，八十来里路的距离，对于骑着好马的他们不值一提。

　　眼见黄沙城高大的城墙越来越近，反而赵伏浮与舒钰儿他们的心情就越重。一路上无牵无跘的心情，随着黄沙城越来越近，也就越来越沉重起来。

　　虽然路上有杀伐，可也有夜晚里围着篝火笑闹的时候，可回了这黄沙城里，就少了城外的自由了。

　　“二郎，这可就要到家了呢！回到家里，你要用心读起书来才好，现如今你也有一屋子的人要养呢，靠你次次都输的月例，可连零头也不足啊……！”

　　听着舒钰儿说起话来，内中暗暗带着担忧，赵伏波的心也忽上忽下。原本他一个人逍遥自在，就算加上穆克，两个人打些猎物也将就得了。

　　可现在，他的手下多了几个人，吃饭穿衣可全都是要钱的呢？

　　“这……这怎么办呢？”

　　一想到这件事，赵伏波就不由得头痛起来，终归他不过是个十五岁的孩子。

　　读书、练武也还罢了，可要说到挣钱，他的本领可就不怎么样了。不过有了一直为他着想的舒钰儿，那他就真就什么都不缺了。

　　“哎，你这个开不了窍的臭脑袋！我说眯瞪二郎，你干脆点把它割了罢，也省得成天端在脖子上怪累的！”

　　恨其不动脑子的舒钰儿手指头点着赵伏波的额头，眼睛一个劲的向马丁那儿斜呀斜个不停。

　　马丁可不用别人把这种提醒的话说两遍，既然他打算好好成就赵伏波的未来，自然就不会撒手不管。

　　“哼哼，小舒钰你的心思我可全明白，我的学生我自然会管的，你生的哪门子气哪！”

　　舒钰儿被马丁说中了心思，脸上一红不再为难赵伏波，倒是向马丁陪了个笑脸。

　　“马丁老师，瞧您说的！我看您似乎倒是已经想到办法了呢，能给大家说说吗，大家都清楚了也就都安心了呢！”

　　马丁才不相信赵家买得起奴隶供不起饭，唯一的问题在于，赵家显然也存在那种大家族里争权夺利的问题。

　　按照他了解到情况，自己的这个学生，除过一个大大的空马场之外，还真的是一穷二白。

　　“嘿嘿，其实也没什么，我倒是有些想法，不过得回去之后再和你们说。倒是有件事我要交待一下，尤其是你小钰儿。”

　　舒钰儿吃了一惊，他们东院里的事情可与她有什么关系呢？回想到刚刚马丁的话里似有所指，脸上不由又红了起来。

　　“脸红个什么劲哪，我要说的可是关系到大家性命的事情。小钰儿，回去了你只说我们在紫云庄里挣到的钱，全都是伏波的本领，切切不可说是我的本事，这是其一。

　　其二，我们遇到的是强盗，不是马穆鲁克骑兵。这件事是万万错不得的，不然的话只怕我们大家都要丢了性命呢！”

　　舒钰儿感觉马丁的话似乎有些危言耸听，而且他们路上遇到来历不明的马穆鲁克骑兵的袭击也是事实。说到危险，只消以后不出黄沙城，又能有什么危险呢！

　　纤手抚过小眯瞪背上柔软的绒毛，却悄悄去看赵伏波。

　　“马丁老师的话是要听的，钰儿，将来回了上房切记不能让他们知道了马丁老师的本领才好。”

　　这时的赵伏波，突然之间又闪现出那种吸引着她的气质来。尤其他说话时与她是自己人的口吻，更使她的心里好过的就像是热天里吃了西瓜一样。

　　冲着赵伏波甜甜一笑，说起话来的时候，哪还有一点刁蛮任性的影子。

　　“钰儿知道，你尽管放心就是！”

　　看着舒钰儿的模样，赵伏波突然忆起那天自己被飞火燃晕时的感触来，心间不由涌出来下面这句话。

　　“能有这么好的姑娘伴在身边的话……”


第27章 变化实在大

　　赵伏波他们回到黄沙城，并没有引起什么轰动，却只是多了些笑料与猜忌。

　　笑料是舒钰儿替赵伏波买回为一残、一小两个奴隶，给大家的感觉也就是糊弄一下，将来肯定掌不得家的二郎。

　　一些知情的老人，自然也会摇头叹息一番，然后蜂拥到西院，向采购了大批奴隶的赵旭道贺。

　　猜忌的自然是，赵伏波他们回来时遇到的强盗。最使家里人感兴趣到常常窃窃私语的是，那些强盗们到底是个什么来历呢！

　　这种事一般来说，没什么人会挂在嘴上。只不过大家通过会意的眼神就表明，那不是什么神秘的事情。

　　但回到黄沙城的生活，对于赵伏波来说却有着巨大的改变。

　　学习的内容变了，最少那些背过的兵书，不再是什么难懂的东西。与马丁老师教给他开的“数理化”相比，那玩意就像是孩子们的牙牙学语。

　　除过上面说的，还有小约翰教的英语与法语，都是赵伏波完全没有听说过的东西。

　　为此赵伏波每天的时间被这样分配，清晨起来跟着小约翰学语言，接着就是一上午的“数理化”。要说背书难，那么这什么“数理化”就难于上青天了！

　　有了这些知识垫底，背书却已经不再是使赵伏波为难的事情了。甚至他的心中已经开始期待，在下一个季度里的比赛，或许可以拿得到一个好成绩。

　　午饭，也已经不再由柳苑那边送过来。相反由于东院里有了下人，现在是按人头拔过来的粮食、菜蔬。

　　至于果品与肉食，除了赵伏波一人的量之外，其他人根本没有什么可能尝到。

　　门前的空场上，是一张长条形的简单桌子。腿脚不便的马丁老师，已经坐在了桌子一边自己的位置上。

　　“哐！”

　　厨房的房门被一脚踢开，阿卜杜勒·哲玛尔从里面端着一盆汤飞一般跑出来。随后汤盆发出“澎”的一声，被扔在桌子上。

　　“我的真主阿拉，真是要把我的手烫掉了。要是我的手能像大马士革宝刀那样的话……”

　　眼看阿卜杜勒·哲玛尔又要开始他那永远不会停止的闲话时，马丁习惯性的哼了一声。

　　“嗯哼，哲玛尔，拜托快去把我们的主餐端出来吧，我已经饿的前胸贴后背了！”

　　总算他及时制止了阿卜杜勒·哲玛尔的长篇大论，保住那盆汤没有沦落到那家伙的口水之下。

　　这时跟随在阿卜杜勒·哲玛尔身后的是穆克，他布满了老茧的手，对于刚刚出炉的肉排毫不在乎，大盘子稳稳的托在手上。

　　现在他们的伙食可不错，虽然主厨的小约翰并不会做什么阿拉伯又或者中式食物，但肉排煎的也还不错。

　　甚至赵伏波那份水果，被小约翰拌上马丁老师“发明”的，用植物油、鸡蛋黄和酿造醋、鲜奶油混合而成的“沙拉酱”，就可以给每人的盘子里添一道菜。

　　唯一的问题是，他不端饭不洗餐具，也不用筷子。饭前还不能打扰他祷告，吃饭时得要由他来给大家分配菜肴。

　　如果仅仅是这些特殊的习性也还罢了，更重要的是他从来不剪头发。大家看着日渐变长的金发都开始怀疑，难道他要把头发留的和女人一样长吗？

　　东院里的规矩，实际就是没有规矩。

　　按照赵伏波答应的事情，这里的人都是他的手下，但都是具备了自由之身的自由人。

　　长长的桌子上，小约翰与杰克在进行餐前的祷告。马丁老师，慢慢条斯理的品着只有在黄沙城才弄得到的美酒。

　　“阿拉伯的穆斯林不喝酒，还真可惜了在沙地上出产的上好葡萄！”

　　唯一用手的则是阿卜杜勒·哲玛尔，虽然他使用的是号称“干净”的右手，但他又长又黑的指甲实在是对不起盘子里的肉排。

　　没有小约翰分配食物，赵伏波只好无聊的与穆克讨论他们的枪法。

　　“伏波，下午你带着他们继续建房子，我恐怕不久之后，我们得添些人手，不然的话……”

　　喝着酒的马丁没打算给赵伏波太多的空闲，他放下呷了一口的美酒安排后续的工作。

　　令赵伏波不得不惊讶的是，他的那位马丁老师，实在堪称神人。他不但懂得些“神秘”的“数理化”，甚至连他盖的房子都又快又好。

　　原先的东房里，只有两间房屋。现在多了这么多人，自然无法住得下。为些赵伏波与马丁老师商量，正在规划着把这儿改成一座院落。

　　“瞧瞧，这就是我们的砖头！”

　　赵伏波与穆克看着手中的砖头，不由面面相觑的对视一下，从对方眼中都看得出来，他们的想法都一样。

　　“难道，我们越活越回去了，居然连砖头也不认识了吗！”

　　也是他们手中的“砖”，不过是在一个“用”字形的木框上固定了两屋帆布而已。

　　“马丁老师，这……”

　　赵伏波向着马丁抖了一下里的物件，完全是一付不能理解的模样。

　　“要是用这样的砖头盖出来的屋子，住天里而的人还不要热死啊！”

　　“哼，你小子是不是一天光惦记着练枪呢，我给你教的东西就全都忘了吗？”

　　“哪里，哪里有啊，我可是很认真的在学习呢！”

　　马丁再喝下半杯美酒，这才慢条斯理的给赵伏波解释这种房屋的原理。

　　“我们造的时候，把这些桩子打入地下。这样整扇墙就生了根。靠外侧的帆布与地面留一点距离，里面的短横梁上钻一些上下通的孔。这样的话，当太阳照在帆布上，加热了里面的空气……”

　　说到这儿，赵伏波的思维突然变得开朗起来，他抢着叫起来。

　　“我明白了，热空气会形成向上的风，这样就会把热量带走……”

　　看着赵伏波反应过来，马丁满意的点了下头。

　　“就是这样，很简单的房屋，你们几个人应该很快就完成的。除过原来你已经有的两间房，我们还得要建大概四五间的模样。所以我们建成这样……”

　　说着话的时候，马丁又拿出来一张纸，上面画着草图。看模样将来是要以现在的两间房为基础，围成一个四合院的模样。每个代表房屋的方格上，写着汉字，包括了什么书房、卧室、浴室、卫生间等等。

　　“马丁老师，那这个实验室是做什么用的？”

　　“那地方啊，等房屋建好了，我们要在里面做一些好玩的东西！尤其我们做的第一件东西，就是弓。”

　　吃过午饭却是赵伏波最喜欢的时光，他有半下午的时间可以去打打猎，或者与穆克练习一下枪法。

　　穆克对于大枪，实在是十分痴迷。尤其那种与铁枪用法绝对不同的劲道，更使他领略到了大枪的神奇之处。

　　中午太阳的力量减弱之后，就是他与他的同伴们开始工作的时间。小约翰现在代替了那个多嘴的阿卜杜勒·哲玛尔成了马丁的助手，他们呆在房间里，也不知道在忙些什么。

　　当傍晚来临的时候，清凉的风掠过点着油灯的饭桌。吃着小约翰煎出来的肉排与作为配菜的沙拉。

　　往往在夜晚到来的时候，得了闲的舒钰儿也会悄悄溜过来，加入他们晚间的节目。

　　玻璃罩下的油灯，放射着光芒。借着这昏黄的灯光，忙了一天的人们并不急于休息。

　　悠闲的傍晚，他们会就着油灯听着阿卜杜勒·哲玛尔胡说八道。又或者听着老师讲故事。

　　他在马丁老师的示意下，背诵了一首新学的诗词。

　　当他背这首诗的时候，马丁老师正喝着一杯浓茶，这时晚上他打算讲故事时的表现。为了听马丁老师的故事，多嘴的阿卜杜勒·哲玛尔被打发去洗碗。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山……”

　　这首诗不是要赵伏波来表演，而是讲述一段历史的开始。从来不知道汉人苦难史的赵伏波，在每天晚饭后的闲聊里，知道了赵来越多的东西。

　　不但包括了大宋朝，而且也包括了大宋朝之前，发生在华夏大地上的，那些充满了腥风血雨的事情。

　　不过为了小约翰与杰克同样能够听得懂，马丁讲述起来的时候，往往使用的是他们这伙人之间的通用语——阿拉伯语。

　　“这首诗是由唐代边塞诗人王昌龄所做……‘龙城’指奇袭龙城的名将卫青，而‘飞将’则指威名赫赫的飞将军李广。‘龙城飞将’并不只一人，实指李广卫青，更多的是借代众多汉朝抗匈名将。

　　伏波，从这首诗中就不难看得出来，我华夏一族饱受北方蛮族的侵扰……”

　　这些故事使赵伏波联想起大宋的苦难，少年人的热血在胸臆间翻滚不息。

　　有的时候，这些故事也会引起赵伏波的疑问。

　　他的马丁老师，无论从哪一个角度讲，都应该是一个十字军。看着老师那灰色的眼睛，他常常在心中猜测。

　　“难道一个老十字军，也能知道华夏大地上那些最古老的故事吗？”

　　不管怎么说，马丁老师的到来，所产生的一切变化，都使赵伏波的生活进行了完全变成了他从来没有想过的模样。


第28章 这叫实验室

　　舒钰儿因为这几天上房里的事情忙，一直没有工夫到东院里来。即使来，也只是晚饭的时候，来听听马丁那总也讲不完的故事。

　　越是听舒钰儿心里越是觉得，自己给那个眯瞪二郎买来的老师，是有本领。

　　“眯瞪二郎总算是有个好人儿来教他了，将来……或许……可他什么时候才能开了窍，不迷瞪了呢？”

　　这对舒钰儿来说，无疑是一个常常使她郁闷的事情。

　　这天好容易白天得了闲，舒钰儿忙忙的溜到东院里，想看看这几天他们到底在忙些什么，还有那些布房子到底建的怎么样了。

　　可当他来到东房的那个原来的马圈时，却发现这儿已经大大变了模样。

　　可不是，东园的大门上写着几个字——“科技园”引起了舒钰儿的注意。

　　“这是个什么怪名堂！”

　　信步进到里面，却发现依着原先的两间房子为基础，一个四合院已然成型。

　　“这布房子盖起来真快，那天还见他们在地下做墙呢，今天可就把房子盖好了！”

　　可这时整个园子里却静悄悄的，一个人也没有的模样。这恰恰是上午，该是赵伏波读书的时候，没有听到读书声的舒钰儿心中暗恨。

　　“哼，这个眯瞪二郎可不是个提不起的阿斗么，枉人家这么费心帮他，他可倒好，只记得骑马、练枪……”

　　抱着怀中雪白的小眯瞪，舒钰儿停下步子，支起耳朵倾听着东院里的动静。倒还真让他听到远远的地方，有些什么声音。

　　循着声音追去，却见东园里的人都在远离柳苑的一个大布房子里，正在忙忙碌碌的做着什么。

　　尤其当她进了那布房子的大门时，里面的东西却让她呆住了。

　　长而厚重的长条形木桌上，放着许多的瓶瓶罐罐。一些锅里也不知在熬着什么，还发出一些难闻的味道。

　　桌子上一些做好了的，仿佛弓臂一样的木条子的两端，却开着宽宽的槽子，也不知道是做什么用的。

　　穆克、杰克在炉子旁在烧一块铁，而那个多嘴的阿卜杜勒·哲玛尔，这时正在卖力的摇着一个风箱。

　　听那风箱里的风声，比起柳苑厨房里那个，风可大多了。

　　一时间琳琅满目的，各种各样叫不出名字的东西，给舒钰儿一种目不暇接的感觉。

　　瞅到她身影的马丁老头坐在他的轮椅上，捋着胡子笑的满脸都是得意。不过一想到因为穿越而离开的老婆，他不禁又有些失意。

　　“现在还没有《红楼梦》，不然她这模样就叫刘姥姥逛大观园！不过这样是被我老婆看到的话……淡定啊淡定……”

　　之所以心中不停的叫“淡定”，那是因为他的实验室完全是照抄老婆的工作室。

　　私下里他管老婆叫“宅魔”，虽然也有“宅在家里的魔女”这个意图，但这话作为家里“三把手”的他，是万万出不得口的。

　　一般来说，他在家里是排在老婆、小狗“阿亮”后面的“三把手”。虽然有的时候，他也可以在老婆的上面，但总体来说那具有或然性。

　　老婆是“宅模”，意思是宅在家里做模型的人。

　　无论弓、弩、船、舰、航空器，基本上都是他老婆爱好，而他老婆基本上也是什么都做。

　　不过从图纸到资料，以及原料到半成品，可都是他“三把手”的任务，谁叫他是高中物理实验室的老师啊。

　　因此作为“三把手”的他，除了每天尚还轻松的工作，回到家里还要身兼厨师和小工。

　　“马丁老师，这玩意是什么啊，看起来就像是……”

　　舒钰儿的询问，把马丁带回了现实。此刻，抱着小眯瞪的舒钰儿正看着奇怪的东西。

　　它有两个被固定了的轮子，被软软的带有锯齿的钢片连在一起。

　　“带锯！”

　　马丁有些头晕的扶着额头，因为对于这里面工具的询问，他已经被那个爱说话的阿卜杜勒·哲玛尔折磨过一次了。

　　果然，舒钰儿好奇的指着另外一些工具。

　　“那这个呢？”

　　“那个啊……”

　　马丁拉长了声音拖延时间，转着头到处找人给自己顶缸。

　　“这到底是什么啊！”

　　看着马丁一付不顾左右而言它的模样，舒钰儿禁不住生气。可没想到一催之下，马丁给她的答案倒有些匪夷所思。

　　“赵二郎！”

　　“啊，赵二朗就是这个模样吗？嗯，倒是有些像呢！”

　　马丁听到舒钰儿的笑声，再看到她关注的却是个呆头呆脑的铁砧，不由得笑出声来。

　　“呵呵，这东西是和我那学生有些像呢。唉，那个眯瞪二郎是有些呆，不过他对你倒是极上心呢！”

　　一句话立即说的舒钰儿红晕顿起，狠狠的白了马丁一眼。

　　“我的马丁老师，您可是先生呢，这样的话也说得么！他……那个眯瞪二郎，可能上心些什么。还不是光记得练枪、打猎，哪里还会对……！”

　　不小心，把自己心里话儿给露出来半句，这使舒钰儿好一阵忸怩。如同以往一样，话只说一半，多一半留在心里。

　　恰在这时，受到马丁呼唤的赵伏波出现在舒钰儿面前。手中拿出个印着花的纸包来，离老远就兴冲冲的朝着舒钰儿一个劲的扬手。

　　“钰姑娘，瞧，这个东西你可喜欢吗？这是我们实验室里第一批产品呢！”

　　舒钰儿好奇的看着他手中的盒子，一股子混合着糖香和奶香的气味从里面传出来。

　　“这……这可是什么东西啊，闻着倒怪香的！”

　　急于向舒钰儿示好的赵伏波，也不把小盒子交给舒钰儿，反是自己替她打开。

　　盒子里面是一个个用油纸卷成的条状物，随手拿起一个，撕开纸头却露出里面一个个淡黄色的小圆球。

　　随着盒子打开，奶香与糖香的味道却更加浓烈起来。

　　“这是什么啊……”

　　“这是马丁老师造出来的奶糖呢，钰姑娘，你尝尝，可是好吃的紧呢！”

　　奶糖，不是什么高科技的玩意。

　　一点点煮过的动物骨头，皮和筋腱制成的明胶。加上糖、奶以及好多次的试验，就成了仿“阿尔卑斯”的奶糖。

　　马丁不但盗了包装方式，也盗了形状和名称。

　　舒钰儿伸手接过赵伏波递过来的糖球，看着淡黄色的奶糖她有些将信将疑，可本着对赵伏波的信任，她还是尝了一下。

　　“怎么样，阿尔卑斯奶糖不错吧！”

　　刚刚体验到奶糖味道的舒钰儿，甚至被甜的闭上了眼睛。甜味中微微带点咸，但却使甜味更浓郁。

　　“嗯，味道真的很不错呢！马丁老师没想到您还有这本领啊！”

　　不知不觉中，马丁从刚刚被买来时的“老头”，变成了“老师”。现在在舒钰儿的话里话外，“你”也变成了“您”。

　　马丁得意的捋着胡子，心中则如同往常那样，“淡定”个不停。

　　如果不算倒霉的穿越，那么现在他可算得上时来运转了，最少不再是“三把手”。

　　舒钰儿越是在这儿呆得时间久，就越是感觉到眼前这位马丁老师知道的东西多。

　　尤其他一个年纪这么大的老人家，居然不像其他老人那要，还要端个臭架子，让人看起来就更加可爱。

　　“马丁老师，有您看着他，我就放心了。您可别光顾着做您的试验，而忘了教那个懒二郎呢，要知道过不了一个月就又要考了呢！要是他再考不好的话……”

　　虽然东房里的进展不坏，可舒钰儿担心的却是，现在赵伏波已经十五了，而他那个讨人厌的大哥已经十六岁还多呢。

　　倘若这个眯瞪二郎再输下去的话，自己可不是要嫁到西房里去了，那还不把人郁闷的死了去！

　　舒钰儿的担心使赵伏波紧张起来，自从失去了小黑炭之后，在他心里最亲的人就只剩下眼前的舒钰儿了。要是她真的将来成了西房里的人，那自己是无论如何也接受不了的。

　　心情沉重起来的他一个劲的向舒钰儿保证，想要让她明白，自己会更上心。

　　“不会的，我会好好背书的，不信你问马丁老师，我现在……”

　　马丁看着眼前的舒钰儿与自己的学生，这里面的事他一个成年人有什么不明白的。

　　“放心吧钰儿，我保证你想要的一切都可以得到的，包括……”

　　他的保证让舒钰儿心里一轻，可是话里意思就不那么厚道了。尤其他说起话来的时候，眼睛还向赵伏波那边斜着，就更使舒钰儿低下头羞不可抑。

　　倒是马丁身后，推着他轮椅的小约翰不满意了。虽然听不懂他们说话，但他那过于敏感的心还是无缘无故的烦躁起来。

　　也不待马丁吩咐，推着他转身就走。边走的时候，还故意用大家都听得懂的阿拉伯语说了这么一句。

　　“快走吧，我们用来做奶糖的那些明胶可就要熬糊了呢！还有啊牛皮、驴皮和蹄子可不多了呢，没有原料我看你拿什么熬那么多的胶，没有胶我看你看拿什么做奶糖！”

　　说者有意，听者原本无心的享受着奶糖的美味。可当听到了主要原料的时候，舒钰儿感觉到嘴里的味道似乎有些怪了，紧接着实验室时就传出来这样的声音。

　　“呕……眯瞪……眯瞪二郎，姑奶奶今个一定要让你好看……”

　　舒钰儿暴走了！


第29章 城主要比武

　　在黄沙城的大街上，有着浓重的大宋的味道。汉字的酒旗与汉字的店铺招牌，而这里的姑娘则不蒙什么脸。

　　这就是阿卜杜勒玛提尼现在正看着的景色，他在这个城市里长大。陪着它从一开始的小城，变成了现在繁华的城市，而他也已经成了一个十八岁的大小伙子。

　　虽然这里依然是小城，可这儿与帝国的其他总督管理的省份，又或者哈里发麾下的城市完全不同。

　　这里的姑娘们除了需要到城外去，是不会蒙脸的。而且姑娘们的皮肤，也要较外面的姑娘们好一些。

　　街上的房子盖得与其他地方也完全不同，大量使用木材建成的房屋，刷上漆之后也使这儿看起要更鲜艳一些。

　　街上到处都是混血人，他们说的话也都是汉话。

　　这难不倒阿卜杜勒玛提尼，从小生长在这儿的他也有了一些汉人的习性。

　　例如喝酒就是一项（穆斯林不唱酒的），在这儿可以喝得到这种使人热血沸腾的液体。

　　如他父亲一样，他也不可避免的受到了这些东西的影响。因此在他们家里，汉话有的时候也往往会脱口而出。

　　“这里是那些宋人的地盘……！”

　　他今天要做的事情，是到这儿真正的城主那儿，去申请本城一年一度的比武大会。

　　对玛提尼而言，没什么比这更好的节目了。

　　正如同他名字代表的涵意那样——坚定之仆、强大，已经18岁的他，即将在父亲那里获得自己的职位，成为城主手下的军官。

　　而他从十五岁起，一直是比武大会上少年级的常胜将军。

　　看着黄沙城繁华的一切，他知道这不属于他的父亲。

　　兵器、瓷器、丝绸以及宋人不知道如何想到的那些本领，这儿应有尽有，这为赵家来带来了大量的财富。

　　就用这些财富，黄沙城的城主，可以对他们所有违禁的事物网开一面。不远处科特城的总督，同样对于他们这里不闻不问。

　　大约只要每年赵家的贿赂不少，这里也没有什么大规模的争斗，那么这所有的一切就可以依然完好的保存下去。

　　“大概对于科特的总督和我父亲而言，这里不过是一个大量财富来源的地方。至于这里属于谁，只有真主安拉才知道。”

　　玛提尼呼喊起真主安拉的时候没那么虔诚，最少他会喝酒，而且也喜欢这座城市里。

　　那些不蒙脸的姑娘们，身上穿着花花绿绿的裙子，一个个在街上大大方方的来来去去。玛提尼坐在马上，虽然端端正正，可目光却总被这些姑娘们所吸引。

　　今天前往赵家商讨一年一度比武大会的事情，对他而言是一件值得快乐的事情。最近一直住在军营里的他，已经好久没有上街了。

　　“可惜了，父亲不许我娶这些外族的姑娘，不然的话……”

　　在黄沙城，通婚是以一种单向的方式进行的。

　　穆斯林不会去娶汉人的姑娘，可汉人可不管那么多。往往因为经商而变得有钱的他们，则会把那些阿拉伯姑娘娶进门。

　　所以这里汉人的男子很多，相反女子倒不多。

　　虽然那些纯血而又娇小玲珑的汉人女子很漂亮，但以穆斯林而言，却有外教不婚的规矩。

　　玛提尼骑着一区青色毛皮的，脚程很快的马。在街上小跑了不久，赵家大宅的高墙就映入到他的目光之中。

　　坐落在城市靠近大海一侧港口附近的赵家大宅，就仿佛一座内城。倘若这黄沙城里乱将起来，赵家大宅的可以站着人的高墙，可不是什么好进去的地方。

　　在占地广阔的高墙之内，就完全赵家的天下了。那儿包括了整个港口，全都是他家的地头。

　　“他们大概还是担心他们的安全，所以才占着码头。真要有事发生的话，就会一帆风顺的离开这儿。可是他们家的人都那和狡猾，怎么可能会不安全呢！”

　　看着高墙他加快了行动的速度，他打算早早完成这趟差事，好回到街上去喝些酒，然后回营去练武。要知道在黑衣大食这个国度里，勇武才是男人们得到一切的原因。

　　越是靠近赵家大宅，街上纯血的宋人就越多，他们往往都是赵家大宅里出门办事的人。

　　阿卜杆勒玛提尼多少有些看不起他们，这些宋人看起来白晰而又瘦弱。玛提尼认为如果用自己粗壮的身体与他们撞击的话，自己一定可以撞倒他们。

　　“不知道赵家的公子是怎么样的，难道他们也像那个赵无极那么狡猾吗？或者他们就像这里的宋人一样软弱无力，如果是那样的话……”

　　玛提尼想到，如果自己能够打败赵家的两个小主人的话，那么在黄沙城里他的名气就一定会响亮起来的。

　　“而且妹妹会喜欢哪一个……？”

　　是的，作为城主的父亲有一种想法，想要把自己的女儿俄丽娅（意为芬芳）嫁到赵家去。

　　虽然赵家是异教徒，不过宋人根本不在乎什么宗教。至于女儿嫁过去，是不是要像那些赵家人那样吃猪肉，那更不是件什么了不起的事情。

　　虽然在阿拉伯世界里，吃猪肉是一件很禁忌的事情。

　　可在这方圆数百里的地方，阿拉伯人的势力，可比不过赵家的人。而且黄沙城外城，都是些混血的二转子，甚至真正的穆斯林都只能住在城外。

　　更重要的是，没人有本事像赵家的人那样，弄来那么多的丝绸与瓷器。自从赵家占了这儿之后，所有宋人的特产就只有从他们家买。

　　“赵家的人很狡猾，你要小心与他们打交道。我与他们长辈的交往中，很是吃一些亏的。不过为了你将来能够接任城主的这个位置，你就要与他们打交道。将来你妹妹嫁过去，我们成了姻亲的话，那你继承我职位的目标就很容易实现了！”

　　继续父亲的职位，就现在而言并不是年轻好胜的阿卜杜勒玛提尼的选择。他想要去更远的地方，给自己闯荡一片世界出一。

　　他不会知道今天拜访，将会给他带来一个他想要的未来。

　　“尊敬的夫人，我带来了城主的口信！”

　　面对坐在主位上的三娘，阿卜杜勒玛提尼按照父亲的交待恭恭敬敬的行了礼。

　　虽然他不明白宋人为何要女人当家，但他父亲说过，现在赵家就是三娘做主。不管她是不是女人，对赵家做主的人就得毕恭毕敬。

　　对此阿卜杜勒玛提尼有不同的看法。

　　“这是对女人尊重，还是对赵家做主的人尊重，又或者说我们尊重的根本就是迪尔汗（银币）和第纳尔（金币）？”

　　“你好，城主家英俊的儿子，让我看看你给我们带来了什么样的信息！”

　　三娘说起话来的时候，声音不快不慢，自然而然的带有大宋朝的那种不怒而威的仪态。

　　仅仅就她说话，已经给了不大看得起女人的玛提尼一惊。

　　“这是一个什么样的女人，为何她说起话来的时候会给人一种压力，难道说……”

　　心中的猜测，并不影响玛提尼完成父亲的任务。

　　“尊敬夫人，城主想要我告诉您，我们黄沙城一年一度的比武大会就要开始了。贵府里的第二位小主人已经年满十五岁，所以城主邀请两位小主人都参加比试。另外……”

　　说到另外的时候，玛提尼脸上有些火辣辣的热。这个“另外”就是要钱的“另外”，毕竟举办一次比武大赛要花费不少钱财。

　　原本在其他城里会由那些富户们解囊，可在这黄沙城里富户，除过给城主交一点点税之外，根本就不理会城市的任何摊派。

　　原因在于，他们根本就是赵家的产业，因此就算摊派，不也得摊派给赵家这真正的富户吗！

　　三娘抬了抬手，阻止了玛提尼把“另外”再说下去，显示她对于黄沙城的一举一动都了然于胸。

　　“钰儿，把我们为这次大赛准备好的仪程拿来！”

　　“是！”

　　舒钰儿应了一声，快步转入兼做帐房的内堂。

　　三娘吩咐完了，才转向玛提尼道。

　　“请您回复尊贵的城主大人，作为黄沙城的居民，这是我们高尚的义务。所有一切我们都已经准备好了，我们府里两位小主人也会准时参加比试！”

　　说完这些话，便不再给阿卜杜勒玛提尼更多的说话机会，反而从一旁的侍女手中端过一杯茶来。

　　玛提尼明白，这是宋人表示谈话结束的意思。

　　对于要钱这个工作多少有些怨言的他了不再多话，只是站起身来从面前那个侍女中，最出众的那个侍女手中接过重重的钱袋。

　　接着转过身打算离开的他，却又停下脚步回过身来，显然他是忘记了什么事。

　　“尊贵的夫人，如果您允许的话，我希望能够见到两位小主人。您知道，比武大赛有一些特殊的规则，我担心他们并不明白！”

　　说这些借口的时候，阿卜杜勒玛提尼的脸更红了。他哪里是去介绍大赛的规则，不过是按照父亲的命令，要去与那两个小主人结交。

　　而且他还有另外一个隐密的使命，一个来源于他所比较宠爱的妹妹的使命。

　　“亲爱的哥哥，也许你能替我看看他们两个，在将来哪一个更适合做我的丈夫呢！”


第30章 成就了好事

　　就在阿卜杜勒玛提尼打算拜访赵家的两个小主人时，小主人之一居住的西房里却发生了一些事情。

　　赵家的西房，实际曾经是三娘的居所。

　　在赵伏波的父亲死去之后，三娘占了柳苑，她原本的居所就给了赵无极。

　　这似乎有些不公，但年幼的赵伏波可不懂这些。反而与小黑炭在东房里过得悠哉悠哉，这也是大家始料未及的。

　　相比东房，西房里的院子就华丽得多了。虽然比不得柳苑那么豪华富贵，倒也算得上是淡雅清新。

　　大概也是因为环境的问题，淡雅清新的西院却把赵旭培养成了一个文人骚客。

　　此刻刚刚吃过早饭的他，并没有读什么书。反而正拎着他的折扇在自己小院的天井一侧的小亭子里，欣赏着昨天夜里亲手写的一首香词艳曲。

　　刚刚趁着早起的时候，把这首词写在一个卷轴上，此刻挂在亭子的立柱上看。

　　“乌云乱处春风爽，两瓣红莲玉壤。玉人款把柳腰晃，点点露香凝软蚌。”

　　一遍遍读着，摇头晃脑的同时，胸中却已经有些心猿意马。仿佛一团火烧得心发烫，又好似有只虫儿挠得心里痒。

　　恰在此刻，一阵香风却适时被小风吹到了赵旭的身边，使他痒痒的心又多了“卜卜”的跳。

　　待回头瞧时，却被他看到一个身着宫妆的，已近花信芳龄的美貌佳人。

　　他的猛然转身似是吓了美人一跳，小跳着退了一步的同时，秋水般盈盈双瞳涌起一股担心的神情。接着眉梢轻轻的一挑，却又似包含着万种风情。

　　尤其在她低了头，妙目斜斜向上一撇之下，却似把赵旭的魂儿勾去了一样。

　　“父亲也不知道是怎生想的，如此漂亮妩媚的女人扔在家中，自己却只带了母亲在疾风庄。难不成他是留下此女，要我这做儿子的……”

　　心中想的不堪，但表面上的功夫却还是要做的。他朝着美人弯了下腰，就算是施了礼。

　　“旭儿见过姨娘！”

　　来人是赵旭父亲赵无极的小妾师诗，虽然长得仿佛汉人一般，却是个混血的女人。长相虽然不及赵旭的生母吕氏那般端庄，但那股子妩媚的味道，让人陪着老远就闻得到。

　　师诗还了礼，倘若按照赵家的规矩，两人便该相别而去。哪知师诗想在家时呆得久了有些无聊，想挑着赵旭说话。

　　妙目闪动之下，却见到了被赵旭挂在那儿的艳词。一阅之下，嫩脸之上一阵飞红。

　　“旭儿的这首词……”

　　赵旭这才想起，自己刚刚挂在这儿的那首艳词。心中因为见到姨娘而被压制的火焰，却霎时以重新升腾起来。

　　眼睛朝四下里瞟了下，不见有什么人在旁边。而眼前这位姨娘却以没有因为这首艳词有何不快，便大了胆子拿话试她的心思。

　　“啊，这首词却是旭儿昨日夜里，孤枕难眠之下信手所作。漫漫长夜，实在是寂寞难当啊！”

　　说话的当儿，灼灼的目光却一眨也不肯眨的，瞅着姨娘师诗的脸。心中只盼她与自己一样寂寞难耐，说不定倒可以一起渡渡这无聊长日。

　　师诗这时似被赵旭这首艳词里的意思羞到，转过身去却又迟迟的不肯离开。

　　眼见姨娘未走，赵旭心中一动，却靠近的一步。只觉得姨娘身上，传来一股子脂粉的味道扑面而来。

　　赵旭知道，大食的女子难有中原标致女子那般如兰似麝的体香，但柳腰丰臀却是别有一翻味道。

　　就如同他买来的那个“水蛇腰”，倘若不是因为她身上那股子使人接受不了的狐气，恐怕赵旭是无论如何也不肯放过她的。

　　“爹爹不在，姨娘恐怕也寂寞的紧呢。如若有空的话，不如让旭儿为姨娘安排些节目助兴，也好度过这无聊的漫漫长日！”

　　说话的当口，赵旭从师诗背后的衣领处望着她白晰细腻的脖子，却不由得狠狠吞了两口口水。心中的火焰更加炽烈，恨不得现在就扑将上去，在那细腻的娇嫩肌肤上咬上两口才好。

　　眼见姨娘在自己说话，热气喷在她脖子时，娇躯抖了两抖却没有说话时，赵旭的胆子就更大了起来。

　　“不若如此吧，这一次我去紫云庄的时候，买回来几个能歌善舞的乐人，你我且备下水酒，听歌看舞且乐上一回，你看如何！”

　　当他甚至明目张胆的把姨娘这个称呼都省略的时候，师诗也没有流露出反感又或者教训的模样，更使赵旭的心里乐得如同开了花一样。

　　手一伸就向师诗的腰上搂去，只是被师诗向前迈一步，只败兴的搂了个空。

　　师诗转过脸来，飞红的嫩脸上去已经媚态横生。抬眼四顾，不见有人来打扰他们的好事，便低声吩咐了赵旭。

　　“你且回屋里准备去，我自去吩咐了门子就来。只是却不要什么歌舞，人多了反而……”

　　待说到最后的时候，声音却是越来越小，仿佛气不够用了似的。而那抹羞红，分明已经自粉面扩展到了脖子上。

　　她的反应，更使得对着香词艳曲早已经心痒难熬的赵旭喜不自禁。只听她说一句，就应一句。待得要走的时候，却低声催她。

　　“好姐姐，我便备好了酒水等你，你莫教我等得急了才好！”

　　说罢，才急匆匆的钻回自己屋里去。随即那儿便传来了叫人的声音，显是赵旭在安排幽会的排场。

　　直到这时师诗才敛起笑容，脸上的红潮也如同来时那样迅速退了个一干二次。甚至退得过了份，她的脸上显示出了某种苍白。

　　脚下迈动步子，慢慢行向门口时，心中却不免回想起往事来。

　　当年师诗也如同今天的舒钰儿一样，是上房里最出色的丫头之一。

　　昔年作为长子的，赵伏波的父亲赵纬南，也是兄弟两个里文武双全的那一个，自然也是上房丫头们暗自倾心的那一个。

　　那时老爷还在，不过依然是三娘掌家，他们常常一起弹琴。师诗直到现在也还记得，他们时常变奏一些曲调凄凉的曲子，谈罢了琴三娘就会与老爷相对垂泪。

　　郁郁而终的老爷没几年就故去了，赵伏波的父亲掌家时，三娘才封了琴，自此再也不碰触一下。

　　走在西房的，有着红色立住与雕花护栏的回廊里，回想都会往事的师诗的心里并不平静。就算是清晨温柔的，如同春天一样的风，也吹不熄师诗心中的火焰。

　　当然这不是刚刚与赵旭调情引来的火焰，而是已经在她心中燃烧了多年，几乎要把她烧成灰烬的妒火。

　　那么她在妒忌谁呢，是妒忌赵旭的母亲吗？暂时来说，这还是一个谁也不知道的谜题。

　　迎着温柔的风，她快步走到门口吩咐了一声。

　　“今个大公子要安心读书，不论是任何人来访，都告诉他大公子不在便是！”

　　随后回到屋中，再回房刻意打扮了一下，原本就已经魅力十足的她变得更加诱人。然后才按照与赵旭的约定，出现在他的书房里。

　　书房里，一炉好香在书桌上袅袅盘旋着慢慢升起。除了散乱的扔在角落里的兵书之外，什么也没有。

　　令她惊讶的是，屋里居然也是一个人都没有。

　　“大公子……大公子……”

　　叫起来的时候，她的心中不由得有些发紧，就像感觉到被一头什么可怕的猛兽窥伺着一样。

　　猛然间，一双胳膊从身后环住她的腰，紧接着她的身体就被人紧紧搂住。

　　“啊……”

　　被吓了一跳的诗师轻轻惊叫了一声，与被人欺负相比，她更害怕别人知道她的行踪。

　　“不要叫，会被人听到的！好诗儿姐姐，是我啊！”

　　伴随着说话声，热热的气哈在敏感的脖子上，一种麻痒如同虫行蚁噬般使人难耐。

　　虽然师诗已经决意要与赵旭突破母子的关系，可羞耻感还是让她挣扎起来。她喘着气，发出低低的恳求声。

　　“大公子……不要……你、你先听我说好不好……啊！”

　　这里佳人入怀的赵旭哪里还有心思听她说话，搂着她腰的两只手立即分别迅速行动起来。

　　师诗发出惊叫的原因就是，抚到她胸前的禄山之抓已经探胸入怀，甚至由于过度用力而抓痛了她。

　　可赵旭另一只手的行动，更使她感觉到害怕。

　　“啊、大公子，住手，求求你饶了我吧！”

　　面对如此尤物哀哀恳求，反倒更使赵旭感觉到更加强烈的刺激。他用唇啜着师诗脖子上细腻的皮肉，把它们吸进嘴里用口舌研磨。

　　“唔，真是精彩绝伦的女人，我真不明白我老爹为何把你留在家里，而不好好消受呢？”

　　随即在她一连串的惊叫与衣裙的碎裂声里，那身好看的宫妆也变成了片片飞舞的彩蝶。

　　“不要，不要再说那样的话了，人家……！”

　　随着赵旭在她身体上那些隐藏着火热情欲的密所，进行的着肆意爱抚，火热的手掌就此完全掌控了她的喜怒哀乐。

　　师诗的抗拒消失了，美艳不可方物的身体也变得柔软了下来。甚至她回过头，与从身后抱着她身体的赵旭进行火热的舌吻。

　　下一刻，当赵旭抱着身无寸缕艳光四射的她来到书案前，一切都即将发生时，师诗进行了她最后的抵抗。

　　“不，不在这里，这是你读书的地方……”

　　可赵旭看着她的媚眼如丝，哪里还能够想得到了那许多的事情。只是用手分开她因为抗拒而夹紧的粉腿，只一挺就成就了所有的好事。


第31章 全是自由人

　　“对不起，我们家公子没在！要不……您回头再来！”

　　阿卜杜勒玛提尼在笑脸盈盈的门子面前碰了软钉子，他也发现赵家人似乎不大看得起他们这些阿拉伯人。

　　尽管对方知道他是城守的儿子，尽管他们也是笑脸盈盈。可玛提尼感觉得到，他们骨子里的鄙视。

　　赵家西院里门子眼瞅着离开的人，不屑的晃晃脑袋。

　　“城主的儿子怎么了，还不是个回回，哪里比得上我们天朝上国的赵府，我们……”

　　是啊，天朝上国，即使是流落到远在天边的黑衣大食，依然还是天朝上国的人。

　　玛提尼不懂得道理，不过他感觉得到门子那冷漠中带有嘲笑的目光。心底里似乎有一些类似愤怒的东西，可想到赵家在黄沙城的地位，他只好自我解嘲的一笑。

　　“有什么办法啊，赵家……唉，还是看下一位小主人吧，他不会也那样混蛋吧！”

　　当提到赵家的时候，心中不由升起恨意。

　　可按照他父亲的说法，他必须要与赵家的小主人成为朋友，这对于他的未来有很大的帮助。

　　“我需要这样的未来吗？哼，今天就让你们明白一下，我玛提尼并不是来乞求你们什么的！”

　　少年人的心性总是高傲而又不肯认输的，带着一种挑战的欲望，他来到了赵家东房。

　　一抬头就看到了那个大大的招牌，马厩的土墙与原色而又破烂的木门，与这个新做的金字招牌相映成趣。

　　“科技园，这是个什么鬼地方！”

　　这招牌实在是具有某种，后现代超现实主义的无厘头胡闹。不过也无所谓，反正这地方也没人知道，“科技”是个什么玩意。

　　还没等他敲门，那破木门却在“吱呀呀……”的声音里自己打开。门后露的人玛提尼一看认识，居然就是刚刚三娘那儿，递给自己钱袋的那个最出众的侍女。

　　她的身边，这时正跟着一个高大的，有着亚麻色的头发和蓝色的眼睛的，仿佛马穆鲁克一样的家伙。

　　“难道赵家的另外一个小主人，居然会是一个马穆鲁克？我不是听父亲说，赵家这个小主人的母亲，是一个波斯女人怎么……”

　　听说要参加比武大会的消息，舒钰儿第一时间就跑过来给赵伏波送信。现在里面正忙着学外语的赵伏波要穆克送她出来，这才造成了玛提尼的误会。

　　乍一拉开，看到个肩披起卷长发的，却不是那个少城主又是哪个。舒钰儿忙施了个礼，又怕穆克不认识而怠慢了他，嘴里叫出对方的来历。

　　“少城主阁下！”

　　施罢礼又朝穆克使个眼色，舒钰儿就急匆匆的告辞离去。她可是钰姑娘呢，上房里的事情一刻也离不开。

　　穆克目送走了钰儿，这才回过身向被他凉在一旁玛提尼施了礼，仅仅只说了四个字。

　　“阁下，请进！”

　　再度的冷遇，使阿卜杜勒玛提尼心里算是憋了一肚子的火，眼睛冷冷的斜了一眼穆克。

　　随即遗憾的发现，自己的愤怒面对这个家伙的时候，根本就像是对牛谈琴。

　　蓝色的冷静的眸子看着他，就像是武场上冷静在衡量对方的实力一样。

　　当走进所谓的“科技园”之后，玛提尼很快就被他看到的事情惊呆了。

　　“长弓用英语要和法语分别是这样说的……”

　　这时在“科技园”实验室一旁的空地上，马丁正领着赵伏波在练箭。只是在练箭的同时，小约翰在一旁不停的教着赵伏波英语和法语。

　　而玛提尼的到来，并没有影响他们的活动。甚至正在准备射箭的赵伏波根本连动都没有动一下，只是稍稍苦涩的脸上表示，他嘴里翻来覆去的发音几乎要了他的命。

　　“少城主！”

　　带着马提尼来到这儿的穆克，只是向大家说了三个字，并偏偏指示了一下他说的目标，就自顾自的拿起自己的弓来。

　　“都不准放下弓，他没会说长弓这个词之前，都不准放下弓！”

　　小约翰眼睛斜了一眼刚刚来的“少城主”，接着嘴里发出命令。这使得刚刚想要逃避的赵伏波，只好送给玛提尼一个抱歉的眼神。

　　阿卜杜勒玛提尼做了个手势，表示不必管自己，他们尽可自便。同时他好奇的开始打量起这个，处处透着新奇的地方。

　　在明白是敌是友之前，马丁可不想让他多看这里面的东西，遂出言招呼了一声。

　　“少城主阁下，来这里坐！”

　　马丁这时坐在一旁的轮椅上，身旁有专门给他端出来的大方桌。上面放满了图纸、尺子与各种制图工具。

　　仿佛为了倒茶，马丁很自然的把摊开图纸摞在一起，甚至也很自然的用图纸把桌上的制图工具给盖上。

　　这些东西在他来时，不过是高中生的书包里常见的玩意，可在这儿却是最顶尖的成体系的科学工具。

　　阿卜杜勒玛提尼礼貌性的挪开目光，去看正在向前的几个人。虽然他不知道赵家别的院落里是什么模样，可这儿却处处透着奇怪。

　　就拿眼前射箭的几个人来说，为首的是个混血的家伙。虽然年龄不大，便却相当强壮。除过他还有两个马穆鲁克，一个十字军弓手，一个残废和另外一个少年。

　　“少城主阁下，请您稍等片刻。小主人正在进行他的训练，你知道这些事情不容人打扰的。刚刚上房里那个丫头，就是来督促的！”

　　这时的赵伏波，依然在痛苦的不断用英语、法语重复着“长弓”那个词，看起来如果他发不对的话，那么拉满了的弓是不许松开的。

　　看得阿卜杜勒玛提尼都不得不替赵伏波皱眉。要知道拉满了弓有着强大的劲力，长久保持这个姿势，是一件何奇困难的事情。

　　“长弓……长弓……”

　　这时终于赵伏波分别用英语、法语发对了“长弓”这个词。充当教师的小约翰，并不理会他脸的苦涩，反而又发布了下一道命令。

　　“搭箭、开弓！搭箭、开弓……”

　　小约翰一连说了遍，第一遍用汉语，第二遍用英语、第三遍用法语。再度命令下，练习的人纷纷松开弓。然后搭上箭，再度拉开满弓。

　　可他们依然不能把箭射出去，即便已经瞄准了目标。大家都拿眼睛去看赵伏波，后者又苦起脸来。

　　这不过是马丁想出来的，即让赵伏波学了外语，也练了臂力与箭法的手段。

　　阿卜杜勒玛提尼好奇的看着，最少他没见过这样的训练方式。他也没有见到过他们手上，看起来模样有些怪的有些像英格兰长弓。

　　他有点不大明白的问马丁：“马丁，为什么是长弓？”

　　马丁这时已经给阿卜杜勒玛提尼倒上了加了滚热的红茶，随手向里而扔了加有奶粉、糖的“红茶伴侣”，反正将来销售的时候，马丁是打算如此去叫的。

　　“那不是什么长弓，而且我想您到这里来的目的应该不是讨论弓的吧！”

　　对于武器，像阿卜杜勒玛提尼这样的，向往成为勇士的人有着天生的吸引力。眼睛紧盯着他们手中的弓，对于马丁的疑问，只是简单答了一句。

　　“我来的目的用不着告诉一个奴隶！”

　　马丁当然明白对方的意思，不过奴隶这个词对于他来说，实在有些难以接受。

　　“不，我想您理解错了，我叫马丁，是小主人的……嗯……算是他的手下吧！”

　　“手下？”

　　阿卜杜勒玛提尼奇怪的追问了一句。难道马穆鲁克与十字军士兵，不都是奴隶吗？

　　“不，我们不是奴隶，这里的人全都是自由人！”

　　阿卜杜勒玛提尼奇怪的重复了一句，按说如果是自由人的话，这些人如果得到了自由的话，应该不会留在眼前这个看起来没什么的主人身边。

　　“自由人？”

　　马丁用肯定的证据，再度重申了一遍。

　　“是的自由人！”

　　阿卜杜勒玛提尼耸耸肩，这所奇怪园子里的奇怪的自由人丝毫引不起人的兴趣，他只是看着那赵伏波他们的手中弓。

　　弓的模样似是而非，乍一看与长弓有些像，但仔细一看却完全不是那么回事。

　　它的中间有着镂空的箭把（弓身中间握手的地方），两侧相当宽的弓臂与弓把的连接，分明不是一个整体。

　　箭把上居然还有一个，不知道是做什么用的短杆子，杆子的前面还立着一个方框形的东西。

　　更使人理解不了的是，在弓两端的地方，居然装着两个轮子。弓弦似乎绕过了两个轮子，连接在了一起。

　　“搭箭、开弓！搭箭、开弓……”

　　正在他疑惑的时候，赵伏波终于正确的念出了以上两个词的英语和法语。而令人感动的是，小约翰这时也发出了“放、放、放”的命令。

　　可惜啊，这个命令依然是用汉语、英语、法语，这个顺序读出来的，毫无疑问赵伏波苦着的脸说明，不学会这个单词，手里的弓就还得那么张着。

　　眼见他们保持着张弓姿势这么久，阿卜杜勒玛提尼在感兴趣观察个不停的同时，心中已经开始替他们的胳膊担起心来。

　　“我的真主安拉，他们几个的胳膊一定要酸死了。”


第32章 一个新朋友

　　黄沙城的少城主——阿卜杜勒玛提尼的担心完全是一种多余，马丁为赵伏波他们制造的弓箭，实际已经是另外一个世代的产品了。

　　这把分体式弓的名称被马丁叫作“兰博弓”，相信看过《第一滴血II》的人已经明白，那是一把什么样的弓箭了。

　　弓把上的短杆子与后面的方框，则是照抄步枪上框形标尺与准星的配合。虽然瞄准基线短了些，但比那些全凭眼力瞄准的人，却又要容易得多。

　　虽然瞄准具对于所有的人来说，都有些多余，甚至包括马丁自己。虽然因为腿的关系不能开强弓，但他射箭技术居然也是一流。

　　对于这个问题，马丁的回答很简单。

　　“一个神箭手对付一万个使用瞄准具的弓箭手，谁羸？所以，无论什么弓，比起我们的弓，都不成！”

　　他制造的实际上是分体式层压复合滑轮弓，名字有些麻烦，所以就简单的叫做兰博弓。

　　两端的弓臂制造材料使用的是北非茶杆竹为内外弓片，中间弓胎材料为阿拉伯半岛常见的榆木。三种材料用胶粘合，就形成了不长的弓臂。短的弓臂也有利于标准化与节约材料，从而可以大批生产。

　　滑轮系统的运用，可以达到省力的效果，以及相对较快的箭速、较平直的弹道与较远的射程。尤其在拉满弓之后的时段里，并不需要太大的力量保持，更有利于瞄准。

　　至于分体式的原因在于，弓是有寿命的，而在战场上这种制造相对简单的弓臂可以随时在需要的时候，被新的弓臂代替。甚至可以携带不同的弓臂，在不同的场合使用。

　　例如骑射时用马弓，守城的时候，就可以换装王弓（守城弓）的弓臂。这就像MG-42通用机枪一样，可以随着使用两脚架或者三角架转换成轻机枪或者重机枪。

　　通用型兰博弓，在这时无疑是极具超前与革命性的理念。用习惯了使用筋、角制造的，反曲复合弓（中国弓同属此类）的阿卜杜勒玛提尼，看着这种怪模怪样的弓，如何能够不引起好奇。

　　“放！”

　　终于，关于这个单词，赵伏波发对了两种语言的音。长箭也就可以随着他的声音，也飞向了远处的箭靶。

　　几乎瞬间，老道的阿卜杜勒玛提尼已经发现了这种弓的妙处。比起普通角弓较快的箭速与平直弹道，更适用于骑射。

　　“马丁，这到底是什么弓呢，能不能让我试试？”

　　见猎心喜的阿卜杜勒玛提尼，并不在乎马丁是不是奴隶，像他这样的人看到好的武器自然会满心期待一试。

　　早已经从舒钰儿那儿知道了阿卜杜勒玛提尼真实身份，以及来意的马丁细细的观察着眼前的阿拉伯青年。

　　如同赵伏波一样，他有一头黑色的头发。与赵伏波不同的是，他的头发是粗且硬的直发。鬓角后面散乱的短发，就那么支着，使他的脑袋看起来就像是头雄狮那样。

　　“看模样是个直心肠的家伙，那么他来见伏波会有什么阴谋吗？”

　　大概最近那次袭击，使马丁心有余悸。遇到外人的时候，总会选考虑，会不会有什么不好的意思。至于玩弓，在弄明白他的真正意图之前，门都没有。

　　“嗯，少城主，您请喝茶啊。我想您来这里一定有重要的事情吧，您能不能告诉我呢？”

　　看着对方探询的目标，再看看跟着小约翰的口令继续进行练习及学外语的赵伏波，阿卜杜勒玛提尼只好说明他的来意。

　　“当然，当然……唔，您的茶真不错！”

　　放下茶杯，再眼馋的看一眼那些没玩过的弓，才开始说他真正的来意。

　　“其实也没什么重要的事情，只是黄沙城里马上就要开始比武大会，而这位小主人已经满了十五岁，自然就有参加的资格了。我只是担心他是否清楚比武……”

　　在阿卜杜勒玛提尼说这些话的时候，马丁仔细观察着对方的面孔。就像对方是一个跷课的学生，又或者是美剧《别对我撒谎》里，正在受到审视的人。

　　不论从自己当教师的经验，又或者电视里学来招数，甚至是心理学的分析，马丁都得出他所说的是实话时，这才真正放下心来。

　　尤其，对方希望与赵伏波结交的意图，简直就是呼之欲出。这更使他放心，而且想要促成这件事。

　　在暗地里黄沙城虽然由赵家控制，但名义上的控制者在某些时候，也会提供到一些便利。

　　“啊，您真是一个细致的，肯为别人着想的人。对此我代表我们的小主人表示感谢，另外我有一个提议，我们是不是可以进行一场友谊比赛呢？当然，这得看您有没有时间！”

　　阿卜杜勒玛提尼没想到，自己坦白了来意，居然获得了这么好的待遇。

　　不过他刚刚也感觉到眼前这个老马丁对自己的审视，虽然这使他稍稍有些不愉快，便能够去见识一下眼前这位“小主人”的本领，就使他最后一点一愉快也烟消云散了。

　　“当然，如果这位小主人……”

　　说到这儿的时候，他才惊讶的发现，自己太过于专注那些新武器。甚至没有弄清楚这儿小主人的名字，这要让父亲知道了，定然会说自己“没用”。

　　“伏波……赵伏波……”

　　马丁在告诉阿卜杜勒玛提尼赵伏波的名字时，心中已经希望，在未来的日子里，眼前这个少城主能够成为赵伏波的新朋友。

　　“好吧，如果这位小主人伏波愿意进行一场比赛的话，我想时间不是问题！”

　　对于阿卜杜勒玛提尼是一件值得高兴的事情，最少他已经完成了父亲的命令，同时大概也算是完成了妹妹的嘱托。

　　下面就看眼前这个可交的朋友，将来可不可能成一个好的丈夫。不管成什么，最少他得先要有一个好的人品。

　　按照马丁给他们的建议第一场比试由阿卜杜勒玛提尼与穆克开始，第二场则由赵伏波对付阿卜杜勒·哲玛尔，最后两个胜利者决战。

　　“喂，你这杆枪是坏的吧，不然的话你换一杆，我等你！”

　　阿卜杜勒玛提尼手中端着任谁看了，都会担些心的铁枪。他有些不明白，对付自己手里的铁枪，对方拿着的长矛怎么看起来发软呢。

　　他这种硬枪杆的马上长枪长达三米五，按照宋人的叫法这玩意就叫马槊又或者叫矛，这与赵伏波玩的大枪有本质的区别。

　　使矛的人主要拼是力量，往往有一力降十会的说法。但传自岳飞的大枪，拼得却是对力的运用。也就是所谓内家枪法讲得“阴阳”与“听劲”。

　　刚刚练了大枪的穆克，这时正端着赵伏波的那杆白腊杆大枪，一个劲的晃动枪头。

　　面对对方挑衅似的言语，他只是平静的回答了两个字。

　　“来吧！”

　　与西方骑兵不同，阿拉伯骑兵手中的长矛在战斗中，还要继续使用。并不像西方重骑士那样单手持矛，一触之后骑枪就被扔在一旁，随后会抽出马上带来长剑来进行砍劈。

　　因此阿卜杜勒玛提尼使用长矛的方法，介乎于东西方之间。

　　手中铁枪正正的指着正在拼命抖大枪杆子的穆克，从来没有练过内家拳，更别说内家枪。所以穆克使起枪，完全没有赵伏波那种灵动的感觉。

　　虽然他使大枪的本领远不如赵伏波，可绿色的眼睛紧紧盯着对手的每一动作，显示他拥有丰富的临阵经验。

　　“好吧，那你可要小心了！”

　　阿卜杜勒玛提尼不是那种需要别人，把这样的邀请说遍的人。手中铁枪在他话音刚落的时候，毫无征兆之间粗壮的长矛就像是草丛中伏卧着的毒蛇那样猛得刺过来。

　　十八岁的年纪，粗壮的身体以及长期的训练，都使阿卜杜勒玛提尼手中铁枪的来势快得惊人。甚至听力灵敏的人，都能够听到枪尖刺穿空气时发出的“嘶嘶”的冷啸。

　　穆克一惊之下，想要按照大枪的枪术里讲那样，使“拦”字诀去搭对方的枪杆。可是胳膊上只一使劲，习惯性的就把大枪当成他平时用惯了铁枪那样去使。

　　“笃”

　　随着一声闷想传来，对方长矛上传来的巨力立即就使白腊杆弯曲了一下，眼前闪着寒光的铁枪枪头直奔自己的面门。

　　“啊！”

　　穆克心中惊呼了一声，只好把腰向后弯去。就像马上“铁板桥”功夫一样，在他弯腰的同时，手中大枪奋力一架，总算使寒光闪闪的铁枪头带着凉风掠过自己。

　　他这一抬之下，白腊杆受压后的反弹，立即就使对方的铁枪跳起来。

　　“怎么回事……！”

　　这是阿卜杜勒玛提尼从来没有遇到过的情况，同样他也吃了一惊。甚至为此，手里的铁枪滞了下。

　　战阵经验丰富的穆克借此机会，手中大枪横扫而出。被红缨遮掩的锋利枪头，划出一道冷却着闪艳光芒的圆弧。

　　“笃”

　　吃了一惊的阿卜杜勒玛提尼手中铁枪只一竖，就轻易挡住了穆克的进攻。

　　穆克再度大吃一惊，当初在与赵伏波第一次交手的时候，自己可是几乎被他一枪震得长刀脱手。

　　而自己这奋力一扫，却为何看起来快而无力呢？


第33章 这场你要羸

　　穆克的失误在于，习惯于使铁枪的他，并没有“握不露把”。这是大枪持法与铁枪（矛）持法最不同的地方。

　　握枪的后手要握着枪杆末端，使其藏而不露。这样握法的特点在于枪杆和手臂的劲道相通，能感受到枪头信息。

　　也是穆克初学乍练，许多东西掌握的并不彻底，同时也没有完全掌握大枪真正的诀窍。

　　一旁的赵伏波瞪大眼睛看着，如同所有沉不住气的小孩子一样，他急得两手在大腿上拍个不停，一付想要自己上去比武的模样。

　　“哼，你们这些男的就是沉不住气，不过是一场比武而已！”

　　这时小约翰在旁边不冷不热的用法语来了一句，似乎是在提醒赵伏波莫忘了自己要他保持的骑士风度。

　　不能上场的赵伏波瞪了他一眼，回嘴问道：“我们男的，好似你到不是个男的！当然，你不算是男人，只不过是个好看些的男孩罢了！”

　　金发碧眼的小约翰立即就瞪起了眼睛，一付打算与赵伏波势不两立的模样。可随即仿佛又有什么事阻止了他，只好看着赵伏波悻悻的咬着生气的红嘴唇回实验室里生气去了。

　　马丁看着她背影，脸上浮起了神秘的笑意，难道他与小约翰之间有些什么秘密吗？

　　“笃”

　　两支枪杆再度相击的声音传来，这一次穆克被对方逼着退了一大步。不习惯大枪枪杆的他，在阿卜杜勒玛提尼的猛攻下，只剩下了招架之力。

　　“哎，穆克，要不你歇歇，我来吧！”

　　赵伏波急得直叫，穆克明显已经步法散乱，甚至他亚麻色的头发看起来颜色都变得深些了，那是正在流汗的标志。

　　可穆克只是咬紧牙关，一个劲的硬挺着。

　　阿卜杜勒玛提尼手中的铁枪，依然不停的夹杂着风凌厉刺出。不过他还是挺佩服眼前的这个小马穆鲁克，他知道对方如果不是兵器不衬手的话，虽然最终不免落败，但肯定比现在表现好得多。

　　最后刺出一枪，直奔穆克的胸口。

　　这时的穆克在连连接下对方几记重击之后，已经有些脱力，只是他所受的训练不允许他倒下罢了。

　　铁枪的枪尖，最终停在了穆克的胸口处，这使看的人全都目瞪口呆。

　　阿卜杜勒玛提尼能够在这样的距离里停下铁枪，那份臂力与控制能力，已经使所有人都不能不吃惊了。

　　可当第二场的时候，阿卜杜勒·哲玛尔真不愧是个残次马穆鲁克。面对拿着大枪的赵伏波，居然一个劲的摇头。甚至最后干脆就坐在地下，一付伸着脖子挨宰的模样。

　　“不行，我不能与主人您动手，要知道您是唯一一个不因为说话而抽我鞭子的主人。倘若我一不小心杀了你的话，那我以后到哪里去找个主人呢？就算我杀不了你，那不也是有那样的危险，所以就算您拿枪刺我，我也不会还手的……”

　　面对这样的家伙，几乎所有人都只好莞尔一笑。

　　“好吧，好吧，我们不比！可是少城主阁下，我与您现在比的话，会不会算是占您的便宜呢？”

　　当大枪回到赵伏波的手上时，他就像完全变了一个人一般。

　　倘若舒钰儿此刻在近前，看到他这个模样，那漂亮的眼睛里一定是满眼睛的星星。

　　可是令人不解的是，刚刚回到实验室里生气去的小约翰，这时出现在比武的现场。不知为何，他看着赵伏波的目光，居然与舒钰儿有几分相似。

　　幸亏赵伏波没有看到，不然的话暴一身的鸡皮疙瘩，只怕这武也就不必再比了。

　　阿卜杜勒玛提尼面对赵伏波的询问，他轻松的晃了下铁枪，向赵伏波表示没有问题。

　　“来吧，这才是我一直在期待的比试！”

　　刚刚近乎脱力的穆克绿色的眼睛望向赵伏波，嘴里虽然仅仅只说了几个字。可他目光中那份希望，却表达的清清楚楚。

　　“这场你要羸！”

　　冲着穆克重重的点下头，赵伏波双手持枪，人却已经进入到了某种状态。两只眼睛不再像读时那么无助，却仿佛是两口深井。全付的精神凝聚起来，使他的瞳孔变得如同针尖那么锋利。

　　手中的大枪枪头，这时却已经微微的颤抖起来。随着他静静持枪而立的时间越久，那枝大枪头就抖得越厉害。

　　这时就看出与穆克枪头抖动方式的不同，当赵伏波的大枪头抖起来的时候，却仿佛是一盏吊灯那样，带着某种韵律。

　　心中稍稍得意的阿卜杜勒玛提尼，收敛了自己的心神。起初当他看到赵伏波依然拿那杆大枪时，心中多少有些疑惑。

　　可现在，一股冷冷的诡异的气息，正在从那个不停晃动的大枪头的红缨中散发出来。就仿佛那儿有一只冷冷的眼睛，在紧紧盯着自己，使他心底里升起一阵寒气。

　　“注意，看枪……！”

　　随着赵伏波轻声低喝，下了五年苦功的枪法的威力，在一瞬间暴发出来。

　　随着枪头旋转起来的红缨带来的残影，就像是一阵红色的风暴那样，完全遮没了阿卜杜勒玛提尼的视线。

　　凭着他格斗的经验，居然看不出来对方的枪尖将会扎向自己身哪一处。

　　无奈之下，手中铁枪凭感觉猛力挥出。只希望能够撞到对方的枪杆，好使它的来势歪向一侧就好。

　　“笃”

　　可当他的枪头与对方枪杆真正撞击到一起时，引起的变化却令他大惊失色。

　　对方大枪的杆子就像是一条灵蛇那样，轻轻一触紧接着一翻就避过了他铁枪上巨大的力量。

　　几乎没有受到任何阻力的铁枪的去势未尽，倒使阿卜杜勒玛提尼自己几乎失去控制。

　　对方大枪的来势却丝毫未受到阻碍，枪尖就如同毒蛇之信那样，一个劲的向自己怀中钻进来。

　　“啊，怎么会这样……！”

　　一惊之下，他只好拖着铁枪快速向后退去，想要避开那越来越近的枪尖。可赵伏波的大枪就仿佛附骨之疽那样，在他周身要害之处乱钻个不停。

　　连续退了几步之后，阿卜杜勒玛提尼终于重新收回自己的铁枪。这时他再不敢用巨力去封锁生怕再度失手，只好背动的等着赵伏波的进攻，用一种轻快的节奏来迎击赵伏波的攻击。

　　“笃……笃……笃……”

　　在一连串大枪与铁枪的交击中，阿卜杜勒玛提尼勉力抵挡那似乎无处不在的攻击。他只感觉到似乎有无数枪尖，在他每一个不注意的时间都会猛袭而来。

　　然而，当他开始坚守门户的时候，赵伏波的枪势突然之间变得大开大合起来。白腊杆发出“呼呼”的声音，就像是夜晚寒风初临时的呼啸一样。

　　本能中，阿卜杜勒玛提尼手中的铁枪抬起，试图封住赵伏波的枪势。但他没想到，这一封居然会是这样一个结果。

　　“笃！”

　　又一记交击时，一股巨力沿着枪杆传递到阿卜杜勒玛提尼的手上。使他节奏鲜明的轻快迎击立即就被打断，甚至巨大的力量几乎使阿卜杜勒玛提尼手中的铁枪脱手。

　　接下来的连续交击中，一直落于下风的阿卜杜勒玛提尼始终没有夺回主动权。而对方忽轻忽重，无迹可寻的攻击也使他疲于应付。

　　“我会被一个半大的孩子打败吗？或者我的不败记录，今年就会是结束的时候？”

　　这个不好的猜测使阿卜杜勒玛提尼的心中好一阵难受，赵伏波不过刚刚十五岁，而他则已经十八岁了。

　　而刚刚那些心底里如同电流一样流趟过心脏的想法，使他认为自己有必要进行舍命一击。

　　再度，白腊杆大枪带着“呼呼”的风声，从侧面击来。阿卜杜勒玛提尼瞪大了眼睛，咬紧牙关。紧盯着不住快速抖动着的红缨中，雪亮的大枪枪尖。

　　手中铁枪使足了力气，猛力挑出去。

　　然而，对于大枪完全没有了解的他，再度使自己陷入到了困境中。沉重的铁枪发出的力量，再度如同石沉大海一样，根本什么都没有碰到。

　　更使阿卜杜勒玛提尼神飞魄散的是，过大的力量使他的身体侧转，整个身体的侧面此刻都暴露在赵伏波那不断晃动着的枪尖之下。

　　赵伏波持枪的后手，感受着大枪枪尖传递给他的每一个信息。哪怕是一次细微的颤抖，又或者是一次巨力的交击。

　　眼见阿卜杜勒玛提尼铁枪扫空，赵伏波手中枪抛一变。大枪立即回转，沉重的枪势在连续挽了几个枪花之后才被慢慢消散掉。

　　随后赵伏波用手将大枪竖握，冲着阿卜杜勒玛提尼一抱拳。

　　直到所有的枪势消散过后，阿卜杜勒玛提尼才真正松了口气。他也把铁枪握在手心，向赵伏波行了个礼。

　　“呼！”

　　这时观点的众人全都悄悄枪了口气，尤其是马丁，他从来没有想到，中国的内家枪法居然如此犀利。

　　恰在这时，一声尖叫打破了比武之后，稍有沉闷的场面。令诗人不得不为之侧目的是，小约翰居然如同一个小丫头一样欢呼起来。

　　“吆喝，你真厉害，我们羸了！”

　　这时赵伏波却想到了一个制止她尖叫的办法。

　　“小约翰，我都跟你学西方话了，你是不是也该跟着我学汉话呢？”


第34章 科学的力量

　　阿卜杜勒玛提尼是带着满意，和一点点的醉意离开科技园的。最少他有了一个新朋友，又或者说，今天他有了一群新朋友。

　　他们一起渡过了愉快的午饭时间，一点点的酒也使他对于这群新朋友更满意。那个多嘴的阿卜杜勒·哲玛尔，话虽然多，酒量与酒品倒非常不错。

　　现在他不但完成了父亲的要求，同样也完成了妹妹的嘱托，骑在马上的他也多少有些摇摇晃晃。好在这里是黄沙城，自己的坐骑应该不会迷路。

　　“这个赵伏波恐怕正适合做我的妹夫，而且这小子是个不错的家伙！”

　　看着他的背影，对于这个结果相当满意的马丁告诉自己。

　　“这是一个好的开始，相当的人脉将会使伏波可以顺利的开始自己的事业。”

　　心中想着，他再度摊开满桌子的图纸，打算进行自己的工作。眼前马丁的本子上，正画着一些“丫”字样的东西。至于是什么，他不解释，自然也没人知道。

　　不过马丁并没有能够立即就投入到工作之中，而是赵伏波的名字使他产生了更多的联想。

　　“伏波……的确现在是需要韬光养晦的时候了！真没想到这个仅仅是富裕的赵家里的斗争居然会如此激烈，程度就快要赶上宫廷斗争了！”

　　猛然间，“宫廷斗争”四个字似乎使马丁的脑袋里灵光一闪。他想到了赵伏波告诉他的赵家拜金锏以及那些所用的祷词时，他似乎想到了什么。

　　“八王爷赵德芳，手中那柄上打昏君下打谗臣的八面紫金锏……”

　　刘兰芳播讲的《杨家将》以及田连元的《包公案》似乎一瞬间就在他的耳朵里响起来。

　　按照“三把手”马中铭的生活，除过上班、厨师、小工、保姆诸多职务之外，他真正的爱好却是听评书。只不过小的时候是在广播、电视上听，后来就变成了MP3。

　　“这个赵家该不会和八王赵德芳有什么关系吧，没听说大宋皇族有到中东来的啊！而且南宋现在还在，他们也不至于……”

　　一时间，种种猜测纷至沓来，在他的脑袋里乱成一团，直到他的沉思被一些欢呼声惊醒为止。

　　“好啊，正中靶心……！”

　　年轻人们在一起的时候，并不会有什么更多的心机。小约翰虽然对于这个要变成他的教师，教他汉语的赵伏波不大满意。

　　但他不得不承认，这家伙是一个天生的好弓手。

　　赵伏波有着高大的个头与强健的肌肉，这是成为一个好弓手的前提。如同小约翰这样射箭准确，但开不得硬弓的人，也许可以称为神箭手，却绝对不是一个战场上的好弓手。

　　战场上的弓手，可不似平时用来打猎、防身的箭手。在战场准确是其一，距离更是要命的东西。而弓箭的距离，无疑需要强弓来保证。

　　所以一个好弓手肯定是一个好箭手，但后者因为天生的力量问题，而未必可以成为前者。

　　所以第一轮射击就被淘汰的小约翰并没有不满，而是按照英国的习惯，给这些比赛的人加油。

　　当他兴奋的叫起来时，除过马丁之外，所有其他人都有些奇怪。只不过没有一个人仿佛阿卜杜勒·哲玛尔一样，随时无论得体不得体，又或者应该不应该的话，全都敢说。

　　“喂，小约翰，你的声音为何如此之尖呢，就像个没用的丫头！不过这也没什么，以前我见过一个家伙……”

　　正当同样被淘汰的阿卜杜勒·哲玛尔，打算开始他的长篇大论时，第二轮的比赛开始了。

　　穆克吸了一口气，晃动肩膀拉动弓弦。

　　强劲的力量使他明白，这些弓臂相当厚的弓都是些强弓。可使他不明白的是，这样的强弓为何随着开弓，就会变得越来越轻松。

　　当弓拉满的时候，使的劲力反而小到如此程度，这使他百思不得其解。

　　“嗖……”

　　当箭离开弓奔向目标的时候，他还体会到这种弓的另外一个优点。那就是这种弓不但声音小，尤其是可能影响准头震颤也极轻微，对此他只能如此评论。

　　“哎，真不愧是一张好弓！”

　　看着他满意的模样，赵伏波给他解释了这种弓为何越拉越省力的原因，而且回答的是马丁告诉他的“标准答案”。

　　“你知道这种弓为何越拉越省力吗？因为那是科学的力量！”

　　听着赵伏波煞有介事的解释，马丁不禁感觉到好笑，刚刚那句不过是他拿来搪塞赵伏波的理由。

　　“五年，也许五年后我才可以使他，真正成为一个懂得一些新知识的人。也许……那些说起来还有些远，当务之急保住他的命，还需要大量的金钱才行！”

　　虽然赵伏波的年龄已经有些偏大，但这样的好处是，学习基础知识的时候，迅速而又轻松。

　　相信一年左右的时间就能完成小学教育，随后的知识作为赵伏波就可以进行一些选择。毕竟，如果按他所想的，有朝一日要回到大宋朝的话，那么恐怕军事、政治，才是他应该学习的东西。

　　此刻赵伏波现在才不关心这些事情呢，他手中拿着自己的兰博弓，心里却在梦想着可以在下一次的比试里，一举胜过大哥。

　　“我从来没有胜过呢！这一次我书也读得不错，也许可以让我胜上一次呢！要是那样的话，钰儿一定会高兴死的！”

　　虽然他这一窍开得慢了点，可不代表他一点想法都没有。只要一想起舒钰儿的笑，他的心就腾的火热起来。

　　心中却已经暗暗下定决心，要在这一次家里的比试里胜出。不但如此，在整个黄沙城里的比武大会上，也想取得一个好名次。

　　最少阿卜杜勒玛提尼是这样告诉他的。

　　“兄弟，我敢说，今年你一定能够拿到少年级的冠军。就算今年我还在这一级，恐怕也会输在你的手中。今年的冠军一定是你的！”

　　手中掂着弓做着美梦的赵伏波猛然间想到一件事，如果他想要得到今年比武大会的冠军，那这就是一件非常重要的事情。

　　“穆克，我那匹小坏马现在还不听话，可过不了多久就要比赛了呀，这可怎么办呢？”

　　面对这种事情，穆克对他的疑问，只能报以苦笑。

　　谁叫赵伏波就挑了这么一匹“小坏马”，不但不听话，甚至与赵伏波成了最大的对头。

　　瞧瞧人家舒钰儿挑的马，又漂亮又乖巧。哪像那匹飞火燃天兽，和赵伏波一样都那么野，把它叫做“叫兽”还真没叫错。

　　既然赵伏波要去训马，大家也就放下了其他的事情，与他一起去。

　　“喂，喂，小约翰……别跑啊，我还有我呢……！”

　　马丁直着嗓子叫着，可跟着赵伏波一阵旋风般跑到马圈的小约翰早就把他忘了，无奈只好叫另外一个备用的“车夫”。

　　阿卜杜勒·哲玛尔推着马丁的轮椅，一靠近他立即就开始了他喋喋不休的小生长谈。

　　“马丁先生，瞧瞧你的灰头发。呵呵，真是好笑，它们就像羊毛一样，不但颜色像，而且也还起着卷。您确定您与那些山羊没有亲戚关系吗？……”

　　对于这件事，马丁只好无奈的叹口气，甚至那气流都吹动了嘴边的胡子。至于他说的内容，也就只好全当没听到了。

　　赵伏波人还没到马圈，那匹被关在围栏里飞火燃天兽就已经“仇人味到，分外眼红”了！

　　响亮的长嘶声，远远的传过来。

　　“它闻到你味了，你那天到底怎么它了？”

　　跟随在赵伏波身旁的小约翰好奇的问，也是这匹马脾气怪。

　　这里谁去都不要紧，喂马、刷马、溜马全都无所谓。虽然冷傲的让人以为它是马群里的哈里发，但总算是不发脾气。

　　可只要一见到赵伏波，那就是一场新战争的开始。

　　“真主安拉，我怎么惹到你了。就算我欺骗过你，我不也向你认过错了啊，杀人不过头点地，我的马兄弟，你就原谅我吧……”

　　飞火燃天兽可不理会赵伏波在无处的话，也不理会他插在棍子上的新鲜水果。

　　只是站在那儿不时发出嘶鸣，声音低沉的就像猛兽的咆哮，马蹄刨着土。扬起的头则仿佛一个贵族，看赵伏波的眼神则像看到了贵族自己的马夫。

　　看着这匹马，赵伏波把下巴放在围栏的木头上郁闷的望着它，一时半会想不出来什么好办法。

　　可这进飞火燃天兽突然停止了咆哮，反而慢慢的向赵伏波走来。

　　“怎么，难道这家伙转了性了！”

　　突然的变化，令所有的人都屏住了呼吸，心里则在猜这匹马到底是想做什么。

　　赵伏波看着走过来的马，脸上的神情由疑惑变成惊喜。

　　因为那家伙一直高高昂起的头，这时低了下来，似乎对于棍子头上的新鲜水果有了兴趣。

　　这变化快得令人不敢相信，唯独赵伏波兴奋的把手中的棍子摇晃个不停。

　　“这……这不正常……”

　　小约翰提醒赵伏波注意的话音未落，那匹飞金燃于兽突然张大嘴，冲着傻傻的赵伏波猛的一口咬了过来。

　　马丁已经看愣了，身后的阿卜杜勒·哲玛尔则追问了一句。

　　“这家伙到底是不是马啊，怎么还带咬人的！”


第35章 他俩有点二

　　这一次赵伏波火了，与那匹怎么说都不听的臭马，隔栏怒目相对。挥舞着手臂他冲着马儿吼起来，就好像它是自己那不成材的兄弟。

　　“喂，你还讲不讲理啊，没见过你这样臭脾气的马，你该学学你大哥！小黑炭哪有你这么难说话的，它啊……”

　　马丁看着赵伏波训马的模样，只得出这样一个结论，他已经开始怀疑自己这个学生的智商是不是有问题。

　　“这货有点二！”

　　倒是小约翰似乎满欣赏赵伏波的表演，坐在围栏上掂着又红又大的水果啃的嬉笑颜开。那是柳苑给赵伏波的，除了做沙拉，多数都进了小约翰的肚子。

　　“嘻嘻，你要是能给它说得通的话，那我就……我就……”

　　手中举着苹果，突然说不下了，偏着脑袋想了半天也没想出什么词。倒是一直自在说话的阿卜杜勒·哲玛尔很给力的来了句。

　　“哼，你还能怎么样，你已经是他买来的人了，难不成你还能嫁给他不成。我看你这个想法有点不合适，男人好像不能嫁男子，不过他要是肯要的话，你肯不……”

　　坐在围栏上的小约翰的脸色突然变了，他涨红着脸，说起话来还有股子恼羞成怒的模样。

　　“我和你说话了吧，你不说话没人把你当哑巴！不说话又不会死，哲玛尔你、你、你……”

　　阿卜杜勒·哲玛尔哲玛尔翻了小约翰一眼，他才不怕小约翰，反正大家都是被赵伏波买来的。

　　逼新了喉咙学着小约翰的尖嗓子，甚至摆起头装出一付女人相。

　　“我、我、我……我怎么了，难道我说的不对，你不是他的人？你都已经是他的人了，还能怎么样，就只好嫁给他了……”

　　这时马丁已经笑的用两个指头拼命按着自己的眼皮，仿佛不按着他的两个眼球就会骨碌碌滚出来。坐在轮椅上的身体，则像抽风似的抖个不停。

　　穆克冷眼旁观着他们的嘴仗，对于马丁疯狂的笑有些莫名其妙。绿色的眸子看看马丁，以转向小约翰，摆出一付若有所思的神情。

　　倒是赵伏波，原本向着他的飞火燃天兽发火的他，这时也被小约翰他们的话题给吸引住了。

　　“哎，碰到这么匹死马，我都够闹心了，你们还在吵，哲玛尔，闭嘴啊！”

　　训完了阿卜杜勒·哲玛尔，转过脸安慰一脸气愤模样的小约翰。

　　“放心，他胡说的，我不会娶你的，我也没那爱好！”

　　小约翰可不懂，在大宋朝里可以娈童。在赵伏波心里这种事，西方的蛮夷小国恐怕并没有那么高雅的玩意。

　　殊不知四海之下皆肮脏，那种事在那时候的西方也并不鲜见。

　　哪知，阿卜杜勒·哲玛尔没有惹到的小约翰却被赵伏波给惹了。这一次倒是不生气了，却狠狠的瞪了赵伏波眼，说话时喑哑着嗓子。

　　“你……我……你们都不是好人！”

　　说完低着头，腼腆的像一个小姑娘一般，快步离开了这儿。

　　“你呀，全都是你呀，瞅瞅大家原本高高兴兴的，就全都是因为你这匹坏马。怎么了，好好说不行，非得要老子横一点才成？今天我不叫你知道知道厉害，我就不是赵伏波！”

　　说着赵伏波掳起袖子，就攀上围栏的木架。

　　圈里的那匹飞火燃天兽冲他龇牙咧嘴，也是它不会说话，倘若会说的话一定是下面这句话。

　　“小样，来呗，当哥哥我怕你！”

　　听着赵伏波的宣战宣言，与他的马儿的龇牙咧嘴回应，马丁开始担心了。

　　“这两个家伙都有点二，我们……穆克，我看你还是准备一些伤药好些，不然我怕一会就晚了！”

　　听到马丁的话，小约翰却向放着伤药的屋里跑去。看到这一幕的穆克难得向马丁笑了一下，歪歪下巴向小约翰的背影示意了一下，然后说了两个字。

　　“不晚！”

　　这时跳上围栏的赵伏波，正准备向飞火燃天兽发起第一进攻。

　　哪知，他才刚刚落到围栏里，那匹马早就掉头，扬起后面两只铁蹄——定点后踢。

　　“小心……哎……”

　　马丁叫了一声之后，都闭上眼了。

　　那可是马儿们的保命绝学，一脚上去别说赵伏波牛皮甲下面衬着铁甲。就算是全套板甲，他只怕也要一命呜呼了。

　　当他再睁开眼睛之后，拍拍胸脯才算放下心来。

　　这一次赵伏波可不像上次那样没防备，因此当两只铁蹄飞来的时候，他已经及时一屁股坐到地下，堪堪避无致命一击。

　　“你小子这么绝，来真的啊！好、咱们看谁厉害！”

　　彻底被这匹飞火燃天兽激怒的赵伏波，腾的一下从地下弹起来。他伸长的手臂直指马脖子，一付要与这匹坏马摔上两跤的架势。

　　飞火燃天兽也有些惊讶，自己这个大招后面这个混蛋是怎么躲过去的。回头看一他正恶虎扑食一样朝扑过来，立即迈动铁蹄早躲一边去了。

　　扑空了的赵伏波辛苦的在地下扬起，几乎被摔平的脸朝着这匹坏马说了两个字。

　　“够狠！”

　　跑开的飞火燃于兽兜了一个大圈子回来，马脸上有嘲讽、有愤怒，那动来动去的嘴唇似乎就在说。

　　“我就知道你小子不安好心！”

　　先用蹄子刨了几下地，接着几个小碎步一垫速度立即就提起来。飞火燃天兽胸前的白月牙，在刚刚站起来的赵伏波眼睛迅速变大。

　　围栏外的几人，这时目光里全是担心。这一下要是被撞实了的话，赵伏波就得永远“伏”下去再也起不来了。

　　“那匹马发疯了！”

　　马丁的心已经快跳出来，心里开始恨这两个二货，干起架来怎么全都这么狠啊。

　　“哎哟我的妈呀，这要是撞实了，我的主人可不就要完蛋了！那我到哪里去找一个不禁止我说话的主人去呀……”

　　“折玛尔你不要再说了好不好！”

　　以最快速度跑回来的小约翰，不但拿来的伤药，也拿来了夹板。看来他已经认定，和凶悍的飞火燃天兽相比，赵伏波处于绝对的劣势。

　　场子里，赵伏波半弯着腰，就像是要进行肉搏那样。在飞火燃天兽与他撞击的一瞬间，翻滚着躲开它的攻击。

　　躲是躲来了，满身、满脸的灰尘、马粪，还是满狼狈的。

　　飞火燃天兽一撞不重，生生的止住自己的冲势。居然还能在冲刺中转弯，两只大大的铁蹄抬起，冲着地下翻滚的赵伏波踩下来。

　　一踢、二撞、三踩这是马儿的三大绝活，定点后踢就算是狮子让踢中也够呛。马儿的冲撞虽然赶不是火车头，但比摩托车那是厉害多了。

　　高大的马躯来到还趴在地下的赵伏波面前，前腿高高抬起，冲着还没直起身子的赵伏波乱踩而下。

　　马丁又一次闭上眼睛，他已经不忍再看下去。狼狈的赵伏波还没来得及直起身子，这一阵乱踩还不得被踩得骨断筋折。

　　一直不大动容的穆克，这时也攀上围栏，看样子是打算去帮忙的。

　　“都别来，我没事！”

　　赵伏波的叫声传来才使大家放下心来，循声音看去，却发现这家伙却已经吊在了马脖子上。

　　飞火燃天兽哪受过这种折腾，整个身体立起来，一个劲的怒嘶个不停。

　　可吊在它脖子上的赵伏波，两条腿紧紧夹住马儿的脖子。

　　“我叫你疯，我叫你再给老子发脾气……叫你给老子发脾气……！”

　　赵伏波大声喊叫着，用力收紧双臂和双腿。整个人就像是一道铁箍，紧紧压迫着飞火燃天兽脖子上的气管与血管。

　　原本还不停跳跃、长嘶的飞火燃天兽被勒住了脖子之后，慢慢失去了力量。

　　一直凶悍的它突然有些害怕起来，这个平时总拿个鲜玉米杆来哄自己的家伙，现在怎么变成了一个想要自己命的凶神恶煞呢。

　　场外一直提着心的人，这时才从一直抓着他们神经的紧张里脱出身。要么坐在围栏上，要么坐在轮椅上的他们，现在开始把这当成一场好玩的摔跤。

　　马丁从阿卜杜勒·哲玛尔手里拿过毛巾，给自己把脸上的汗擦掉。

　　“这样训马的，还真少见。我看差不多，让他们慢慢玩去吧！哲玛尔，推我回实验室，我还有好多工作要做呢！”

　　原本这是小约翰的活，只可惜坐在围栏上的他似乎并没有离开的打算。马丁就只好忍受一下这个多话阿卜杜勒·哲玛尔，好歹这是一个愿意干活的家伙。

　　赵伏波并不知道马丁的离开，真被飞火燃天兽这头坏马给激怒了的他，心中的确有了一股子冷酷的想法。

　　“我对你这么好，而你这么混蛋，那老子今个就要你的命！”

　　赵伏波是那种不轻易动怒的人，但真被惹恼的时候，他只有一个想法，就是要了对方的命。

　　随着他发狠的用力，飞火燃天兽渐渐吃不住劲了。

　　气管被牢牢夹住，呼吸已经成了问题。血液供不到脑袋上，也让它感觉到越来越无力。

　　尤其，它已经感受到了赵伏波身上越来越浓郁的杀气，这使它真的害怕了。比起那天激怒它的狮子尿，更令它惊心。

　　一直以来赵伏波对它都不错，哄着、惯着，怎么样都无所谓。可当赵伏波真的动怒时，它真正开始怕了！

　　“他是不是不打算要我了，而是打算要我的命呢？”


第36章 这一下亏了

　　最终被赵伏波的卡脖子几乎被窒息的，要了命的飞火燃天兽，这时面对他的时候，即不叫、也不咬了，也不围着围栏知跑了。

　　疲惫的大眼睛显得水汪汪的，如果不是知道这家伙的习性，还以为它让赵伏波给折腾哭了。

　　“叫你不听话，这……这次……知道厉害了吧！”

　　赵伏波说话的时候，喘得语不成声，拿着马缰绳的手抖的就像是得了什么重病。

　　那匹飞火燃天兽乖乖让赵伏波给它上了嚼子和马鞍，摇摇头打几个响鼻。虽然不大习惯，但面对赵伏波的时候，它的确乖了许多。对这些枷锁，也将就接受下来了。

　　这也说明这家伙是一匹相当光棍的马，打不过就当朋友。就像流氓们常说的那样——咱俩都是流氓，咱俩怕谁。

　　办完了这件事，赵伏波喘着粗气坐上了围栏。

　　心里有点恨这匹坏马，不过看着飞火燃天兽身上，被汗水打湿了的皮毛，又禁不住有些心痛它。

　　伸手在马背上抚摸了几下，赵伏波从兜里再掏出个东西来，这玩意与那天给舒钰儿吃的阿尔卑斯奶糖相似的玩意。

　　说起来大家也许不信，他拿出来的东西马丁老师管那叫巧克力。

　　可可豆在附近的非洲并不缺乏，使用脱脂可可豆，添加牛奶、奶酪经过浓缩后，便成了这些倒在小方盒子凝固而成的巧克力。

　　当然这些东西现在只在实验室里制造，所以数量是相当少的。尤其马丁告诉赵伏小，奶糖不要紧，但巧克力还有另外一外名字——军用品，配方绝对不能外泄。

　　“你这家伙虽然脾气臭，但总算还不错，没点脾气的马我可不喜欢！今天是最后一次给老子发脾气，不然下次就把你宰了熬汤！”

　　面对赵伏波的威胁，飞火燃天兽只是动动嘴唇，从喉咙深处低低的嘶鸣，就像一个知道错了的孩子那样。

　　不过当赵伏波把拿来行贿的巧克力奶糖塞过它嘴里，让他尝过味之后，它立即就变了。

　　长长的马脸靠近赵伏波，轻轻挨擦着赵伏波，接着灵敏的马鼻子已经闻到了它要找的东西。

　　它很自觉的伸过马嘴，如果不赵伏波身上的口袋太小，一准就自己动嘴丰衣足食了。

　　“喂，喂，你这个馋马，怎么就和你哥小黑炭一样啊！好了啊，不然我翻脸了！”

　　一旁看着这幕全武行小约翰这时也终于放下心来，一眼看到赵伏波的胳膊，立即就开始发挥自己护士的职责。

　　“你胳膊流血了，我给你上些药！”

　　小约翰才背着药箱过来，飞火燃天兽立即就表现出它另外一个坏毛病。头一歪，张嘴就向小约翰咬过去。

　　“喂，你这坏马，他给你吃了什么，脑袋吃坏掉了！”

　　差点被咬着的小约翰跳了一大步，涨红了脸向飞火燃天兽大叫。后者直接钻到赵伏波身后，冲小约翰掀着嘴唇瞪着马眼，一付你奈我何的模样。

　　这匹坏马先前只恨赵伏波一个，现在变成除了赵伏波它谁都不喜欢，看模样还真是一马儿里的流氓。

　　“好了，都别闹了，穆克，我们去练枪，过不了多久就要开始比赛了。”

　　黄沙城的比武大赛，的确受到了许多人的关注。

　　这天晚饭的时候，如同以往一样。大家在等着祈祷完了的小约翰给大家盛饭，不祷告的人这时也照例说起闲话。

　　在他们说话的时候，渐渐凉起来的夜风掠过饭桌。桌上受到玻璃保护的油灯，发出平稳而又昏花的光芒。

　　马丁放下手里一直在本子上写个不停的鹅毛笔，开始向那边训好了马而有些兴奋的赵伏波，报告了坏消息。

　　“瞧瞧我算了笔账，我们上次在紫云庄赚的钱不多了，生意得要赶快开起张来才成，不然的话我的计划就会被打断！我们的计划要是被打断的话，恐怕诸位和我，都要死无葬身之地了！”

　　赵伏波听着他的话，兴奋之情黯淡下来。接过账本，看到那些表示支出的负号，他犯愁了。

　　马丁默默的看着他，他明白一个十五岁的少年面对生活的压力时，会是一种什么样的感觉。

　　“别忘了，我们大家都指望着你呢！”

　　赵伏波借着桌上昏黄的灯光，看着周围的人。做完祷告的小约翰望着他，穆克的目光虽然沉静如水同样也望着他，甚至包括那个杰克也一直望着他。

　　当然这得除过那个没心没肺的阿卜杜勒·哲玛尔，这家伙只要让他说话，死不死倒不是件问题。

　　对于赵家的情况，他们基本上都清楚。

　　眼下赵家基本是有四股势力，三娘的势力最大却最松散，现在虽然稳稳压在当头，可下面已经是暗流汹涌。

　　然后是西房和疾风庄，在黄沙城里，大郎的西院，因为有疾风庄做后盾，无论财富还是人手都足够。

　　其次是三大庄主，虽然他们的势力各有不同，不过在黄沙城里，却也算不得什么。

　　最后就是所谓东房的势力，也是四个势力最弱小的一个，甚至弱小到不有称之外一个势力。固然舒庄主的舒钰儿心向着赵伏波，但舒庄主的力量却不会给他们什么帮助。

　　“是啊，我们还真是四面楚歌啊，一切全都得靠我们自己啊！”

　　虽然心中有些茫然，但面对大家的目光，赵伏波还是挺了挺胸。不自觉里，他感到自己仿佛长大了一样。

　　“诸位，说真的我没什么主意，不过我想说我们有马丁老师，我们有穆克和杰克，我们还有这家伙。”

　　阿卜杜勒·哲玛尔听到赵伏波说一自己，忙把嘴里的肉咽下去。

　　“是啊，主人还有我，你们知道我……”

　　“闭嘴，有正事！”

　　赵伏波的吩咐还真管用，阿卜杜勒·哲玛尔那谁也挡不住的嘴立即就紧紧闭，甚至为了表示他听话，他居然就用指头捏住了自己的嘴唇。

　　“我们回来这段日子，马丁老师想出一个策略。简单来说，我们得有钱，我们还得有人，至于如何做，下面就由马丁老师告诉大家。”

　　马丁不指望眼前这些年轻人给他出什么主意，眼下东房里真正能够当人用的，恐怕只有那个杰克。

　　可惜他是一个十字军的长弓手，就算语言不是问题，可黄沙城里最通用的却是汉语。平常的交流也许没问题，要是说些什么要紧的话，则远远不够。

　　“杰克，你要尽快学好汉语，不然的话我们办起事来很麻烦。”

　　坐在长桌那边的杰克，这时正用一套刀叉，与自己盘子里的肉排做斗争。

　　“啊，当然我的马丁先生，可是您知道，我已经很久没有得到军饷了，所以是不是能够预支我一些，我都感觉自己的模样不像一个好人！”

　　的确，杰克身上现在除过一身弓手的皮甲之外，一无长物。尤其他这个模样，看起来像是奴隶多，试问谁会和一个奴隶谈什么事情。

　　“当然，暂时来说钱不是问题，主要是我们需要的那些东西与原料，得要及时到手。另外，恐怕我们需要更多的十军字奴隶，我想你在这之前和阿卜杜勒·哲玛尔一起去趟紫云庄。顺便，还是要把那边商户们给我们的收益带回来。”

　　杰克没有说话，只是扬扬手表示收到。

　　在这儿的生活，并不像他想象的那样处于军旅之中，反而他现在的任务有些像是一个标准的买卖人那样，整天穿梭在商人们之间。

　　不断把那些奶、可可、糖之类的东西买回来。马丁的实验室里也在不断的把这些东西做成奶糖，可令杰克不明白的是，到如今那些奶糖还没有换成一个迪尔汗银币。

　　至于用十字军俘虏当奴隶，原因就是技术保密的原因。

　　“其实我可以去，我的马也听话了……”

　　赵伏波一想到紫云庄，立即就想到上次与舒钰儿的旅行。对于去紫云庄，有着一种莫名其妙的期待。

　　“不行，你、穆克、小约翰，你们都不可以去。你和穆克要准备好比武大赛，小约翰要帮你们两个练箭，同时他自己还要学中文，够你们忙的，只好让他们两个去！

　　伏波和穆克，要准备好这次比武大赛的事情。这一次我们要羸，而且是无论如何要羸得漂亮！”

　　虽然这下符合赵伏波的想法，可他并不认为自己真的老子天下第一。比如他射箭的本领，就不如杰克与小约翰。刀法，自然也比不上穆克。

　　眼见赵伏波打算插话，被马丁用手势制止，要他不要打断自己的话。

　　“这一次，你和穆克参加比武大赛必须要羸，因为我们要借那个机会好好宣传一下我们的阿尔卑斯奶糖，只要这一次我们的宣传到位，诸位的薪水……

　　等我们比武大赛一结束就会发给大家。伏波为了给大家发薪水，这次比武大赛恐怕我们不得不羸才行！”

　　说到这儿，赵伏波才如梦初醒。猛然间他开始后悔，那天要不是为了追赶那些马穆鲁克骑兵，自己给他们自由，哪里需要给他们发什么薪水哪！

　　抬着眼睛看着饭桌上的人，赵伏波咬着牙吸了口气，心里对自己说。

　　“这一下亏了！”


第37章 惦记他的命

　　正如前章所说，比武大会的事情有许多人惦记着，不但惦记着羸，而且还惦记着要赵伏波的命。

　　清晨，有着诸多树木，又常用海风滋润的赵家大宅里，总是有着一股子清新的味道。诸多的树木使整个黄沙城，都显得湿润而又气候温和。

　　一些燕子叽叽喳喳的叫着，使沉睡在昨夜放纵的狂欢里的人，从睡眠中清醒过来。

　　睁开眼睛的师诗迷糊了一下，随即又想到昨天夜里的竞夜狂欢，一禁多少有些羞赧。

　　当然仅仅只是一些而已，对这那个依然揽着自己身体的赵大郎，不过仅仅只是利用而已。

　　她从赵旭依然纠缠着自己身体的四肢里脱身而出，动作轻柔而又小心翼翼。她并不希望赵旭这时候醒来，继续对自己纠缠，她还有一些事情要想。

　　身体自由之后，她慵懒的伸了一个懒腰。肌肉有些甜丝丝的酸楚，甚至她柔软的腰骨多了更多的酥麻。

　　“昨天全便宜了他，他的体力也还不坏，虽然……！”

　　这样的想法里没有暧昧，也没有什么爱恋，只是一个花信芳龄的少妇对欲望的向往，如此而已。

　　想着这些的时候，她掀开了薄被，在清晨的第一缕阳光下展露着自己那曲线灵珑的身体。

　　乌黑的长发斜在她的胸前，柔顺的长发遮没了胸前，上天赐予她的最好的恩物。

　　尽管芳龄已近花信，但她倘若挺起胸膛的话，挺翘双丸依然要使其他女人自愧不如。

　　晶莹的如同美玉一般的，即便不缠也极小巧的脚踏在赵旭屋中绵软的地毯上。那些脚指甲上，也涂着红红的蔻丹。似乎是强调那些指头的可爱。

　　当她款摆柳腰走向窗前进，依然娇嫩且结实的可以支撑起宫裙的双丸轻轻颤动着荡出滟滟秋波。真个是动若兢兢玉兔，静比慵慵白鸽。

　　“哗”的一下推开窗，清新的空气涌进屋里。外面的小园里，花开正红，与她的身体竞相争艳。

　　这时的晨阳已经长到半杆子，暖暖的阳光扫荡着昨夜的余寒。且晨光已经大胆的探进窗来，照在她白若凝脂的娇躯上。

　　这是从嫁给赵旭的父亲赵无线之前就有的习惯，她喜欢在这清晨的时候，用阳光沐浴自己的身体。

　　这种感觉就像是受到，她心中的那个薄幸人的目光的爱抚。

　　虽然已经那已经是多年前的事情，而且她也已经嫁给了赵无极，甚至现在她还与赵旭形成此刻的情形。

　　可这些都不重要，重要的是她已经迈开步伐，开始了复仇的第一步。

　　闭着眼睛，感受着那种朦胧的红光，就好像依偎在爱人的怀里那样缠绵。这时，心底里泛起一个名字，一个使她今生永远无法忘却的名字。

　　“赵纬南……赵纬南……”

　　她的心是矛盾的，虽然想要那个男人拥自己动人的身体入怀。与他一起共尝青春的滋味，她也肯定自己会用柔情万倾，让他尝到自己的甘美。

　　可同时，对那个男人，她有着更多的刻骨铭心的恨意。

　　昔年作为长子的，赵伏波的父亲赵纬南，是兄弟两个里文武双全的那一个，自然也是上房丫头们暗自倾心的那一个。

　　可惜最终赵纬南，却选了赵伏波上房里纯血的汉女——宁馨儿。

　　不但如此，甚至对他一片痴心的师诗，连偏房的位置都没有争上。最终一气之下，做了一直暗恋她美色的赵无极的偏房。

　　可这十年来，她的心中何偿有过一刻的安宁。

　　这一点甚至连赵无极都看得出来，她从来没有忘记过那个薄幸人。因此，这些年来她不但不受宠爱，甚至一无所出。

　　“赵纬南，即便我不是纯血汉女，你也不该连偏房的位置都不给我。甚至宁愿要一个波斯女人，也不愿意要我，赵纬南我恨你，我要让你……”

　　即便直到今天，这些怨言始终埋藏在她的心底里。虽然她掩饰的很不好，但她却永远也无法忘却。

　　纵使十年前，赵纬南带着赵伏波的母亲——那个文武双全的波斯女人，前往花刺子模开拓商路，就再也没有回来。

　　纵使，在赵家随后就进行的，一系列的变迁，赵伏波也就被委曲到了马厩里生活。

　　“可这不够……这不够……不够……”

　　心中的火焰几乎要完全吞噬掉她，即便是那初升的太阳，也无法软化她心底里的仇恨。

　　想到这些，她突然迈步重要回到床上。甚至她也重新投入到赵旭的怀中，只是此刻她已经不再小心翼翼。

　　赵旭从昨天夜里疯狂之后的极度疲惫里清醒过来，他勉力睁开眼睛，映入眼帘的是那个使他有些疯狂的身体。

　　与怀中这个成熟的女人相比，他曾经接触过的那些仕女又或者买来的什么女人，突然之间就仿佛全成了失去颜色的花朵。

　　尤其怀中美人的脸上，那种少女们学不来的，成熟女人的妩媚幻化出来的成熟风情，更加深深的吸引着他。

　　伸手放在薄被下温软的两团暖玉，它们依然坚挺而又富有弹性。甚至在清晨薄薄的凉意里，变得坚硬的花蕾，都吸引着他想要进行更多的探索。

　　“唔，别……别人会听见……”

　　仿佛梦呓样的声音，不像是拒绝，倒似是一种热烈的邀请。

　　“不要紧，我已经吩咐下人们，没我的呼唤不许来这里！”

　　师诗当然知道赵旭的吩咐，而这种安静的环境里，最好进行的除了这种富有暧昧味道的人情之外，还是一个计划阴谋的好机会。

　　“可是……过不了多久黄沙城可是要进行比武大赛呢，你难道不为我们的将来想想吗？你兄弟可是浑身的好本事呢……”

　　赵旭停下在她身体上游走的手，皱起眉头来。顺着师诗的话，他已经想到他那个好武的兄弟。

　　倘若他要是在黄沙城的比武里压了魁的话……

　　这当然是个问题，倘若真被赵伏波得了魁的话，好么以后家里的武艺还用较量吗？

　　哪知他因为这件事停下手的时候，怀中的师诗却不依的催促起来。她轻轻扭动了一下身体，这一下赵旭手中握着的温香暖玉一样的宝贝，真的像兔儿一样动了起来。

　　“大郎……”

　　轻轻的声音像是唱歌，又像是在埋怨不会痛人的情郎那样。这些事情都使赵旭的身体起了巨大的反应，他不再想下去，反而只是匆匆的做了一个决定。

　　“那个混蛋在山上逃过一劫，那么这一次无论如何也放他不过！”

　　既然有了决定，他认为自己也不该让这个刚上手的姨娘等得太久。

　　“诗姑娘，我们还有时间，回头得了空，我给疾风庄送封信去！”

　　不久之后，当下午的阳光几乎从天空里直直的洒下来时，一只主人不懂得爱惜的鸽子在暑热中冲上天空。

　　虽然它眷恋着近海地区的湿润和凉爽的气候，但它不得不开始自己的使命。

　　疾风庄距离黄沙城并不遥远，不过几十仅是的路程，对于平均每小时飞行七十多公里的信鸽而方，实在不算是什么遥远而疲惫的旅途。

　　不久之后，消息就来到了赵无极的手中。在没有展开信息之前，他正在训斥疾风庄里散养马匹的人。

　　“什么，那是马王的种？你这个混蛋……”

　　天马，现代称阿哈尔捷金马，在历史上大都作为宫廷用马。亚历山大、马其顿、成吉思汗等许多帝王都曾以这种马为坐骑。

　　在中国历史文献中，阿哈尔捷金马被称为“天马”和“大宛良马”。而与当地良马（阿拉伯）马杂交，不过是赵伏波父亲交给疾风庄的任务之一。

　　而这两种马的杂种品种，被赵伏波的父亲赵纬南定为马王。

　　“是……是庄主……它牙口还小，还不能……”

　　马夫头用嚅嚅的声音解释着，他想说马王的种，天生就是马群里的头。其性如烈火快似闪电，而且主要作为种马的它们，也就放养在马群里充当头领。

　　根据现代科学的研究，速度最快的马是纯血马，一分钟能跑行千米。汗血马奔跑速度较快，跑完一千米仅需一分零五秒。

　　“滚、滚滚……滚蛋……！”

　　赵无极烦躁的挥了挥手，直觉中认为自己的中的这份消息可能更加重要。

　　至于那匹已经被赵伏波糊里糊涂讨走的马王，他打算等下次回黄沙城的时候再说。

　　当他展开信鸽带来的小纸条时，他的恼怒不翼而飞。因为刚刚的苦恼，恰恰被这份情报给解决了。

　　他把手中的小纸条撕成碎片，接着吩咐亲随。

　　“去给我把萨福万（古代阿拉伯岩石名）叫来！”

　　“是，主人！”

　　等亲随出去之后，他故做庄重的神色突然之间变成了某种得意。

　　“哼，终于有机会干掉这个小杂种了，没有了他的话……”

　　一想到倘若没有了赵伏波，那么其他三个庄主恐怕也就没有什么指望了。

　　将来强把舒钰娶成子妇（儿媳妇），有了舒庄主与哈桑的支持，一个魏臻又能翻得起什么大浪。

　　到时只消联合几路人马，不用逼近，想必三娘那样聪明的女人，就应该明白，她该如何做了吧！


第38章 萨福万是谁

　　随着亲随去叫那位萨福万的时候，赵无极来到后堂。虽然这家伙是个反派，但在这儿却得说些他的好处。

　　“去给我把我的槊（长矛）拿来！”

　　这时坐在后堂的吕氏正坐在窗前做着女红，身上是赵家女人们常穿的宫裙。

　　她已过花信芳龄，由于保养的相当不错，却依然有着十足的贵妇气质。甚至举手投足之间，依然有当年那个上房里丫头的干练气质。

　　此刻正带着几个丫头在做女红，笑声不断的说着闲话。随着丈夫脚步传来的说语，令她停下了手里的活。

　　那柄枪对于赵无极代表着什么，她如何能不清楚。那是赵无极的大哥赵纬南，按照大宋的方式，给赵无极花费数年做的长矛。

　　虽然她不清楚这里面有些什么故事，但她知道赵无极以前，常常对着那柄长矛发呆。

　　吕氏并不知道丈夫现在怎么想起了那个，时常令他不舒服的东西，因此试探着问了一句。

　　“老爷，那东西可还在阁楼上呢，要不下午……”

　　赵无极坐到椅子上，向那些丫头们挥了下手。

　　“去拿吧，我在这儿等！”

　　吕氏点点头要侍女们去了，有些忧虑的看着丈夫，她可以明显的感觉到最近丈夫有些魂不守舍，而女人们往往会把事情向坏的方面去想。

　　“老爷，你这是……”

　　赵无极皱着眉挥挥手，示意她不要再问下去。板着的脸上，也教人看不清楚，他心中到底想着什么。

　　不一刻丫头们就拿来了那柄长矛，沉重的长矛对于弱质纤纤的她们，那是沉重了些。

　　不过与当地人通婚，也改变了她们的体质。虽然少了宋人女子那等的袅娜娉婷，但却多了阿拉伯女子的身体强健。

　　因此，几个丫头合力之后，倒也扛得起来。

　　赵无极神色复杂的看着，那装在长长皮袋里的长矛。他有一种想要伸手去摸里面的它，感受它那光滑的矛身和它所具有的那种灵性。

　　“我的兄弟，这就是你将来驰骋疆场的兵器，有了它……”

　　可他的手指刚刚碰到那防潮用的牛皮矛袋时，心中猛然想起大哥的话。这使他的手指就像是被烫了一般，猛得缩了回来。

　　“叫人送到前厅去！”

　　说罢他匆匆离开，从背影看去，就像是一匹战场上落荒而逃的战马那样仓皇。

　　回到前厅的时候，被人叫来的萨福万已经等在那儿赵无极。

　　他穿着黑色的马穆鲁克骑兵常穿的那种袍子，脸也用黑色的面纱挡着，教他看不清他真正的面容。

　　可是他的眼睛，那冷酷而又冷却着凶悍野蛮神气的双眼，却极有特色。

　　赵无极看着他，目光冷冷的仿佛是一头想要择人而食的猛兽。眼神中说不出的厌恶，随即他重重的坐在椅子上长长的叹了口气。

　　“你们都退下吧，让我和萨福万两个说话。”

　　当前厅里伺候的下人们离开后，赵无极向萨福万发出他最不喜欢听的命令。

　　“解下你的面巾！”

　　这句算不得什么的话，却使眼前这位萨福成的黑色眼睛中立即暴起一阵仿佛火光一样的色彩。在黑色的瞳仁里，就像是两团明亮的火炬。

　　赵无极如何不知道，面巾对于这些马穆鲁克是一件多么痛苦而又无奈的事情。

　　他们不是正常的男人，按阿拉伯人的手段训练好的这些奴隶兵，在羽林庄里却学会了汉话。甚至不知不觉中，他们觉得了汉人的某些看法。

　　“太监！”

　　作为不能人道的男人，存在于这个世界上无疑是一种悲哀。扭曲的心灵也使他们变得狡诈、狠毒。

　　当面巾离开萨福万的脸时，一张年轻的脸露出来。如果不是黑眼睛里的怨毒，恐怕他还算得上是一个英俊的美男子。下巴上，则如同女人那样光滑，而那恐怕就是他们戴面纱的原因。

　　“哼，我知道你恨我！”

　　感受到对方目光的赵无极根本不在意，他冷冷的哼了一声，对付这种人他有的是办法。

　　“这是给你的，过来把它拿去！”

　　赵无极远远的向亲随扛来的那柄长矛扬了扬下巴，这一次甚至他连手指都没有伸出来。

　　只是他的目光落到那包着矛的牛皮袋上，却不引人注目的颤抖了一下。

　　牛皮袋一如当年那个模样，只是许久没有人动，上面落满了灰尘。解下牛皮袋露了里面的被一层厚厚油纸，把整个长矛紧紧的包裹在里面。

　　随着长带子一样的油纸离开，这柄矛的模样就露了出来。

　　乌黑的长枪光滑锃亮，一条金色的龙纹缠绕着矛身。一直到矛头处，却是一个铜铸镏金的龙头。

　　张着龙嘴里伸出矛尖来，却是一柄乌兹钢（镔铁）打造的，黑色的却有着金色花纹的，短剑一般的矛刃。

　　厚厚的刃脊使它沉重而又结实，从矛头2/3处，有一道刀削斧凿的如同燕尾般的深槽。倘若这东西被插进肚子，血液瞬间几乎就会被放空。

　　逐渐收成尖锋的矛头附近，有三个瘦金体大字——龙牙锯。

　　识得汉字的萨福万这时注意到，这柄龙牙锯矛头却没有锋利的刃锋，一些细密的仿佛锯齿一样的。

　　熟悉而又喜爱兵刃的萨福万眼中流露出喜悦的神情，这种锯刃虽然无锋，但在马上用起来完全不是问题。尤其借着马的冲劲，锯锋的锋利，甚至远超锋刃。

　　矛尾的同样镀金的鐏，却铸成了一个锋利的仿佛龙尾一样的东西。倘若战马飞驰而过，被这个龙尾形的鐏扫过，定然少不得头断血流。

　　“这叫槊，是我们大宋的兵刃，与这里的长矛有些像，但槊杆却完全是两回事。今天，我就把这柄龙牙锯赐予你！”

　　赵无极说这些话的时候，他深信已经成功使刚刚面纱被揭的萨福万不再恨自己，下面却是要他去恨另外一个人的。

　　矛长丈八，曰槊，这与马穆鲁克使用的长矛的主要区别在杆子上。

　　大宋的马槊的槊杆是取用上等柘木的主干，剥成粗细均匀的蔑条。细蔑用油反复浸泡，泡得不再变形了，不再开裂方才完成了第一步。这是几乎要耗时一年才能完成的工作。

　　一年之后，将蔑条取出，荫凉处风干数月。然后用上等的胶漆胶合为一把粗，丈八长（注，汉尺），外层再缠绕麻绳。

　　待麻绳干透，涂以生漆，裹以葛布。干一层裹一层，直到用刀砍上去，槊杆发出金属之声，却不断不裂，如此才算合格。

　　在大宋朝，这种马槊常常世家出身将领的标志，绝对不是个普通人能够轻易拥有的东西。

　　识货的萨福万突然向赵无极跪了下去，而且他不是仿佛马穆鲁克那样单膝而跪，却是双膝而跪。

　　甚至他跪的同时，额头点在地下。

　　赵无极满意的点头，一络笑容终于登上他的脸颊。

　　“好，即是如此，我便派你一个差事！在派这个差事之前，我却要告诉你的是，你的那些兄弟们死在何人手中！”

　　说到这些的时候，伏在地下的萨福万的背脊抖动了一下。他的心似乎又回到了那次去追杀一个少年的事情上。

　　他不知道他追逐的是什么人，对以杀人为业的他，这也不是什么问题。可就在那一次，他一队三十多个骑兵弟兄，今天就只剩下他一人。

　　试问一个没有手下的马穆鲁克骑兵小队的队长，还活在这个世界上有什么意思。而这也恰恰是他，他刚刚心怀怨恨的原因。

　　作为一个不能人道的马穆鲁克骑兵，还能享受女人温柔的他们，只好把自己的喜好转移的事务上去。

　　所以有些马穆鲁克骑兵爱财、有些爱马，而他却是爱兵刃。此刻得了神兵利器，心中却早已经忘却了赵无极的不好。

　　猛听得赵无极说出这些话，就似给他因为得到龙牙锯而火热的心里，浇上一桶冬天里的冰水那样。

　　他猛然抬起头来，黑色的眸子里放出使赵无极，也多少感觉到不能承受的怨毒。而另外一种复仇的火焰，则在这黑色的眸子中更加炽烈的燃烧起来。

　　“是，主人，请求您告诉我！”

　　“唔，我告诉你，杀死那些兄弟的那个会使怪枪的人，却是我的侄子——赵伏波！”

　　当赵无极把赵伏波的名字说出来的时候，萨福万不禁迷惑起来。

　　“难道……”

　　可还没等他想到赵无极的意思时，赵无极却已经说出了他刚刚猜到的想法。

　　“萨福万，当年之所以送你去接受马穆鲁克的训练，实在是一件迫不得以的事情。我知道我亏欠你许多，可是你知道我一直把你当我的亲生儿子那样对待……”

　　赵无极说到动情处时，虽然不会流淌下泪水，但双目之中却已然泛起一些红来。

　　萨福万这时冰冷的心里，却泛起一阵暖流来。

　　“是啊，我是谁，我是赵庄主的义子，是他买来的儿子。我……”

　　可还没等到他动情的心真正暖和起来的时候，赵无极却已经安排了一件，他必须要冷下心情去做的事情。

　　“我给你一个机会，黄沙城里要举办比武大赛，倘若你要报仇的话，这就去吧！虽然按说起你们是堂兄弟，但那歹是正正经经比武的地方……”


第39章 我要那杆枪

　　谁能想到如此漂亮的手，居然能够紧握住花枪的杆子，谁又能想到如此曼妙的身材，居然能够坚持如此之久。

　　那只十指纤纤的手，虽然涂着蔻丹，但这时一些青色的血脉却已经浮现在了娇嫩的手上。

　　曼妙的身子与那枝花枪，却形成了仿佛“与”字的形状。

　　“钰儿，坚持住啊，香还有那么一点点了！”

　　舒钰儿努力咬着红唇，努力忍受着腿上、腰上传来的酸楚。可是，手中那长长的沉重的仿佛如同大山一样的白蜡杆，却已经要把她最后的力量榨干了。

　　“钰儿，不许！”

　　随着这四个字，赵伏波从舒钰儿身后转出身形来。此刻，他身上又冒出那种偶尔才会出现的，最令舒钰儿心仪的气质来。

　　瞧他背着手，还真有个老师的模样呢。

　　“倘若他要是骑上飞火，再端上那柄大枪的话……”

　　想到这些却使舒钰儿心中一甜，不知怎么的胳膊就也不酸了，腿也不累了。

　　这几日，常来“督促”赵伏波念书的舒钰儿，更喜欢流连在这什么“科技园”里。

　　现在这里杰克和那个爱说话的阿卜杜勒·哲玛尔都没在，他们正在赶往紫云庄，除过收账还要买回一批奴隶回来。

　　“马丁老师倒是有赚钱的好手段呢！”

　　一想到奶糖，舒钰儿却不由有些生气。

　　“那个臭迷瞪，要姑娘我吃那些东西……”

　　心里想的事情，却透过一双妙目就传递到了眼前的赵伏波身上。漂亮的眼睛里，哪里有什么埋怨，如果说的话却是满眼柔情脉脉。

　　哪知道平时迷瞪的他，这时居然一瞪眼睛，发出一声暴喝。

　　“听劲！”

　　一向刁蛮任性舒钰儿，被赵伏波这一嗓子吓了一跳，满心的情意也在一瞬间全都烟消云散。

　　“哼臭眯瞪，不知道姑娘我到这里来……哎哟，我的胳膊啊……一会姑娘我少不得……！”

　　可当舒钰儿满身香汗的完成了自己的任务时，刚刚严肃认真的赵伏波却变成了另外一个模样。

　　“嘻嘻，累了吧钰姑娘，快来，坐下歇歇，这些果子已经在井水里冰过了，我一大清早……”

　　原本还多少有些恼赵伏波过于严厉的舒钰儿，这时一口恶气面对人家的笑脸却再也无法发得出来。

　　只好坐在赵伏波刚刚用来监督她的凳子上，眨巴着眼睛嘟着红唇，心里则在想该不该给那个臭迷瞪好看。

　　不过等赵伏波善解人意的把冰好的水果递到手里的时候，舒钰儿的气就全消了。

　　“哼，无赖，这时怎么不吼我了，倒是吼两声，让姑娘我心里也澄静一下！”

　　被舒钰儿叫成无赖的赵伏波丝毫不生气，就像对待曾经的小黑炭一样。无论再如何出格，赵伏波都不会生气，谁叫它是自己人呢。

　　“嘿嘿，谁叫你是我最亲的人哪，原本有两个，可惜小黑炭……我不对你好，再对哪个好啊！”

　　“最亲”两个字一入耳，舒钰儿甚至耳朵垂都红了起来。

　　她可不明白赵伏波今天，怎么会说出这样肉麻的话儿来，只是心里的舒坦，自然也不用再说。

　　可又当赵伏波说出“小黑炭……只剩你一个……”，心中不由回又回想起小黑炭离开的那个傍晚，赵伏波说的那些话。心中一酸，却几乎又要落下泪为。

　　这时心中也不再想着要赵伏波好看，反而把话题转向了一边。

　　“我知道你吼我却是为了我好，不过……你还是说了吧，我却看你要我做的事情，能不能做得成！还有，那个马丁老师也不知道教了你些什么，让你现在变得这付小贼模样。”

　　抬眼巧妙的翻了赵伏波一眼，这么多年的相处，赵伏波有什么心思，她如何不是一目了然。

　　为了赵伏波的改变，却向那边一直捋着胡子朝这边看的马丁老师瞪了一眼。

　　马丁一看被发现了，忙自己转过去，继续在桌上忙他的去了。

　　被舒钰儿看穿了的赵伏波讪讪而笑，那付模样还真像是当了小贼，被抓了个正着的模样。

　　“其实……其实……”

　　赵伏波说着这些话的时候，一个劲朝马丁直看。

　　“你不用看他，只如实道来，哼，想在姑娘我面前玩什么猫腻……！”

　　说话的时候，瑶鼻皱起一付想骗姑娘我谈何容易的模样。

　　“唉，马丁老师，我实在不会婉转着说，我还是直说了吧！”

　　这时已经被舒钰儿吓回去了马丁，自然再也没有了回应。也就由得赵伏波直来直去的，把他们的想法交待了个通透。

　　“我要那杆枪！”

　　“这……”

　　舒钰儿没想到赵伏波提出来的，居然是如此难办的一件事。那杆大枪虽然不知道来历，放在那儿也没有人会使。

　　但舒钰儿知道那杆大枪，在三娘眼中却是珍贵非常。每年也不过就是比武那天，才会拿出来放在那儿，也算是个镇家之宝。

　　只是谁都没想到，那天赵伏波会把那杆枪提起，也没人会想到，他居然会用。

　　在那之后，那杆大枪此刻也又被收起来，连舒钰儿都不知道放在何处。此刻赵伏波想到得到那柄枪，可是件千难万难的事情。

　　看着舒钰儿面露难色，赵伏波忙把整个计划告诉她。

　　“马丁老师要我这一次比武大赛上一定夺冠，因为……”

　　“你要在比武大赛上夺冠吗，你真的……”

　　当舒钰儿听到赵伏波的打算后，心中却不由一阵激动，为何呢？

　　在赵家两个小主人每季一次的比武时，赵伏波文事方面从来没有羸过。至于武事，自然有人关照的大郎也从来没有输过。

　　在以往赵伏波只求过关，也从来没有想到过羸。因此知道内情的舒钰儿，对于这个聪慧又武勇的赵二郎，倒是要高看一眼。

　　然而，倘若他一直就那么输下去的话，舒钰儿担心自己用错了情的心思，却一直压在她的心头。

　　眼前若这一次规模包括了全城，甚至包括了外来武士的比试。赵伏波真能胜出的话，那他的武事不如大郎这一说自然不攻自破。

　　至于大郎获得比试的头名，关于这件事舒钰儿却从来没有想过。毕竟赵家内部的人也就罢了，可是外来的武士呢！

　　不能与别人说的是，在舒钰儿小小的心眼中却只盼赵伏波真的羸了。那么或许过不了几年，他也就可以成就为一个文武双全的好汉。

　　要是那样的话，即便掌不得家，舒钰儿也会满心欢喜。

　　“我明白了，二郎你只专心练好武艺就好，无论如何我都会设法助你拿到那大枪，纵使……”

　　哪知她才要说些重点的话出来，却被赵伏波把雪白的小眯瞪递到她怀里。

　　“钰儿，不许！能拿到手最好，但我不要你再有什么事情，你知道现在只有你是我……我去练枪了，一会吃饭的时候我们再聊吧！”

　　很自然，当赵伏波说这些话的时候，那些气质又从赵伏波的身上散发出来。舒钰儿不知道那种气质到底该被叫成什么，不过她啊，心里就是喜欢。

　　尤其她知道，“你是我……”后面，自然就是那个“最亲的人儿”，心里就更是充满了喜悦。

　　看着赵伏波的背影，她的手自然而然的放到怀中的迷瞪背上。

　　“小眯瞪，他可不是变聪明了么，哎，他要是再聪明一点那该多好啊！”

　　“咪咪……”

　　舒钰儿怀中的眯瞪突然弓起背，伸了个懒腰，接着脸它雪白的小爪子，不停的“洗脸”。

　　“哎呀……，不许，你这个脏眯瞪，好啦，好啦，我带你洗澡去，乖乖……”

　　如同所有的小丫头们一样，舒钰儿对她怀中的眯瞪那是宠爱有加的紧。常常使别人猜，她是不是把怀中的此眯瞪，当成了那个傻傻的不开窍的彼眯瞪。

　　在科技园里，澡水却是马丁一个，最受园里人欢迎的“发明”，其实是好简单的东西。

　　不过就是个大铜水缸，给放到房顶上晒。这里强烈的太阳，在下午的时候就会使水缸里的水变成热水。有什么比得上在练了一天功夫之后，还能在热水里泡个澡更舒服的事情呢。

　　一直一旁充当仆役伺候的小约翰，却似乎被舒钰儿的话酸倒了牙。他咧了一下嘴，就仿佛喝了二两陈醋。

　　看着舒钰儿的背影，极女人气的摇了摇头。

　　甚至小声学着舒钰儿对小眯瞪亲昵的模样，叫了一句。

　　“哎呀……不许……”

　　然后翻着眼睛，摆出一付生命中不能承受之“麻”的模样来。

　　一直在旁悄悄看着，这人间悲喜剧的马丁也摇了摇头，打算继续回到自己的工作上去。

　　此刻，每天都在写写画画的他，已经有了一本好厚的册子。里面写满、画满了各种各样的文字与图画。

　　可他并不满足，每天除过给几个年轻人上课之后，就一直在搞这谁也看不明白的东西。

　　在工作之前，眼睛瞅着款摆着柳腰走向浴室的舒钰儿，他对自己悄悄说了一句。

　　“这是个足智多谋的丫头，想必搞来大枪不是件什么难事……我是不是也该要她来上课呢，不然这些东西托付给谁呢？”

　　说这些话的时候，他的目光又落到了那厚厚的本子上！


第40章 怎么会这样

　　舒钰儿走路来的时候，感觉到神清气爽，恰如杨柳俏摆春风。

　　这倒不是因为她刚刚泡了个热水澡，消除了站大枪桩的疲劳。而是那个眯瞪二郎知道上进，知道羸了。

　　“哼，这恐怕全是马丁老师的功劳呢，那个眯瞪二郎总算是开了窍了！”

　　心里想着这些事情的同时，脚下步伐飞快的走向柳苑。

　　照例，其他丫头、婆子们见到她这上房里头一号的俏丫头，那是要躲在道旁向她施礼的呢。

　　可是今天的丫头、婆子们却不能不吃惊，心中一个个暗中猜测，不知道这位钰姑娘遇到了什么喜事。

　　一向以来，她都是谦恭有礼而又斯文和善。可今个这是怎么了，你瞧她喜上眉梢的模样，别人的礼也顾不上回了。平时要是大家碰见钰姑娘，她可是着实亲热的紧呢。

　　且看她今天，那股子高兴的劲头，甜的几乎要从眼角里流淌出来呢。虽然没有笑在脸上，可笑在心里不是更甜吗！

　　小步子迈得飞快，只怕这屋里要是没了顶的话，她早就一飞冲天了。

　　看着舒钰儿的模样，婆子们也一个个替她高兴。

　　只有与她一般大的，那些漂亮丫头们才会皱不鼻子，说起话来的时候带着七八分的妒忌。

　　“瞧她的模样，肯定才从东园里出来，难道不记得无极老爷才送了她匹马么！偏偏爱和那个二郎在一起混，真不知道她想做什么呢！”

　　此刻，当天色渐渐暗下来之后，有了些年纪的三娘已然坐到了晚饭的桌子上。只是晚饭的时候，不见了舒钰儿。

　　“你们几个可知道钰儿去了哪里么？”

　　一旁正在为她盛饭的小丫头忙停下手里的事，转过身肃身而答。

　　“回三娘的话，钰儿姑娘午饭过后就去东房里督促二公子读书去了，现在还没有回来。三娘有事吩咐，奴婢这就叫去！”

　　三娘多少有不高兴，舒钰儿一向是她手边最得力的丫头。

　　许多事情现在都是她吩咐了舒钰儿去做的，以致于舒钰儿只要不在，这上房里的事情就没人管了。

　　“不必了，督促二郎读书，原是我吩咐她去的！你们伺候我吃饭罢！”

　　虽然她如此说，可丫头们一个个全都噤若寒蝉。

　　三娘是什么人，三娘是老太爷身边的人。是老太爷从大宋带来的女人里，最出众的那个。

　　现在掌起家来，少爷、庄主们尚且一个个都恭恭敬敬，更别说他们这些下人了。

　　丫头、仆妇们一个个相互使着眼色，尽力的侍候三娘晚饭的同时，赶紧打发了屋里的婆子去找舒钰儿，恰在这时跑去找她婆子，与刚刚从科技园里跑回来的舒钰儿碰到了个正着。

　　“钰姑娘，三娘找你呢，看起来不善呢！”

　　“我知道了，谢谢你！”

　　舒钰儿心里全知道是怎么回事，自己从科技园里回来晚了是实。如果不是洗完了澡，等着赵伏波说话，也不至于就回来这么晚。

　　到了饭厅门口，舒钰儿停了脚步，匀了匀气。然后才像平常那样，脸上带着恭谨，把内心里的喜悦隐藏了一多半。

　　“三娘，奴婢……”

　　进到屋里向三娘施了礼，才打算解释一下的时候，三娘却开了口。

　　“唔，是不是二郎又不好好背书上，我听人说他给园子挂了个门匾，却叫什么科技园。唉，这孩子只知道胡闹，哪有一点他爹当年……你且坐下吧，给我说说他在园子里胡闹些什么！”

　　舒钰儿只好先不及说其他的，坐到三娘旁边的凳子上。

　　这是三娘给舒钰儿特殊的恩典，别人……别人都是要站在旁边伺候的。

　　“是，三娘。回三娘知道，二郎自从上次在山上遇了贼，死了他的马之后……”

　　舒钰儿原想强调一下，赵伏波回来后是认真读书了。

　　三娘不引人注目的皱了下眉，倒有些不悦的模样，放下手里的饭碗。

　　“疾风庄的赵庄主不是给了他匹马么，他不是借口死了马连书都不读了吧！如若是这样的话，他屋里的人定是没有督促他！钰儿，你回头去了给我狠狠的……”

　　三娘完全是一付越说越火大的模样，也是她一个女人家管着赵家如此大的产业，没点雷霆手段，也难压得住。

　　压力使三娘的性格，也变了许多。最少舒钰儿已经感觉得到，她马上就会吩咐人，去打东房里那些人的板子。

　　舒钰儿忙站起来扶着三娘的肩头，说话的声音就像女儿对母亲撒娇一样。

　　“三娘……，不是那样的。二郎屋里那几个虽然说是老得老小得小，不过也都还勤谨。二郎这两天背书背得可好了……”

　　说话的当，舒钰儿不知不觉中，把对赵伏波的那一份情意表露出来。

　　这些当然逃不过三娘的目光，她从眼角里撇了一眼舒钰儿。斜着的目光里，俨然那目光里已经带了些笑的模样。

　　“看起来二郎是好的，只是我这三娘倒是不好了……！”

　　一句话说的舒钰儿粉脸飞红，只是眼皮也是笑的，眉儿还是笑的，那一付惹人怜爱的小儿女的模样。

　　“三娘，看您说的，二郎不过是个小眯瞪罢了，哪里比得上三娘您哪。”

　　对舒钰儿，三娘一向都是青眼有加。她伸手抚着舒钰儿搭在自己肩头的小手，笑着揭露她的小诡计。

　　“可是啊，我听人说有些小丫头就喜欢那个小眯瞪啊！”

　　“三娘……”

　　舒钰儿不依的摇晃着三娘的身体，说起来每天晚饭的时候，三娘能有她这么个人精在身边哄哄开心，也可以轻松一下忙了一天的身心。

　　“怎么，我说的不对，我说的是那只小猫呢！也难得二郎知道你们姑娘家的心思，买这么个漂亮的小东西哄你！想是想要你帮他多向我撒几次谎，好让他少挨两顿板子呢！”

　　嬉笑了一阵，舒钰儿陪着三娘吃罢饭，在侍女们收拾了餐具离开。她能够与三娘单独品茶之际，这才与三娘说起赵伏波的请求。

　　“说起来二郎最近可是背出来了不少书呢，文事上比以前强了好多，他还……”

　　这时三娘突然说起另外一件，看似与此事无关的事情来。

　　“钰儿，二郎难道不怪我霸占这柳苑，把他逐去马厩里去住吗？”

　　“这……三娘，这话可怎么说的，二郎如何敢怨恨三娘呢。而且您知道，他是……他是……”

　　舒钰儿正待趁着三娘高兴，想替赵伏波讨枪呢，突然被问了这么句话，一时之间她又哪里能够想到答案呢！

　　“钰儿，你且不必说这些话，我知道你心里有他。只是你须要明白，不能掌家的男儿要来何用。倘若他如同以往那样喜欢舞枪弄棒，却如何成为这起家将来的顶梁柱呢！

　　至于你的将来，却是要和掌家的男人在一起。不然的话，又或者就是你掌家，但却要嫁与大郎。

　　原因很明白，大家父子掌管疾风庄，如果加上你父的瑞玉庄，那么赵家就依然还是屹立不倒的赵家。

　　钰儿，你老实告诉我，这些事情你可曾想过没有？”

　　舒钰儿不知三娘怎么想的，却在今天夜里与自己说这些话。而这些事情，虽然她早已经猜测有些可能，只不过心中总也没有把它认真起来。

　　“这……”

　　三娘看着她茫然的模样，轻轻摇了摇头。

　　“钰儿，你也别说三娘心狠，虽然说倘若二郎真的没有出息，你二人真的被拆散的话你也需记得，赵家绝不是普通的大富之家。你真要有掌了家的那一天，万万要记得，儿女私情却不能与这个家相比！

　　这件事你如做得到，你今天替二郎求的事情我便允了。如若不然的话，你尽可以回你家的瑞玉庄去，那样的话恐怕你与二郎此生也就再无相见之日了。”

　　这些话让舒钰儿原本为了二郎想羸，而变得喜悦的心情，就好似被着实打了一闷棍般，使人变得昏乱不堪。

　　她没想到，自己的小小心机完全被三娘看了个通透，甚至用这件事逼她来担起赵家的未来。

　　或许别的丫头想要这个福分，可舒钰儿不是没有想过这件事。

　　她曾经想过，倘若二郎实实读不得书，自己便再也不痴心赵家的掌家之位。

　　只叫父亲带了她与二郎一起前往瑞玉庄，去过那快活神仙似的日子。可三娘适才的话，却把这条路给堵了个结结实实。

　　一行清泪顺着舒钰儿花般娇嫩的颊上淌下来，她对于自己的命运头一次感觉到担心起来。

　　“钰儿，只看你如何取舍吧！如若放弃了替二郎求的事情，此事也可就此做罢！”

　　说完之后，一双清亮而又毫不昏花的眼睛，只是紧紧的盯着舒钰儿，似是在等她最后的决断一般。

　　这时的舒钰儿突然擦掉了泪水，似乎做出了一个决绝的决定。她跪倒在三娘的面前，脸上却已经没有了悲戚犹豫之色。

　　“三娘，钰儿在您面前立下重誓，倘若二郎不是个有用之材，家中又无一个文武双全的男儿，钰儿代便依三娘之见，嫁与大郎守好赵家的基业！如违此誓，便教……便教钰儿……”

　　说了半天，舒钰儿却没有想到一个誓词，倒是一旁的三娘替她接了下来。

　　“便教你与二郎永无相见之日！”

　　这句话一出，舒钰儿愣住了，她真舍得吗？


第41章 肯定出事了

　　当舒钰儿终于出了门的时候，身后跟着两个粗使小厮，扛着那杆有着暗红色枪身的大枪。

　　三娘望着他们的身影，也不知道她做何想法。竟然从她的眼角眉梢上，看得出来些笑意。

　　“赵家需要这样有担当的女人，有了这样的女人，或许才会出现一个有资格拿起那柄八棱紫金锏的人来！”

　　舒钰儿适才的表情，却使三娘不由幽幽一叹。

　　看得出来，虽然她很满意舒钰儿的表现，但她也知道，让如此年少的少女，背负上这样的负担，将是一种极为残酷的选择。

　　“钰儿，你不要怪我狠心，要你小小年纪就背上如此重负。可你并不知道，现如今这个家已经危机重重，一个不小心的话，我……族人，只怕在这天下便再也没有立足之地了！”

　　三娘的叹息教人看不明白想不清楚，但显然她在担心什么即将到来的危难，而且这个危难是已经危及赵家安危许久的一件事。

　　可放眼在这大漠边缘的地方，并没有一个势力有这般的能力，那么她到底在担心些什么呢！

　　暂时这些事情我们不得而知。

　　此刻才踏出门的舒钰儿，却再无下午回来时的，那般轻松写意的心情。她悄悄的抬起头看着天，那儿有着阿拉伯的明亮的星星，它们发着淡蓝色的光芒。

　　从来没有祈求过神灵的舒钰儿，第一次向上苍祷告。

　　“皇天菩萨在上，求您保佑二郎这一次的比武大赛里羸了吧，不然的话……”

　　刚刚在柳苑的花园里，三娘要她发下重誓，如若二郎文不成武不就，便要生生的拆散他们。

　　对于一个已经有了心上人的少女，这是一种多么残忍的决定。

　　可当她带着两个扛着大枪的小厮来到科技园的门前时，却不由的在脸上挂上笑容。

　　门上不知道被谁挂上了两盏，放在玻璃盒子里的油灯。虽然那昏黄的光亮照不出多远，可“科技园”三个字却可以历历在目。

　　在已经渐渐有些轻寒的夜幕下，那些光芒突然给了舒钰儿一些关于未来的希望。

　　“我该信任二郎，或者他肯定会赢得比武大赛。而且现在有马丁老师教他那些稀奇古怪的本领，将来的二郎定然是一个文武双全顶天立地的赵二郎……只是到那时，他不要不还是这么眯瞪才好呀！”

　　不知为何，来到这科技园的门口，舒钰儿心就有着越来越多的欢乐。对于赵伏波的信心，也就越来越坚强起来。

　　是的，舒钰儿以于未来的希望完全没有错。可她如同所有热恋中的姑娘们一样，往往她们考虑自己考虑的太少。

　　“伏波，你考的肉味道真好，我可以把这一盘子都吃下去呢！”

　　小约翰现在变得越来越清脆的声音，常常会使舒钰儿怀疑，他是不是正在变声，又或者他干脆就是个被阉割了的马穆鲁克。

　　“不要紧，你就吃好了，哪怕全吃掉也使得……”

　　赵伏波的声音一如既往的热情，从来没有伴的他，对身边的人有着更多的热情与关心。

　　“看起来以后你做饭才对，这些烤肉让我天天吃都不烦的！”

　　其实小约翰看起来并不小，她的个头只比赵伏波矮一点点。只是与其他这么大的男人相比，他显得更加女性化。

　　倘若他真要是个女人的话，那么他的身材倒是满标志的。细腰、隆臀，只可惜却没有胸。

　　恰是如此，舒钰儿对他倒没什么戒心。倘若是个这么大的姑娘的话，就舒钰儿的脾气，无论如何也不肯把他留在赵伏波的身边。

　　不过现在，舒钰儿已经吃起了小小的味儿。

　　“我在那儿被三娘教训，这个糊涂二郎却在这儿与小厮调笑。甚至没规矩的，都可以被他叫名字！”

　　这些事情使舒钰儿的小脸，紧绷绷的就像是鼓皮一般。说起话来的时候，自然也就没了好心情。

　　“喂，大枪要不要了，不要的话我可就拿回去了！”

　　“哎，要要要，我当然要，这可是真宝贝呢！”

　　赵伏波几步就跳到舒钰儿的身旁，满脸上带着热切，一把就从两个小厮手中抢过大枪来。

　　舒钰儿打发走了两个小厮，却见赵伏波已经拿着大枪回到饭桌那儿。就着灯光与那个汉语越来越纯熟的小约翰，叽叽喳喳的说个不停。

　　“看到么，这便是真的大枪，而且是有灵性的大枪。与你们西方的骑枪可不一样呢！”

　　甚至包括马丁，也遗忘了一旁的舒钰儿。捋着他的花白胡子，冲着小约翰说笑。

　　“你们的骑枪，要我说那不该叫枪，那该叫撞门槌。真要打起仗来，一冲撞就该扔了。”

　　“哼，什么你们我们的，倒仿佛你是宋人一样！”

　　小约翰自然是一百八十个不服气，与他又尖又细的嗓音与马丁吵个不休。

　　眼见科技园里的热闹，赵伏波的热切，舒钰儿知道，这都是人家东房的事情，自己却是属于柳苑的人呢。

　　再一回味起适才与三娘说的话，和自己那充满了变数的将来，不由悲从中来。冲着正在热闹谈笑的三人一跺脚，说话的时候已经带了些哭腔。

　　“好了，大枪我拿来了，我却要走了呢！”

　　说罢也一待赵伏波回过味来，自己转身疾步走去，边走边对着怀中的小眯瞪撒气。

　　“臭眯瞪、坏眯瞪，不来理人家……也不管人家心里……”

　　说到最后，却已经再也忍不住，哇的一声哭了起来。

　　这时她已经不再慢慢的小跑，反而被一种想要赶快离开这儿，躲到个没人的地方，大哭一场的想法紧紧抓住了。

　　说到底舒钰儿不过仅仅只有十五岁的年纪，虽然在这个时代里，女人们不得不早早的承担起家庭的重负，虽然在这个时候里，往往她们都不能决定自己的命运。

　　猛然间，舒钰儿感觉到自己自己被人拉住了胳膊，再也无法奔跑时。心知是赵伏波听到自己的哭声追来，不由的一阵气苦。

　　回过身冲着拉着他的赵伏波发起脾气来，接着冲着他便是一阵乱拳好打。

　　“你自去看你的大枪去，我原不是你东房的人，却拉着姑娘我做什么！”

　　可当她发完了脾气，明白过来时，脸上却不由一阵飞红。

　　“喂，放开我，你做什么！”

　　原来最先赶来的却不是那个糊里糊涂的赵伏波，拉着她的却是那个小约翰。而她刚才那一阵乱打，却全打到了小约翰不该有的，厚厚的胸肌上。

　　直到这时，才赶来的赵伏波一看知道事情麻烦了。汉人家的女儿，哪里会与别人拉拉扯扯，尤其还是一个步十字军。

　　“小约翰你放开她，钰儿，告诉我发生了什么事情！”

　　这时，终于发现了舒钰儿不大对劲的赵伏波，那种呆气似乎立即一扫而光。

　　只可惜，此刻舒钰儿因为一连串的变故芳心大乱，哪里顾得上他现在的英武模样。

　　“你少管，看你的大枪去……！”

　　这时坐在桌旁的马丁，似乎也听出来什么问题，忙冲赵伏波喊了一声。

　　“别放她走，肯定出事了！”

　　这时只想逃离的舒钰儿感觉到小约翰一放手，立即就打算离开这儿。可是随即，她又被人抓住了手，甚至在她怀中的小眯瞪也因此掉到了地下，发出“哇呜”一声尖叫。

　　“钰儿，出了什么事情，告诉我！”

　　“放我走……我要回去……我困了啦……”

　　舒钰儿喊叫着，昏乱之余还张开眼睛向地下去找小眯瞪。这时刚刚被不轻不重摔了下的小眯瞪，正弓着背向赵伏波发威。

　　小小的嘴儿张开，露出它小小的尖牙。

　　“你……你坏蛋……你摔了小眯瞪……”

　　一时间，小眯瞪被摔这件事似乎成了一件极为重要的事情。舒钰儿心中的悲苦，被这件事完全释放了出来。

　　甚至，她没有注意到，从来没有被赵伏波抓过的手，正被人家攥在手心里。甚至，她也没有发现，赵伏波此刻可不是那个眯瞪二郎呢！

　　“赵二郎……你欺负我……欺负的我好……我……我……”

　　在她的哭喊之中，突然双脚离开了地面，整个身体被人家从背后揽进怀中。抱着朝灯光那儿走去，与此同时有人在她耳边说话，热气甚至哈一了她的耳朵上。

　　“钰儿、钰儿，告诉我，到底是什么事情？”

　　直到这进，舒钰儿才害羞的发现，她居然已经被赵伏波横抱在胸前。

　　甚至不用动脖子，只一抬眼就看得到，二郎伏波那长而乌黑的，粗壮的起着卷的头发，正如同狮子的鬃毛那样披散着。

　　也看得到，赵伏波黑眼睛里，闪烁着关切的目光。

　　尤其现在的赵伏波，恰恰处于那种她最喜欢的状态，这一切使舒钰儿瞬间就迷醉了。

　　眼角眉梢上浮起一股要人命的妩媚来，就像是最好的佳酿，只要一小口就会使人永远沉醉下去。

　　对于赵伏波的行为，舒钰儿自然千肯成肯，就算是赵伏波突然撒野把她……恐怕她也不会悲伤。

　　可是出自女儿家的矜持，樱唇动处梦呓般的吐出来一句。

　　“喂……你……你怎么可以这样对人家……让人家以后怎么见人呢……”

　　当她刚说完就后悔了，因为在这一瞬间，赵伏波又成了那个眯瞪二郎。

　　接着……

　　“坏眯瞪，你不会把人家慢慢放下来！哎哟……”


第42章 好多第一次

　　在科技园里，夜渐渐深了，带来了更多的凉风。甚至使舒钰儿长发，也在风中舞了起来。

　　可现在她却是一丝一毫都感觉不到，小脸红红的低着头，明眸中不知是喜是愁。

　　比她更加不堪的却是赵伏波，对这个眯瞪家伙来说，今天有好多的第一次。

　　第一次抱了舒钰儿，虽然是在那种情况下。

　　但现在回想起来，自己双手抓着的地方柔软中带着良好的弹性，是什么，赵伏波这么纯洁的孩子自然不知道，他只知道手感很好。

　　第一次闻到了不同身体的味道，这不像他以前抱小黑炭，也不像他今天抱飞火燃天兽。

　　它们有的不过是汗味，倘若要是在地下打过滚的话，还会涂赵伏波一脸泥，顺带让他尝尝土味。

　　可舒钰儿不是，沐浴过后的清香里透了另外一种柔柔的、软软的，让人飘飘欲仙的味道。心里很想问问舒钰儿，她用的什么香胰子，居然会有这么好闻的味道。

　　偷眼眼看着这时只是红着脸不说话的舒钰儿，赵伏波却又担心起来。

　　“我刚刚那么一抱，她会不会恼我呢？”

　　心里问这话的时候，目光落到了桌上的小眯瞪身上。

　　仿佛白雪球一样的它这里伏在桌上，依然还是一付懒懒的赖模样。只有看到赵伏波的时候，眼睛才会警惕的睁大。

　　倘若赵伏波读得懂小眯瞪的目光的话，他就明白，这个小家伙是在如此埋怨他的。

　　“什么嘛，一天我替你挨那么多折磨，把人家扔到地下，就是你的报酬吗？”

　　与小眯瞪反应相似的是小约翰，面对赵伏波的目光，几乎是自然而然的翻了个白眼。

　　“我也招惹到他了吗？我不过抱了下舒钰儿，难道他……哦，我知道了，这家伙是不是喜欢上舒钰儿了？”

　　最后赵伏波停止在老师的脸上，如果在这件事是有谁能给他些指导的话，恐怕就只有他的老师——马丁了。

　　可当他看到马丁的时候，马丁却说起了另外一件事，而这件事却让这时脸颊滚烫赵伏波突然之间有一种没顶之灾的感觉。

　　“伏波，你该问问舒钰儿，是不是发生了什么事情。我恐怕这件事很棘手！”

　　赵伏波脸上的滚热与心里的热情倏然而飞，回想着刚刚舒钰儿的模样，他问了一句。

　　“是不是谁欺负你了？”

　　同样满面潮红的舒钰儿，这时被马丁的同一句话带回到现实。

　　脸上的潮红渐渐被一丝表白代替，接着一丝清泪顺着舒钰儿的脸颊上流淌下来。

　　看着舒钰儿的模样，赵伏波的心剧烈的收缩起来。

　　他不由得想到了小黑炭死时的眼神，心中似乎有人在告诉他，如果失去了舒钰儿，那么他依然是孤零零的一个人。

　　仇恨瞬间就使赵伏波的脑袋里变得滚热，一种嗜血的欲望使他眼睛里暴起精光，冷冷的像是一头择人而食的猛兽。

　　“是谁，我去杀了他！”

　　说着，伸手一抄，暗红杆的大枪就来到了手上。

　　舒钰儿看到赵伏波的模样，却不由悲从中来，默默的流泪变成了低声啜泣。

　　“到底是谁啊，钰儿告诉我！”

　　这时焦急的心中有如烈火，在一寸寸的把自己燃烧成灰烬的赵伏波感觉到自己再也无法忍耐。

　　他怎么能容忍别人欺负这世界上唯一对自己好的姑娘，又怎么能够接受在未来，还是孤单的一个人活在这个世界上的残酷现实。

　　“我没有父母痛，这世界上最亲的小黑炭也已经死了，老天爷难道你真的要让我赵伏波变得什么都没有吗？如果是这样的话……”

　　一个孩子，从小的时候失去双亲的爱护，陪伴他的只有一匹马，对他的好的只有眼前的舒钰儿。

　　在心底里压抑的那种委曲，在他心里涌起毁天灭地般的凶焰。

　　“不让我活，那我把这条命还给你总还可以吧！”

　　没人知道从这一刻起，赵伏波的心底里长久的压抑了，已经开始积累起一种嗜血的欲望，也为未来世界上将要掀起的血海滔天铺垫好了序章。

　　“别告诉他，钰儿！穆克、小约翰，如果他要出去，无论如何都得挡住他！”

　　“呼”

　　面对挡着自己的小约翰与穆克两人，赵伏波手中的大枪一抖，大枪头划破空气发出仿佛龙吟般。

　　“挡我者死……！”

　　咬着牙的赵伏波瞪起双眼咬紧牙关，一付要与穆克与小约翰决一死战的模样。

　　反观穆克，虽然这时手中长刀已然提在手上，虽然他冷静的绿色眸子也紧盯着赵伏波。但在发疯拼命的赵伏波面前，气势先已经输了一半。

　　穆克摇摇头收了刀，反而站在赵伏波身后。

　　“他会做到！”

　　马丁叹了口气，他知道穆克已经做了抉择。即赵伏波今天夜里要去杀人，他就会奉陪到底。

　　至于杀谁，杀的有没有道理，也就在所不问了。

　　“钰儿，别告诉他，千万……”

　　小约翰自然没有本领挡住要行凶杀人的赵伏波，他只好冲着舒钰儿叫喊。

　　“不告诉我，我去杀大郎，一定是他欺负了钰儿！”

　　赵伏波不妒忌大郎拥有的一切，那些东西他统统都不稀罕。

　　就算是西院的房子，没有这马厩敞亮，也没这儿自由。

　　就算是再多的金钱与下人，也比不得小黑炭与舒钰儿的安全。

　　或许赵伏波一窍未通，但保护自己心爱之物（人）的原始本能还是存在的。

　　“伏波，你坐下，我要钰儿把所有的事情都告诉你。但你得想想我下午对你说的话，和你对我的承诺！”

　　眼下，舒钰儿的眼泪以及沉默不语，会是赵伏波心中杀人欲望的导火索。如果放到那个时代，这叫激情犯罪，一旦不能及时制止，所造成的后果会很严重。

　　马丁倒也不担心赵伏波不会杀人，而是年纪小小的他，已经太过于会杀人了。

　　就看他上次为了给小黑炭报仇，把那几十个马穆鲁克骑兵一次全杀光的手段上就应该明白，他是一个喜欢斩草除根的家伙。

　　马丁的喊声惊醒了舒钰儿，同时也使赵伏波猛然想起马丁在教他那些莫名其妙的知识告诉他的话。

　　“一人敌不足学，请学万人敌！”

　　赵伏波眼中凶焰明显的弱下来，他的暴怒同时也使舒钰儿感觉到了害怕。

　　最少她绝对不会希望赵伏波今天夜里为了这件事，而做出些什么不智的事情来。

　　“二郎……二郎，你别生气，我告诉你……全都告诉你……！”

　　舒钰儿叫着，抢上前一手拉着越伏波的枪杆，另外一只手则紧紧的抱着他的胳膊。

　　随后，舒钰儿自己先冷静下来，接着几乎用了小半个时辰才把所有的事情原原本本的告诉了在坐诸人。

　　“钰儿，这枪我不要了，哪怕就算是……”

　　赵伏波明白了事情的时候，第一反应就是不能为了这柄枪，让舒钰儿做如此大的牺牲。

　　“可是你羸了呢，要是这次比武大赛你羸了呢！二郎，我只盼你将来能文武双全，那才不枉我费如此多的心思呢！”

　　一直怕赵伏波听了自己的话去做些什么不智的事情，舒钰儿也就顾不得什么害羞了。她一直用自己的胳膊抱着赵伏波，直到赵伏波不再想着杀人的时候才悄悄放开。

　　赵伏波听着舒钰儿的话，心中的感慨何止万千那么多。他从来没有仔细想过，他所遇到的所有事情，全都是因为赵家的产业。

　　虽然他从来没有想过要争，甚至马丁老师告诉大家都有危险的时候，他也不过仅仅只想挣些钱，有些人，保得安全也就是了。

　　换句话讲，今夜之前他尚还是个胸无大智的家伙。

　　那么现在……。

　　“伏波，我看这柄枪不还，我们只要取得比武大赛的头名。想来我们的目标就能够轻易实现，而且家里的人也会明白，武事上你赵二郎永远是赵家的第一。

　　从某种角度上来说，这可以保证我们的安全。另外，就是我们的计划要成功，我们要尽快富起来，那样的话才能真正使现在的这些危机不再出现！

　　树欲静而风不止，伏波，这个世界便是如此，辟如登山，不进则退矣！”

　　“就是，不能还！”

　　这时的舒钰儿已经不再哭泣，她能够体会到自己在赵伏波心中的位置。甚至当刚刚赵伏波要去杀大郎的时候，她清清楚楚的知道，赵伏波并不是说假话哄自己高兴。

　　“二郎，我只盼你这次比武大赛羸了，计划也能成功。那样的话，你便是赵家实实在在的二郎，到那时……”

　　话说到这儿的时候，舒钰儿又犯了平日里话说半句的毛病。

　　赵伏波的心里，被舒钰儿的话暖得打心底里渗出甜意。刚刚的愤怒这时也已经烟消去散，心里只在琢磨着自己要把这件事办好才行。

　　抬眼看着舒钰儿被泪水涤荡得亮晶晶的秀眸，心神不由一阵荡漾。自己则从来没有发现，舒钰儿居然会如此靓丽。

　　“钰儿，你便放心吧，我便是死了，要也把这场比赛羸了。日后更要做个文武双全的好汉，到那时……”

　　听着赵伏波这不是情话的情话，红晕再度染红了舒钰儿的双颊。尤其听着他也学会了自己说半句话的本领，不由得便吃吃的笑起来。


第43章 要做好男人

　　“傲气面对万重浪

　　热血像那红日光

　　胆似铁打骨如精钢

　　胸襟百千丈眼光万里长

　　我发奋图强做好汉……”

　　赵伏波哼着马丁教给他的将军令，骑着他的飞火燃天兽走在黄沙城大街上。许久没上街的他才惊讶的发现，黄沙城变得如此美丽动人。

　　富庶的黄沙城街边上的房舍与大宋的有七八分相似，两边店铺纵使不能雕梁画栋，但却也不是城外那些阿拉伯人盖的土色房屋可以比拟的。

　　一些小酒馆光明正大的斜挑着酒旗，还有许多生意红火的丝绸与瓷器店。街上巡逻的不是城主的人，反倒是赵家的那些卫士。

　　而城主的人则只能站在城墙上，看着外面的田野。

　　赵伏波哼着歌的原因，大概这与他的心情有关。

　　自从上次抱过舒钰儿之后，明白对方心里情意的赵伏波，就一直处于某种心情极好的状态。

　　这不但他使的枪练得更好，也使他的书读得进展更快。

　　舒钰儿惊喜的发现，赵伏波却是正在朝着自己一直期待着的，那个文武双全的方向发展。

　　当然也有不好的地方，就是这个家伙变懒了再也不去打猎，更别说到烤肉给大家吃。

　　不过这件事除过小约翰稍有怨言之外，至于其他人，那倒也不是件什么在不了的事情。

　　“嗯，今天我请大家打牙祭，这一向忙得紧，今天我请大家下馆子！”

　　就在比武的准备工作告一段落时，马丁终于肯给赵伏波放一天假。谁能知道，得了空的赵伏波居然会请大家下馆子。

　　而当他们走过大街时，多数路人都躲到了两边。

　　那不是因为赵伏波会什么飞扬跋扈，而是因为两件事大家全都躲到了路边。

　　头一件是跟随在他身边的，被他誉为第一大功臣的舒钰儿。这个称呼除过小约翰不以为然之外，大家都同意。

　　头一次被赵伏波邀请的舒钰儿今天经过了刻意的打扮，在黄沙城她可不会穿什么阿拉伯人的阿巴娅。当然她也不会穿什么，赵家大宅外面的姑娘们才穿的普通宋裙。

　　一身漂亮的宫裙加上美丽，更被身下那匹漂亮的胭脂马，衬托出仿若出水芙蓉般的模样。

　　这不但使街上所有的女人们要惭愧一下，也使男人们一个个不禁要偷偷的多看两眼。

　　第二件事，则是因为赵伏波的那匹坏马——飞火燃天兽。

　　大约这家伙是在马厩里被关的太久，乍一上街有些不大适应。又或者这家伙从骨子里就是一坏蛋，而且还是改都改不好的那一种。

　　除过赵伏波身边的早已经在家，被欺负惯了的几匹马之外，它是看哪匹马都不顺眼。

　　只要被它看到了，那是抬蹄子就刨、张嘴就咬，哪有一点马王家族的高贵模样，甚至赵伏波拉都拉不住。

　　更有甚者，那些骡子、驴儿，见到它唯恐避之不及。被它一声响亮的长嘶之后，这些家伙全都卧在地下，拿鞭子怎么抽都不起来。

　　“闭嘴、闭嘴啊，像你这么个流氓德性，下次无论如何都不带你出来！”

　　赵伏波虽然平时宠这匹马，时常偷偷给它吃巧克力，又时给它洗澡，刷毛。按他所想，这是小黑炭的兄弟，无论如何也得好好待它。

　　可在这大街上，它已经搞得鸡飞狗跳。被惹火了的赵伏波给它马脑袋上重重拍了一巴掌，这才使这家伙老实点了。

　　虽然不再咬别的马儿，但依然走在街让横冲直撞，没有一点要给别人让道的打算。

　　时常用它的铁蹄把地面刨的火星火冒，看模样是怪赵伏波怎么带着它上街，而不到外面的荒山野岭上去驰骋上一下。

　　马丁悠闲的叼着个长长的烟斗，对这件事来说，则是在这个时代里最幸福之处。最少可以光明正大抽，而不必前往楼道与凉台这两个天然“吸烟室”。

　　他坐在一辆轮椅上，这是赵伏波给他打造的轮椅的升级版。主体依然是一张藤椅，只是固定的方式变成了悬吊方式。

　　与底盘相联的两个金属杆上垂下两根绳子，吊着专门订做的藤椅，头顶上还撑着一把大大遮阳挡雨的伞。这使他不管去哪儿，都不必担心太阳。

　　另外这辆轮椅还有独特的拖曳系统，可以用一匹小驴子轻轻松松的拖着，哪里都能去。

　　在黄沙城大道交叉的十字路口，有着整个黄沙城里最好的饭馆。它是一座全木制的三层楼房，就仿佛把大宋的岳阳楼搬到了这儿一般。

　　这家饭馆的名字，也依然就叫了岳阳楼。一路走来的舒钰儿，给诸人介绍黄海城的来历。

　　“我听三娘说，昔日老太爷出海之日，三条大船共计千二百口。可惜途中因为海浪、大风和疫病死伤甚重。登岸之时，只余六百一十三口，他们及后人们就是这黄沙城里的百姓了。

　　这岳阳楼酒家，便是初到之人修建出来的。我还是第一次来这里，只是听人说这里饭菜味道极佳。最早的时候，老太爷与三娘天天吃的饭都是由这里送的，后来这里的厨子到了家里……”

　　马丁听着舒钰儿的介绍，手捋着花白胡子，听得津津有味中若有所思。

　　他曾经因为赵家的那柄八棱紫金锏想到过八王爷，可他并不知道八王爷后人到底是谁，自然也就无法下这个判断。

　　现在听到舒钰儿说到出海如此之多的人口时，他又联想到了他的猜测。普通大族就算是躲避战乱，也断不至于带如此之多的人出海。

　　尤其舒钰儿身上裙子，与赵家之外的人区别如此之大，这就使一直在探究事情真相的他产生了更多的思考。

　　然而，令他失望的是，舒钰儿对于赵家真正的来历，也不过是从三娘口中露出来的一鳞半爪，也只能管中窥豹只见一斑了。

　　来到饭馆前，店小二一看几人的打扮，尤其是舒钰儿的那一身宫裙，自然知道来的不是一般人。甚至连他们带着小约翰与马丁两个，明显是西方人的问题都没有问。

　　只是忙忙的一个劲问好，殷勤的替他们把马拴到一店面一侧的拴马桩上。自然伺候的首先是舒钰儿，其次才轮到了赵伏波。

　　可当他来到赵伏波的身侧，打算把手伸向缰绳时，飞火燃天兽转过头，一口就向他伸过来的手咬去。

　　得亏店小二的手缩得快，不然被这家伙只怕要咬去半截。

　　赵伏波叹了口气，看来他这匹马脾气还真是坏得可以，谁都不准摸，连碰一下都不成。

　　“算了，还是我自己来吧！”

　　当赵伏波刚把自己的飞火燃天兽拴到舒钰儿的胭脂马旁时，这家伙居然四蹄支地抵死不前。

　　原来胭脂马的那一边还有另外一匹马，那是一匹棕色的纯种阿拉伯马。虽然不能与飞火燃天兽相比，但也能与胭脂马排到同一个等级。

　　看到这个情景，赵伏波还真有些哭笑不得。

　　“你这家伙的牙口不是不大么，怎么这种事……”

　　“小二哥，你还是把那边匹马挪过去一点，我们这两匹马的两边都安排成我们自己的马，你看这样好不好！”

　　“这个……当然、当然，您拴了这匹马之后，自管请进，外面的事就会丢给我吧！”

　　原本店小二感觉赵伏波和他的马一样难说话，瞧他穿着一件看起来已经很有年代的破皮甲，也不像是有钱人。

　　只是舒钰儿一旁一个冷冷的眼色就让店小二知道，赵伏波不但不是舒钰儿的跟班，甚至还是什么了不起的大人物呢。

　　不然，这穿着宫裙明显是赵家大宅里的漂亮姑娘，怎么不越过他来发号施令啊。要知道在这黄沙城里，穿宫裙的女人们，那可是具有着绝对的地位。

　　当马儿被拴好之后，赵伏波的飞火燃天兽扬扬尾巴，向两边摆摆头接着低低的一声嘶鸣。接着几乎所有的马都侧过头去，再不向它与那匹胭脂马看上一眼。

　　店小二无奈的看着外面原本整整齐齐的拴马桩，现在变得那个乱啊，心中只一个劲盼望，店主人可不要出来，不然一顿骂就少不了了。

　　三楼无疑是岳阳楼酒家里最好的位置，在这儿不但能够一览整个黄沙城的全貌，而且也是饭菜最为精美的雅座。

　　“喂，二郎，你要做个好男人呢。既然请我们大家吃饭，可要吃最好的饭呢，不能坐在下面！这下面好多人……”

　　一楼大厅里的桌子不少，舒钰儿还没说话，小约翰已经对嘈杂的人声表达了不满。

　　赵伏波悄悄的向马丁看了一眼，大约是请示一下那样的花费是不是可以。马丁没有说话，只是做了个答应的神态。

　　“好吧，三楼就三楼，我就做个好男人！”

　　今天赵伏波要请他们吃饭，自然也会前往三楼雅座去。虽然现在他的钱不多，但根据杰克与阿卜杜勒·哲玛尔从紫云庄传来的消息知道，那儿的收获不错。

　　尤其望远镜对于作战、行路与航海有着巨大的好处，作为附近商业最集中的巴萨罗，当然有着最好的业绩。

　　前往“科特城”（即今科威特）开辟第二个销售渠道的话，那儿作为有许多人航海的一个大城，恐怕会获得更多的收益。


第44章 出现个人物

　　“这里的视野真宽阔！咦，那一处是什么地方，好多的烟呢……！”

　　倘若是舒钰儿这样叫的话，恐怕才是一个正常的模样。可发出又尖又细欢呼的居然是小约翰，就不能不让人疑惑了。

　　尤其这一向他的金发长了许多，现在像一些西方人那样，在脑后扎成一束。经常的洗浴，也使他曾经在野外受到伤害的皮肤得到改善。

　　为此还被那个这几天不在的阿卜杜勒·哲玛尔笑过，说他要是穿条裙子的话，一定是个漂亮姑娘。

　　反观舒钰儿，大概是因为到了外面。又或者因为从小受到的教育不同，因此她倒显得端庄了许多。

　　大家顺着小约翰手指的方向望去，一股淡淡的灰色烟雾，正在破坏黄沙城里满眼花红柳绿的美丽。

　　这些事情对于舒钰儿却一点也不神秘，她淡淡的看了一眼。

　　“哦，那儿是咱们黄沙城里打造兵刃的地方，铁匠铺子都在那里！”

　　这些事情同引起了马丁的注意，他老早就注意到赵家的兵刃非常锋利。尤其当他听说那些就是所谓的镔铁兵器的时候，心里就更加注意这些事情。

　　舒钰儿的话使他尽力直起身子，朝那儿望个不停。嘴里叫着自己的学生，想要告诉他那地方进行的就是自己说过的“工业”。

　　叫了几声没有得到回应的他却发现，这时赵伏波已经与一个青年“对上了眼”。

　　那是一个穿着黑色的“冈都拉”，年轻的脸上没有胡子的马穆鲁克，并不显得有什么特殊。黑色的眼睛，此刻正射出有如利箭般的光芒与赵伏波的目光对峙。

　　“咦，这个人在这里出现还真有些奇怪，怎么他与伏波对峙的时候，目光里有那么仇恨呢？”

　　与马丁相比，赵伏波的心机几乎是零。

　　他看到是青年身边那个穿在牛皮套里的东西。据他的估计那恐怕是一支长矛，至于大枪相信在这儿除这他、穆克与魏臻之外，根本不可能有别人会使。

　　“你是来参加比武大赛的吗？”

　　赵伏波有些不解对方目光里的恨意，他好奇的问了一句。

　　那人没有说话，只是目光更加锐利，对赵伏波的打量也更加仔细。他的反应，使赵伏波身边的人的目光都被吸引过来。

　　尤其穆克已经伸手握住了刀柄，除过他之外，其他人可都没有携带武器。而他却已经出自本能的嗅出，眼前这个马穆鲁克不怀好意。

　　“那是一支长矛吗？”

　　赵伏波再度追问了一句，同时他也隐隐感觉到眼前这个家伙有些不妥，而且还是那种极不简单的不妥。

　　当对方感受到穆克的警惕与赵伏波的怀疑时，他收回了目光，把注意力集中到了桌上的一个酒壶上。

　　稍稍怔了一下，突然之间使人感觉到他放松了。接着给自己倒上杯酒，然后一饮而尽。

　　随后他低下头，似乎是有些不胜酒力的模样。过了一小会之后，他再度抬起头，却令人惊讶的向赵伏波开口了。

　　“你会不会参加比武大赛？”

　　“会啊，我会参加比武大赛少年级的比赛，你呢？”

　　穿着黑色冈都拉的少年点了下头，带着一些被酒力逼上脸上红晕。

　　“那就好，到时我会杀了你，叫你身边的两个小妞不要太伤心才好！”

　　对于威胁，赵伏波才不会在意，只是穆克这时却已经拔刀在手。长刀离鞘的声音并没有能够瞒过眼前的青年，朝着穆克只是点了点头。

　　“我知道你，你算是个人物，你也参加比武大赛吗？”

　　平时穆克的话就很少，这时更加不会回答他的话，甚至连点头都省了，只是肯定的向他眨了下眼。

　　“也是少年级？好吧，我不介意到时把你们一起打发了！”

　　这赤裸裸的宣战，立即就使舒钰儿达到了要暴起的状态。倘若是比武大赛上如此说的话，或许她不在意，但在这儿她就不满意了。

　　“哪里来的家伙，敢在这黄沙城撒野！”

　　说话间，舒钰儿走向窗户旁。

　　以她柳苑里丫头里头一份的身份，只消在这三楼上大叫一声，要不了一刻就会有大批的赵家武士冲到这晨，把眼前这个家伙料理掉。

　　赵家不欺负本地人，但倘若因为什么宗教又或者其他问题，本地人要在这儿撒野的话。赵家的处理办法，一向都是夜间进袭，满门抄斩鸡犬不留。

　　这是因为宗教问题在这里，会引起极大的仇恨。如果不赶尽杀绝，那么带来的麻烦将会无穷无尽。

　　为此不要说赵家大宅里，就算是这黄沙城里，也仅仅只允许那些汉人的混血子孙居住。阿拉伯人，又或者没有特殊关系的人，根本连城门都进不来。

　　有了本地的城主帮忙，这才使赵家可以安安稳稳的生活下去。

　　“钰儿，不必了！”

　　面临这种挑战的时候，赵伏波那平时总会消散于无气质就会突然出现。甚至这种气质被马丁笑话成“王八之气”（王霸之气），只可惜他的笑话在这个时代，那实在冷得没人能懂得。

　　“这位朋友既然想要比武大会上取我们性命，那么尽管请便，我与我们朋友都不会因此而不参加比赛。不过我要送给你一个忠告，在黄沙城这样的话不要乱说，倘若不是遇到我的话，恐怕你已经死了！”

　　赵伏波的好意并没有得到对方的回答，那个黑衣马穆鲁克只是最后深深的看他一眼，接着掏出个迪尔汗银币扔在桌上，提起自己的那个装在牛皮袋里的不知道什么东西下楼了。

　　“你有把握胜过他？”

　　马丁有些诧异的看着赵伏波，他的诧异不是赵伏波此刻的气质。相反他告诉过赵伏波，不要玩什么骑士风度，对于自己的敌人就该不择一切手段消灭之。

　　赵伏波老老实实的摇摇头，对于刚刚的威胁靓丽的平静而又从容。

　　“那你……”

　　“我想会会他，这家伙是个人物。我从他的眼睛里就看得出来，他受到过极严格的训练，穆克你练习大枪时间短，到时要小心些！”

　　现在回想起当初穆克与阿卜杜勒玛提尼的交手，赵伏波开始担心他的安全。

　　他不在乎，穆克这个没有话的人更不在乎。

　　直到目前为止，这个没话的家伙，除过对练枪感兴趣之外，几乎没有什么在乎的事情。倘若硬说有的话，那恐怕倒是赵伏波的性命相对于自己，更在乎一些。

　　面对赵伏波的告诫，他满不在乎的收刀入鞘，干脆的坐到桌子边上，一付等着上菜的模样。

　　看着黑衣马穆鲁克的背影，马丁疑惑而又紧张的思索着。心中开始怀疑，那是不是赵家大宅里西房赵旭父子的阴谋。

　　带着这种疑惑，与舒钰儿的目光碰到一起，他发现后者有着几乎同样的想法。

　　只是两个当事人现在都只顾着即将到来的大菜，他也就息了谈论这件事的心思，省得破坏了气氛。

　　手中的扇子摇了两摇，开始谈起其他事情。

　　下楼的黑衣马穆鲁克，就是赵无极的派遣行刺赵伏波的那个萨福万。这一次因为那把龙牙锯，听命赵无极来参加黄沙城的比武大赛，并打算在大赛中向赵伏波痛下杀手。

　　今天近距离的会面使他对于自己未来的对手，有了进一步的了解。虽然他们并没有交手又或者碰触，但他已经得出了一个新的结论。

　　“这个家伙是一个难对付的角色，倒是那个小马穆鲁克算不得什么！”

　　毕竟萨福万同样受到了马穆鲁克骑兵的武艺训练，出于对马穆鲁克骑兵的了解，他掂量得出穆克的实力。

　　不过当他下到楼的赵伏波的坐骑时，对于赵伏波的能力又有了新的评价。

　　“这个家伙，这不是那匹马王之子吗……”

　　楼下飞火燃天兽被他一眼就认出来，尤其是与身上行色不同的，火焰一般的鬃毛，以及它那相当嚣张的个性。

　　此刻这家伙正横着身子，把别的马儿远远的赶离那匹胭脂马。真不知道是动物的习性，还是说它根本就是个坏胚子。

　　但这些坏毛病不妨碍萨福万知道，这家伙是一匹好马。

　　众所周知一匹好马对于一个骑兵，又或者一个骑士的重要性。像飞火燃天兽这样的烈马虽然极难折服，不过一旦通过它的考验，就会成为它真正的主人。

　　“这匹坏马，还是在疾风庄里那个臭样子，真不知道那小子是用什么办法折服它的！”

　　萨福万心里骂了一句，可见赵伏波的这匹飞火燃天兽在疾风庄里，实在是臭名远扬的紧。

　　心里咒骂着打算离开的同时，忽然一个近处邪恶的想法从他的脑袋里冒出来了！

　　“我也许该把这匹马……”

　　萨福万心中想到这个想法时，不由得有些脸红。作为一个受到最严格的马穆鲁克骑兵训练的他，更崇尚公平的战斗。

　　不过他手一弟兄们死亡时的情景，他直到此刻依然记忆犹新，咬了咬牙，向飞火燃天兽走去。

　　在走去的同时，从身上掏出他的短刀来，锋利的刀锋在阳光下闪烁着细碎的光芒。

　　他打算做什么呢？


第45章 小子有点呆

　　萨福万的目标并不是赵伏波的坐骑——飞火燃天兽，而是这匹坏马的缰绳。

　　按他的理解，只要割断了缰绳，喜爱自由的马儿就会替他完成下面的事情。

　　可是他失算了！

　　常有人说，马儿是十分有灵性的动物。

　　还没等他靠近，飞火燃天兽突然发出一声长嘶。接着转动身体，硕大的马屁股就对准的萨福万。

　　这是马儿尥蹶子的前奏，大约只要萨福万再靠近一点点，那双铁蹄就会让他知道，马儿的定点后踢为何那么有名。

　　对于这种情况萨福克有些惊讶，他又绕了些路，打算到前面去。

　　“那家伙的枪法不错，倘若在有这匹马协助的话，那恐怕……”

　　现在他都已经可以猜测得到，这匹飞为燃天兽在对阵时会做什么。

　　这家伙在疾风庄的时候有个绰号，叫——精力过剩。尥蹶子，咬人、踢人那是家常便饭。

　　就在他靠近了马缰，将要完成他的手段时，突然之间传来说话的声音。

　　“怎么阁下在欣赏这匹马么？不过你要小心些，这家伙的脾气不大好，要是一不小心伤到你的话，我担心你就没有机会在比武大会上杀了我呢！”

　　赵伏波的身形适时出现在三楼的窗前，看着萨福万的身影。固然他没有多少敌意，可他身旁的穆克上翘的嘴角，却已经使萨福万感觉到自己脸上一阵发烧。

　　抬头看着楼上的人，他装出一付无所谓的模样。手一垂，短刀就被隐藏在冈都拉长长的袖子下面。

　　“看起来似乎是匹好马，不过似乎脾气有些臭呢！你小心，说不定比武大会上，你会因此而丧命！”

　　赵伏波知道自己的飞火燃天兽脾气有多坏，心中只是庆幸，它没有咬人。

　　“唔，谢谢你的提醒，它没有伤到你就好！”

　　说罢他离开窗口，继续到桌子旁去等着好菜上桌。倒是穆克，一直倚在窗框上，牢牢的盯着萨福万。

　　这在种情况下，萨福万知道自己已经没有机会再做什么手脚。只是冲着穆克冷笑了一下，提着自己的大枪上马离开。

　　穆克回敬给他的同样是冷笑，只是那冷笑中多了更多的嘲讽。他目送着萨福万身影，一直到他完全消失在人群里。

　　“穆克，那家伙有什么好看的，快来吃饭，菜都凉了！”

　　赵伏波没有“王八之气”的时候，是个非常糊涂的家伙。不但对感情糊涂，对于危险的感觉也颇不敏感。

　　“怎么穆克，有什么不对劲的吗？”

　　舒钰儿可不像他，只消瞥一眼穆克的表情，就知道事情不正常。穆克回到桌前的过程中，冲她甩出个没事的神情，只说了两个字。

　　“走了！”

　　舒钰儿拿眼睛恨恨的翻赵伏波，只是好没好当这么多人训他。

　　毕竟……打从那天被赵伏波无意间“轻薄”了之后，舒钰儿身上的那股子辣味迅速减退，反而更多的关照着赵伏波。

　　“二位你们可不能这么掉以轻心，过不了五六天就是比武大赛的日子呢！尤其是你呀，你要是赢不了的话……”

　　赵伏波迟钝的感悟系统，当然丝毫也不知道舒钰儿的担心。反而哈哈一笑，一付信心满满的模样。

　　“马我有了，枪我也有了，什么都不缺就只等着上场比武了！至于输赢，无论如何我也……”

　　赵伏波自从“轻薄”过舒钰儿之后，也学会了她的本领，说起话来的时候，往往只说半句。

　　赵伏波的模样，自然换不来舒钰儿的好脸色，对于赵伏波没说出来的“下半句”，和所有情窦初开的少女一样，她就是喜欢听呢。

　　“你什么都有了，我怎么没发现呢？你有什么了，你有钱吗？你有宅子吗？你……”

　　舒钰儿一张小嘴快得就像是过年时放得炮仗那样，一连串响个不停，把停赵伏波问的瞪了眼睛，不明白舒钰儿为何发火。

　　他的反应使舒钰儿长长的叹口气，那忧愁的模样，就像是看到了一个调皮的使人头痛的，永远长不大的小孩子。

　　一旁的小约翰看到舒钰儿被赵伏波的反应气住了，反倒是不酸不咸的来了句。

　　“他到真还是什么都没有，不过好像这样也有人喜欢他啊，对他来说大概这就够了！”

　　他的反应使舒钰儿飞快的翻了他一眼，满脸飞红悄悄的回了一句。

　　“要你管！”

　　这句话倘若是赵伏波说的，那舒钰儿肯定要让他知道知道“本姑娘”的厉害。

　　可是这时东房里赵伏波的手下，那么舒钰儿就……毕竟在她心里，可是被赵伏波轻薄过的人啊！

　　“是啊，伏波要参加比武大赛，还真缺另外一样东西，不过我已经准备了，你们猜得到是什么吗？”

　　看着马丁脸上似笑非笑的笑容，几个人面面相觑，不知道自己忽略掉了什么事情。

　　“甲！”

　　神经大条的赵伏波第一个对马丁的话表示嗤之以鼻。

　　“切，谁还没有甲！你们又不是不知道，我身上的皮甲下面是铁甲。全是魏臻那个坏蛋折磨老子，要不然我能天天穿着这玩意……不过也习惯了……！”

　　众人当然知道他皮甲下面是厚钢板，根本就不是什么铁甲，而是纯粹的板式背心钢甲，比起普通的锁子甲那是重太多了。

　　按马丁估计，那钢板的厚度，尤其在胸腹与背心处，最少有三到五毫米那么厚，而且是整块打制而成。

　　不然上次飞火燃天兽刨赵伏波那一蹄子，没要了他的命。

　　直到现在胸前的钢甲上还留着个马蹄印，从这一点上来看，飞火燃天兽那一“刨”之力，普通人也消受不了。

　　当然对于赵伏波这种感觉不发达的人，那玩意就叫“月牙”。

　　“我有！”

　　穆克的反应与赵伏波相似，不同的是他只说两个字。如同所有马穆鲁克骑兵一样，穆克由羽林庄配了锁子甲（环甲）。

　　作为赵家以护院为主的羽林卫，他们装备不过是在阿拉伯地区常见的锁子甲，他们使用的是鳞甲与锁子相结合的盔甲，并且已经形成了系列装备。

　　对于两个人的回答，马丁不予置评。

　　“我知道你有，你现在有的是赵家给羽林卫们发的锁子甲，但我想要的是重骑兵的重甲，马穆鲁克骑兵不都是重甲骑兵吗！难道你没受过重甲骑兵的训练吗？”

　　穆克只是耸耸肩做出个否定的模样，至于赵伏波才无所谓呢，他本身就是属于不大在乎的人。

　　可马丁不行，因为按照他的计划，这次比武大会赵伏波的胜利，则是把他捧红成为“广告人”。而那才是马丁掘第一桶金的手段，作为一个现代中国人，他非常清楚，没有钱是万万不能滴。

　　“嗯，那就好，只是伏波恐怕还得习惯下，我已经让杰克和哲玛尔带两套好些的盔甲回来，好在比武大赛的时候用。

　　我想你们最好都借两身盔甲习惯一下，不然我怕将来上了场你们不习惯。伏波，无论如何，这一次比武一定不能输，我想钰儿也是这么想的，对不对啊钰儿！”

　　舒钰儿自然明白马丁话时的意思，脸上一红接着翻了马丁一眼，只是红了的脸已经暴露了她的心事。

　　“这好好的说比武的事，怎么又说到我了呢。”

　　“嘿嘿，难道你不怕他输么？”

　　舒钰儿再度翻了马丁一眼，然后眼角的余光一个劲的朝赵伏波脸上溜。只是这个家伙，此刻正狼吞虎咽的吃着一个红烧狮子头，对于舒钰儿与马丁的对话算是一点没听到。

　　满怀希望的舒钰儿心里一阵气苦，赌气似的回答。

　　“输便输了，姑娘我……姑娘我……”

　　说话的时候，手里的揉着怀里的小眯瞪，仿佛全是它的错。

　　一旁小约翰看着小眯瞪痛苦的模样，不禁有些担心，提醒了舒钰儿一句。

　　“哎，轻点、轻点……小眯瞪可不是那个笨蛋……！”

　　谁知那个笨蛋虽然在啃着“红烧狮子头”，他的耳朵可没闲，嘴里嚼着食物，含混的叫起来。

　　“谁笨蛋……啊……我听着呢……不能输吗！输了的话钰儿……放心吧，无论如何我也不会让这种事发生的，哪怕为此送掉了小命也值了！”

　　这样的回答听到舒钰儿的心里，那是一番多美好的味道啊。带着心里的舒坦，舒钰儿拿起面前的酒杯。在她感觉，这实在是应该喝杯酒庆祝一下的事情。

　　可还没等她来得及品尝，赵伏波下面的话又使她认识到，这还是一个没有“开窍”的混蛋。

　　“喂，不是吧，你要喝酒？”

　　舒钰儿有些不明白的看着赵伏波满脸的紧张，在酒楼不喝酒，难道喝水吗？

　　哪知赵伏波立即就开始了教训，面对他那“老生长谈”舒钰儿真不知道该说什么好。

　　“三娘说姑娘们喝了酒要办傻事，这里这么多人，会引别人笑话的！不过，姑娘们为什么喝了酒就会办傻事呢？”

　　马丁在一旁听着赵伏波的话，一口酒险些喷出来。连声的咳嗽里呛得自己脸通红，心里向自己提了一个问题。

　　“这小子还真有点呆，我是不是该给他上堂生理卫生课啊！”


第46章 送你个老婆

　　“咦，怎么你们也在这儿吃饭呢，伏波兄弟，还认得我吗？”

　　恰在赵伏波一句话说的大家都目瞪口呆之际，舒钰儿打算让他见识见识自己的花拳绣腿之时。

　　一个及时出现的人把赵伏波给救了，虽然他粗糙的心未必感受得到什么威胁。

　　“玛提尼，是你，你也来吃饭吗？”

　　来的人是黄沙城的少城主阿卜杜勒玛提尼，身上白色的冈都拉不像赵旭那样文雅。

　　袖子被挽起来，露出他胳膊上的肌肉以及与粗粗的汗毛。腰上扎着宽宽的牛皮带，上面挂着精致的，刀鞘上镶嵌着珠宝弯刀。

　　他的身边还跟着另外两个人，却给人另外一种感觉。就仿佛两堵厚厚的肉墙般，粗壮高大的家伙。看着他们走路的模样，这儿的楼板似乎都在轻轻的颤抖。

　　他们两个听到赵伏波丝毫没有礼貌的，直呼少城主的名字时，一个个脸上都不大好看。

　　倒是知道赵伏波本领，并倾心与他结交的阿卜杜勒玛提尼没有丝毫不满。

　　“是啊，我亲爱的朋友，这座岳阳楼上的食物很好，我很喜欢。今天我们既然有幸在这儿碰见，我是不是有这个荣幸请您和您的朋友一起吃顿饭呢？”

　　说话的同时，向舒钰儿行了个礼。

　　向女人行礼，这在阿拉伯世界里可是非常少见的事情。当然这在黄沙城里却并不鲜见，最少在大宋朝，某些女人还是非常尊贵的。

　　“您好舒小姐！”

　　“少城主阁下您好，再次见到您是我的荣幸！”

　　舒钰儿站起身来，虽然她作为赵家大宅里的人，比起这位少城主阁下的地位，那是要威风多了。

　　只是眼下在这儿，也多少得给他些面子才成。

　　阿卜杜勒玛提尼的作法，使他的两个同伴一个个瞪起眼睛来。他们不敢相信，这位少城主阁下，居然会愿意与这个看起来不怎么样，还公然带着几个奴隶上饭馆的家伙一起吃饭。

　　阿卜杜勒玛提尼比起赵伏波来，那是聪明的太多了。一看身后两人的脸色，知道他们没弄清楚现在的情况。

　　“这位是赵家的小主人赵伏波，他身边的都是他的朋友！”

　　说完这句话，又压低了声音用阿拉伯话小声交待他们。

　　“他们全都是身份高贵自由人，尤其那个穿着漂亮华贵的姑娘，她可是赵家柳苑里的重要人物，你们两个给她行礼！”

　　听着阿卜杜勒玛提尼的介绍，他两个巨人一般的朋友不由的惊讶的瞪起他们的眼睛。

　　他们不相信的看着眼前的舒钰儿，居然是少城主阁下见到也要尊敬的女人。

　　要不是她年纪太小，他们就已经以为，这是那个传说中黄沙城真正的主人，赵家的掌家——三娘了。

　　说这两个家伙是巨人，那是因为他们的身材。

　　按马丁的估计，得有两米二、三高，体重恐怕也与那些橄榄球运动员相似。

　　在阿卜杜勒玛提尼向他们介绍后，两个巨兽一般的家伙向赵伏波行礼。

　　“阁下，愿为您效劳，我叫艾敏（意：忠实者），这是我弟弟巴赛尔（意：勇敢的）我们都是少城主阁下的手下。”

　　“阁下，愿为您效劳！”

　　与他的哥哥相比，这位巴赛尔甚至更强壮一些。只不过向舒钰儿行礼的时候，两个兄弟都遇到了难处。

　　“小……小姐，您……”

　　这是因为在军营里，他们依旧执行着阿拉伯人的规矩。可不像黄沙城里的人，宋人的规矩，可比阿拉伯穆斯林们要宽松得多。

　　看着眼前的，几乎比他们矮小三分之一的舒钰儿，兄弟俩都不知道该如何问好。

　　无奈之下，只好糊里糊涂的用阿拉伯语问了几句好，就扔过一旁。

　　“伏波兄弟，我已经订了饭，我们一起到包厢里去，也可以使我们有机会好好叙叙！”

　　赵伏波看看其他，舒钰儿与小约翰的表情出奇的相似，显然他们并不愿意被打断这愉快的一餐。

　　至于穆克，无论是在饭馆吃还是在野外吃，对于他全都无所谓。倒是马丁反问了一句，使大家都不得不佩服他的远见。

　　“少城主阁下，他们也会参加比武大赛吗？”

　　“他们？不，他们不会参加。比武大赛是我们黄沙城的事，与他们守城军没有什么关系！而且……”

　　他朝兄弟两个的巨大身形望了一眼，摇了摇头接着说。

　　“而且，像他们这样的家伙进去的话，恐怕别人就很难获胜了，当然这得排除像伏波兄弟这样非常有技巧的人。”

　　令人难以想像的，马丁不知道想到了什么，突然提出一个令所有人都吃惊的建议来。

　　“嗯，我们看我们一起吃顿饭也好，吃完了饭大家如果有兴趣的话，我们是不是可以一起练习一下，也许那样的话会有利于我们比赛也说不定！”

　　这个提议不但舒钰儿与小约翰吃了一惊，甚至好武成癖的穆克也瞪起了眼睛。而赵伏波的反应最直接了当，甚至也没有丝毫的不好意思。

　　“马丁老师，我们是不是做错了什么事，您这样惩罚我们！我们哪能打得过他们，您瞧瞧他们的腿，得赶上牛腿了！”

　　对于口无遮拦的赵伏波，大家都有些无奈。虽然他不像阿卜杜勒·哲玛尔那么多话，但他有的时候说的话真使人哭笑不得。

　　倒是阿卜杜勒玛提尼露出了感兴趣的表情，眼睛看着马丁，想要听他的真实意思。

　　“你的意思是想要他们两个与伏波兄弟比试一下，这件事……”

　　原本阿卜杜勒玛提尼说他们两个打不过赵伏波，不过是句客气话。当然，赵伏波的大枪，也实在是使他吃惊的一种武器。

　　但他也不认为，赵伏波真的能打得过这两个家伙。

　　马丁当然知道他的意思，不过他提出的比法就是另外一件事了。

　　“其实他们两个拥有这么强壮体魄，原本不用比的。不过我们是不是可以比比马上的武艺，比如马上的枪法又或者射箭什么的。”

　　这句话一出口，不但阿卜杜勒玛提尼更加感兴趣，甚至赵伏波与穆克也被提起了兴趣。

　　他们都清楚，马上的交战不同于步下交战，对于技巧的需求甚至更加严格和复杂。

　　虽然赵伏波与穆克在家里两人也常常在马上对练，但远不能满足要求。这两个家伙是正经的守城兵，又不参加比赛。看他们的身材，也应该是守城军中的勇士。

　　倘若能够打得羸他们，那么赵伏波与穆克在少年级的比赛里，就应该大有羸面才对。

　　“好，当然好！如果是这样的话，我就不用比了。这两个家伙的力量太大，我不是他们的对手！我拉不开他们的弓，不用比就已经输了！”

　　对于拉开强弓这件事，赵伏波突然傻傻的笑起来。

　　“玛提尼，要是这一次我能让你拉开他们那么大的弓，你该怎么谢我呢？”

　　这话理所当然的被舒钰儿认为是傻话，小约翰也不由自主的皱了下眉。滑轮弓可是他们的秘密武器，倘若被别人知道了的话……。

　　倒是马丁不怕，要知道别看滑轮弓好像是简简单单的安装了两个滑轮。可里面牵扯的物理学计算，可是一点也不少。

　　他这个高中物理实验室里的老师，尚且不敢说全搞得明白，更别说其他人了。他有信心，就这时代的物理学水平。就算给个样品，别人也未必就能仿制得出来。

　　阿卜杜勒玛提尼不相信的看着赵伏波，仿佛他说的是梦话一般。他不相信赵伏波可以令他做得到，甚至内心猜测，难道这些神秘的宋人有些什么药，一吃就能让人长力气吗？

　　“你真的……真的能让我拉开他们那么大的弓？”

　　赵伏波得意洋洋的点点头，他的内心里真把眼前这个毫克的阿卜杜勒玛提尼当朋友了，说起话来也根本没有想着隐藏什么。

　　“当然，我自然有办法做得到，只是你拿什么感谢我呢？”

　　看着赵伏波的模样不像是说谎，相对老成的阿卜杜勒玛提尼也相当了解这个家伙，他不是那种会说谎的人。

　　因此当赵伏波肯定了他的话时，他甚至连想都没想，就说出了下面这番话。

　　“如果是这样……啊，那真是太好了，我当然……我送你……”

　　伸手在自己身上摸摸，似乎没找到什么有用的东西。金第纳尔他倒是不少，可用钱来讨论友情，未免是件俗气的事情。

　　回头看看身后的两个人，想让他们帮忙出个主意。可恰就在这时，还真叫他想起来了一个绝对够贵重的礼物。

　　“要不这样，我送你个老婆好不好！”

　　这话一出口，所有的人都被他说愣了。

　　舒钰儿的脸自然“唰”的一下就白了，倘若真叫赵伏波娶个老婆回来，那自己算什么哪！

　　小约翰的脸同样也白了，不过接着就又红了。令人难解的是，难不成他一个男孩子也吃这没由来的飞醋。

　　马丁的想法则比较现实。

　　“这小子连生理卫生都不懂，现在给他老婆，他找得到地方吗？”

　　别说，这还真是个问题！

　　穆克没什么更多的反应，只是打量着阿卜杜勒玛提尼，大概是有些怀疑他的人品。

　　倒是赵伏波的表现可圈可点，虽然他的回答的确是给马丁老师惹祸了。

　　“我才不要呢，我老师说了，孔子曰：‘唯小人与女子难养也’！”


第47章 是两只巨兽

　　“哼，你以后自己做饭吃去，反正我是……我们都是难养的，所以您还是自己动手吧！”

　　这一句是小约翰发怒时的话，不过他是用英语发的脾气，而且舒钰儿只说半句话的毛病似乎也传染给了他。

　　与他脾气一般大的是舒钰儿，两人都表现的和马丁老头，永远势不两立的模样。

　　“我说马丁老师，也不是我说你，瞧瞧你都给二郎教了些什么哪！孔夫子不是还说过，学尔时习之……时习之……不也乐呵，也没听你教给他念！”

　　舒钰儿的一句不着调的《论语》，差点使马丁笑出来。只可惜他老人家现在可是犯错之身，没人推车就只好自己赶着小驴儿前行。

　　和人家的高头大马一比，他根本就是个现代张果老。

　　马丁心里那个悔啊，他干嘛要把这会得罪人的句子教给赵伏波。还有，这个混蛋你不要老婆就不要老婆，干吗把这句话给大模大样的说出来呢。

　　倒是刚刚惹了事的赵伏波，全跟没事人一样，正在和阿卜杜勒玛提尼谈了个高兴，就仿佛那个滑轮弓是他造出来的一样。

　　“我给你说啊，我们的兰博折叠弓可好了，拉起来又轻又稳……”

　　这时艾敏与巴赛尔兄弟俩让阿卜杜勒玛提尼派回去拿武器和盔甲。不但拿他们自己的，还替赵伏波与穆克一人拿一身盔甲来。

　　倒是阿卜杜勒玛提尼，在与赵伏波讨论比武的同时，还不忘向赵伏波推荐他的妹妹——俄丽娅。

　　“我妹妹俄丽娅今年15岁，和你年纪一般大，她的眼睛就像是最亮的星辰，她的皮肤……”

　　从阿卜杜勒玛提尼的形容上就看得出来，他对于妹妹的宠爱。然而，赵伏波这时还是个一窍未开的家伙，他的形容未免有名珠暗投之嫌。

　　“我说马提尼大哥，我们不是在说比武的事情，你总提你的妹妹做什么呢！”

　　阿卜杜勒玛提尼不歪脑袋。

　　“我妹妹很漂亮，而且她很聪明，知道吗，她选择了你！”

　　话题只要一偏离比武，赵伏波就有些没精打采。

　　“好吧，她选择了我，那又怎么样呢？”

　　阿卜杜勒玛提尼的兴致可一点也不低，仿佛已经认准了，赵伏波肯定是他的妹夫一样。

　　“那有一天你就会成为我的妹夫，我听父亲说会给她很丰富的嫁妆。而且她很漂亮，也很聪明！你又是我最好的朋友之一，另外你很强大！

　　最少你用长矛的本领很高，如果不是你年纪太小，再大几岁的话，我想整个黄沙城，也没人是你的对手了！还有你……”

　　他转过头对他另外一侧穆克说。

　　“你的身手也不错，不过你用那种矛的时间应该不长才对！”

　　穆克点点头，肯定了他的说法，除此这外别无他言。这也就使有心与他结交的阿卜杜勒玛提尼，有些不得办法。

　　“唉，我的大哥，那不叫矛，那叫枪。你们用的才叫矛，我们用的是大宋朝独有的大枪，在这儿可没有人会呢！”

　　说到自己会的枪法，没有人会的时候，赵伏波不免有些得意，一路上与阿卜杜勒玛提尼说的叫热闹。

　　比武的地方是熟悉地理环境的阿卜杜勒玛提尼的选择，一来这儿没什么人，用来比箭的话安全系数比较大。

　　另外，他也明白马丁的用心。

　　赵伏波的大枪，恐怕算是秘密武器。倘若使用方法被别人瞧了去，说不定会在比武大会上想出来破解的办法。

　　等他们到了比武的地方，两个巨人已经等在那儿。等他们拿出他们的兵器时，果然如同他们的身形一样，使人不得不胆战心寒。

　　舒钰儿虽然没说话，只不过她脸上的表情已经表明，她开始担心了。小约翰也比她好不到哪儿去，大概这是弓手们对于近战士兵有着天然的心理压力。

　　“这两个家伙不愧是两头巨兽，看他们的兵器，别说用来打人，别人能拿得动就不错！”

　　马丁打从见过这两个家伙，心里就一直管他们叫巨兽。此刻发现，他们不仅仅是人像巨兽，他们的兵器也像巨兽。

　　曾经马丁以为他们的武器，会像过去听过的评书看过的传说那样巨大，什么百斤、千斤那么巨大。

　　但现在一看，也不过就是几十斤而已。

　　例如这两只巨兽的武器，应该是被称为西洋钉头锤的东西。

　　长达一米五左右的杆上，安装着一个有八宝粥罐子大小的金属锤，并伸出四个尖角来。

　　“这东西要是在人的脑袋上开一下，管你穿什么甲恐怕都得骨断筋折。”

　　这会，赵伏波与穆克倒没有注意到这些事情。反倒是兄弟两人为他们带来的盔甲，引起他们深厚的兴趣。

　　马穆鲁克是重甲骑兵，他们不但身上穿着锁子甲，同时也会在前胸后背处加穿背心式的铁叶子甲。

　　看到这些板铠甲，马丁不禁在想，未来倘若赵伏波上战场的时候，应该穿什么样的铠甲。

　　倘若仅只防刺的话，那么锁子甲的防刺能力就不错。可要是那如同巨兽一样的兄弟俩，使用打击为主要功能的钉头锤，恐怕锁子甲的作用就微乎其微了。

　　就在马丁被自己的，关于遥远未来的某些思考所吸引时，赵伏波他们已经开始了第一轮比赛。

　　兄弟两人拿的弓，比起普通人要大得多。两米的身高，使他们可以轻易张开如同长弓那样的大型反曲复合弓。

　　问题在于，东方的反曲复合弓要做到那么大的时候，那力量一定远远超过英格兰长弓的射程。

　　“嘿嘿，由于他们的身材高大，所以他们使用的弓都是守城用的，你们知道这种弓的力量非常大，而且射程也相当远！”

　　阿卜杜勒玛提尼解释的时候多少有些不好意思，作为他而言，事先没有说出这件事，多少有些占了赵伏波他们便宜。

　　“不碍事，你可以试试我们的弓，无论怎么比，依然是我们的弓占优势！”

　　说话间，赵伏波与穆克分别从自己的马鞍后的牛皮弓袋里，掏出自己的兰博折叠弓。

　　虽然他们为了方便，不像《第一滴血》里的史泰龙那样，把弓折叠然后装起来。但这并不妨碍他们在别人的眼中，表演了一次换弓臂的把戏。

　　松了弓弦，把常用的骑射弓臂换掉。

　　用不了多少时间，在阿卜杜勒玛提尼惊讶的目光里，两张如同守城用的，被称为“王弓”大小的弓就被组合出来。

　　“不过我们没有带长的箭出来，所以只好借你们的箭一试了！”

　　好在艾敏兄弟俩带来的箭多，而且也都是马穆鲁克的军用箭支。强度以及准确度，也都不错。

　　“好了，可以准备射了！”

　　这时小约翰骑着马跑回来，在空旷无人的地方，五个箭靶立在那儿。一百五十米的距离，并不需要比什么射程。

　　显然在战场上，尤其是在骑射时，准确度的要求会更高些。

　　而远射的轻箭就算及远，但面对锁子甲的防御，没有杀伤力的话，根本毫无用处。

　　当然，这得排除眼前五人使用的弓。

　　赵伏波与穆克使用的都是自己的弓，阿卜杜勒玛提尼使用的则是小约翰的弓。

　　令他不大舒服的是，大约是小约翰的爱好。他的弓梢上，居然拴着两个小小的红色绒球。

　　“每人射五枝箭……预备……”

　　随着小约翰清脆的声音，五个人纷纷开起手中的弓。

　　“咦，怎么会这样？”

　　这是阿卜杜勒玛提尼心中第一个想法，他诧异的发现他手中的弓虽然开弓时与普通的守城弓一样那么“重”。可随着开弓，越拉却显得越轻松。

　　当他张满弓保持并瞄准的时候，使用的力量反而比之前开弓时更小。当感受到这一变化时，他的心中有一种狂喜的感觉。

　　弓开满对于有足够开弓力量的人并不难，可当弓开满并保持进行瞄准的时候，这时反而是最为艰难的时候。

　　首先要使用许多的力气来保持弓的稳定，同时也要分配精力来进行瞄准。尤其是前者，无论长弓又或者是复合弓，一张强弓对于每一个射手都是一种考验。

　　虽然复合弓也有满弓时力量较小的优点，但与他手中这张弓一比的话，就优势全无了。

　　其实这时，刚刚感觉到这些优点的他还没有到吃惊的时候。当小约翰一声令下“放”之后，他更加惊讶的事情出现了。

　　艾敏与巴赛尔兄弟俩的箭出去的时候，有着明显的弧度。这是由于距离较远，他们不得不瞄得稍稍高些。

　　阿卜杜勒玛提尼与他们的射箭法一样，不过当他看到飞出去的羽箭时，他马上就发现他瞄高了。

　　手中这张兰博折叠弓的力量非常大，不但箭速要比普通弓快一些，甚至这羽箭飞出时，弹道也要平直的多。

　　这给他带来的是一种惊喜交加的感觉，对于眼前无处不透着神秘的赵伏波就更加不敢小看。

　　手中的兰博折叠弓，则更给了他另外一种遐想。

　　“我要是能有一张这样的弓，那么在比赛的时候……”


第48章 这样的妹夫

　　“喂，给我一张这样的弓怎么样，如果可以的话，将来你娶我妹妹的时候，我自己多送你几个奴隶你看好不好！”

　　在第二箭开赛之前，阿卜杜勒玛提尼就给来这么一句。

　　虽然赵伏波没再用那句令舒钰儿与小约翰不舒服的话来回，但这次他的回答，更加彻底。

　　“我说大哥，你就饶了我吧，咱们可在比武呢！”

　　赵伏波的话原本没什么恶意，只是这缺了一窍的家伙，根本不知道这样的话有多伤人。

　　阿卜杜勒玛提尼翻了他一眼，不过老成些的他随即释然。

　　“反正父亲要与赵家结亲，与其便宜了那个不肯见人的家伙，不如……或者过两年他会懂的！”

　　赵伏波的回答，却再度使马丁陷入到了空前的灾难里。

　　“马丁老师，你一天都给二郎教了些什么哪！就算他有些眯瞪，也不能这么不知书达理不是！”

　　舒鲸儿站在马丁的身旁，摆着一付难以致信的模样瞅着马丁。

　　对于赵伏波表现，小约翰同样嗤之以鼻，但责怪似乎都落到了马丁的身上。

　　“哼，都是你教的好徒弟！我要是你的话，会分外注意自己的安全！”

　　马丁唯一能做的就是仰起头，装做充耳不闻算了。

　　每人五箭的比赛很快就完成了，各人翻身上马前去拾自己和箭靶。赵伏波的飞火燃天兽只当是比赛呢，它先嘶鸣一声，接着猛得窜出去。

　　就它这一声吼，舒钰儿的胭脂马还好些，只是紧张的打了几个响鼻。

　　其余几匹马，一个个在主人的缰绳下挣扎着，并向后退着。甚至发出呻吟似的低嘶，不挨鞭子死活都不动一下步子。

　　“看他的马，怎么那么无赖啊！马丁老师，我看那匹马刚回来的时候没那么坏啊，不也是因为你教的吧！”

　　小约翰说起话来的，嘴麻利的程度不亚于舒钰儿。马丁紧闭嘴巴，只是威胁似的看了小约翰的一眼。

　　“小样，再说我就曝你的光！”

　　出奇的，一向处于马丁上风的小约翰尴尬的撇着嘴，一付做错了事情的模样。

　　舒钰儿才不怕马丁威胁，摆出一付与小约翰同仇敌忾的模样。

　　“小约翰说的对，马丁老师我怎么看着二郎学识不见涨，倒是怪话越来越多了，什么唯小人与女人难养也。要是让三娘知道了，仔细你的皮肉！”

　　马丁有些无言，最少他知道他这一辈子就是天生碰到厉害女人的命。在家是三把手，在这里只怕……

　　“也许命运会改变也说不定呢……！”

　　还没来得及在脑袋里尝试探讨这个问题，拿着箭靶的人跑回来。自然飞火燃天兽这无赖马，是一定要当第一的。

　　“吆喝，我们羸了！”

　　赵伏波举起弓大声呼喝，穆克同样举起弓，甚至是不断的一下下的举着。看得出来他很高兴，但依然还是一声不出。

　　虽然输了，他的两个手下艾敏和巴塞尔也两样高兴。他们举起手中大大的钉头锤，也仰天发出难听的吼声。

　　这使舒钰儿与小约翰顾不得和马丁生气，两个人都捂上耳朵，直拿两个眼睛翻这两个巨兽。

　　阿卜杜勒玛提尼的脸上，这时简直笑开了花。

　　除了第一箭因为不明白弓的性能射空之外，其余四箭的发挥都超出了他平时的水平。

　　“好弓，真是好弓，这样的弓真不错！”

　　与赵伏波一样，他兴奋的欢呼起来，不一样的是他有着更多的兴奋。那是因为赵伏波在兴奋之余，给了他一个承诺。

　　赵伏波对于朋友，一向都不吝啬，虽然他也一向几乎什么都没有。现在终于可以大方一下，看得出来他乐得做这个人情。

　　“真看不出来，你居然如此喜欢这种弓。好说，我可以送你一张！”

　　阿卜杜勒玛提尼生气自己听错了，他不敢相信，这样的神兵利器，赵伏波会这样轻轻松松的送给他。

　　“真的？你真的会把这张弓送给我？”

　　“那不行！”

　　赵伏波一收笑脸，把阿卜杜勒玛提尼手里的弓收回来。

　　“什么？那你……”

　　阿卜杜勒玛提尼被真伏波搞糊涂了，他不明白这个家伙是不是在故意逗他玩。

　　就算他再豪爽，碰到这么个反复无常的家伙禁不住也要生气。

　　“如果这个家伙是这样，我是不是该把妹妹嫁给这混蛋！”

　　赵伏波拿过弓，认真的把弓整理了一下，递给小约翰。然后才转过脸来，面向阿卜杜勒玛提尼，说起话来依然认真诚恳。

　　“我当然要送你张弓的，不过不是这一张。这可是我们小约翰的心爱之物，你没看到那几个小绒球。我老师说了，君子不夺人家的美！”

　　听了赵伏波的话，马丁实在感觉自己真的非常不幸。不幸的穿越、不幸的被俘，甚至碰到个学生也这么不幸。

　　教给他的论语，他说起来不管场合。好容易用对了场合，居然还他妈是错的。

　　“真的吗，要另外专门给我做一张？”

　　这一下，换阿卜杜勒玛提尼惊喜了。刚刚心里的决定，立即就变成了。

　　“有这样的妹夫……”

　　赵伏波才不管他的心里怎么想的，与穆克一起穿戴起城卫军的盔甲。虽然他们不过只是十五岁的半大小伙子，总算天生的身材出还不错，能够穿上最小号的盔甲。

　　“嗯，看不出来，这两个巨兽倒是满细心的！”

　　正当马丁看着两巨兽“啧啧”叹息之时，下一场不参赛的阿卜杜勒玛提尼来到他身旁。

　　“马丁先生，你是在担心伏波兄弟吗？不，虽然那两个家伙看起来很凶恶，其实他们一点也不鲁莽。”

　　马丁用欣赏的目光打量着兄弟俩，现在这兄弟俩给他的感觉，就仿佛是施瓦辛格与巨石强尼站在一起。

　　“不，我倒是不担心他们两个，只不过对这两个我有些兴趣！”

　　阿卜杜勒玛提尼意外的追问。

　　“他们？他们是城卫军里的马穆鲁克，嗯……算是两个不起眼的家伙，虽然他们的体形在城卫军里并不多，只不过……我和他们的关系比较好！马丁先生，能问一下您，为什么对他们感兴趣吗？”

　　马丁微微一笑，他的想法当然与眼前的阿卜杜勒玛提尼不同。

　　眼前这两个家伙要是放到他那个时代的军队里，绝对是扛火神的家伙。那么在这个时代里，他们能做些什么呢？

　　马丁不回答他的问题，反而笑眯眯又问了一句。

　　“他们的力量在你们城卫军的士兵中，算不算很大呢？”

　　阿卜杜勒玛提尼耸耸肩，这是个不算问题的问题。看兄弟俩那满身横肉的模样，原本就应该是力大无穷的人。

　　“力量当然……不过……”

　　阿卜杜勒玛提尼想说的是，这兄弟俩虽然力量强大，但性格沉默寡言，憨厚耿直。

　　虽然战斗的能力也还不错，但在马穆鲁克骑兵的作战技巧中却并不十人出众，因此常常是别人捉弄的对象。

　　不过作为自己的两个朋友，不好把这些事情说得太明，只好用手指点点自己的脑袋。

　　“脑袋不是问题，力气大就好……！”

　　马丁点点头，只说了这么一句，就不再说下去。阿卜杜勒玛提尼也不好过多追问他，只好把这个疑问埋在心晨。

　　就在他们两人说话间的时候，比武场上已经发出了“呯呯”的兵器撞击的声音。

　　这声音吸引着所有人的目光朝他们望去，就如同先前预料的那样，赵伏波与穆克的大枪，并不与艾敏与他的兄弟巴赛尔手里的钉头锤相撞，而是一直在进行着游斗。

　　“呜呜……”

　　在马上，兄弟两的钉头锤挥动的时候带着隐隐的风声，人借马力的冲击下，兵器的力量被发挥到最强的威力。

　　尤其兄弟俩人的力量强大，挥舞起钉头锤的时候，不但迅速而且一点也不费力的样子。他们还有余力用另外一只手掂着他们的马盾，做足了防护工作。

　　两柄钉头锤被他们舞动的，就像是两团乌光闪闪的，在斗场上滚动的铁球。

　　不但马丁，包括了舒钰儿与小约翰，都紧张起来。

　　“这些马穆鲁克骑兵的作战能力还真强，不过赵伏波与穆克的本领也算是不差！”

　　这一向赵伏波与穆克为了准备比武大赛，除过赵伏波背书的时间，全都花在练枪上。

　　虽然长长的大枪并不能与那两柄钉头锤正面相抗，但游斗中却也不吃多少亏。往往滚动的铁球，会被他们长枪巧妙的挑拔打断。

　　在这时兄弟俩会大吼一声，手中的钉头锤滑过圆弧状的曲线，重新舞动起来，使得赵伏波与穆克只好不停的驱动坐骑躲闪。

　　现在他们与两上高大雄壮的马马穆鲁克骑兵的交手，就体现出了他们训练的成果。

　　尤其赵伏波在大枪上花了更多的时间，此刻他手中的大枪挥舞起来的时候，不但能够抵挡向自己的进攻，还时常帮助已经多少有些不敌的穆克。

　　此刻游斗中的赵伏波已经暗暗担起心，他们的力量不如那两兄弟，倘若时间拖长了的话，他们必然会落败。

　　“得想个什么办法，让这两个家伙的攻势慢起来。不然长久下去的话，只怕我和穆克却是要败了呢！”


第49章 强者的朋友

　　“呯”

　　赵伏波又替穆克挡住了一记来自巨兽兄弟里，小的那个巴赛尔的一击。

　　巨击的震力，从大枪的杆子上传过来，使他的胳膊一阵发麻，枪势立即就缓慢下来。

　　这时恰恰艾敏的钉头锤带着风声盘旋而来，目标正是赵伏波的腰部。

　　刚刚替穆克化解了危机的赵伏波，还没有恢复力量。对于这躲无可躲的一击，只好再度摆枪更接。

　　“呯”

　　虽然暗红杆大枪柔韧的枪杆给了赵伏波一个缓冲，虽然他舞动大枪的抵挡化去了对方三成的力量。

　　可是一个高达二米三的壮汉发出来的全力一击，就算被化去三成力量也完全与事无补。

　　这一击使舒钰儿与小约翰紧张的脸已经白了起来，前者的手里紧紧的捏着小眯瞪的白毛，竟是比自己上场还要紧张的多。

　　阿卜杜勒玛提尼看着场内的情景，向已经开始担心了的舒钰儿与小约翰解释。

　　“我的两位兄弟还是年轻了些，倘若他们再长大几岁的话，我肯定这两个大家伙不是他们对手！而且请诸位放心，虽然那兄弟俩有些木讷，但绝对不是不知轻重的人！”

　　马丁坐在他舒服的轮椅里，却再度对巨兽兄弟发出了赞扬。

　　“嗯，好，是两个知道轻重的，而又沉稳的健者，非常好！”

　　马丁对于两兄弟的兴趣，引起了阿卜杜勒玛提尼强烈的注意。可是对方不说，他又不好直接追问。

　　这时场内的形势，赵伏波与穆克的组合已经极为不乐观。虽然他们还在巨兽兄弟如同暴风雨一样的打击勉力支撑，但显然他们似乎已经失去了获胜的可能。

　　这时，刚刚被赵伏波替他挡他一击的穆克缓过劲来，正回过马头来。手中大枪横扫，逼得巴塞尔不得不回护自己的腰部。

　　往往有人认为，泰山压顶似的当头一击是骑兵们喜欢的作战方式。其实，骑兵对付骑兵的时候，更喜欢向对方不得不保护的腰部下手。

　　发出一枪的同时，穆克向赵伏波大喊一声。

　　“别管我！”

　　赵伏波这时刚刚回过马头，听到穆克的喊声，也短短的回了一句。

　　“明白！”

　　接着，手中的大枪向向巨兽兄弟里的老大艾敏刺去，同时大喝一声。

　　“看枪……”

　　艾敏这时也不过刚刚回马，手里的钉头锤高高举起来。大约是想要围魏救赵，替兄弟解决穆克的进攻。

　　虽然赵伏波的飞火燃天兽比他的回旋快了一点，但离斗场稍近的他，还有机会完成这个攻击。

　　然而，一直被别人追着打的飞火燃天兽不爽了，它的耳朵猛得立起来，一直高昂的头向下一低。

　　一声低沉的嘶吼里，它努力蹬踏后腿，两只前蹄就像要刨人那样同时举起。

　　赵伏波就感觉自己就像乘上了一办阵风，一个闪烁就到了斗场中间。原本还有一段距离的大枪，这时也晃出斗大的枪花，直奔艾敏的胸前。

　　与赵伏波和穆克一样，艾敏与巴赛尔兄弟俩在战场上同样互相帮助。刚刚把穆克一记重击挡下的巴塞尔低吼一声，手里的钉头锤带着风声向飞火燃天兽扫去。

　　这是骑士在战场上的另外一种攻击方式，往往交战的骑兵在失去了马儿之后，不但攻击力下降，同时可以逃脱战场的可能也会降到极低的程度。

　　在这种比武的时候，往往这种招数并不会被使用。不过艾敏与巴赛尔兄弟俩力大无穷，他们倒是放得开，也收得住。

　　因此他们在比武场上，可以更加放得开。

　　只是巴赛尔的这一击，却把飞火燃天兽的坏脾气给逗了上来。

　　固然赵伏波的及时加护，挡住了这一击。可这家伙立即发出一声怒嘶，接着伸脖子就向巴赛尔咬过去。

　　还没等它咬到，仅仅一声怒嘶就已经使其余的战马，身形明显的滞了一下，脚下四蹄的动作就有些乱。

　　这还是因为包括巨兽弟与穆克的马，全都是训练良好的军马，否则恐怕就会在它的一声怒吼里调头逃跑。

　　原本赵伏波该趁着对方马儿脚步的混乱，手中大枪快速出击，好取得胜利。

　　然而，这时赵伏波却停下了攻击，反而等兄弟俩的马儿恢复之后才再度动手。

　　“这小子是傻的，怎么不连续攻击哪！”

　　马丁才说了一句，一旁有了舒钰儿撑腰的小约翰立即就一句话反过来。

　　“那叫骑士风度……只有骑士……算了，说了你也不懂！”

　　看来舒钰儿原本也是有句话的，不过当小约翰抢先出口之后，她就只是端坐在胭脂马上，嘴角漾起一抹嘲讽的笑容，斜着眼睛看着马丁。

　　马丁摇摇头，只是生赵伏波的气。

　　“伏波这个笨蛋，那句话能向姑娘们出口吗？看看这给他老师我，惹来了无穷无尽的麻烦！”

　　斗场时稍稍的一个舒缓，也使得场边上的几个人心情轻松下来。可随即而来的战斗，却更加惊心动魄起来。

　　艾敏与巴赛尔看起来是诚心试试赵伏波与穆克的本领，兄弟俩几乎同进挥动起他们的钉头锤再度发动进攻。

　　这时下午的时光慢慢过去，穆克已经在巴赛尔的攻击下见了汗。手中的白蜡杆大枪的速度越来越慢。但他还是尽力拖着对方，不让巴赛尔腾出手去帮他的大哥。

　　此时的赵伏波似乎已经与他取得了默契，对于他的颓势并不来救援，反而抖擞精神与艾敏越斗越勇。

　　这全是利益于五年来，一直穿着在那个厚厚的钢甲背心练出来的力量。这时他正集中精神，手中的大枪一个劲纠缠艾敏手里的钉头锤，使他不能尽情发挥自己的力量。

　　眼下的情势算是越来越危急，倘若穆克最终不能再支撑下去，那么就算赵伏波再如何勇猛也不可能独木支天。

　　艾敏也被赵伏波的打法给逼急了，催马向上闯。

　　只要靠近了赵伏波，一来手中长度略短的钉可以打击对手。另外就算是扬起大盾给他一下，也可以把他从马上击落。

　　可他没想到，他的计划完全落空。

　　他的马刚刚来到飞火燃天兽的面前，让这家伙一歪脖子，张口就给啃到脖子上了。

　　原本看到飞火燃天兽这匹马王家的坏马时，艾敏的坐骑就有些怵。可是主人不断的催促，它又不能不靠近。结果这一靠近，立即就被啃了一口，艾敏的马一下子就惊了。

　　它长嘶着双蹄立起并转向，一付想要逃跑的模样。

　　可这时他的主人刚刚挥动大盾，而赵伏波手中的长枪带带着巨大的劲力巨打在盾上。

　　几股力量的叠加，使艾敏的坐骑只感觉到原本就沉重的族人此刻变得更加不可接受。接着它就歪着身子，带着惊叫中的艾敏一起倒在地下。

　　“大哥……”

　　巴赛尔大喊一声，看了一眼被摔倒在地下的大哥。这时他正被受惊的战马拖着，朝远处跑去。

　　受惊的战马，跑起来如同旋风一般。被拖在地下的武器与盔甲，这时发出金属摩擦的声音。

　　因为这个变故，这场武肯定不能再比下去。巴赛尔这时已经扔掉了武器与他的马盾，向自己的大哥追去。

　　可他的马与受惊了的战马相比，速度要慢得多。

　　倒是被倒拖在地下的艾敏敏捷的一翻身，把自己的重量压在了盾牌上，好使自己不受更多的伤害。

　　“我来！”

　　叫声里，赵伏波催动他的飞火燃天兽，向艾敏跑得飞快的战马奔去。

　　这一下才真正符合了喜爱奔跑的飞火燃天兽的习惯，而它奔跑起来的风采，立即就吸引了所有人的眼球。

　　“这真是一匹好马，有了它伏波兄弟的大枪可比地下厉害多了！”

　　作为一个士兵，阿卜杜勒玛提尼首先想到的是作战。至于被拖在地下的艾敏，他倒没有担心。

　　相信久经训练的他，不会受到什么严重的伤害。

　　“飞火燃天兽这个名字还真贴切，小约翰，你瞧，它的鬃毛飞起来的时候，真像是一团火！”

　　打从马丁的学生把他出卖之后，舒钰儿与小约翰的感情迅速升温。这也是赵伏波还没有开这一窍，倘若开了话会不会吃醋呢。

　　速度极快的飞火燃天兽只几个大大的“纵步”，就载赵伏波追上了那匹马。

　　在马上，赵伏波伸手挂上枪，接着一歪身子艾敏拽住马耳朵。而他坐下的飞火燃天兽，这时也威胁似的低吼了一声。

　　原本飞速疾驰的惊马，在这双重的压力下渐渐放慢了步伐。又被赵伏波的把拉了缰绳，扯得马头都歪了起来。只能跟着飞火燃天兽一路小跑，最终乖乖的停下来。

　　“谢谢你！”

　　从地下起来的艾敏，顾不得自己满身的尘土，冲着赵伏波先施了一礼。

　　“真是不抱歉之至，都怪我这匹坏马，打断了我们的比试！”

　　赵伏波这会说起话来的时候，又没有那么眯瞪了。

　　“不，阁下，我已经输了。无论是比武还是真正的战场上，我都输了！”

　　艾敏说起话来的时候，依然是敦厚而又有礼貌的。重新上马，与赵伏波一起向回跑。

　　“这家伙是个强者，而我呢……我是强者的朋友！”

　　阿卜杜勒玛提尼看着先后的阳光里走来的两人，心里得意极了！


第50章 幕后有交易

　　比武大赛的这天，海风温柔的就像少女的亲吻那样，使人心旷神怡。走在街让的萨福万依然提着地个长长的牛皮袋，也依旧用黑纱蒙着脸。

　　不同的是今天他的身上穿了一身马穆鲁克的重甲，少了几分阴冷，而显得多了些威风。

　　萨福万骑着匹赵无极给的黑色好马，看着那搭得漂漂亮的比武场，心里想着自己的心事，尤其是想着把自己养大了的赵无极的话。

　　“我给了你报仇的机会，但伏波到底是我的侄子，所以从今天起你就是盗了我马和龙牙锯的人，也就是赵家的敌人！萨福万，如果是这样的话，你还愿意做这件事吗？”

　　那天，萨福万得到了龙牙锯与这匹黑色的好马之后，赵无极立即就对他说了上述这些话。

　　“是的义父，我明白我该做什么！”

　　萨福万回忆起当时的话，心中有一点淡淡的忧伤。

　　他并不后悔自己的选择，倘若能够在比武场上杀了赵伏波，给自己那一小队弟兄报仇，那么也许付出的所有一切也就值了。

　　当然，他也猜得透赵无极心中的另外一个用意，杀掉赵伏波，那么他的儿子将来就可以成为赵家的掌家。

　　赵家的事情对萨福万并没有什么吸引力，此刻他的注意力不过放在杀死赵伏波的事情上。完成了这个任务，自己的动向并不重要。

　　因此，虽然穿了件铠甲，但他的心依然怀着血腥与阴冷。

　　这与他迎面碰上的人相比，就差得多了。

　　赵旭身上穿了件镀了银的锁子甲，沉重的铁叶子胸甲也使他心里实在是难受得紧。

　　手里依然是他代表了风流儒雅的大折扇，身边跟随着大堆的家人、仆从如云。

　　至于他那根长矛，虽然没有他龙牙锯那么夸张，但也是按照大宋手法制造出来的世家长矛。此刻正扛在几个步下的武士手中，与带有赵字的大旗一起。

　　比起其他人的阵势倒是，倒是即宏大又威武。至于本事嘛……最少他已经得了信，绝对不会输给他的兄弟赵伏波。

　　为了这件事，赵无极悄悄回到了黄沙城。

　　作为疾风庄的庄主，他不该出现在这儿，可为了儿子和赵家西房的未来，他不能不出现在这儿。

　　现在打扮成了阿拉伯人的赵无极，从观礼台后面的小门那儿，焦急的上下张望着。

　　他看得到，三娘坐在城主附近，作为赵家的主人出现在那儿。舒钰儿则带着几个丫头、婆子站在她的身后。

　　在他的身前身后，还有护城军的军官以及黄沙城里其他的大户，以及一些头面人物。在他们两侧的看台上，才是黄沙城的百姓们。

　　看台下面就是比武场，中间围了围栏的大圆场，就是马上格斗的场地。侧面两条长些的方场，一个用来比步下射箭，另外一个则比的是骑射的功夫。

　　再远些的，小些的排成一长串的空场，是步下短兵器格斗的地方。在这些还没有开始比武的空场外，拉着围栏的地方，成群的报名参加比武的穿着各式各样盔甲的人拥挤在那儿。

　　在那里赵无极看到了他的眼中钉、肉中刺，也是他不得不离开疾风庄的理由——赵伏波。

　　可看到赵伏波与他一旁的穆克，他们身上穿的铠甲时，他不由得气不打一处来。

　　那哪里是什么阿拉伯人的战甲，甚至当头上的头盔掩住了赵伏波卷曲的黑发时，俨然就像是杨再兴重生、岳家儿郎在世。

　　“这……这个小混蛋……难道是舒庄主给他的资助？”

　　赵无极看着赵伏波与穆克不但身穿大宋铠甲，甚至手上提的也不是什么长矛，活脱脱的就是大宋的长枪。

　　一想到舒钰儿的父亲瑞玉庄的庄主——舒柏安在背后支持赵伏波，他不由得心生愤怒。

　　“好你个舒老鬼，当年要不是你……如果今你如此去做，有朝一日却不要怨我赵无极心狠手辣！”

　　就在赵无极心中愤怒之际，他差人去请的人却已经来到了不远的地方。一口相当流利的汉话，虽然不免有点阿拉伯味，但却也算得上字正腔圆。

　　“哟，赵庄主回来了，怎么为不通知一声，知道了的话，为兄少不得还要与兄弟你接风呢！”

　　人还没有到，声音先随着风来到了赵无极的面前。

　　这是一个身材高大雄壮的将军打扮的人，穿着的金色锁子甲的外面，是加装了宝石的，打造华丽的板式胸甲。

　　说起话来的时候，带着一方霸主的高声大气。他就是阿卜杜勒玛提尼的父亲，凯里木城主。来到赵无极的身边时，更是拍着他的肩膀，显得极为亲热。

　　“哎，别提了，回来看场比赛，也得要悄悄的，还得背着我们家里的掌家。我的城主阁下，可不要太大声，不然……”

　　跟随在凯里木城主身后的阿卜杜勒玛提尼，向赵无极行礼，心中却多少有些不以为然。

　　“这位赵庄主看起来倒有些板眼，可他的那位公子啊……”

　　凯里木城主回头看了一眼端坐不动的三娘，耸耸肩安慰赵无极。

　　“瞧您说的我的赵大庄主，谁还不知道您在赵家的地位，三娘这点面子肯定会给您。而且不是还有兄弟在吗，这点薄面想来三娘也不会驳的，就算他看到了，您尽管推到我身上，就说我非要让您来！”

　　面对豪爽的凯里木城主，赵无极只能发出苦笑。他哪还不知道，这位凯里木城主，貌似豪爽实则精明的使人要担心呢！

　　刚刚一席话，却已经道出自己不敢在诸人面前露面的理由。

　　“唉，还是算了吧，省得麻烦。实则我这次来是有点事要与您商量，不知您有没有时间呢，我的凯里木城主大人啊！”

　　凯里木左右打量了一下，向跟随在自己身边的儿子阿卜杜勒玛提尼使了个眼色，随即亲热的拉着赵无极的手来到后面的一个小间里。

　　“赵庄主要什么吩咐，差个人一句话，老凯里木还能不紧着给兄弟你办吗？还用您这……这般模样……哈哈……”

　　面对凯里木城主话里的奚落，赵无极只能摇头苦笑。

　　“唉，您是有所不知啊，我们赵家有这么个规矩，儿郎们三月一比。以前我那犬子与他兄弟每场的比试倒也是都羸的，只是如果这次黄沙城里的比武里要是输了的话，这脸面上……”

　　凯里木没有听到赵无极提到他儿子也就罢了，这一听到心中却不由得火气腾腾的往上冒。

　　“哼，你那个儿子倒是骄傲的紧，想要求见还明日请早，哼……”

　　固然心里冷哼连连，但在赵家内斗有结果之前，这个脸是不能翻的。所以脸上热情的笑容丝毫未减，倒是提出另外一件事来。

　　“唔，这个……赵庄主，您知道，这次有不少城外来的英雄，他们可不比黄沙城里的人，都不是好打发的家伙！”

　　赵无极当然知道这件事光凭感情可不成，脸上摆出一付完全了解的神情来。

　　“当然，当然，城主阁下，只要您能照顾一二，还会有什么问题呢！我只求两件事。一是他两个玩玩就好，都不要受伤。二来最好不要使他们两个碰到一起，您知道，兄弟俩都年轻好胜，伤了和气可不好呢！”

　　凯里木城主装模做样的点着头，心里立即就把赵家的斗争猜了个八九不离十。

　　根据儿子阿卜杜勒玛提尼提供的消息来看，无依无靠的赵伏波，定然在比武里受到压制，而文事方面赵旭原本就要强上一些。

　　“原来你是怕平时的作弊被暴露啊……可是这件事……”

　　凯里木城主的脸上露出一种为难的神情，他倒不是想要钱，而是根据儿子所说，赵伏波与他那一般人等，未来或可成就大事。

　　最少前几天赵伏波与穆克力战艾敏与巴赛尔，居然会被两个十五岁的毛孩子给战而胜之。

　　不大相信的凯里木城主曾经问过自己的两个部下，两个淳厚的家伙都肯定，他们完全没有放水。

　　“倘若连这两个猛兽都打得过，那恐怕赵大公子的这一场比武可不大容易胜呢……！”

　　“嘿嘿……凯木里城主，我的兄长，这件事就全要拜托您了，只要您肯帮忙，相信我们的问题绝对不是问题！”

　　凯木里默默在肚子里盘算了一下，看着赵无极手里掂出来的，肯定是装着金第纳尔的钱袋，他点了点头。

　　“这样吧，我会把令郎与他的兄弟分在不同组里。另外，也会把那些高手分开安置，这样的话我想您的令郎与侄子都会安全许多，也不大会碰面，您看这样如何呢？”

　　赵无极当然知道对方不会完全满足他的意愿，尽管这不能保证自己儿子能够获胜，但如果加上自己安排进去的那个报仇心切的人，或者赵伏波也不大容易获胜！

　　“好吧，就是如此，全仗凯木里城主费心了。改日里你到我疾风庄里走走，咱哥俩再好好的叙旧！”

　　凯木里心知肚明原因，脸上却现出一付不舍的模样来。

　　“怎么，你这就走，也不多留一会吗？最少看完了比赛再走也不迟啊！”

　　赵无极办成了事，自然在这事非之地留得越少越好。当下不顾凯木里城主的挽留，急行而去。


第51章 那是你情郎

　　阿卜杜勒玛提尼趁着父亲与赵无极密谈的时候，他似乎也有些什么秘密。

　　趁着大家不注意，悄悄来到看台的一个角落里。那儿坐着他的妹妹俄丽娅，看她的个头大约也不过是就是十四五岁的年纪。

　　身上穿了件阿拉伯式的黑色阿巴娅长袍，虽然因为教规的规定，她不能穿可以黄沙城里流行的大宋裙装，但袍子上黑色的暗花也表达了一个少女爱美的心思。

　　一阵小风吹过，轻薄的阿巴娅长袍被吹得裹住了她的身体，这时才露出她青涩的美丽来。

　　虽然因为阿拉伯人种的问题，她看起来比舒钰儿稍稍要丰满些。但要比起舒钰儿的皮肤，她就要差上许多了。

　　不知道大家信不信，那年月的姑娘们早熟，她在这儿的目的就是要看看大哥给他吹得，快赶上真主安拉的男人。

　　“他穿的盔甲好怪异，头顶上还有怪怪的红缨！”

　　这时阿卜杜勒玛提尼说到赵伏波的话，那是哪里都是好的，根本就是一完美无缺的完人。

　　“你懂什么呀小妹，那是人家大宋天朝的细鳞甲。下衬什么复合甲，我也说不明白，总之比我们的盔甲好。”

　　原本马丁有心搞套据说是鳞甲巅峰之做的山文字甲，而且通过赵家在黄沙城的工匠们所言，打造一套山文字甲并不是什么难事。

　　只是一来比武的时间太近，二来马丁还不想太过招摇。毕竟在比武大赛成事之前，锋芒太露就会使原本就危机四伏的环境变得更加恶劣。

　　因此，他就把鱼鳞甲给改了下，做为临时用的东西。至于山文字甲，他已经在进行个别甲叶的物理测试工作，那还属于未来的东西。

　　赵伏波与穆克身上穿的，完全中式模样的铠甲其实并不像表面上看起来那么简单。

　　首先胸前的裙式鱼鳞甲上，说真的马丁看到这玩意就想笑，因为他想到了他那个时代里女人们穿得吊带裙。

　　整体上来说，马丁并没有对宋的盔甲进行大量修改。依然还是披裹式为主，依靠皮带等物，把盔甲的各个部分连接起来。

　　唯一改变的是，他大概漫画看的多了，赵伏波与穆克一人来了件，做成与肌肉形状相似的，带有内部加强肋的板式胸甲。除此之外，改变最大的应该就是这些鳞甲的内衬材料。

　　原本都是些坚韧的牛皮，马丁降低了牛皮的厚度，而且给改成了两层，内部加了几层绸子。

　　因为据他所了解的历史表明，蒙古骑兵在锁子甲内往往穿绸衣。这并不是为了好看，而是在箭矢入肉之后，往往因为绸衣的柔韧而不能深入。

　　然后就成就了赵伏波与穆克身上穿的，介乎于真正的重甲（板甲）与轻甲（锁子甲或称环甲）之间的中甲。重要部位使用防护力较好的鳞甲，其他部位使用锁子甲用来防箭。

　　俄丽娅的询问，被他哥不大耐烦的话给堵了回去。

　　小姑娘多少有些郁闷的生起气来，面纱罩着的脸蛋看不到表情，阿卜杜勒玛提尼也根本没有注意。

　　“你知道吗，他是一个极好的武士，甚至艾敏与巴赛尔都打不过他。他用的矛……哦，不以，是大枪，则是大宋的兵器，虽然与我们的矛……”

　　他自顾自的说个不停，但哪知道妹妹这时站身身子来，向着那外面那群武士里看个不停。

　　“看、看，那有个穿银色锁子甲的，还有白色的披风，看起来好英俊哦！”

　　阿卜杜勒玛提尼疑惑的看了一眼发花痴的妹妹，从怀中掏出个小木盒，打开居然是一个小巧的双筒望远镜。

　　这又是马丁的新产品，简单的四个小镜片，外加一个木盒子，就成为了观看各种比赛的利器。

　　“哪一个……哪个穿银甲……”

　　阿卜杜勒玛提尼固然不大相信妹妹的眼光，他才不相信妹妹能挑到一个比自己给他选得还好的男人。

　　而且就算让她看一了，也无所谓，反正与赵家联姻的事情，早已经是板上钉钉了。

　　“不是吧，俄丽娅你居然看上了他，我的真主安拉，看来你还真是个没长大的傻丫头！”

　　漂亮的眼睛瞪起来，长长睫毛下是翻个不停的淡绿色眼睛，向哥哥表达出来相当多的不满。

　　“难道那个英俊的小伙子，比起那个穿着怪模怪样盔甲的赵伏波还不如吗？”

　　“当然不如，你知道他是谁吗？他就是那个拒不见我的家伙，现在我回想起他的门房还有气！我可不喜欢他做我的妹夫，要是这样的话，我宁愿你不嫁给赵家的人！”

　　俄丽娅惊讶的看了一眼哥哥，她可从来没有看到过，这个继承了父亲豪爽性格的哥哥这么严厉的批评过谁。

　　不过转念，就让她想到了原因。

　　“我知道、我知道，就是因为那个什么赵伏波给你的望远镜，和那张……那张什么兰博……兰博……”

　　看着妹妹就差托腮苦思的模样，阿卜杜勒玛提尼苦笑着接了一句。

　　“兰博折叠弓，你哪里知道那样的一张弓代表着什么。那是一张真正为了作战而设计的弓弩，比我们现在城卫军用的还好！你……算了、算了，给你说了你也不会懂。总之听我的话，那个家伙不是好人，不要再看他了！”

　　如同几乎所有的阿拉伯哥哥对妹妹的态度一样，作为一个自诩为保护人的他，可不管妹妹什么情绪，一付打算离开的模样。

　　“那你把那个……那个……给我！”

　　俄丽娅用手在自己眼睛上比着，在这一刻里好流露出小姑娘的心性，而不是一个在观察着自己未来丈夫的大姑娘。

　　阿卜杜勒玛提尼想了一下，随后把那个他用来看比赛的盒式望远镜扔给她。

　　“给你用可以，不过比赛开始的时候要还我。还有，好好看看你未来的丈夫吧，相信哥哥的眼光不会错的！”

　　说罢扔下小丫头自己，他还要去忙他的事情呢。

　　俄丽娅打发走了哥哥，这才举起望远镜。出奇的是，她并没有去看她刚刚夸奖过的人，大约这属于少女们的一些狡黠吧！

　　“虽然盔甲有点怪，而且一看就是个挺野的家伙！那就是我未来的丈夫吗？真主安拉，保佑他就像我哥哥说的那样勇敢、强大……！”

　　这里的阿拉伯帝国内部，实际分散着数个地区性质的哈里发。同时各个行省的总督，也分别控制着各自的区域。

　　连绵不断的内战，一直在消耗着阿拉伯帝国，这个曾经创造了丰硕文明成果的帝国。也恰恰正是由于这种无休止的内耗，使得在阿拉伯帝国在几年之后蒙古大军的入侵下亡国。

　　当然，这与我们俄丽娅小姐的愿望无关，她只是按照惯性思维认为，她需要一个强大的丈夫。

　　这时远在参赛者人群里挤着的赵伏波可不大舒服，他的前后左右全都是穿着盔甲的参赛。即有黄沙城本城的人，也有想要在这儿城卫军里谋职的外来人。

　　“喂，二郎，我们一定要在这儿挤吗？或者我们是不是应该到人群外面去，这里……”

　　舒钰儿不顾赵伏波的一再阻拦，非要在他身边，理由居然是怕他胆怯不敢入场。

　　“胆怯，我会吗？”

　　虽然现在舒钰儿在他身边的时候，他会感觉到一种由衷的愉快。可马丁最近忙得还没来得及给他上什么生理卫生课，因此基本上来说，在儿女私情方面他依然眯瞪如昔。

　　“舒儿，你还是和马丁老师还有杰克坐在后面茶楼里看吧，这里有小约翰和哲玛尔跟着，我和穆克需要什么，自然会跟他要的！”

　　舒钰儿才不会离开这儿，也不会让小约翰在这儿起到什么重要的作用。

　　“哲玛尔只喜欢说话，他能做得了什么！”

　　眼睛不屑的看着小约翰与阿卜杜勒·哲玛尔，小约翰报了弓手的赛事，所以身上穿着一件鱼鳞甲的背心。没有戴头盔的他，金发就那么披散在肩头。

　　阿卜杜勒·哲玛尔作为一个马穆鲁克，虽然因为太爱说话属于残次品，但他也获得了比赛的许可。

　　有赵家的赞助，只要过关的，哪怕只在一战中获胜，都会有些奖赏。

　　按马丁的说法就是，煮肉烂在锅里，肥水不流外人田。如果不是因为杰克需要关照马丁的话，也一定会被派来参加比赛的。

　　“是啊，钰小姐，您还是回到茶楼上去吧，这里又挤又有那么多的汗臭味，说不定还会有人放屁。您知道有些混蛋是不讲究这些事情的……一定会把您熏的不合适的！就像我吧，我已经在这样的环境里……”

　　大家这时渐渐都已经习惯了，知道阿卜杜勒·哲玛尔开口之后，想让他停下来是一件满困难的事情。

　　所以也都不去理他，舒钰儿不肯离开这里，还有另外一个原因。她的胭脂马的马鞍后面，挂着一袋箭和一张兰博折叠弓。

　　直到现在她还记得那天在酒楼里，那个家伙说过的话。

　　为此，她决定留在这儿，倘若那个家伙要是在比武场里打算对赵伏波不利，她才不管什么规则。

　　“无论是谁，都别想妨碍姑娘我的将来！”

　　这就是她拿定的主意！


第52章 赵氏有公司

　　在报完了名，安排好进场的次序之后，赵伏波他们回到茶楼上。在那儿最少可以卸了胸甲，喝着茶悠闲的看着场内的比赛。

　　当然，并不是所有人都可以在这儿看，毕竟望远镜并不是每一个人都有。

　　所以多数人都在主看台两侧的台子上，忍受着越来越炽烈的阳光。但作为消费者，他们这一次可受到了良好的照顾。

　　与每年一度的比武大赛一样，场地外面在报完名后，立即就被各种买卖挤了个水泄不通。

　　卖马的、卖零食的、卖兵器盔甲的，而这一次还多了另外一些人。一些曼妙可人的波斯以及欧洲少女，用她们清脆的声音向观众们兜售各种新鲜的产品。

　　他们的商铺在这时占据了最大的一块地方，大大的帆布墙制作的房屋，不但凉爽里面还堆满了货物。

　　这些勤劳的姑娘们，会用托盘端着她们的货物，大人群里穿梭到看台，向那儿的观众们提供服务。

　　只是这个棚上挂着的横幅，却是要使赵伏波多少有些脸红的——赵氏实业公司，而主人就是他赵伏波。

　　既然主人是他，那么他们的事业在赵家实际控制的黄沙城里，就可能轻松的畅通无阻。

　　“热可可……热可可……阿尔卑斯牛奶糖……”

　　“望远镜……望远镜……黄沙城赵氏实业公司最新产品……”

　　赵伏波在茶楼里，看着自己的一个个女奴勤快的工作着，他有些纳闷，不知道老师是如何想出来那些办法，使这些姑娘们如此的卖力。

　　而看台上的那些观众，显然也被这些东西所征服。

　　“我的天哪，他们要是知道那些明胶是哪儿来的，还会吃得这么快乐吗？”

　　舒钰儿只要一想到那些明胶的来源，就不由得一阵犯恶心。现在城里的什么皮子、蹄子等等之类的东西，全都被马丁派人收集起来。

　　好在这些东西不是在科技园里在熬，要真是在那儿的话，舒钰儿宁愿死也不到那里呆。

　　下面忙碌的员工们，是马丁要杰克与阿卜杜勒玛提尼，在紫云庄采购的奴隶中的一批。这里面有些是十字军的新兵，还有些是从波斯来的姑娘们。

　　买那些新兵也还罢了，赵伏波明白，那是为了技术保密的需要。这些人不懂得阿拉伯话，也不懂得汉语，就算从这黄沙城逃出去，也根本无处可逃。

　　而且他们在马丁老师的功勋与计件工资的交易下，干起活来只好用“拼命”两个字来形容。

　　比如在保证质量的前提下，如果生产的货物可以比别人多，那么第一人将获得快手的称号，他将有资格摆脱奴隶的身份。

　　倘若连续20天超过别人，那么除了身份变换之外，还将开始拥有计件工资。30天就可以成为小头目，除过计件工资的基数增加之外，还将有一份小头目的工资可以领取……

　　面对赵伏波的询问，他老师的回答很简单。

　　“当简单明了具有竞争的规则被确立之后，只消严格的执行规则，你就可以轻松拥有大家的热情，同时大家也将会为了你的事业而努力。其实在我们中国，曾经有过的大秦就有这么一套，被称为十级军功的制度，促使他们军队里的奴隶拼死作战……！”

　　前半截赵伏波不大有兴趣，但后半截当成故事来听，也还不错。

　　马丁老师的本领，赵伏波实在是佩服的五体投地。现在那些奴隶在园子的工棚里，不停在加工奶糖、望远镜甚至包括了小小的怀镜。

　　有时候赵伏波都有些发愁，不知道他的老师马丁从哪里想到了这引动奇奇怪怪的本领。要是都教给自己，那自己会不会变成他那样的小老头呢。

　　那些从紫云庄成批买来的少女们，大多都是十五到十六岁，懂得阿拉伯话的姑娘还有一些是来自西方的，被教会弄到这儿来的少年十字军士兵。

　　马丁老师对她们倒是照顾的非常好，虽然没有取消她们的奴隶身份，但即要别人按照自由人那样对待她们，甚至要求园中已经具备了自由人身份的人，不可以对她们无礼。

　　同样她们也具有那些竞争的规则，只要好好工作，应该很轻松就可以获得真正的自由人身份。

　　在那儿为了清静，阿卜杜勒·哲玛尔被派去当棚子里的总管，反正那是个需要说话的地方，相信能够发挥他的强项。

　　除此之外，赵伏波还感觉到另外一点。

　　那就是他的老师实在是一个贪婪而又狡猾的家伙，试想想看一杯可可或者一块奶糖，就可以轻松卖到比原料高好几倍的价钱。

　　至于望远镜的利润，嘿嘿……那就不好意思说出口了，实在贵得太离谱了。

　　“嘿嘿，那些不过是些小钱，只要这一次比武你能羸，那我们……”

　　那我们什么，老师没有往下说，倒是品着香茶的舒钰儿来了一句。

　　“二郎，马丁老师挣钱的本事你便不需太过仔细的学，倒是变成了文武双全的人才重要！还好，马丁老师说这些事也不必你来操心，倒是我要操些心的！”

　　面对着聪明而又目光长远的舒钰儿，马丁还能说什么。不消说了，自然只有双手赞同。

　　他捻着胡子笑眯眯的却不是看舒钰儿，反倒是瞅着小约翰笑个不停。后者回报他的，不过是表示无聊的一个白眼。

　　对这样的结局，舒钰儿显然非常满意。当他赵伏波的内总管，将来……

　　“马丁老师，我们的人都到这儿来了，那家里的事不需要人来看着吗？”

　　要不是对惦记着那天威胁着要取赵伏波与穆克生命的家伙，舒钰儿才不想要这儿呆着呢。她呀，还有她厚厚的账本要记呢。

　　人虽然坐到了这里，未免却要为家的事情担心。

　　“放心吧，他们会好好工作的。钰儿，我们最重要的是执行规则，另外就是开拓和占领市场。剩下的事情，不必由我们来操心了！至于那些工人，我想他们是值得信任的！”

　　马丁才不为那些受困于八百年后，企业制度里的工人们担心。别看这时候的人粗些，但这时候的人比那时候的人，是老实的太多了。

　　这时下面赛场中，已经开始了初步的较量。

　　按照规则，所有的人都必须参加赛弓与短刃战。按照阿拉伯帝国士兵的要求，这两项是所有人必须精通的本领。

　　此刻，赛弓里的第一项，已经在连续进行之中。长长的队伍里，那些参赛的人已经在不停的加进去，而前面的人则已经开始朝一百米外的箭靶开射。

　　与上次艾敏和巴赛尔格斗时的方式相似，每人各射五箭，一场定输赢。

　　步下的弓赛作为最基本的作战方式，也几乎是阿拉伯军队每个士兵都必须要会的功夫。

　　马丁喝着茶，不时拿着望远镜看着赛场。比赛里的成绩使他直摇头，他原以为在这个时代里，人人都是射箭好手。

　　好了这半天他才发现，根本不是那么回事。甚至许多人参加射箭比赛，根本就是不得以。

　　“我们将来的人，一定要专业细分。做什么的就是做什么的，不要什么都会，什么都不精！”

　　马丁的话引起舒钰儿的兴趣来，与舒钰儿相似，小约翰同样放下望远镜。只有赵伏波与穆克两人，还在看着赛弓处的成绩。

　　“照您这样说，我们公司还要养兵吗？马丁老师，您要知道，养兵那是需要好大一笔钱财的呢！”

　　作为赵伏波的内当家，舒钰儿对于“家”里的钱，那是把得紧得很呢。就算马丁这挣钱的主力，想要钱没有正当理由也没门。

　　“哎，我说小钰儿，你年纪这么大点怎么就是个把家虎呢！至于兵的事，你将来和伏波去谈。要如何做，那些事情我不管！”

　　舒钰儿晃晃膀子、摇摇脖子，似乎在向马丁表示，就算背上个把家虎的名字，也得要把这家看好不是。

　　“马丁老师，我可是全为你们师徒着想啊。想想看，二郎要大手大脚的可怎么办，将来我还不得给您留点养老的钱不是！我看得严，可全都为了您哪！”

　　马丁撅撅胡子，嘴唇动了动想反戈一击。可再想了想，还是忍了这口气。根据长年“三把手”的经验，他知道天底下最不能做就是和女人斗嘴，尤其是这种牙尖嘴利的小女人。

　　说重了，她哭了，自己没风度了。

　　说轻了，她羸了，自己没面子了。

　　不管怎么说，和女人斗嘴，一般来说没有什么羸得机会。

　　“罢了、罢了，到时候让伏波自己去头痛吧！反正是他们家的事，我操那么多心做什么哪！”

　　马丁对眼前的事情还有什么不明了的，唯一大概得除过那个小约翰。后者这时大概为了舒钰儿把家虎的地位，多少有些不服气。

　　“走了，我们去比箭吧！还要排除呢，看起来也快要到我们了！在这里老听到一些无聊话，烦……！”

　　穆克放下望远镜，看了一眼赵伏波，想听听他的意见。哪料到赵伏波这时却说了一句，犯了众怒的话。

　　“我的妈呀，哪来这么漂亮的女武士，难道她也是要参加大赛的吗？”


第53章 一个冰山女

　　赵伏波的一席话，立即就使舒钰儿和小约翰眼睛瞪起来了。两个人对视一眼，甚至不必商量，立即就一同抓起了望远镜。

　　果然赵伏波没有说谎，而且从来没有夸奖过姑娘们漂亮的他，突然来这么一句，可想而知会引起什么样的震动。

　　“她就穿那个来比武吗？”

　　头一次，舒钰儿感觉到了威胁。

　　细高挑的个子，几乎与赵伏波一样高。只不知道是哪一族的女人，但看她的模样，绝对不是什么规规矩矩阿拉伯女人。

　　这一点只消用望远镜稍稍一打量，就会看得出来。

　　她穿着牛皮甲，就像一身上好的黑色皮衣那样，紧紧包裹着她曲线玲珑的身体。

　　外面银色锁子甲上，做工精细的小圆环发出璀璨的光芒，一直连接到手上。披着一件玫瑰色的长披风，配合着淡紫红的波浪长发，倒有着别样的韵味。

　　看她的面孔，容易使人误会，她是一只来自沙漠深处的精灵。而且这只沙漠里的精灵的性格，属于沙漠里，夜凉如水似的冰冷。

　　但她一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈，纯净的眸子和妖媚的眼型却奇妙的融合成一种极美的风情。

　　使人难以相信的是，十七八岁的年纪她的身材居然会如此出众。最少从身材上看起来，比舒钰儿要成熟少许。

　　她没有带矛，也没有看得到她带着什么样的短兵器。只能看到在她的马鞍后面，有一张弓与一袋箭。

　　“美吗？我怎么没有发现……！”

　　舒钰儿说这些话的时候，意味深长的看着赵伏波。

　　要知道，这个家伙从来没有赞美过任何姑娘。平时对于姑娘们并不比对他的那杆大枪，又或者飞火燃天兽更感兴趣。

　　“是啊，她哪里比得上钰儿小姐！”

　　马丁一看，赵伏波这傻小子挑起的战争，只怕会一触即发。立即就顾左右而言他，替自己的学生解围。

　　“快点，快去吧，该你们这组人比试了！”

　　临走之前，赵伏波却向舒钰儿扮了个鬼脸。

　　“是哪，小约翰说的对，她哪有我们有的钰儿姑娘漂亮……！”

　　说完和穆克嘻嘻哈哈的跑掉了，只留下对着他背影生闷气的舒钰儿。看着赵伏波的背影，舒钰儿又打量了一下外面那个冰山美人。

　　心里不知道想到了什么，只叫了一句。

　　“不行，我得去看着他，省得他干什么傻事！”

　　接着也跟随在赵伏波的身后跑下去了，看着赵伏波背影的马丁有些疑惑的皱起眉。

　　“赵伏波这个家伙，要不是个笨蛋，要不就是太过聪明，可他隐藏这么深的用意是什么呢，难不成这个时代的小孩子都这么聪明不成？”

　　虽然眼前的杰克也在望着他笑，但大家都没有说明什么，就只是对望着笑笑，继续向外面的比武场上观看。

　　从舒钰儿的魔爪下逃出来的赵伏波一路小跑，身上的甲叶子发出一些细碎的金属摩擦声。

　　“你真的要去看那个女人！”

　　赵伏波跑的方向，使小约翰瞪起了眼睛，就仿佛一个最好的监工看到了某个偷懒的家伙。

　　“瞧你说的，一个冰山女有什么好看的。我们那一组就在她旁边，我可看她做什么呢！”

　　一个个手里掂着弓的少年，挨个排到队伍里。作为少年人能够当着大家的面，展示一下技艺，未免使他们一人个都有些兴奋过头。

　　赵伏波与穆克外带小约翰，费力的挤进人群。回头看时，令赵伏波心里感动的却是，舒钰儿手里拿着她的弓，坐在自己的胭脂马上，警惕的看着他周围的一切。

　　“哼，要一个女人保护你的安全，你真不害臊！”

　　蓦然，低低的冷哼传来。萨福万仿佛幽灵一般出现在赵伏波一旁，脸上全都是嘲笑的模样。

　　赵伏波与穆克根本没有察觉到他的到来，真不知道这个家伙怎么会这样阴魂不散的。

　　“你想动手就试试看！”

　　这时另外一个相当清脆的声音响起来，小约翰挤到了赵伏波身边，已然掏出了自己的匕首。

　　看着萨福万的目光里，居然带着些傲慢。说起话来的时候，就像拿涮锅水向对方头上倒。

　　“你这样偷偷摸摸，还算是一个骑士？我要是你的话，早已经羞得找个墙撞死去了！”

　　这话说的，不但萨福万要皱眉，甚至包括赵伏波与穆克也要皱眉下才成。他们从来不知道，小约翰说起话来的时候，居然与舒钰儿牙尖嘴利的程度有一拼。

　　萨福万大概是真被说住了，脸上的颜色变幻了一下。恶狠狠的盯着小约翰，从牙缝里挤出来威胁他的话。

　　“这样的话，我不介意在比武场上再多杀一个！”

　　他的话使赵伏波与穆克不约而同的把手伸向腰间，与小约翰相处了这么久，他们心里早已经把他当成了最小的兄弟。

　　小约翰就澄净的蓝色眸子却泛起更多的傲慢来，仿佛他不是赵伏波的小跟班，反而是一个皇家公主一样。

　　“是吗？就你这样的家伙我见过很多，不过是些只能说不能做的窝囊废。倘若你真有本领的话，我们在比武场上等着你。另外我恐怕你得带条手绢！”

　　前面的话，大约并不难理解，可最后这一句不禁使大家都要面面相觑，不懂他说的是什么意思。

　　“嗨，这都不明白吗？带条手绢是防止你被我们打败了，哭鼻子用的！”

　　关于这件事，迅速潜入人群消失了踪影的萨福万不知道如何想，倒是赵伏波给小约翰来了一句。

　　“小约翰，你跟着舒钰儿学坏了，要记得你是个男孩子，这样说话会引人笑的！”

　　倒是穆克，带着好笑的神情看小约翰。

　　对于这两个家伙，小约翰的办法得简单。小嘴一撇、眼睛一翻，自己就当先向前挤过去。

　　赵伏波再抬头，却看得到舒钰儿居然已经把弓掂在了手里，甚至也搭上了一枝箭。

　　望见赵伏波向她看过来，高兴的向赵伏波摇摇手。可突然又警觉到这大庭广众下，是不是太过引人注目呢。就只以好把红红白白的小手举在胸前，向赵伏波摇摇。

　　穿着浅色漂亮的宫裙的舒钰儿，坐在她的胭脂马上。虽然不似冰山冰山美女那等的妩媚诱人，但那种美得如同沙漠里一汪清泉的模样，倒是赵伏波想到当时自己被飞火燃天兽踢晕时的情景。

　　一时间什么比武、什么大枪、好马，全都仿佛已经不存在于这个世界上。他看到的只是那张宜嗔宜喜的小脸，此刻正向他放出最真挚的笑容。

　　“让开、让开，让我们赵家大爷过去！”

　　连声的催促声响起，他的大哥赵旭带着一群从人，出现在了队伍末尾处。虽然分了组，但排名不分先后。

　　不过看模样，赵旭没有排队的打算。他穿着自己银色的锁子甲，胸前的铁页子胸甲被他用打开的大扇子遮住，看他的去向，却是那边那个冰山美女。

　　对此，赵伏波没什么兴趣，再向舒钰儿挥挥，他开始随着队伍前进。

　　“小姐，你一个人来参加比武吗？”

　　听着大哥的话，赵伏波有些脸红，他从来不知道大哥出了门居然如此模样。

　　赵旭可不管别人怎么想，他依然保持着自己脸上的笑容。显然对于这与捂得严严实实的阿拉伯姑娘又或者黄沙城里穿着宋裙的姑娘们相比，这位冰山美人有些绝大的吸引力。

　　“小姐，您是头次来黄沙城吧，如果是这样的话，我有为您介绍我们美丽城市的荣幸吗？”

　　终于，赵旭的一再纠缠引起了少女的不快，细长的长眉扭曲了一下，清澈的目光看着赵旭的时候，带着某种说不出的厌恶。

　　接着红润的樱唇动了动，终于应了赵旭的话。

　　赵伏波注意到，她说话的时候使用的是并不纯熟的，带着些波斯味的阿拉伯语。

　　“谢谢你的好意，不过我是来比武的，而且我对于游览城市也没有什么兴趣！”

　　说罢，别过脸去，不再理会赵旭。

　　冰山美女早就受到了周围人的注意，只是因为她的冷傲，倒没有人敢于她搭话。虽然大家都有些心痒，但看到赵旭的遭遇时，都忍不住发出哄笑声。

　　饶是赵旭在追逐美女时，早已经身经百战，但遇到这种事情的时候，却依然红了脸。

　　“即是如此，我也就不打搅小姐您了。倘若比武之后，对于城市您又有了兴趣或者遇到别的什么事，请尽管找我，我是黄沙城里赵家的小主人！”

　　小约翰听着赵旭的话，撇着嘴弯起嘲笑。

　　“什么吗，好似赵家只有他一位小主人一样。好色鬼……！”

　　一抬眼却见赵伏波也在不停的向那边瞅，不由生起气来。脸上却摆出一付不在意的模样来，手扯着赵伏波的胳膊一个劲往过推。

　　“怎么，你也想过去搭讪吗？去吧，我不会告诉别人的，尤其不会告诉钰儿小姐！”

　　赵伏波向小约翰说的话，却使他吃了一惊。

　　“她让我想起了一个人！”

　　小约翰才不上他的当呢，这么烂的借口，也亏他想得出来。

　　“是吗？你想到谁了，不会又是另外一个，我们不知道的冷冰冰的女人吧！”


第54章 谁比谁恶毒

　　“是的，她的确使我想到了另外一个女人！”

　　赵伏波没有注意小约翰脸上的嘲笑，而在回忆中接着说下去。

　　“你记得我大哥身边那个水蛇腰吗？就是我们在买你和老师之前，他买来的那个波斯女人！”

　　小约翰回味了一下，不信任的反问里带着揄揶。

　　“有吗？要不要再仔细看看眼前的冰山女人，好好回忆一下，马上就到我们比箭了！”

　　“是吗，到我们了？”

　　赵伏波蓦然醒悟他们现在比回忆更加好玩的事情，立即就冰山美人又或者赵旭家里的水蛇腰扔在一边。

　　对他而言，眼下没有谁比得上舒钰儿在他心中的位置。毕竟那是除过小黑炭之外，与他最亲的人。至爱好，除过练枪、骑兵、打猎之外，他还真没什么爱好。

　　因为比箭是除过短兵器格斗之外，人人必须参加的项目。所两个间隔之间的距离相当短，而且只被一个矮矮的木桩相隔。

　　当轮到赵伏波射箭时，那个冰山美女居然会排在他的身边。这时进入到状态的赵伏波，却一无所知。

　　手中的兰博折叠弓拉开，眼睛透过瞄准器直瞄着远处的箭靶。经过这么些天的体验，赵伏波还真在这瞄准器上找到了些感觉。

　　倒不是有了瞄准器使他的技能有多少提高，而是他发现，在相对较近距离时，只要瞄准器后面带有标尺的框套上了目标，一般来说基本上可以保证命中。

　　虽然这一招在精度射击里不需要，但在快速射击时，却有着极大的用处。当年日本兵的三八式步枪，就具有这样简易瞄准的手段。

　　这时赵伏波与他那模样多少有些怪的弓，引起了一旁那个冰山美人的注意。其实引起冰山美人注意的不是他，主要是弓。

　　当然，冰山美人的注意仅仅只是一瞥，基本上除了一个人之外，其他人完全没有注意到。

　　“哼，这个小猖妇装得冷冰冰，那她干什么偷看二郎呢，莫不是春心动了！”

　　在赵旭的注目中，赵伏波松开了弓弦。前面说过，兰博折叠弓的优势在于，较平的弹道与速度较快的箭速。

　　这当然引起了那个冰水美女的注意，她惊讶于赵伏波手里弓古怪的模样，也惊讶于那箭支的速度与准确。

　　一轮五枝箭很快射完，比箭术不但要比准确，距离同样要比速度。他们一这轮当中，赵伏波第一个把手中的兰博折叠弓扬起来表示他已经完成了射击次数。

　　一旁的冰山美女显然有些不大服气，她不明白像赵伏波那样迅速开弓怎么可能。

　　要知道开弓并不是仅仅有把力气就好，这样大的弓迅速接连开五次，已经是一个平常人很难办到的事情。

　　更别说赵伏波几乎保持着相同的箭速与准确度，这不能不使好怀疑赵伏波是不是作了什么弊。

　　第二个射完的她，举起手里的反曲复合弓示意时，有间无意的用她的冷眼狠狠的瞄了一眼赵伏波。

　　大概意思是说：“小子，这不算完，咱们短兵相接上见！”

　　赵伏波根本没有什么感觉，也没注意他已经引起了别人的不满。手里举着弓完成了自己的比赛后，就离开自己的位置。

　　通过箭术比赛的人，将会进入到短兵相接的比赛。至于弓箭都不能连射五下的人，自然也就直接被淘汰了。

　　冰山美女的目光，一直追随着赵伏波的身影，虽然前者并不知道，可这并不影响小约翰替他出气。

　　“喂，别看了，人家有喜欢的姑娘了！”

　　小约翰的一句话，就把冰山美女的脸给说红了。漂亮的小脸上泛起一股更加寒冷的气息来，可以肯定倘若这不是比武，她一定会跳上来要小约翰好看。

　　“是吗？那真遗憾，难道他喜欢的姑娘是你吗？那他真的太不幸了！”

　　小约翰语言的恶毒，在他身后的穆克早已经见识过。虽然小约翰从来不向他恶毒，那是因为他从来不说话。

　　这一次看着小约翰吃亏，他脸上涌起一阵潮红。当然那不是不好意思，而是为了不笑，他忍的十分辛苦。

　　不过立即反唇相讥的小约翰就表现出他火辣的性格，比起一个刁蛮的小丫头，一点都不少。

　　“那倒不会，不过我估计让他选的话，恐怕他宁愿选我也不会选你！瞧你那冷冰冰的模样，做出来给谁看哪！”

　　在斗嘴上，冰山美女显然不是小约翰的对手。她只是不大明白，眼前这个小男孩怎么一点绅士风度都没有。

　　“哼！”

　　带着冷哼，刮起一阵香风，直接向赵伏波的背影卷去。小约翰倒是向身后那边的舒钰儿打了个手势，大概在他的心里，这个冰山美女的的确确算是个威胁。

　　远远的舒钰儿会意的跟随着赵伏波的身影，来到他比武的小空场上。这是一个同样用木桩子和绳子圈起来的小场子，倘若要被马丁来说的话，一定会说这个大小与拳击台差不多。

　　由于比箭有人被淘汰，所以在这儿等着的人可以自行配对厮杀，只要旁边管事的人同意就好。胜利者将晋级到马上骑射，失败者就此被淘汰。

　　另外解释一下，这种比赛中胜利的多数强者，都会被选入到城卫军里去，去不去由自己决定。

　　赵伏波的身材并不高大，但他一身的盔甲却极引人注目。大宋的盔甲样式，在这儿的确如同鹤立鸡群一般。

　　并不想贬低阿拉伯地区的盔甲制造技术，但这有了马丁协助改造过的细鳞甲，当然比之原本代表的盔甲更轻、更具有防护的能力。

　　“我都等你好久了，怎么现在才来！”

　　仿佛熟人说话的内容，但语气却带着丝丝的寒意。

　　不错，说话的不是别人，恰恰是那个打算在比武场上取赵伏波与穆克性命的萨福万。

　　可他没想到，赵伏波这会真是个香饽饽，又或者他的长相太让人憎恶。赵伏波还没来及搭他的话茬，已经有了后来居先的人了。

　　“他是我的，我要打败他！”

　　冰山美女冷冰冰的来到两人之间，只一句话就把赵伏波从萨福万那儿给抢走了。

　　“我们是生死相搏！”

　　萨福万向冰山美人抢了一句，希望她能够敌难而退。哪知道，冰山美人是寸步不让。

　　“那不行，就算你要杀掉他，也得等我打败他之后。不然……”

　　“不然怎么样？”

　　萨福万不是一个会被恐吓住的人，还没等冰山美女说完，他就抢着接上话茬。手也已经挪到了腰那儿，倘若冰山美人一定要阻止的话，那么他不介意辣手摧花。

　　作为一个马穆鲁克武士，他早已经对女人完全没有了兴趣。

　　没想到冰山美女对于他的反应居然笑了，原本就相当漂亮的她，这一笑立即就像是春风吹散了雪山的皑皑白雪。

　　那冰冷就像是春风里雪水形成的小溪那样，即可以解除饥渴还能够使人感觉到那股沁人心脾的味道。

　　“不然的话，我就在你和他比武的时候，向你射箭！”

　　萨福万不说话了，他算是领教了眼前这个女人的厉害。他和赵伏波可是舍命相搏，到时真有这么个讨厌女人在一旁捣乱的话。

　　那也不必打了，胜利必然属于赵伏波，而他只会白白丢掉性命。

　　“好吧，你们先比吧，不过你这个女人真是恶毒，如果我杀了他的话，回头也不会放过你！”

　　赶走了萨福万的冰山美女的表情，这时又回复成了冷冰冰的模样。清澈的眸子，给赵伏波身上事来一些寒意。

　　“我不明白……你……”

　　“别废话，申请比赛吧。另外，我不是救你的性命，我只想和你赌一把！”

　　既然人家不愿意说原因，赵伏波也就不再追问下去。向管事的人申请的比赛之后，他回过身好奇的问。

　　“你想和我赌什么？”

　　“赌你的弓！”

　　“赌我的弓，这件事……”

　　这件事赵伏波有些拿不定主意，因为他的马丁老师说了，兰博折叠弓是一个秘密。如果不是必要的话，不要让外面的人知道。

　　虽然就他自己的看法认为，就算让这时的工匠拿去这张弓，也未必研究得透彻。但终究来说，还是越少外传越好。

　　“怎么，难道你还要回家去问妈妈吗？看不出来，你还真是个乖孩子！”

　　这话还真让赵伏波有些恼怒，虽然并不是对方话里的意思，但更让他难过的是，他没有妈妈。倘若有的话，他会做一个眯瞪二郎那么久吗？

　　“好吧，你成功了，我和你赌，只是不知道你要是赌输了，该输给我什么呢？”

　　大概冰山美女没想这件事，及至赵伏波问的时候，她才想到赌注的问题。低头向自己身上看了几眼，还真没发现什么值钱的东西。

　　“要不这样，如果我输了，我就把我的弓给你！”

　　赵伏波向她背着的那张弓看了几眼，撇撇嘴摇头。

　　“不行，你的弓太普通，我们的赌注不相称！”

　　“盔甲呢？”

　　“不要，我不喜欢扒人衣服！”

　　赵伏波一再的拒绝，却使冰山少女的脾气上来了。手上腰上一带，“呛啷”一声，一柄软剑就凭空出现在她的手上，手接着一摆。

　　“那就比吧，比完了再说！”

　　说罢，也不管赵伏波乐意不乐意，手中的软剑的剑尖，却已经向赵伏波刺了过来！


第55章 还真欠收拾

　　“喂，你怎么说打就打啊！”

　　赵伏波被软剑逼得在地下一个滚翻，盔甲发出“哗啦”的声响。

　　看着他狼狈的模样，周围观看的人一个个哄笑起来。

　　大概赵氏兄弟两个，一个碰了冰山美女不软不硬的钉子，另外一个干脆被打得满地找牙，估计很快这件事就会被传得满城皆闻了。

　　冰山美女停下的手里的剑，看着赵伏波狼狈的模样带着些傲气。

　　“你要是担心盔甲沉重的话，我允许你脱掉！”

　　赵伏波身上这时穿的甲固然属于老师改造的中甲，可也绝对不轻。如果不是从小穿惯了那个厚厚的背心式钢甲的话，还真有些吃不消。

　　从地下爬起来的赵伏波没有多说，只是拿出自己那把斩将刀来。

　　这是一柄唐刀样式且微微弯曲适宜砍劈的长刀，不同之处在于它有一个长的可以双手握持的刀柄。由于刀体长达一米三还多，所以比起这时十字军用的西洋长剑还要长些。

　　这是他老师设计打造的另外一种武器，通体使用乌兹钢（镔铁）打造，据马丁老师说过，这种刀还有另外一种简化版本，是什么也没细说。

　　刀柄上缠着细细的由生丝编成的绳子，上面的结被称为什么伞兵结。倒是刀柄里的一些东西，赵伏波很感兴趣。在能打开后盖的刀柄里，老师给装上了鱼勾与火石之类的玩意。

　　“不就是打打牙祭，还什么野外生存配件！”

　　手中拎着长刀，回到比试的场地里。

　　“小心哦，我的刀比较长，会占你些便宜！”

　　这话听到冰山美女的耳朵里，自然是另外一种味道，冰山美人怒了一句。

　　“占我便宜，凭你也配！”

　　同样这些话听到舒钰儿的耳朵里，自然也是一个味道。

　　看着那个萨福万被冰山美女赶走，她也就可以把手中的弓放下来歇歇。小嫩手摸着怀中的小眯瞪，恨恨的瞪着格斗场里的赵伏波。

　　“占人家便宜，什么话啊！他以前说话可没这么油腔滑调的，看来这个二郎定是跟着马丁老师学坏了！小眯瞪，你可不能像他那样，张口就想占别人便宜！”

　　这时冰山美女手里的软剑抖起来的时候，发出窗纸被风吹动时的，那种“哗哗”的声音。软软的剑刃在阳光下，就像一团银色的花朵那样闪烁着光芒。

　　早已经玩惯了大枪的赵伏波明白，这样的剑花与自己大枪的枪花相仿。倘若力量相差极大的话，就可以硬挡。否则的话，就只好跟对方拼技巧。

　　手中长刀也没有更多的花巧，一式突刺，长刀尖端的破甲斧头刃闪烁着冷艳的光芒，直奔冰山美女的胸前。

　　“呸，下贱！”

　　这一招换来的不过是冰山美女的一声冷哼，以及对他人品极端怀疑的定义。

　　赵伏波听到这句话的时候，心中哀叹一声。

　　“怪不得马丁老师说，唯小人与女子难养也！瞧瞧，这跟她们怎么打啊！”

　　圈外，坐在胭脂马上的舒钰儿自然也“呸”了一声，虽然没有怀疑赵伏波的人品，只是也担心赵伏波是看中了那个挺挺的胸，故意向那儿下刀子的。

　　赵伏波的攻势除了换来对他人品的怀疑之外，还换来了冰山美女发出的下一波攻击。

　　随着她的冷哼，轻巧的身形稍稍一矮，赵伏波的突刺已经刺空。手中的软剑只轻轻一扬，软软的剑刃像一条毒蛇般向赵伏波弹去。

　　赵伏波看着对方飞快弹来的软剑，心中悄悄吃了一惊，他飞快的纵身向后退去。

　　能够使用这种软剑的人，在剑术上一定有着非常造诣。不但如此，必然还是一个身体灵动的人。

　　因为软剑不能用来与对方的长刀或者硬质长剑硬抗，所以以上两个条件必须具备，这使得赵伏波不由得变得小心翼翼起来。

　　他的长刀收回后，做着短突刺的准备姿势。面对这样灵动的对手时，这是必不可少的攻击手段。

　　一招逼退了赵伏波的冰山美女倏的一个箭步，柔软的身体动起来时，却如同随风轻柳般那么轻盈。

　　手中软剑，再度幻化出重重叠叠的幻影，向赵伏波卷来。剑影里冷气森森，大有一剑要把他碎尸万段的模样。

　　赵伏波稳稳的躬着腰稳定着自己的身体，手中长刀依然摆着突刺的架势。他只是在寻找，寻找那如同花团锦簇的剑刃里的空当。

　　但凡像这样快速而又迷惑对手的攻击方式，定然有它自己的空当所在。只要找到它，一招制敌也不是什么难事。

　　可眼前的这个冰山美女的剑术显然不错，手中软剑就像是暴风骤雨一样，一丝一毫的空当也不露出来。

　　无奈之下，赵伏波只好保持着突刺的准备姿势，一个劲的向后疾退。

　　冰山美女大约已经遇到过许多这种情况，大约就像是赵伏波的大宋内家枪法面对阿拉伯长矛一样。

　　没有遇到这种兵器的人，往往会被它的繁花似锦的攻击方式吓住。面对那极快的枪花，又或者剑花，也使人容易错失抵挡的机会。

　　但这种事的机会往往只有一次，头次见过的人，除过比武之外，大概活下来的机会都不大。因此，往往具备这种功夫的人，更容易取得胜利。

　　眼见到赵伏波不断后退，冰山美女的嘴角荡漾起络冷笑，手中的软剑使得更是锐气千条。

　　赵伏波被她逼得连连后退的模样，引起了许多人的关注。

　　首先他的大哥赵旭脸上，流露出来一股子幸灾乐祸的神情。倘若赵伏波被打倒的话，那一定就随了他的心。

　　其次是围观美女打斗的人，虽然冰山美女的模样拒人于千里之外，但比武总允许别人观看吧。

　　所以围观的人这时笑骂着给赵伏波加油，希望他能够多打一会，大家也可以好好饱眼福。

　　“喂，打她，打她，你倒是打她啊，兄弟如果你舍不得的话，换哥哥我上吧！”

　　场内的赵伏波，这时根本没有把她当成什么女人。唯一的好奇之下在于，她一个波斯模样的女人，怎么会使用软剑。

　　按赵伏波的理解虽然会使用软剑的人很多，但无疑应该是宋人最好。否则宋人为何会使用大枪，而不使用长矛呢！

　　带着这个疑问，他的目光始终在寻找对方的破绽。最少作为对感情或者说异性这一窍还未开的他，对方的美色并不会使他感觉到有什么威胁。

　　倒是冰山美女受到了场外那些狂呼乱叫家伙的影响，赵伏波一再的后退与防守，也使她认为自己此场必胜。

　　借着赵伏波不断后退的机会，她用冷冷的眸子向四周狂呼乱喊的人扫了一眼，发出了无声的警告。

　　“嘶！”

　　就在这一瞬间，赵伏波手里的长刀发出了一个长突刺，这完全出乎了冰山美女意外。而使她魂飞魄散的是，赵伏波出手的地方，却是她剑花盛开时唯一的空当。

　　“见鬼，这个混蛋怎么能找得到，他凭什么？”

　　虽然脑海之中泛起一阵疑惑，但这并不影响冰山美女在最后一刻做出正确的反应。

　　赵伏波刺出的一刀，直奔向冰山美女的腹部。最少就他自己认为，恐怕这一次不会再被对方叫什么“下贱”了吧！

　　令他不能不惊讶的是，冰山美女的腰猛然间塌了下去。一个铁板桥功夫，仅人惊讶的出现在她的身上。

　　赵伏波的长刀刀锋，几乎贴着她腹胸掠了过去，原本以为她会躲向一旁的赵伏波也被她的动作吃了一惊。

　　手中刀势一滞，甚至没有来得及控制自己长刺的力道，整个人不由自主的向前跨了一大步。

　　那个模样就像是他故意要让冰山美女摆出这个姿势，而他自己则会像一个采花大盗那样一扑而上。

　　可他还没来及躲开现在这个令人尴尬的姿势时，向前的痛快冰山美人的长腿一抬，穿着靴子的脚冲着赵伏波就来了一记阴险的招式——“撩阴腿”。

　　危险迫近的赵伏波根本来不及做其他的动作，只好两腿一夹，好歹算是保住了自己的要害。

　　冰山美女的阴险招式使他吓了一跳，他不敢想像这样一个美女，居然会使用这样的招式。

　　而且与一个女人这样打起来，就赵伏波来说实在不是他的强项，他已有用了放弃的打算。

　　“喂，咱们是不是……”

　　然而，令他没想到的是，已经被夹住一条腿的冰山美人一点也不想放过他。

　　一只脚刚刚被抓住，她奋力扭腰抬腿，另外一只脚迅速在赵伏波的腰上来了一下。

　　“澎！”

　　赵伏波保持着立正姿势，打算求和的赵伏波根本没有料到她会这样。腰上结结实实的挨了一下，倘若他不是盔甲在身，只怕就要被踢伤了。

　　“糟糕！”

　　被踢中的他只来得及叫了一声，就像侧面倒了下去“呯”的一声直挺挺的睡到了地下，手中长刀被他远远的甩了出去。

　　这一下赵伏波的火也被逗出来，才一倒下他就势一滚，已经锁住了冰山美女的一条腿，手也及时抓住了她拿剑的手腕。

　　随即就变成他躺在了美女腿上，这样带有某种暧昧的姿势，躺倒之后他还在一个劲的叫。

　　“你还真欠收拾，用这么下流的招式！这一下认输吧！”


第56章 羸回个丫头

　　“你才下流，这样压着人家……”

　　用阿拉伯叫出这话之后，冰山美女才发现坏了，周围听到的人实在是太多了。

　　立即场面就混乱起来，围观的诸人立即就喊叫起来。

　　“兄弟你运气真好，要不要真刀实枪的做一下！”

　　“多躺一会吧，我们不急！”

　　赵伏波这时听到了管事的人宣布了他的胜利，穿着盔甲的他连忙往起爬。

　　他身下的冰山美女却气鼓鼓的，抬起脚朝着他的屁股上，狠狠的蹬了过去。身上穿着甲的赵伏波这时已经放松了警惕，根本没有注意到。

　　一下被蹬的向前趴下去，倘若不是反应快些，把胳膊垫在地下，只怕这一下下去，他的门牙可就保不住了。

　　“喂，你这个女人，已经输了可是输不起吗？”

　　还在赵伏波在地下叫着的时候，看到他与那个冰山美女滚在一处的舒钰儿可气不打一下来，催动她自己的胭脂马，来到围栏前面。

　　就算是坐在马上，舒钰也仿佛训赵伏波一般手叉着腰。

　　“喂，住手啊！不准你再动他！”

　　冰山美女可不管那么多，她只一个翻滚，她的软剑就来到了手上。

　　“住手，我放箭了！”

　　舒钰儿的尖叫，使冰山美女手中的软剑停在了赵伏波不远的地方。回过头看去时，却看到舒钰儿手中同样轻松的张着一张，模样与赵伏波同样的怪弓。

　　“我们的比试，要你来管！”

　　舒钰儿岂会是输嘴的，尽管张着弓，她依然可以中气十足的斗嘴。私下里，她认为这是兰博折叠弓最好的一个特点。

　　“我当然要管！而且我刚才听到，你说输了的话任他处置！”

　　冰山美女有些气急败坏，她不过就是认定，赵伏波手里的那张弓，一定有些什么秘密。而且她认为自己的，这边的人没有见过的软剑，一定可以完成这个想法。

　　可这一下输了，她还真想不明白可以把什么给他。难道这身价值不菲的锁子甲，又或者手上的软剑。

　　眼前这个骑着好马的女人冲自己叫阵，好胜的她自然也绝对不会输给对方。收回手里的软剑，向着舒钰儿叫起来。

　　“你是他什么人，我们打赌与你何干！”

　　这一下一场比试，变成了两个姑娘的吵架。

　　天下还有比这更加热闹的事情吗，远在茶楼上的马丁笑吟吟的看着这些，向对面的杰克说了句他听不懂的话。

　　“这算不算一个笨蛋引起的血案哪！”

　　“什么？”

　　看着这幕喜剧的杰克还真没弄明白，马丁这另外一个时空的，冷到不能再冷的笑话。

　　这时，舒钰儿与那个冰山美女的“口试”，又进入到了另外一个高潮。

　　“你们打赌当然与我有关，不信你问他自己！”

　　冰山美女当然不会上舒钰儿这个当，反而收起了软剑之后，摆出一付要与舒钰儿在“口试”上决战的模样。

　　“哼，我干吗要问他，你不会说吗？还是说你们的关系根本见不得人？”

　　这一下的确把舒钰儿给气着了，吵架她还从来没有怕过谁。这一向在柳苑里装淑女，居然让她遇到了个挑战的。

　　舒钰儿冷笑一声，悄悄环顾了下四周，没看到什么碍眼的人。

　　“哼哼，我和他的关系见不见得人与你何干，你倒如此着急，难不成你倒是想要与他有什么见不得人的关系吗？”

　　这一下冰山美女不说了，显然在斗嘴上，她是要稍逊舒钰儿一筹的。狠狠的瞪了舒钰儿一眼，转过来身赵伏波说话。

　　“好吧，我认输，你想要什么说吧，只要可以的话，我都可以答应的！”

　　赵伏波想要什么，他连比试、打赌都是被逼无奈。

　　“我……其实……我不需要你的东西……”

　　舒钰儿担起心来，她很清楚赵伏波的禀性，他不是个争强好胜的人。最少在这种事情上，他不是那样的人。

　　作为赵家被赶离了柳苑的小主人，倘若他是那样的人，恐怕早已经把自己害死许多次了。

　　舒钰儿心里一急，就冲着赵伏波叫起来。她可是把家虎呢，现在有人送上门来让她宰，如果不宰都对不起这个绰号。

　　“那不成，二郎，你刚刚说的不成啊！”

　　赵伏波这下为难了，他已经不知道该怎么处理眼前的事情了。要知道在他的东房里，这种事他说了不算。

　　冰山美女这时已经开始想要离开这儿了，今天的事情办得实在是有些没谱。现在她只想与眼前这个功夫不错，但人有些呆的家伙谈妥，就好离开了。

　　舒钰儿的话使她不耐烦的甩了一句。

　　“你到底什么人啊，在这里说个一停，这是我和他的事情！”

　　舒钰儿满怀希望的看着赵伏波，就等着赵伏波说出她们的关系来。可这对于赵伏波却是个难事，面对这种情况他能说什么呢？

　　“这是我家的丫头！”

　　这不明摆着泄舒钰儿的气，等回家定然要让这个厉害丫头给吃了，所以这样的话坚决不能说。

　　当然，更不能说这是我朋友之类的话，想来对面这个冷冰冰的丫头一定会借机反驳舒钰儿。

　　因为以上的原因，赵伏波回答的时候吱吱唔唔起来。

　　“这……这个……她是、她是……”

　　满怀希望的舒钰儿彻底失望了，虽然她明白赵伏波不是个会撒谎的人，这种事对他来说未免有些过难。

　　所以干脆些，她自己说出来了。

　　“我是他老婆，他的事情我说了算！”

　　这一下冰山美女没话了，虽然说眼前这个家伙没说出来，但也没有反对，估计这丫头说的是真的。

　　她清楚的意识到，这一下麻烦大了。

　　“唔，就算你是他老婆，可你男人刚刚说不要我东西的，我想你也不会让他的话一文不值吧！”

　　冰山美女这句话可有点门道，倘若舒钰儿要让赵伏波保持一个大丈夫的光辉形象，就不能反悔。反之，想得到利益的话，丢掉的却是赵伏波男人的尊严。

　　不过这种小把戏，对舒钰儿来说，实在不是什么上档次的手段。

　　“是啊，没错，他是说不要你东西的！”

　　冰山美女听到这句话，面容明显一松。

　　“既然是这样的话，我是不是可以走了呢！”

　　舒钰儿笑吟吟的看着她，心中却已经打定了主意。

　　“哼，小样，以为这就算了，敢跟姑娘我叫板，还逼得姑娘我说是眯瞪的……叫我说出这样的话，定要让你吃够苦头才成！”

　　“当然……”

　　舒钰儿拉长了声音，吊足了冰山美女的胃口之后，才突然来了这么一句。

　　“当然……不行，他说不要你的东西，意思是要你的人！”

　　“什么，你说什么，你还讲不讲理，我们不过是打过一张弓的赌而已！”

　　冰山美女急了，怎么关于一张弓的赌就把自己给输了呢，说出去谁信哟！

　　“我当然讲理，不信你问问旁边的人，有谁见过这样的弓吗？没有，这样的弓天下根本就没有几把，所以也就是无价之宝。拿你跟我们家的无价之宝打赌，我们还亏了呢。”

　　这下冰山美女发怒了，这不是坑人吗！

　　“哗”

　　手腕一伸，软剑再度来到手上。

　　“哼，你说我就得跟你走吗？凭你只怕挡不住姑娘我！”

　　赵伏波手中长刀一横，挡在舒钰儿向前，生怕她恼羞成怒伤害舒钰儿。

　　这些举动，看在舒钰儿心中一甜。而且，刚刚自己的话，赵伏波也根本没有反对的意思，倘若这一次他比武胜了的话，可不就美梦成真了吗！

　　可当冰山美女跳上围栏的时候却惊讶的发现，她走不成了。虽然赵伏波只是拿长刀护住了舒钰儿，舒钰儿也没有用弓对着她，可她走不成了。

　　穆克与阿卜杜勒·哲玛尔手中掂着长刀，小约翰则已经张开了手里的弓。尤其是后者，听到舒钰儿的安排那是千肯万肯。

　　蓝色的眸子看着冰山美女，一脸的高兴。自然这个结果，好好的出了口刚刚两人扮嘴的恶气。

　　“啊，不错啊！一场比试就赢回个丫头，这生意能做。虽然这个丫头有些冷冰冰的，不过我想刷刷厕所的话，冷点也无所谓！”

　　冰山美女看看周围人的脸色就知道，坏了，走不了了！

　　当初她来这儿的时候，就有人告诉过她，黄沙城里纯种的汉人是不能惹的。

　　现在，当她拔出软剑来威胁舒钰儿的时候，比武的人都自觉不自觉的把她当成了敌人。

　　在这黑衣大食能够好好存在下去的黄沙城，除过赵家的长袖善舞之外，另外一个更重要的因素是团结。

　　在这满是异族的地方生活，一致对外就是黄沙城能够屹立不倒的真正原因。

　　可是什么原因使这些宋人的后裔团结在赵家周围呢？揭开这个谜底的时间，已经为期不远了。

　　手中软剑向自己脖子上一横，眼见冰山美女就要用万朵桃花开的惨剧来结束这场闹剧。

　　“当”

　　手里软剑的剑柄上中了一箭，强大的力量使她再也握不住手里的短剑，唯一的武器就此掉落在地下。

　　接着，射掉她软剑的小约翰说话话了。

　　“在这里想死可不容易！而且，你也别太担心，二郎对丫头们是很客气的！”


第57章 山中有老人

　　“你们几个啊，就是土豪劣绅！哪有你们这么做的，根本就是胡闹啊！”

　　晚饭的时候科技园里就变得热闹非凡，最少现在比过去热闹了好几倍。

　　这些变化使马丁心里欣喜，虽然事业仅仅是起步阶段，可现在最少有了人，而且全都是些18岁以下的人。还有一些小孩子，可以好好培养。

　　据杰克说，在紫云庄望远镜卖很的不错，还有这一次捎去的一千斤奶糖，由于包裹的严也还都没化。

　　那边的商人还说，下次收账的时候，收入恐怕还得翻几翻。

　　一切事业的起步，在马丁而言都是欣喜，无论最终能不能回大宋，最少老有所养了。

　　可对舒钰儿就不是了，面对园子里人来人往的手下，她的心里尴尬万分。

　　尴尬的不是被赵伏波他们几个听到，尴尬的是被自己的手下看到自己挨训。再怎么说，自己现在最少算是这科技园的半个主人。

　　再怎么说，赵伏波不也没反对，自己当他老婆啊！想到这些事，舒钰儿就甜到了心，就好似一场美梦，无论如何也不想醒来。

　　最近连三娘都网开一面，在规定了一大堆的“不准”之后，也由得她整天泡在科技园里不回柳苑。

　　只要赵伏波赢了比赛，那就诸事全随了她的心。

　　“喂，醒醒，还没到作梦的时候呢！”

　　马丁在她面前的桌子点点手指，把她从刚刚的迷梦中唤醒。看了一眼周围，她仿佛才明白过为，她在挨训呢。

　　“不就是弄回来个丫头，有什么大不了的吗！”

　　舒钰儿嘟着嘴拖长了声音，眼睛埋怨的看着赵伏波。而这个混蛋，一点也没有帮她的意思，只顾着和穆克他们聊着比武的事情。

　　比武一天可比不完，今天不过比完了那些杂项，像马上的比武，那需要明天一天的时间来进行。

　　“有什么大不了？”

　　马丁被舒钰儿的态度给惹恼了，他提高了音量。

　　“我的钰大小姐，你仗着赵家在黄沙城的势力，强抢了一个人！要是让别人听到的话，还当我们家是土匪窝呢！你就这样当伏波的内当家？”

　　嗯，后面这句话舒钰儿爱听！

　　“伏波的内当家”这个名她喜欢，脸上不由就又红了起来。两个漂亮的眼睛眨啊眨，一付又要回到梦里的模样。

　　加大的音量这引起了其他人的注意，尤其赵伏波的目光落到了舒钰的脸上。

　　“好了，好了，我不说了，看你也不会听，你自己好好想想，明天把那姑娘放了吧！”

　　“放人，凭什么啊！就算我们这里用不到她，还可以送到柳苑或者赵家其他的院子啊！”

　　舒钰儿瞪起眼睛来，她心里正打算明天把那冷冰冰的丫头给送到赵家东房里去呢，到了那儿……！

　　这当然瞒不过赵伏波，赵家的柳苑，那不是谁都能轻易进去的。

　　那里的丫头们，都是在四个大庄子与整个黄沙城里挑出来的姑娘。从十二三岁就到柳苑里，给那些大丫头们当差。学规矩、长见识，给赵家挑未来的掌家。

　　就冰山美女那个模样，绝对不可能被送进去，舒钰儿提到柳苑不过是欲盖弥彰。

　　送到东房，赵伏波不禁想起白天他大哥赵旭上前搭话的结果。如果把那丫头（冰山美女）给送到东房里去，只怕过不了今晚，那丫头就得让他大哥给吃了。

　　“送到东房里去？钰儿，我看还是不如放了她算了，人家又我和们没仇没怨……”

　　马丁听着赵伏波的话，用手捂住额头叹了口气。原本这件事他不掺合的话，或许更好解决。

　　舒钰儿把那丫头弄回来的目的，难道谁还看不出来！如果非要找一个出来，恐怕就只有赵伏波这赵二傻子了。

　　“什么没仇没怨啊，她白天可是想要你的命呢！”

　　舒钰儿心里的火腾的就燃了起来，虽然心里那股子酸掉了底的感觉没法说出来，可她总是找得到理由的。

　　“她到我们黄沙城来撒野，怎么也不能就这么轻易放了她，不然以后谁还把你当赵家的小少爷！”

　　赵伏波面对舒钰儿的愤怒，局促不安的看了一眼附近的人。接着没说话，他自己脸上倒红了起来。

　　把椅子向舒钰儿身边挪了挪，用只有他们两个人的声音悄悄说。

　　“钰儿，你干吗非和她过不去啊！就像马丁老师说的，你是咱科技园里当家的，这种事让别人看了笑话，还以为你小心眼呢！要我说，好好教训一下，明天早晨放出城门，让她知道咱们的厉害就得了！”

　　赵伏波说话的时候告诉舒钰儿的耳边，热气哈在她的小耳朵上，给她一种颇为奇妙的感觉。

　　尤其是赵伏波那话里的味道，更使舒钰儿在这种奇妙的味道里，有一种晕晕的感觉。

　　“这算是他承认我的身份吗……白天……那句话……”

　　虽然舒钰儿在波斯湾长大，并没有汉家女儿那么扭捏。可现在要是和白天的那句话联系起来，赵伏波的话分明是向她传递什么消息。

　　“去，谁跟你是咱们啊，我还不是冲着马丁老师才管这里的事的！”

　　红着脸的舒钰儿说出的声音非常小，一句话把她出现在这儿的责任全都推给了马丁。

　　哪知道这句话被那个多嘴的阿卜杜勒·哲玛尔听了完完全全，而且立即就广播了个尽人皆知。

　　“咦，好奇怪呢，你是主人的老婆，和他还不是自己人吗？我的真主阿拉，难道你的意思是不要主人了吗？其实主人是挺好的一个人呢……”

　　阿卜杜勒·哲玛尔的话，立即就使园子里的所有人都笑了起来。至于后果吗很明显，舒钰儿立即就暴走了！

　　“哲玛尔你给我站住！”

　　“我才不站住，你和主人又不是自己人，我用得着听你的吗？”

　　“我……你，你站住，我今天……今天不打你！”

　　“我才不相信呢，不打我手里还拿着鞭子……还有哦，你是女人呢，我主人没说之前，你就是他的自己人……！”

　　这些话使整个科技园里的笑声，就像是正有连场好戏在上演。

　　被关在一间房子里的冰山美女，这时好奇的站起身来，好奇的望向那边发出欢笑的地方。

　　“这倒是个怪地方！那些灯火明亮的孩子里，到底在做什么事情呢？”

　　冰山美女在这儿丝毫没有害怕的地方，这个园子里的人虽然不少，但真正能够挡住她的，除了几个弓手之外就是那个赵伏波。

　　至于门口两个挎着弯刀，看守她的人，她倒是一点也没放在心上。这时的心中，只要一想到今天白天被他压在身上，冰山美女就心里有气。

　　“这个混蛋是故意借机占我的便宜，我……哼……恐怕那家伙不像他表面上看起来那么笨，要不他就是因为什么事在伪装！”

　　她双手环在胸前，大概她自己也感觉到，正是因为比同龄姑娘们偏大的胸部，正是她诸多麻烦的由来。

　　一路从“鹰巢堡”来这儿的路上，她的身材没少给她找麻烦。只是由于此刻的山中老人扎剌勒丁哈桑的命令，她不得不到达这儿，与一个叫阿蒂玛之蝎的人接头。

　　“山中老人”就是《倚天屠龙记》中，波斯圣火教的教主。实际这是一个比日本的忍者体系，更古老及久远的伊斯兰极端暗杀组织。

　　并因为他们不遵守穆斯林的斋月，而被蒙古人称为木刺夷（即假道学）。也为正统穆斯林所不齿，称伊斯玛伊派为木剌夷人。

　　正是所谓的木刺夷人，曾经谋刺过法国国王菲力浦奥古斯都也是1189-1191年第三次十字军东征的统帅之一。

　　木刺夷人所谓的“鹰巢堡”位于阿勒布兹山脉中，海拔一万英尺以上，地势险峻，信徒以此为根据地，击退了赛尔柱人的多次围剿，统治了伊朗北部的山区。

　　他们的刺客不但刺杀蒙古人，同样也会刺杀十字军和阿钹斯王朝（阿拉伯帝国）的哈里发又或者其手下的重要官员。

　　被关在科技园一个小房间里的冰山美女——阿米娜，就是这个刺杀组织中的一员。

　　她可不是去过那什么“天堂乐园”的，没什么头脑只求速死，想早日返回“天堂乐园”的男性刺杀者。

　　作为一个美丽的姑娘，在从幼年时期开始的训练下，早已经使她成了一个优秀的女刺客。

　　“可是我的目标是谁呢？”

　　在阿米娜眼中，赵伏波的反应不大正常。说他有些傻那似乎是一种外在的表现，最少作为一个谨慎刺客的她不相信，能够破除她软剑的家伙是一个傻瓜。

　　“可是我得等到我的接头人来，只有那个法玛蒂之蝎知道我的目标是谁！我猜今天白天的行动，应该已经使我到达的消息被传了出去……她什么时候会来找我呢，被关在这里……”

　　多少有些洁癖的她，对于这个堆放着各种杂物的房间不大满意。因此就只好一直站在门前，环手抱着自己常常惹祸的胸部，在那里生闷气。

　　“好一个无聊的夜晚……！”


第58章 红颜是祸水

　　穆克走离开了在桌子前的，就着油灯谈笑的人步向科技园的大门。那儿有个连个绳子的铃铛，正发出清脆的却没有人关照的铃声。

　　在这个时候，没什么人愿意去做别的事情。大家都喜欢围在马丁周围，听他像讲故事一样讲大宋朝之前的，老祖宗们的那些事。

　　听着清脆的铃声，他很纳闷是什么人这么晚的时候来这里。

　　一般来说这里很少有人来，就算有生意上的事，也会在白天的时候在集市上去谈。

　　赵家大宅晚上的宅门一关，整个赵家大宅就得铁桶一样安全。拉开科技园的还没来得换的破门，外面却一阵香风吹了进来。

　　这个人使穆克吓了一跳，恐怕就算是看到个恐龙，他也不该如此惊讶才对啊。

　　“怎么是东房里的那个水蛇腰！”

　　“水蛇腰”这是他们西院里人，常常听到了就要笑的词。因为在紫云庄外的那天早上，赵旭那难看的脸色，使人只要回想起来就忍俊不住。

　　如今那位笑料的主角之一“水蛇腰”就在穆克的面前，尤其一开门那迎面的香风，不禁使他要疑惑一下。

　　“她不是狐体么，什么会这么香，难道有这么好的香粉么！”

　　对于女人，穆克与赵伏波一样，几乎都不大懂。是不是狐体的女人有的时候也不臭，没接触过女人他不知道。

　　现在的问题在于，该不该放她进去，这是个问题。

　　“穆克，你看到什么了，该不是看到苏妲己！”

　　这全是因为马丁今天晚上的故事，讲得是商纣王，宠爱苏妲己祸国殃民的“故事”。

　　可当小约翰来到门前的时候，同样停住了脚步。嘴里不自觉的叫起来，那声音就仿佛真见了鬼。

　　“钰儿小姐……钰儿……真的……妲己、妲己真的来了！”

　　这时舒钰儿还在与马丁辩那个理呢。

　　“切，是那个商纣王没本事，关妲己什么事啊！”

　　对于所谓的“历史评价”待传到了黑衣大食这里，自然又是另外一种看法。尤其这里有着英、法、宋、黑衣大食人的时候，看法就更难以一致起来。

　　穆克瞠目结舌的面对着水蛇腰，首要他承认，这是一个绝顶的美女。无论相比舒钰儿、冰山美人，眼前这个都是一个美人，只可惜她的美实在是……。

　　形容起来就一个字“媚”，给人的感觉就像一团融化了敢的糖。

　　在月光的映衬下，温柔而又略带精明的眼珠儿，就像是初秋树木深处，那一汪浮着些烟气的水潭。

　　“怎么，你们不打算请我进去吗？”

　　说起话来的时候，稍厚的红唇分开，相对于樱桃小嘴虽然笑容宽大了些。但洁白的牙齿与和煦的如同春风一般的笑容，微微嘟起的唇，却像是正在索吻一样。

　　眼角眉梢的那浓郁的，无可挑剔的妩媚，与嘴角一些浅浅的笑的纹络，甚至使穆克感受到了一丝眩晕。

　　大概穆克的反应真的吓住了小约翰，他结结巴巴的叫起来。

　　“钰儿、钰儿，快来，妲己，妲己真的来了！”

　　“大胆的小约翰，竟然敢叫姐姐的名字，钰儿也是你叫的吗！”

　　舒钰儿并不知道开个门，怎么两个人都不回来了。可当她迈步来到门前时，她自己也不由吃了一惊。

　　只是她这么晚来到科技园，难道想要勾引谁吗？如果不是想要勾引谁的话，瞧瞧她的目光，瞧瞧她的模样。

　　水蛇腰此刻并没有穿上赵家侍女们的服饰，当然也是因为作为一个舞妓，她也没有资格穿。

　　同样她没有穿阿拉伯女人常穿的，那完全遮盖了女人美丽的，没什么技术含量的阿巴娅长袍。

　　她还戴着跳肚皮舞时的头饰，甚至鼻子上也穿着耳钉。只是现在身上已经不像跳舞时那样，除了一些廉价的饰物，几乎身无寸缕。

　　一条只到腰部的，紧身紫色绸衣紧紧的包裹着她的身体，露出她雄厚的本钱。倘若能说冰山美女的胸部是“有”的话，那么她就一定是“多”了。

　　而且大概是由于跳舞的原因，她的前胸与臀部，曲线极为标致，腰间是用一个银环结住的大幅紫色轻纱。

　　这大概就算是她的裙子，倘若她走起来的时候，隐隐可见她白晰的长腿。宽大的缝隙，也一会吸引男人们的目光，想要一窥究竟。

　　“你……你怎么到这儿来了，这是你该来的地方吗？”

　　舒钰儿不愧是柳苑里的姑娘，形形色色的人见得多了。而且眼前这个水蛇腰，就是使赵旭那天清晨，到紫云庄外找自己麻烦的女人。

　　水蛇腰乖乖的向舒钰儿行了个礼，虽然她似乎不会说汉语，但她定然认得，眼前的宫妆美女到底是谁。

　　“舒小姐，是我们公子要我来看儿来看看他的兄弟，希望他没有被那个疯女人伤到。另外我们公子的意思是，如果需要的话，他愿意帮忙看管那个疯狂的女人！”

　　舒钰儿冷了脸，打发走了穆克，与小约翰一起堵在门口。一点也不给“水蛇腰”进到科技园的机会。

　　“这样办吧，请你回去代二郎谢谢大哥的关心，他很好，明天还可以继续参加比赛！至于那个冰山……”

　　舒钰儿一时说得高兴，差点所他们给那个女人起得绰号叫出来。

　　“那个疯狂女人，我们把她关了起来。让她好好冷静一下，如果没什么的话，明天早上我们就会放她走！”

　　“水蛇腰”显是有些畏惧舒钰儿在柳苑里的地位，又忙忙的行了个礼。

　　“另外，大少爷还说让我给她送过来一些食物，舒小姐你看可不可以……！”

　　舒钰儿向小约翰扬了下下巴，示意他接过“水蛇腰”手里提的食盒。

　　“这件事没问题，那个疯狂女人明天早晨就会离开。食物我们会交到她手里的，你回去请大少爷放心！”

　　“水蛇腰”再度行了个礼，然后才回身急匆匆的走了。

　　她走起话来的时候步子不大，也不像个奴隶的弯腰驼背。反倒是昂首挺胸，挥着胳膊的时候，习惯性的扭腰摆臀，倒像是在跳舞一般的曼妙。

　　“不准看，小约翰难不成你没听马丁老师讲妲己的故事吗？这样的女人，就是祸国殃民的那一种。马丁老师还用了四个字来形像，叫什么……什么，红颜祸水！对了那个‘水蛇腰’就是红颜祸水！小约翰你要记得啊！

　　你把这个食盒送给那个冷冰冰的丫头，刚好给我们科技园省粮了！”

　　说着话的时候，舒钰儿当先扭着腰回到桌旁继续去听马丁讲故事。看着她的背影，小约翰先不以为然的笑了起来。

　　“还说别人是红颜祸水，你啊，也不照照镜子，你才真是个红颜祸水呢，不对，你还要更强一些，要叫红颜妖孽才对！真奇怪，宋人为何会把美女叫这么难听的名字呢！得快些了，一会马丁老师的故事讲完了！”

　　一边想着，为了继续听马丁的故事小约翰跑得飞快。路过桌旁的时候，马丁正模仿着证书联播的样子，只不过手里掂了个烟斗。

　　“话说那殷纣王……”

　　倘若就着桌子上的灯光，从背影里看的时候，他跑起来居然也会扭的。倘若舒钰儿都是红颜妖孽，那他算是什么呢？

　　阿米娜无聊的站在栅栏门前，看她的模样倒是不愿意去享受进而匆匆铺得草铺了。

　　“这是那位大公子给你送的饭，唔，就是那个白天和你说话的家伙！你就好好享受吧，明天我们就会放你走的！”

　　小约翰把食盒递进牢房，自己头也不回的离开这儿。

　　眼见小约翰走的远了，阿米娜似乎放下心来。按照刺客的习惯，任何人送的礼物都会提前检查一番。

　　围着食盒转了一圈，没看出有什么危险。伸手摇摇食盒，食盒却却传出来一阵沙沙的声音。

　　“哼，难道是因为白天的事情，那个穿着银甲的混蛋就送来条毒蛇，那你也太小看姑娘我了！”

　　纤长的手指伸到另外一只胳膊的手腕处，看不见她做了什么，只一拽手里却多了一根如同筷子一样的，只有一个手掌长的小剑。

　　用剑尖轻轻挑起食盒的盖子，另外一只手已经做好了准备。倘若是一只毒蛇，一下冲出来的话好抓住它的七寸。

　　食盒盖慢慢掀开一条缝，里面的沙沙声停了下来。阿米娜掀掀鼻子，又似乎没有闻到什么蛇类的腥味。

　　小心翼翼的把盒盖挑开后，就着屋里的灯光，她终于看清了食盒里的一切。

　　还真如同小约翰说的那样，食盒里真的烹饪好的菜肴。不但如此，她终于被阿米娜看到了那个沙沙响的东西。

　　“蝎子？！”

　　看都会这个尾巴高高翘起的小爬虫，她似乎想到什么。用手里的短剑把蝎子扎出来扔到一边，仔细在人食盒里一寻找，还赵被她找到了一张小纸条。

　　“中毒就是你接近目标的理由，等我通知再动手！”

　　没头没尾的一句话，纸条的背面，却不引人注目的只用几根线条画出来了一只栩栩如生的蝎子。

　　“只需要我中蝎子毒就好了，那目标是谁呢？”

　　带着疑问，她只好拿来那只可恶的，发黑的蝎子！


第59章 忙碌的深夜

　　“该死的，到底出了什么事！”

　　睡到半夜的赵伏波被人叫了起来，眯眯瞪瞪的赵伏波还是认出来那是值夜的哨兵的头领。

　　他是一个英国人，十八岁的他与小约翰的经历相似，同样是一个骑士侍从。

　　在所有买来的人当中，他用剑的功夫是最好的一个，而且他工作起来态度认真、手脚麻利。赵伏波他们都认为，他将会第一波成为自由人的奴隶。

　　“怎么了肖恩，难道出了什么事吧？”

　　“先生，那个抓来的姑娘出了问题，看模样她似乎中毒了！”

　　赵伏波揉揉眼睛，他怀疑出这种问题的可能性。

　　杰克与阿卜杜勒·哲玛尔从紫云庄带回来足够的人手之后，马丁为科技园加装了完善的防御设施。

　　原本的围墙上，安装了一些木桩，用绳子连接之后挂了许多铃铛。科技园的四角也建立了哨楼，上面的灯光能够把整个围墙照得通亮。

　　现在，想要无声无息的进到科技园里来，将会是一件十分困难的事情。

　　“什么，这怎么可能！是进来人了吗？”

　　肖恩摇摇头，这时已经替赵伏波点燃的油灯。

　　“不是，好好像是被一种蝎子叮咬了，而且相当严重。所以……”

　　肖恩歪歪脑袋，意思赵伏波要么现在就跟他走，要么就只好看着冰山美女就这么死了！

　　赵伏波不暇思索的翻身站起来，揉揉眼睛，终于清醒过来。

　　“她现在情况怎么样？”

　　出了门的时候，发现肖恩已经把他那一队人聚集了起来。而且这些人以十字军的少年士兵为主，此刻一个个都已经拿了武器。

　　“暂时还没事，不过我看过，那是一种非常毒的蝎子。先生，我们还需要叫醒谁？”

　　赵伏波抓抓自己为了戴头盔而剪短的头发，大概想了下。

　　“派人去叫醒杰克，回头让他守着院子。给你自己找匹马，我和你带她到城里去找医生。”

　　看着忙着要去的肖恩，赵伏波又一把拉住他。

　　“告诉杰克，院子里好好检查一下，我在这儿住了10年，从来没有见过什么毒蝎子！如果还有的话，就全灭了，省得威胁大家的安全！”

　　“是的先生，还有什么吗？没有的话我去了！”

　　这一次肖恩打算问清了再走。

　　“没事了，快去办吧！”

　　说话间，赵伏波匆匆把他的旧牛皮甲穿在身上。胸前飞火燃天兽天兽踏出来的两个“月牙”清晰可见。

　　赵伏波并没有穿马丁新给他打得甲，也没有穿新战袍。早已经养成节俭习惯的他，并不想把那些新东西早早用旧。

　　当他来到关押冰山美女的地方，借着昏暗的灯光打量了一下她的面孔。

　　她的脸上这时泛着不正常的红润，白晰的脸上有着薄薄的一层汗水。稍稍探了下额头，却并没有发热。

　　美丽的双眼，这时已经显得相当迷朦。剧烈的疼痛，使她凹凸有致的身体颤抖着。

　　赵伏波认得，大汗而又昏迷，这恰是中了蝎毒的表现。尤其根据她疼痛的程度，这只蝎子的毒性绝对不低。

　　“哪被蜇了？蜇了哪儿？”

　　他晃着冰山美女阿米娜，她因为眩晕而显得这朦的双眼短暂的睁开了一下，随即摇了摇自己的胳膊。

　　赵伏波一把扯开她的袖子，娇嫩的皮肤，有一大块有着水疱的红肿区域。

　　虽然赵家大宅里到处都是青砖瓦房，而且由勤勉的下人们经常打扫，根本没有如同蛇又或者毒蝎之类的玩意。

　　但经常去打猎的赵伏波，可没少碰见过这些东西。

　　“刀子！”

　　随着他的声音，有人快速递给他一把小刀。赵伏波在阿米娜被蜇的位置，切开一个十字形的小伤口，使那些毒液变得更容易流出来。

　　接着随意扯来根绳子，把她伤口上方绑住，省得毒气攻心。

　　可当他把对方抱进怀里的时候，阿米娜努力动了动身子，大约也算是一种抗拒。

　　赵伏波怀中的阿米娜身上散发着一股味道，至于什么味道，赵伏波说不明白，只是知道这与舒钰儿的不一样。

　　昏暗的灯光下，大概是由于出汗的问题。冰山美女黑色皮甲的领子处，被她自己拉开。当赵伏波抱着她的时候，从那儿可以看得到她娇嫩而又白晰的皮肤。

　　只是现在紧张的赵伏波根本没有注意这些，换句话说这个一窍未通的小子，就算不紧张也注意不到这些事。

　　但这不代表他身边的那些少年十字军士兵不会，显然已经看着那些白晰的皮肤而开始遐想了。

　　“我们去马厩！”

　　这是赵伏波另外一件闹心的事情，他的那匹飞火燃天兽绝对不会让任何人靠近它。除过赵伏波之外，别人别说给它配马鞍，就算稍一靠近，就连踢带咬长嘶个不停。

　　结果“叫兽”这个名字，在科技园里倒是传开了。

　　“哐”

　　赵伏波一脚踹开飞火燃天兽单间马舍的门，这混蛋不和别的马一个舍。除了舒钰儿那匹胭脂马而外，哪匹马在它身边，保证用不了一个小时，就得伤痕累累。

　　至于胭脂马，舒钰儿则坚决不给飞火燃天兽机会。

　　“哼，那匹小坏马，可配不上我的胭脂呢！”

　　单间也好，最少这里可以顺带着放下赵伏波用的全套马具。片刻之后，飞火燃天兽已经一马当先冲出了赵家大宅的大门。

　　半夜的黄沙城里，除了打更的之外，并没有更多的人。飞火燃天兽奔跑起来快得像一阵风，而不必担心会撞上什么人。

　　阿拉伯帝国时的文明时代里，开设了人类历史上第一个药剂工厂，创办了第一所药剂学校，还是处方集出版的第二个民族（第一个是中国人）。

　　他们甚至为药剂师举办了一种资格考试，医生也一样，通过考试的人才能领到营业执照。

　　公元931年，在巴格达注册登记的医生有800多个，每个医生在领取执照的时候，都得宣誓：为治病救人而工作，绝不用致命的药物。

　　在公共卫生方面，他们也走在其他民族的前头。他们把波斯人的发明——医院引入巴格达，并建立了穆斯林世界第一所医院——巴格达医院。

　　每家医院都有各自的药房，并且为女子特设病房。有些医院还附设图书馆，开设医学课程。

　　而这些都被黄沙城当成一些城市的设施，早已经建立了起来。

　　这表明中国人自古都是好学的民族，尤其中国人对文化的包容性上，恐怕也是世界第一。

　　在黄沙城的医院里，不但有阿拉伯式的医生，同样也有赵家自中原带来的医生。在这儿虽然没有什么竟夜服务的急诊室，但医生们多数也都住在医院之中。

　　治疗毒蝎蜇伤，对于这儿的医生并不是什么难事。只是拿了一些雄黄、枯矾等中药的细末，用茶水调成糊状外敷在阿米娜的伤口上。又给抓了些解毒的药，就算完成了任务。

　　抱着阿米娜从医院里出来的时候，天色正陷入到了黎明前最黑暗的时刻。

　　飞火燃天兽看到赵伏波抱着人，自觉的来到他身边，使他可以轻松从台阶上直接上到自己背上。

　　一直守在门外的肖恩，依然还提着个油灯守候在那儿。看到赵伏波的模样，忙过来帮忙。只是又在飞火燃天兽的一声威胁的低声嘶鸣里，退后了几步。

　　赵伏波踏上马蹬，却发现飞火燃天兽这匹马善解人意的牢牢站稳，尽管马蹬支撑了两个人的重量，它依然一动不动。

　　“好了肖恩，她没事了，只需要回去喝了那几贴药静养就好！今天夜里还真是够忙的！”

　　回去的跑虽然不急了，而且路途也不遥远，但飞火燃天兽依然还是习惯用跑的。

　　正跑着它突然之间煞住脚步，紧接着发出一声长嘶。随后它两个前蹄抬起来，几乎要立起来一样。

　　“你这匹坏马，又发什么疯了！”

　　赵伏波小声骂着，对于飞火燃天兽这时候犯脾气，他有些火大。

　　但飞火燃天兽稳住身体后，却再也不肯前进。两个马耳朵转来转去，似乎在倾听着什么声音。嘴里低低的咆哮声，恰恰是马儿遇到危险时发出的。

　　“先生！”

　　看到这情景，肖恩以为是飞火燃天兽不愿意载两个人，正打算接过阿米娜的时候，赵伏波突然扬起手并低声吩咐。

　　“小心，拿起你的兵刃，没我的命令不许动手！”

　　虽然两人出来的时候比较急，赵伏波并没有带自己的大枪。可按照他们的习惯，马上都带得有弓、箭还有自己的近战武器。

　　随着低低的金属摩擦的声音，赵伏波与肖恩从挂在马身上的刀鞘里抽出长长的斩将刀。

　　侧耳细听着周围的声音。

　　夜色依然那么深重，赵伏波与肖恩只能够听得到来自海洋的，呼呼的带着咸味的海风。

　　“肖恩，一会打起来之后，你尽快从另外的街上向赵家大宅跑。到门口那儿会有卫队接应的！”

　　“先生，我怎么可能丢下您呢，要不然……”

　　赵伏波这时却又表现出他与以往那绝对不同的气质来！


第60章 给谁都别说

　　“哼，他们想跟我斗，恐怕他们不够资格，按我说的办！”

　　赵伏波冷哼一声，这时哪还有一点平时的眯瞪模样。

　　听着赵伏波说话的口吻，引起肖恩心中一阵思考。

　　“难道这位平时被钰儿小姐训的家伙，平时的那个模样全是装的吗？”

　　“嗖嗖……”

　　恰在这时，两支长箭破空而至。甚至长箭的箭尖，划破空气的声音，在安静的黑夜里听得清清楚楚。

　　手中的斩将刀猛得挥出去，“当”的一声准确的劈到了袭来的箭枝上。强大的力量，立即就通过斩将刀的刀身传递到了手上。

　　这使赵伏波禁不住有些吓了一跳。

　　“这些家伙的箭好大的劲力，要是使用兰博折叠弓射出来的话，恐怕我就挡不住了。”

　　相比之下，兰博折叠弓因为有了现代的滑轮系统，箭速会更快，挡起来并不像老式弓的箭那么好拦。那他和肖恩，今天恐怕就在劫难逃了。

　　在肖恩惊讶的目光里，赵伏波手里的长刀被收回到了刀鞘里。他朗声向黑暗的街道里的什么人，说出了下面一番话。

　　“两位，有什么话好说！我劝你们不必在这儿动刀动枪，别忘了这是黄沙城。我可以告诉你们，就算是赵家大宅之外的任何地方，连一个蚂蚁都藏不住！只要我现在大声喊一声，就算你们杀了我，你们也绝对逃不掉！”

　　赵伏波的镇定自若，实在不能不令肖恩怀疑，赵伏波刚刚说的这一番话，有多少是真的。

　　肖恩虽然不清楚，但眼前的刺客则非常清楚。黄沙城里的人，全都说的是汉语，他们都是赵家的人。黄沙城外的人，想要住到城里，那是一定要有亲缘关系的。

　　因此，外人想要藏在这儿，实在是一件非常困难的事情。因此当赵伏波说了有的谈的时候，他们现在了。

　　黑色的夜空里，衣袂声响之下，两个穿着紧身夜行衣的人出现在面前。手中的精美的亚特坎短刀，在月亮下闪烁着细碎的光芒。

　　“不错的刀，可惜在女人手里未必能发挥出什么过大的威力，那吓唬不了谁！”

　　赵伏波的话再度使肖恩吃惊，他不敢相信眼前这个家伙，就是白天那个有些眯瞪的“先生”。

　　尽管大家背后都管他叫“眯瞪先生”，可所有人也得承认，这是一个不错的“眯瞪先生”，即善良也敦厚，是个好人。

　　“现在他的模样倒像是一个真正的骑士，也只有骑士才有他那样的勇气与能力！可他是怎么看出来，眼前的两个家伙里有一个女人呢？”

　　肖恩百思不得其解，眼前两个家伙身上穿着黑色的有利于夜间行动的紧身衣，手里亚特坎也如同常见的短刀一样，没有什么稀奇的地方。

　　最重要的是两个家伙都有面具蒙着脸，而那花花的面具肖恩居然没见过。

　　他当然没见过，那是宋朝戏曲里的脸谱，黄沙城里孩子们玩的东西。

　　被叫破了身份的女人说起话的时候，用的是纯正的阿拉伯话。

　　“哼，你倒挺狡猾，把你怀里那个女人交给我们，你和你的手下就可以离开了！”

　　赵伏波说的话，再一次给肖恩带来吃惊。

　　“嗯，这个建议有点意思！可是，我想不出来有什么理由，把这样一个美人儿交到你们的手上。难道你打算来代替她在我怀中的位置吗？”

　　肖恩这一次对于赵伏波的回答已经不那么过度吃惊了，甚至以他的理解认为，这是一个狡猾的家伙。平时不过是因为什么原因，而不得不装傻而已。

　　“我原以为那位钰儿小姐比他聪明的多，而且一直想不明白那位钰儿小姐为什么会喜欢上一个……眯瞪的家伙，原来是这么回事！看起来，这位先生的秘密还多得很呢！”

　　“你……我，我们可以给你很多钱！”

　　刺客不是为了对付赵伏波，这件事使肖恩悄悄松了口气。但他突然发现，赵伏波的表现却已经与平时的那个“眯瞪先生”完全无关了。

　　“噢，是吗？钱是好东西，不知道是银币还是金币呢？要是银币我怕太重，要是金币我怕你们给不起！”

　　显然对面的刺客被赵伏波气得不轻，手中的亚特坎摆了两下，看起来赵伏波已经激怒的她想要动手了。

　　“呃，慢来！我想问一下，你们想好杀了我们之后，往哪逃了吗？黄沙城的城门不好出，城墙对你们这些人来说，更是禁地。那地方有兵营的人，对外人可是格杀勿论呢！”

　　女刺客手里的亚特坎短刀一摆，不耐烦的反问了一句。

　　“你什么意思？”

　　稳坐在飞火燃天兽上的赵伏波，做出一付倾听的模样。甚至他向女刺客摆了摆手，示意她不要出声。

　　“哼，你以为这就救得你们的命吗？识相的话，就把你手里的那姑娘交给我们！”

　　岂料到马背上的赵伏波这时居然笑了起来，甚至笑的有些……猥琐。

　　“哈哈，今天我遇到的人真有意思！个个都要我识相，就像我怀里这丫头，要我的弓的时候，也想我识相些。”

　　赵伏波说起来的时候，完全是一种在说天方夜谭的模样。笑罢之后，他突然俯下身子，身着女刺客说出了一句，绝对不该出现在他嘴里话。

　　“告诉你，爷爷谁的相都不想识，想让我识相的人最终只有一条路……死！”

　　说到最后一个“死”字的时候，赵伏波的话音猛然变成一声暴喝。手里的马缰一提，飞火燃天兽更是一声暴嘶，震得人耳鼓发麻。

　　猛然间，它抬起前蹄，冲着眼前的刺客就是一蹬。

　　这突然的变故使刺客被吓了一大跳，她原以为赵伏波那么多话，不过是在拖延时间。想等着黄沙城中，夜夜进行巡逻的赵家卫士的到来。

　　谁能想到这个家伙说起话来这么猖獗，而动起手来，却如同电光火石那么快。

　　就在女刺客手中的亚特坎短刀，想要削向飞火燃天兽的前蹄时突然耳中听到“呛啷”一声，紧接着长刀用来破甲的斧头刃，居然就已经到了面前。

　　而飞火燃天兽刚刚抬起前蹄，不过是一个奔驰动作的开端。只是这个家伙自从成了赵伏波的死党之后，与赵伏波相处的时间久了，早已经心意相通。

　　赵伏波在说到死字时，不但提了一下缰绳，甚至同时也用脚上的马刺撞了它一下。

　　人马的配合之中，赵伏波长长的斩将刀仿佛一弯漂亮的冷月那样。不但带有前劈的呼啸，甚至因为飞火燃天兽的动作，还有更多刺的成分。

　　斩将刀在人马的合力下，向女刺客的胸前怒斩而至。

　　“啊！”

　　被吓了一跳的女刺客只来得及把中手的亚特坎一扬，随着“呯”的一声金属撞击的声音而来的，是手腕几乎完全无法承受的力量，亚特坎短刀发出一阵清脆的声音掉到了地下。

　　虽然如此但令女刺客欣慰的是，好歹总算是挡住了赵伏波的一击。这时她的同伴已经扬起手里的短刀冲上来，而肖恩也挥动手中的简化版斩马刀冲上来。

　　“给你！”

　　接着黑暗一闪，一个沉重的身体立即就将女刺客砸翻再地。

　　还没等她明白过来，刚刚把阿米娜扔下来砸翻她的赵伏波，已经一个后空翻，从马上落到地面。

　　手中长刀冲着她的脖子上飞速斩落。

　　“完了，他要杀死我了！”

　　女刺客闭上眼睛，此刻心中的后悔就别提了。

　　她从来没有想到过，眼前这个在第一时间把长刀插回鞘里，看似没什么危险的家伙，居然会如此狠辣。

　　一招得势根本不留余地，看他那模样，定然是要一刀斩下自己的头的。

　　就在她闭上眼睛等死的时候，“叮”的一声脆响，带着刀风的长刀被她的同伴及时挡开。松了一口气的她，努力把身上的阿米娜推开。

　　这时，街上传来“哗啦、哗啦”的马蹄声，那是赵家巡逻的卫士。他们已经听到了打斗声，这时正匆匆的疾驰而来。

　　“快走！”

　　女刺客大喊一声，可她发现赵伏波的刀法并不比他的枪法差。自己的同伴显然听到了喊声，忙虚晃一刀接着从怀里掏出暗器，向赵伏波扔过去。

　　看着自己同伴已经跑起来，女刺客放心的扭身向一旁黑呼呼的小巷里钻去。

　　就在这时，赵伏波一个滚翻躲过暗器的同时，抄起那柄亚特坎短刀猛得就扔了出去。

　　“啊！”

　　“叫兽，踢死他！”

　　赵伏波的冷喝几乎伴着惨叫同时响起。

　　这些声音使女刺客猛得回头，恰巧被她看到了下面的一幕。

　　飞火燃天兽几步就越过了下在逃跑的同伴的身体，紧接着一个定点后踢。她同伴的身体，就像被一把巨大的铁锤砸中的腰部那样，打成对折飞了回去。

　　“哼！顺着我昌，逆我者亡！”

　　赵伏波的嘴里，吐出阴冷的话语。

　　这些用汉语说的话，肖恩虽然听不懂，但他却被赵伏波阴冷的声音，刺得背脊上汗毛直竖。随即赵伏波以换了一种口吻吩咐他。

　　“肖恩，你听我说，今天夜里什么都没发生！明白吗，给谁都别说，烂肚子里！”


第61章 都有些秘密

　　当那些赵家卫士赶到之前，赵伏波已经看过了男刺客的脸，随后肖恩听到赵伏波更加冷酷的命令。

　　“叫兽，踩烂他的脸！”

　　飞火燃天兽大概已经习惯了“叫兽”这个称呼，虽然可能会对这个名字不大满意，只是它对巧克力倒是非常满意，因为也就不在乎了。

　　它乖巧的纵过去，两只碗口大的马蹄，在被赵伏波刺了一刀，又被它一个定点后踢夺去生命的刺客脸上一阵乱踩。

　　等到赵家卫士组成的卫队来到的时候，那个刺客的脸已经被踩得无法辨认了。

　　“好了，我们走吧！”

　　趁着赵家卫士到达之前，赵伏波重新上马，带着肖恩很快就摆脱了赵家卫士的追逐只留给他们一具无用的尸体。

　　“我不想让别人知道我们今天晚上遇到的事情，肖恩，你会不会认为这不符合骑士风度，也不够光明磊落？”

　　说实在的，肖恩已经已经被赵伏波刚刚做的事情吓坏了，他还没有见过任何一个人，能够冷静的去做这些事情。

　　“顺我者昌，逆我者亡！这句话到底是什么意思呢，他说的时候，为何语气那么阴冷？”

　　心中想着这些事情，肖恩却摆出一付理解的模样，而他心中最担心的却是，赵伏波会不会用刚刚对付那个刺客的办法来对付自己。

　　“先生，对付敌人不需要什么仁慈，而神秘却是一个保护自己的重要手段，先生，您什么也没有做错！”

　　马上的赵伏波有些意外的看了肖恩一眼，满意的点了点头。

　　“肖恩，你是个聪明人，我想你会前途远大的，要不然就是我错了！好了，我们得要赶快回去，不然要是天亮了被钰儿看到我抱着这丫头……”

　　话说到最后的时候，他的语气竟又慢慢向平时的那个“眯瞪先生”的模样靠拢。

　　可就在科技馆的大门在望时，赵伏波最后一次对肖恩说了一句。

　　“牢记我的吩咐，那很重要！”

　　当说完这句话之后，赵伏波却已经完全回复到了平时那个“眯瞪先生”的状态。

　　甚至当他看到门前站着的人当中，有一个穿着宫妆的女人时，居然开始求老天保佑了。

　　“肖恩，真的有小约翰说的那个上帝吗？他灵不灵就看现在了，钰儿在门口呢！我的上帝，你他妈要是不管我就信真主阿拉！”

　　肖恩疑惑的看着赵伏波，他已经不敢判断，这是不是刚刚那个冷酷的家伙。也分不清昨天夜里那个赵伏波与现在这个害怕的人，是不是同一个人。

　　不过随着距离大门越来越近的时候，他突然发现赵伏波应该害怕的原因。他连忙小声用英语提示赵伏波，他到底犯了多大的罪。

　　“先生，先生，您怀里的小妞还抱着您的脖子呢！”

　　昨天夜里治疗之后，阿米娜已经完全昏迷过去，甚至一路上都完全没有清醒过来。

　　赵伏波为了她能舒服些，让她横坐在自己前面，谁知道阿米娜因为颠簸的太厉害，居然一路上抱着他的脖子。

　　而现在……

　　这时天色已经接近大亮了，恐怕就算是现在把阿米娜的胳膊放下来，舒钰儿也已经看到了。

　　干脆赵伏波也就一动没动，只是继续紧搂着阿米娜的腰，使她安安稳稳的呆在自己怀中。

　　出乎意料之外，不但出乎赵伏波的意料之外，而且出乎了所有人的意料之外。

　　一大清早就过来，督促赵伏波清晨六点起床读书的舒钰儿居然丝毫没有训赵伏波。就算是看到他搂着阿米娜的腰，后者则抱着赵伏波的脖子，她也没有暴走。

　　而是指挥着早已经候在这儿的，家里那些工人们忙上前帮忙。

　　“快……快点帮忙把她抬下来……去，你们上什么手，让姑娘们来！”

　　她的反应所有人都不敢相信，这还是那个火辣辣的舒钰儿吗？不但赵伏波不敢相信，其他帮忙的人也不敢相信。

　　倒是小约翰看到赵伏波抱着阿米娜，有些鼻子不是鼻子，脸不是脸。让人费解的是，他一个男孩子，难道也会吃醋吗？

　　“你们怎么去了这么久，她的伤怎么样？你没事吧，我看你的脸色可一点也不好呢，比武还有好久才开始，你要不要睡一会？嗨，还是吃了早饭再睡吧，不然伤胃气的！”

　　舒钰儿此刻的表现，实在像是一个最完美的家庭主妇。

　　早早到来，不但带人清理了院子，甚至她亲自带着几个姑娘，完全清理了赵伏波的寝室，保证绝对不会有蝎子之后，才罢休。

　　然后，就带着人在门口，一直等着赵伏波的到来。

　　享受着舒钰儿一叠声的询问，赵伏波脸上流露出一些似笑非笑，仿佛受宠若惊的笑容。

　　嘴里却一句话都说不出来，眼睛只追随着舒钰儿的身影，看着她为他忙里忙外个不停。

　　“你们几个，去把那姑娘安排好。伏波坐在这儿，还有你肖恩。累了一晚上先吃点饭，然后你啊，拜托你快点去睡一会，今天还有马上比武的事呢！”

　　在舒钰儿一叠声的催促里，那些客串售货员的丫头们从厨房里跑出来。端着放了荷包蛋的菜汤，以及一些烤好的大饼。

　　“也不可以吃太饱，不然睡不好的！”

　　等到所有的一切都安排妥当之后，舒钰儿才坐到赵伏波的身边，这时后者正就着菜汤吃大饼。

　　“昨天夜里到底怎么样啊，你们一去就没个踪影。我都已经叫人去牵胭脂，要是你再不回来，我就带人找你去了！”

　　“是啊，蜇她那只毒蝎子是极毒的，开了创口放了毒之后，大夫说怕毒气攻心，又煎了贴解毒药，不然的话我们能回这么晚！”

　　听到赵伏波这么说，肖恩识趣的什么也不说，只是低着头吃自己的饭。此刻昨天夜里发生的一切，他有一种如同梦幻一样的感觉。

　　大概是赵伏波变化的太快，他已经开始怀疑昨天夜里是不是发生了那些事情。

　　另外，他同样感觉到了另外一件事。那就是科技园里的人都非常容易相处，最少他们不似那些欧洲的骑士一样，自己吃饭的时候，骑士侍从们只能在一旁站着看。

　　“好吧，我就问问，你快吃一会凉了。吃完了紧着睡觉，我去把你那匹小坏马安顿了，你知道那家伙和你一样难侍候！”

　　说话间，漂亮的舒钰儿不禁流露出微嗔的模样，就像是一妻子责怪丈夫总是弄脏衣服一样。

　　就飞火燃天兽而言，除过赵伏波之外，另外一个可以拉它的人就是舒钰儿。但依然不能喂它，也别妄想给它安上什么马鞍。仅仅可以拉它，如此而已。

　　看着舒钰儿的背影，赵伏波心中流过一阵暖意。目光看着舒钰儿的时候，不知不觉的有了情意。

　　大概，他那未通的一窍，在经过了这许多事情之后，已经开始慢慢松动了，也许不久就要开窍也说不定。

　　这时马丁也已经醒来，相比赵伏波他昨天夜里睡得还不错，除过被杰克叫起来，在屋里搜了一圈蝎子之外。

　　坐在一旁的他此刻默默的抽着烟斗，眼睛悄悄的在赵伏波与肖恩的身上转来转去。

　　因为他发现了一件事，那就是飞火燃天兽的马蹄上，看得见一些已经几乎完全被尘土覆盖了的血迹。

　　不过赵伏波没有说，甚至表情里都完全没有表露出来，马丁就像他过去当老师的时候一样，并不会去追问学生的隐私。

　　当他们愿意对自己说出来的时候，他也会像过去那样认真倾听，然后说出自己的意见。

　　至于现在，现在要关心的是一会赵伏波要去参加比赛的问题。倘然输了，影响了未来的发展计划是小事，马丁可不愿意看到自己的学生与喜欢他学生的姑娘，成了“天涯沦落人”。

　　“吃，尽量吃饱，但你不要睡觉。因为这时要是睡了的话，我担心比赛的时候你的精神不济。吃完了，要穆克陪你再练练枪！”

　　赵伏波突然之间想起一句笑话。

　　“临阵磨枪，不快也光！”

　　马丁捋着胡子，喝口热茶笑呵呵的与赵伏波聊天。

　　“不算是临阵磨枪，这叫适应性训练。就算你现在有些瞌睡也不能睡觉，否则会大幅度降低你的反应能力！所以我要穆克陪你练枪，目的就是让你的注意力集中起来！”

　　正在马丁涛涛不绝的讲个不停时，突然赵伏波问了肖恩一句。

　　“肖恩，是不是你们西方的铁匠都这么聪明，懂得这所有的东西？”

　　正在喝汤的肖恩吓了一跳，看着马丁摇了摇头。

　　“不先生，不是那样的，应该说我从来没有见过一个，比马丁先生更加博学的人！”

　　赵伏波扫了一眼肖恩的碗，里面的汤基本上已经吃完了。

　　“好了，肖恩，把你的碗送到厨房去吧！”

　　肖恩乖巧的应了一声，端着碗就朝厨房走去，他估计坐在那儿的师生两个恐怕有些什么秘密要谈。

　　“马丁老师，我感觉到你有很多秘密！虽然我很笨，但你能教我那些本领吗？”

　　马丁这时正给自己的烟斗里压第二斗烟丝，他抬起头来，眼睛看着赵伏波。

　　“不，伏波！你是我见过的最聪明的学生，虽然我们都有很多秘密，但只有你有足够远的理想，我会把我的本领全教给你的！”


第62章 算不算作弊

　　“还是个女人，而且还真是个动人的女人……！”

　　肖恩偷眼看着眼前的冰山美女——阿米娜，这时她依然在安稳的睡眠之中。

　　科技园的姑娘们给她换上了她们的衣裙，完全西方化的衣裙。这常使聪明的肖恩猜测，这是不是为了防止他们与当地人接触的手段。

　　当地人虽然不排斥他们，但也绝对不会喜欢他们。他们只喜欢与他们穿一样衣服，说一种语言——汉语的人。

　　虽然他的任务是看着眼前这位姑娘，但不妨碍他对眼前的姑娘发出赞叹。

　　“天知道阿米娜这个名字在阿拉伯语里代表什么，也许是代表天使吧，不管怎么样，她真的像一个天使那么美丽！”

　　不能不说，她实在是一个美人。

　　原本由于她几乎从来不卸的，披风的风帽遮挡着的，现在一头披散开的栗色长发，就发出了润泽的光芒，皮肤也比纯正的西方人要娇嫩一些。

　　白晰的皮肤上泛着一些微微的粉红色，也衬的红唇更红。至于眼睛，这时阿米娜闭着眼睛，自然看不到。

　　不过根据肖恩的记忆，她的眼睛不像小约翰那么湛蓝，但却像晴天一样那么开朗。冷冷的神色，使人感觉难以靠近。

　　但冰冷当中的纯净，又使人往往浮想联翩。

　　“昨天夜里他为何不把我交出去？”

　　猛然间，阿米娜睁开眼，突然来了一句。

　　这使肖恩被吓了一跳，等他明白过来的时候发现，眼前这个丫头的英语居然说的不错。

　　“这个……恐怕你得去问先生，我……我怎么可能知道他的想法！”

　　阿米娜的眼睛合成一条缝，就像是一只熟睡的猫。

　　“不，你知道的，我不用问他，因为他让你给谁也别说！有什么他不让你说的呢？”

　　肖恩几乎就要哭出来了，赵伏波昨天夜里的炽烈的杀气，就他的感觉已经超过了他年龄应该有的反应。

　　“拜托啊，我还是奴隶呢，要是你给先生说了，恐怕他就会……”

　　是的肖恩怕赵伏波杀了他，就冲昨天夜里他要飞火燃天兽去踩那个刺客的脸他就知道，赵伏波对于残忍，根本没有什么感觉。

　　“别害怕，他不会知道的！而且你要是不适应的话，我会……”

　　“你真是个魔鬼！”

　　肖恩打算妥协了，因为阿米娜已经拿出她那打韭叶利刃，顶在了自己的脖子上。

　　不用问，这丫头要是死了，肖恩这个看护的人绝对脱不了关系。

　　阿米娜冷冰冰的目光里，闪过一丝狡黠。

　　“我不信上帝，作为异教徒，我们本身就是魔鬼！”

　　“好吧，我可以告诉你，不过我也会告诉先生，你知道昨天夜里所有的一切！”

　　肖恩说这些话的时候，模样就像一个重病的人在交待遗嘱那样。

　　“他是一个绅士，也是一个勇士，但白天的时候绅士的成分多些，晚上的话……”

　　出乎肖恩意料之外，阿米娜安静的闭上了眼。

　　“哼，这人我知道，你们这些家伙全都是些狡猾的混蛋！”

　　清晨比武之前，醒过的阿米娜已经几乎完全恢复了健康。

　　尤其当疼痛不再成为困扰的时候，眩晕也不来烦她时。阿米娜像冰山一样，拒绝了所有打算搀扶她的人，独自去见了救自己命的那个人。

　　赵伏波正在与穆克练枪，对于来向他道谢的阿米娜只当没看见，对于这种事即没兴趣，也知道不会由自己作主。

　　舒钰儿打量眼前的冰山美女，她由衷的感觉到了某种威胁。在她的直觉里，赵伏波不大可能会喜欢仿佛“水蛇腰”那种甜媚的女人，倒是像眼前这个丫头。

　　“冰山美人，形容的一点都不过份，她给人……一种晶莹剔透的感觉！”

　　心里很快就同意赵伏波打算，留着这样一个姑娘在赵家大宅，可不是什么好事。

　　舒钰儿说起话来的时候，带着温和的神情，就仿佛她是女主人，对面的不过是一个过客。

　　“小姐，看起来你身体恢复的不错，上路应该没什么大碍了！”

　　面对舒钰儿的逐客令，阿米娜笑了一下，尽管这个笑容消失的速度与来时一样那么快，但依然使舒钰儿更加坚决的认为，她不能留在这儿。

　　“是的，我的身体已经没什么大碍了，而且……”

　　阿米娜环顾了一下四周，尤其目光落到正在与穆克对练大枪的赵伏波身上时，看到那如同游龙一样的枪影时，她的话停滞了一下。

　　不过很快又回过神来，似乎她匆忙之间做了决定，而且找的理由实在是不怎么样。

　　“而且我没有打算离开，我……我是一个佣兵，可以保护他！”

　　舒钰儿看了一眼赵伏波，没好气的翻了他一眼，仿佛这全是他的错一般。

　　“他……？他不需要别人保护，而且我们这里勇士很多！而且你认为，他需要你保护吗？”

　　阿米娜又非常的向周围扫视了一眼，似乎在寻找可以帮助自己留下的条件似的。

　　“其实……其实我已经流浪的太久了，只想找个安全的地方呆一阵子，当然……如果可以的话……”

　　固然阿米娜说起话来的时候，神态依然是那么冰冷，但舒钰儿却已经听得出她口吻中乞求的成分。

　　“难道，昨天夜里发生了什么我不知道的事情吗？不可能啊，二郎是个没什么心机的家伙啊……而且……”

　　根据她对赵伏波的了解，不大可能出现什么自己不知道的事情。

　　“……而且伏波说的对，我和他是自己人呢，而且这件事会让别人笑话我这个科技园的内当家没肚量呢……”

　　舒钰儿装出一付大度的模样来，接受了阿米娜的恳求。

　　“那好吧，你可以留下作客，一直呆到比武结束的时候。但你要记得，我们科技园里的事情不能乱问，而且没有我的同意，除了你的寝室，其实的房间不可以进去……”

　　看着舒钰儿板着脸的模样，阿米娜知道自己的恳求起作用了，虽然只能暂时留在这儿，但终归是留下了。

　　上午大约十点的时候，升起的太阳已经驱散了夜晚带来的低温。赵伏波重新穿上老师给他做的盔甲，依然来到昨天坐着的茶楼里的同一个位置。

　　今天比武场上的人比昨天少了许多，可惜的是昨天因为阿米娜的缘故，他并没有能来得及看到更多武士的实力。

　　“诺，看那！”

　　跟在他身边的穆克伸手指了下，在马上比武的地方，已经挂起了一个长长的黄色丝绸制作的榜。

　　赵伏波与赵旭的名字赫然在列，只是没有放在一起。而赵伏波的名字居然与阿米娜在一起，穆克的名字，不出所料的对上了萨福万。

　　阿卜杜勒·哲玛尔，则已经分别在短刃与箭术比赛中被淘汰，这倒也不出大家所料。

　　他本身就是个残次马穆鲁克，他之所以失败，是因为在射箭比赛时聊天，结果五支箭中的一支脱靶了。

　　倒是小约翰，今天将会参加短刃比赛，这使大家有些担心。虽然他身材高挑，但在赵伏波与其他人眼中看起来，却未免有些单薄。

　　“没事，小约翰不要紧，倒是你们两个注意，尤其是穆克。我不知道那个什么萨福万为什么一定要杀你们两个，但那家伙恐怕不容易对付！”

　　马丁依然在比赛前为大家分析比赛的形势，虽然眼下除过穆克之外，并没有什么真正值得担忧的地方。

　　“穆克，你看呢，我担心你的大枪……？”

　　对于生死，穆克似乎从来没有在意过。赵伏波的关切，他不过耸耸肩，向他流露出一抹微笑。

　　令人惊讶的是，冰山美女阿米娜似乎萌生了退意，尤其她向舒钰儿说这些话的时候，带有一股子恳求的味道。

　　“我是否可以退出比赛，我恐怕不是他的对手！”

　　在坐的诸人都拿眼望着她，不知道这个冷艳孤傲的丫头怎么了，又或者昨天夜里和赵伏波怎么了。所以大家观察阿米娜无果之后，又全都把目光转到了赵伏波的脸上。

　　后者第一时间推卸责任，乱晃着脑袋，就像给舒钰儿什么证明一样。

　　“别看我啊，我不知道她为何不参加比赛的！”

　　阿米娜突然问了舒钰儿一句。

　　“你想不想他赢？”

　　没有任何人答话，包括那个经常乱说话的阿卜杜勒·哲玛尔，这家伙虽然是个残次马穆鲁克，但脑袋一点也不傻。

　　阿米娜是外人，自然话也没有一句。

　　“没人想他输！”

　　老于事故的马丁预感到，眼前的阿米娜似乎有些什么主意。

　　“很简单，戴个脸甲你去对付那个要杀死你的家伙，至于他，回头和我来打，只可惜他骑不了你的马！”

　　这个主意倒是满新鲜的，赵伏波看了一眼穆克，两人的身高差不了多少。

　　事情还没开始办，马丁已经来了句。

　　“这个主意倒也不错！可这算不算作弊啊，要是被别人看明白了的话……！”

　　舒钰儿皱眉想了一下，对于比武的规则她倒是满清楚的，这样做没有什么不行。

　　倒是她有另外一重希望，希望穆克能够干脆的干掉那个什么萨福万。

　　“这丫头存的什么心呢？难道她也想伏波死，而借刀杀人吗？”


第63章 最毒妇人心

　　“你认为他对付那个萨福万怎么样？”

　　阿米娜察觉到了舒钰儿冷冷目光中的猜忌，她转向赵伏波，手却指着穆克。

　　“我担心！”

　　在白天的时候，赵伏波仿佛一个很老实的人，是从来不会玩什么心眼的。

　　“那如果你对付他呢？”

　　“问题不大，虽然我们没交过手，但我并不怕他！”

　　对于阿米娜的询问，赵伏波老老实实的回答。通过他对马穆鲁克骑士的了解，以及马丁告诉他的历史。

　　只有大宋才有的大枪，在这里虽然不是无敌，但绝对是一种可以出奇制胜的武器。而马穆鲁克的战法，从小生活在这儿的赵伏波却非常了解。

　　“我想互换是一个可以取得胜利，而又只付出最少代价的办法！”

　　面对阿米娜的喧宾夺主，舒钰儿和小约翰都不高兴了。两个人冷着脸，想要反对她的提议，却有此提不出口。

　　总不好硬让大枪功夫不如赵伏波的穆克，去对付那个家伙吧，就算说出来，必然不会被赵伏波所喜欢。

　　小约翰想明白这些，只拿眼睛盯着舒钰儿，盼望拿个主意出来。

　　舒钰儿看了看诸人，这里他们的目光全都落到了自己的脸上，看来最后的决定权还是在自己这儿。

　　这种情形就她自己而言，不知道是喜是悲。喜的是，她内当家的地位受到大家承认，悲的是为此她不得不同意冰山美少女——阿米琳娜的建议——以最小的代价，换取最大的胜利。

　　“好吧，我看这样安排，阿米娜去向穆克挑战，穆克最好打败她，把奖金拿回来。二郎你便与那个什么萨福万立个生死文书，干脆点一劳永逸解决了他罢！”

　　马丁听着舒钰儿的安排，心中刚刚还在赞同她懂得取舍时，突然又听到她的安排，他才发现这天下真的是最毒妇人心。

　　“杰克，你找一个不引人注目的房间，那个混蛋要是敢伤到了伏波，就给我杀了他！”

　　对些杰克耸耸肩，他才不担心呢，反正这儿是黄沙城，杀一个打算干掉赵伏波的人，从某种角度上来说并不算杀人，唯一损害的不过是赵家的声誉。

　　舒钰儿说这些话的时候，却拿眼睛直视着阿米娜，似乎在警告她不要动什么歪脑筋。

　　后者不过报以简简单单的一个冷笑。

　　“小约翰，还有人，比完短刃你应该还闲着，和杰克的任务一样，谁敢伤害二郎，你就杀了他！”

　　短短的时间里，舒钰儿已经派出了两个杀手，这不禁使马丁有些后悔做那些狙击弓。他从没想到，他能做得出来，舒钰儿就敢用得上。

　　这是兰博折叠弓的变种，也是当时马丁看到了艾敏与巴赛尔想到的点子。像那兄弟俩正适合玩加了远望式瞄准镜的，精度相对较高的兰博狙击弓。

　　“充其量不过是个小姑娘，怎么可以狠得下这样的心肠呢！”

　　其实一点也不奇怪，赵家未来家产的内斗，尤其关系到自己未来的时候，这使舒钰儿不得不提前成熟起来。

　　套句话来说，不是我残酷，而是这个世界太残酷！

　　“好吧，我去去就来，好像到我比短刃了！”

　　小约翰拿起马丁给他准备好的武器，离开了茶楼，大家的目光都看着围栏里的那个，扛着根短钉头锤的家伙替他担心。

　　冰山美女阿米娜突然之间悠悠的来了一句，这不能不使马丁好好想想，这身边的姑娘们都怎么了。

　　“要不要保证对手必死，如果是这样的话，我这里还有些用得上的毒药，涂到箭尖上见血封喉！”

　　冰山美女阿米娜的合作，反倒只会使舒钰儿更加担心。

　　“一个路过的女人，她到底想要些什么呢？难不成……”

　　无论这个冷冰冰的阿米娜刚刚展现出来的，分析事务的能力，还是说她的美貌。或许在舒钰儿心中，是唯一一个可以与她一较长短的女人。

　　“哼哼，还是不用了，那些东西我们有，你那些还是留着将来路上用吧！”

　　对于舒钰儿的反击，冰山美女阿米娜不过是在她白晰的如同冰一样的漂亮脸蛋上，挂上谁看了都觉得心里发凉的冷笑。

　　“看小约翰要开始比了，我的天哪，他拿的什么武器，我都没有见过的！”

　　是的，小约翰拿的武器，也可以算得上是马丁的盗版发明。他把几百年后，欧洲剑客们普遍装备的刺剑拿来给了小约翰。

　　令马丁没想到的是，小约翰拿起练了一段时间之后，居然大有进展。

　　这种原本用来检验盔甲牢固程度的剑，锋利而又轻巧。在使用重兵器的人挥舞起他武器的过程中，小约翰已经可以连续刺出三-五剑。

　　尤其可憎的是，马丁制作的刺剑剑尖部分，完全具备中国五六式半自动步枪上的，号称“放血王”的刺刀功能。

　　这种剑身截面为十字形的刺剑，深入身体八厘米，受刺者就必死无疑。

　　尤其这种窄细的剑尖，可以轻易突破锁子甲的防御，使这锁子甲，这种在阿拉伯世界与十字军交战中，几乎通用的战甲将受到严重的挑战。

　　在短刃的斗场里，小约翰就像是一只灵活的猴子那样，在对方钉头锤的攻击中连窜带跳。

　　虽然看起来似乎他的情况不妙，可是如果像赵伏波他们使用望远镜在看的话，又或者在围栏边上的看得话就会发现，小约翰面对的那个雄壮对手，身上已经最少有了三个流血不止的血洞。

　　“阿米娜，瞧瞧小约翰的刺剑，你说你的软剑与他的刺剑相对的话，哪个能胜？”

　　赵伏波随口问了一句，虽然他的那一窍将开未开，但对于战斗与武器装备这一窍，他倒是开得挺早也还挺大。

　　阿米娜随便瞅了一眼，用一个行家的口吻回答了他的问题。

　　“这个什么刺剑也还不错，虽然刺起来很快，而且这样的武器也很结实，可惜只能刺，也不像我的软剑那么好带！”

　　说到软剑，马丁倒有兴趣把阿米娜腰上的软剑解下来看看。毕竟这时不过宋末，难道冶金水平已经高成这个模样了，真的能使百炼钢化成绕指柔吗！

　　而这里面唯一不关心小约翰战斗的却是舒钰儿，她的目光透过盒式望远镜在观察着那个萨福万的时候，有一种莫名其妙的熟悉的感觉。

　　“我在哪儿见过他呢？”

　　下在她打算话下望远镜好好思考一下的时候，却又让她发现了一个巨大的威胁。

　　她看到了那个少城主——阿卜杜勒玛提尼，当然他不算是威胁，真正的威胁却是他身边的那个姑娘。

　　“这就是少城主一直要给二郎的那个娥丽娅吗？”

　　舒钰儿叹了口气，眼下的情景她想得到。倘若赵伏波真的羸了这场比赛，搞不好城主就会来赵家提亲。

　　虽然即便如此那个娥丽娅也不会当什么赵家的掌家，但最少赵伏波三妻四妾是少不了的。

　　尤其她还知道，别看黑衣大食的女人们在外面时候包裹的非常严密，但为了伺候好丈夫，她们甚至会为丈夫跳肚皮舞。

　　而这时，娥丽娅与阿卜杜勒玛提尼也已经发现了茶楼上的人，甚至后者还向他们挥了下手。

　　“你让我嫁的那个家伙身边有两上女人，她们都很漂亮！”

　　娥俄丽娅认真的抬起眼睛，看着她大哥。

　　“这个……男人们都差不多吧！”

　　阿卜杜勒玛提尼回答这个问题的时候稍稍有些脸红，因为他会娶一大堆的妻子。最少就阿拉伯人而言，这是一种值得相互攀比的事情，妻子越多，说明越富有、越强大。

　　“哼，你们男人都是些好炫耀的混蛋！”

　　娥丽娅小声的骂了一声大哥，当然声音也大得足以使他听得明白。相信宠爱她的大哥，不会为了这件事训她。

　　“其实……也没有什么，听我说，他是个值得跟随的男人！”

　　关于赵伏波的好话，娥丽娅已经听到了许多，她不耐烦的回了一句。

　　“知道了、知道了，可他会不会有什么特殊的要求，你知道你们男人里有一些家伙很混蛋，他要是敢要我……我就阉了他……！”

　　阿卜杜勒玛提尼翻了下白眼，他从来不知道妹妹的心可以狠到这种程度。

　　有些担心的用望远镜向那边的窗口望望，希望那儿的赵伏波或者他身边的人，没有从妹妹的口形上知道，她刚刚说了什么。

　　就在这时，比赛场上的一个宣告，使几乎所有人都沸腾了起来。

　　“赵伏波向萨福万发出决定挑战，根据规则他们可以尽情战斗，直到一方死亡时为止！”

　　高声的宣布，把今天的比武推到了第一个高潮。几乎所有的观众与几乎所有的参赛都，都欢呼了起来。

　　这里面只有一部分人没有出声。

　　赵旭的脸上挂着微笑，他感觉到未来如此光明。

　　舒钰儿的贝齿咬着自己的樱唇，则已经在心里向南海观世音菩萨祷告许愿。

　　小约翰这时也已经到了他的狙击位，手里的兰博折叠弓装上适于狙击的弓臂与远望式瞄具。

　　“谁也别想碰他，不然我向上帝发誓，一定要了他的命！”

　　估计上帝在场的话也会疑问，这些丫头们今天都怎么了？


第64章 沙场父子遇

　　每年比武中，都有一此解决私人恩怨的事情出现，当这种事情出现时，也就是那些赌盘开始的时候。

　　因此，当这种签订了生死文书的比武，最受黄沙城里的居民们欢迎。所以这场比武开始的时候，满场都是在猜测的未来输赢的声音。

　　对于观众们而言，他们谁生谁死并不重要，重要的是那个活着的人能给自己带来巨大的收益。

　　“听说了吗？那个赵伏波，就是赵家的二少爷，在家里的比武里可从来没有赢过他大哥……”

　　“可不是，虽然他父亲当年文武双全，可他……甚至我还听说前段时间还听说他被一个马穆鲁克打败过……”

　　黄沙城的居民，可不似赵家大宅里的人那么清楚内幕。按他们的想法，曾经被一个马穆鲁克打败过，那么这一次也肯定会败的。

　　但也有懂行的，偷偷打听赵家大宅里卫士们的选择。

　　“看到了吗，他们选的是那个二爷，只怕那位二爷和他父亲一样勇猛呢！”

　　的确赵伏波的父亲——赵纬南，就是在比武大赛上遇到了他的生母——娥吉塔妮。

　　更多听不到消息的人，只能从赵伏波的衣装打扮上去看。

　　“瞧瞧他穿的叫什么甲啊，都没见过！”

　　“你懂屁，那是我们大宋的细鳞甲，至于他胸前的……”

　　说真的，赵伏波胸前华丽而又夸张的胸甲，并不属于这个世界，甚至并不属于这个时代应该有的东西。

　　因为历史上从来也没有过，里面带有加强肋的胸甲。而这种带有加强肋的胸甲，对于重兵器的防御比之鳞甲要好得多。

　　威武的虎头护肩，带有红缨的铁盔，却活脱脱是大宋的原产。

　　一些大概是最早跟随赵伏波爷爷来到这儿的人，当他们看到这与大宋铠甲相仿的盔甲时，却禁不住老泪纵横。

　　“这位二爷伏波，却是有着大宋将军的威武，只盼他能完成当年老太爷的承诺吧！”

　　至于老太爷的承诺，眼下还没有人知道到底是什么。至于成不成，却还需要时间来证明。

　　一些来自疾风庄的人，这时却不动声色的买了赵伏波输。至于为什么，我们马上就见分晓。

　　那边当萨福克上场时，整个比武场上同样嗡嗡声不断。

　　一杆黑色的长矛竖在战马的一侧，带有特色的龙牙锯锯齿形的矛头，在阳光下闪动着细碎的光芒。

　　萨福成身上穿着马穆鲁克的重甲，在骑着马儿奔驰的时候，他的内心中隐隐有些得意。

　　“为了能够杀死那个赵伏波，父亲真是下了大本钱的！”

　　他的话是因为他骑着的，那匹红色的战马。倘若这匹马被放到大宋的相马官面前，就一定会被称为“赤兔”马。

　　而这匹马，却恰恰就是作为飞火燃天兽的父系品种来自大宛国的汗血马，也即阿哈尔捷金马。

　　飞火燃天兽是这数以十年计的养育过程上，阿拉伯马与阿哈尔捷金马，唯一杂交成功的一匹。

　　当然，这种杂交成功的前提，也是赵家的疾风庄里，拥有着大量阿拉伯马与阿哈尔捷金马的种群，否则如何敢谈这件事。

　　可惜的是，飞火燃天兽这个家伙，被赵伏波一壶狮子尿给拐了去。恐怕痛失马王家族里的嫡系，也是赵无极想杀赵伏波的原因之一。

　　“让他们父子在战场上相遇，我们看看结果吧！”

　　赵无极之所以能够如此肯定的说这句话，原因在于作为父系的那匹阿哈尔捷金马已经通过了骑兵训练，而赵伏波的飞火燃天兽却几乎是匹没有成年的小马。

　　固然它体格强壮，各方面都远超其父系、母系的水平。但没有经过训练，就是它最大的劣势。

　　果然，当萨福万骑着飞火燃天兽的父亲来到场中时，他的马也稍稍躁动了下，可随后萨福万双腿使劲夹住马腹，使这匹受过骑兵训练的马很快就冷静下来。

　　此刻飞火燃天兽却已经感受到了父亲的到来，它不安的转动着耳朵，大大的鼻孔也不断动着，似乎在寻找父亲的气息。

　　如果说它不那么聪明的话，或者没有这些想法。但不幸的是，飞火燃天兽实在是一匹过度聪明的马儿。

　　当它感受到父亲的气息时，它变得不安起来。

　　“喂，怎么了？你怎么了，叫兽，出了什么问题了！”

　　赵伏波俯下身子，拍着它的脖子安抚着变得有些躁动不安的飞火燃天兽。

　　可飞火燃天兽这时却发出低低的嘶鸣声，并不理会赵伏波缰强的拉扯，而是一个劲的要凑到那匹汗血马的面前。

　　在场外的观众眼里，却认为赵伏波的马已经失控了。许多人认为，在两个人相会面的时候，他就已经输了。

　　“嘘……”

　　场中传来嘘声，当中还夹杂着阿拉伯人那扇动着舌头的尖叫声。

　　“这话怎么说的，那匹小坏马不会这时候掉练子吧！”

　　马丁的话虽然使大家不大明白，但意思其他人还都听得懂。

　　“哲玛尔，把我的胭脂给伏波送去，不成的话就换一匹马。这匹小坏马，这个时候……”

　　自己未来关系此一战的舒钰儿已经全都豁出去了，这时候掉练子的飞火燃天兽绝对不会有好下场。

　　赵伏波因为马儿的躁动紧张了起来，可无论他抚着脖子安抚又或者拉扯缰强，飞火燃天兽还是一个劲的要向对面那匹马的身边靠。

　　恰在这时，哲玛尔拉来了那匹胭脂马。正如同它的名字一样，它也正如同胭脂的颜色那么美丽。

　　在黄沙城里生活的久了，什么样的马是好马，多数的居民都认得出来。当买赵伏波羸的那些看到胭脂马的时候，便一起大声喊叫起为。

　　“换马……换马……”

　　另外一些，则跟着一起起哄。想使赵伏波坐下，这匹看起来似乎受惊的马儿，更害怕一些。

　　萨福万这时心中却已经认定，赵伏波必败无疑。虽然他手中的大枪萨福万尝过厉害，可这一段时间他也在一直摸索着对付的办法，并不是全无抵抗的能力。

　　因此，当飞火燃天兽在附近观众的吼声里，变得更加不好控制时，他猛得一催马大唱一声。

　　“哈……”

　　手中的龙牙锯冲着赵伏波就刺了地去，这也是他针对大枪练了许久的招数。

　　内家枪法的厉害之处在于，“听劲”熟练而又“运劲”自如时，就可以使对手的重兵器变成自杀的武器。无论内家枪法又或者其他内家的什么功夫，讲究的就是“借力打力”。

　　在“刺”却是一个最为迅速，也最难借力的手段。这也就是萨福万，为何当头一“刺”的原因。

　　这时的赵伏波当然没有换马的打算，就像他不会因为小黑炭的调皮，而狠狠用鞭子修理他一样。

　　飞火燃天兽的不安与烦躁，对他而言不过是一个不高兴的，不知道受了什么委曲的兄弟。这时当然不是抛弃，而更多的安抚。

　　可就在一瞬间，对方已经然大喝一声发动了攻击。

　　与大枪相比，长矛要沉重的多。尤其汗血马向前猛冲的一瞬间，长矛如同闪电一般就已经到了赵伏波的面前。

　　无奈之下，赵伏波只好挺起手中长枪，格挡对方直入自己胸前空门的长矛。

　　没有时间来得及让他准备，也没有时间让他运转手中的大枪，赵伏波只好用手中暗红色的大枪杆猛力架了出去。

　　“嘡”

　　两柄武器的剧烈撞击中，原本就没有萨福万力量大的赵伏波，就感觉到双臂一阵发麻、虎口发痛，差点就松手撒枪。

　　“这家伙好大的力量！”

　　可还没等他反应过来，依靠突袭取得了主动权的萨福万，又迅速扎过一矛来。

　　没有来得及运枪的赵伏波，只好挥动手中的大枪再度硬挡了一枪。

　　“嘡”的一声脆响中，赵伏波这一枪并没有能够完全崩出去。

　　只见被挡斜了的萨福万手中的长矛，仿佛一道闪电那样掠过赵伏波的肩头。在两马一错镫的瞬间，龙牙锯的鐏却横扫了过来。

　　两次撞击，已经使赵伏波双臂发麻。他知道这一下倘若硬挡的话，自己手里的大枪一定会飞出去，因此他只好拼命扭腰。

　　“嘡”

　　再度一声脆响，赵伏波身体一侧被击中。如果不是身体中矛的一瞬间，他歪了一下身子。

　　身体小小的一个倾侧，使龙牙锯的鐏带着细微锯齿的长刃，掠过胸甲从胳膊一侧划过。

　　锋利的锯齿状长刃掠过胳膊的后果就是，护壁的鳞甲被划开，一道伤口出现在赵伏波的胳膊上。

　　刚刚被划破的伤口并不感觉到疼痛，一种热辣的麻木正从伤口处散开，随之而来的是一股热流从胳膊上淌了下来。

　　赵伏波感觉到一阵眩晕，这是中矛时，身体分泌高浓度肾上腺素的原因。

　　他弯下腰伏在马脖子上，下意识只伸手抓住了飞火燃天兽缰绳上，靠近马嘴的地方。

　　赵伏波伏在马脖子上的举动，甚至使主看台上的三娘都一下子立起身来。她从来没有紧张过的脸色，这时变得铁青起来。

　　而在无处茶楼上的舒钰儿这时发出一声尖叫。

　　“不……！”


第65章 他肯定会羸

　　发出尖叫的舒钰儿的身体，稍稍的摇晃了一下，几乎就要倒在地下。

　　倒是那人冰山美人阿米娜一把扶住她的身体，在她耳边轻轻说了一句。

　　“稳稳当当的站着，让他看得到你！”

　　被冰山美人阿米娜托着的舒钰儿，努力站直身体重出现在窗口。此刻她的目光里已经充满了泪水，心中则想着要不要给小约翰他们发出信号，直接用狙击弓干掉那个萨福万。

　　“不要发出信号，听我说，他没事只是胳膊受了伤！你现在要他们动手，却是害了他！”

　　阿米娜在她的耳边悄悄说着，随后把从别人手中接过，舒钰儿刚刚掉到地下的盒式望远镜重新递到她的手中。

　　“仔细看看他，他肯定会羸，相信你的男人！”

　　肯定的语气给了舒钰儿勇气，她挣扎了一下从阿米娜怀中脱出身来。被一个女人抱在怀里，舒钰儿怎么也不会习惯。

　　她擦了把泪水，不管那弄化了她脸上的妆，只是透过并不是十分清晰的镜片，观察着赵伏波的反应。

　　这时，在高处的小约翰则用望远镜不停盯着舒钰儿，嘴里一个劲直催。手里的狙击弓上，则已经搭好了箭。需要的话，两秒钟之内他就办得到。

　　“发信号……发信号，让我杀了那个混蛋！”

　　嘴里骂着的同时，他新把目光调回到决斗场地上。这时他惊喜的发现，赵伏波并没有死。

　　反而偏着的头同时，目光正瞅向自己。甚至他还发现，赵伏波似乎在冲着自己轻轻摇头。

　　这时场中的气氛已经混乱了起来，那些买赵伏波羸的人，也一个个不再尊重他这个无权无势的赵家二公子。

　　叫骂声如同波浪一样，在这个狭小的空间里滚来滚去。

　　赵伏波偏着身子，伏在飞火燃天兽的脖子上。

　　他看得到站在高处的，手里掂着狙击弓的小约翰正望着他。

　　长长的披散金发，在高处的风中飞扬着。如果不是赵伏波知道，他是个小男孩的话。倒一定会认为这是一个如此美妙的，金发碧眼的小妞。

　　这时的飞火燃天兽似乎嗅到了赵伏波鲜血的味道，它悲嘶了一声，不安的发出低低的咆哮声。

　　这时听着耳边对赵伏波谩骂的声浪，以及对自己赞许的欢呼。萨福万催马，打算给赵伏波最后一击。

　　如果这一下成功的话，他不但为他的弟兄们报了仇，而且也可以得到赵无极许诺的一笔金钱，到远方重新开始生活。

　　然而这时令他没有想到的是，他的坐骑并没有如同预料的那样迅速前冲。相反它突然立起身子，汗血马发出了一声响亮的长嘶。

　　它的这声长嘶，隐隐中带着愤怒与某种规劝的意味。这使得一直烦躁不安的飞火燃天兽突然扬起头来，它同样发出了一场长嘶。

　　接下来的事情，虽然周围多是识马之人，但他们从来没有见到过。萨福万的那匹汗血马与飞火燃天兽一声连一声的长嘶，却仿佛在交流一样。

　　“这……这是怎么回事？”

　　从来没有见过这个情景的人奇怪的问着身边的人，说话的声音使整个比武的场地就仿佛苍蝇开会一般嗡嗡起来。

　　而这时，赵伏波也从刚刚的那一击中缓过劲来。那匹汗血马与飞火燃天兽一应一答的长嘶，为他争取了时间。

　　收回抓着马缰的手，赵伏波拍拍飞火燃天兽的脖子。

　　“喂，兄弟，是让他们见识一下的时候了！最多我保证，以后永远不再管你叫成叫兽了！”

　　说罢拍拍马脖子，赵伏波重新坐直在马上，并把他自己那杆暗红色大枪端在手中。

　　这时坐下的飞火燃天兽似乎接受了赵伏波的道歉，它重新恢复了它的神骏。飞火燃天兽扬着头，铁蹄在地下刨着，瞪起眼睛在做冲刺前最后的准备。

　　这一次不等萨福万冲过来，赵伏波已经忍着胳膊上剧痛开始运起枪来。他晃动胳膊，把手里的大枪抖开，枪刃在空中盘旋着华丽的圆弧。

　　随着他重新加入战斗，场上的气氛陡然变得热烈起来。刚刚还在诅咒、谩骂他的人，这时又像被打了鸡血一个开始狂呼乱喊着给他打气。

　　刚刚还有些得意的萨福万看着赵伏波手上抖开，不住盘旋飞舞的大枪，心中不由一阵胆寒。

　　在上次截杀赵伏波的时候，他吃过大枪的亏。只是那时赵伏波使用的还是那杆白蜡杆大枪，他刚刚还以为赵伏波变弱，是因为换了枪的原因。

　　又催了两下马，可汗血马依然还在嘶鸣个不停，却一步也不肯前进。心头火起的萨福万，猛然翘起两脚。

　　脚后跟的踢马刺狠狠的在汗血马的身上刺了一下，甚至由于他踢得很重，使得汗血马发出了愤怒的吼声。

　　“快给我冲！”

　　趁着汗血马吃痛猛得向前一窜，萨福万狂喊着摆起手中的龙牙锯，向赵伏波发出猛猛力一击。

　　但心中的气愤，却已经使他忘记了，长矛对付起大枪最好的方法是使对方无法借力的刺。

　　反观赵伏波，已经抖开了的大枪在他手中吞吐不定，大枪上红缨快速飞舞幻化的影子也变得模糊不清，让人弄不明白他到底会从哪儿攻来。

　　随着两匹好马飞速接近的一瞬间，萨福万抡圆了的龙牙锯在割破空气时，发出一阵尖锐的啸鸣。

　　然而，当长矛这种力量型的武器，面对一杆熟练的内家大枪时，它具备的却完全不是优势。

　　就在龙牙锯飞向赵伏波身边的一瞬间，赵伏波手中大枪的枪头“啪”的一声击在龙牙锯的矛杆上。

　　原本被萨福万抡圆了的龙牙锯速度就快的惊人，被赵伏波的大枪在后侧一击之下，去势更加惊人。

　　可惜的是，由于萨福万手中龙牙锯速度突然加快，却失去了击中赵伏波的机会。

　　这就好比两个人相扑击时，其中一个灵活躲过再来个顺手牵羊。那被“牵”的人十有八九会被“牵”个狗啃屎。

　　萨福万眼前恰恰是这种情况，手中的龙牙锯错过赵伏波之后，去势不减他只好用力向回转。

　　可这时，不过利用枪杆一弹之力的赵伏波，手中大枪的枪头已经扑向萨福万的哽嗓咽喉。

　　“啊！”

　　魂飞魄散中，他看得大枪头上那不知道是何质地的锋刃。此刻它正闪烁着比镔铁更加华丽的，带着冰冷的死亡意味的光芒。

　　萨福万连忙缩颈藏头，“澎”的一声大枪枪刃扫过他的头盔。不但把他的头击得嗡嗡直响，甚至连头盔都被打飞。

　　“啊！”

　　他大喊一声，伏在马脖子上，催马向前狂奔。

　　一击得手的赵伏波手猛一提缰大喝一声“调头”。

　　前面说过，飞火燃天兽是一匹极好的战马。而最重要之下在于它的聪明，使它与赵伏波可以人马心意相通。

　　大概这也是因为赵伏波把它当成是小黑炭的兄弟，而不仅仅是一匹战马。甚至它感觉得到，在赵伏波的心中自己名列第三。

　　“眯瞪二郎很好色！”

　　它可能会说这样的话，但这不妨碍它与赵伏波心意相通。

　　战马在冲刺的当口，想要灵巧调头对于普通战马是个无法完成的高难度动作，但对飞火燃天兽却不是这样。

　　只见它前蹄落地时，顺着冲势扭腰。就仿佛要撂蹶子那样抬起屁股，当它落下的时候身体却已经打了横。

　　听到后面动静的萨福万也的确了得，他不顾头盔已失，也不顾自己刚刚被那一样震得头昏脑胀。

　　猛然一个躺倒在马背上，手中龙牙锯向着刚刚调转一半马头的赵伏波飞射而致。

　　赵伏波看到电射而来的龙牙锯，他能够感受得到心中莫名的悲愤。最少他认得这是大宋的马槊，这不是黑衣大食的铁枪。

　　一瞬间他的心中想到许多事情！

　　而放眼整个黑衣大食，除过赵家人之外，还有谁能够拥有这样的兵器。而放眼赵家之外，除过自己的叔叔赵无极与兄长赵旭之外，又有谁有能力拥有这样的马槊。

　　“十年来，我委曲求全，对于名利不争不抢。可为何却不能放我一条生路走呢？难不成你真当我是个赵二傻子吗？可我现在能输吗？我能把钰儿的命运输给你们吗？

　　对不起，想夺去我喜欢的，那就不要怪我心狠手辣！”

　　心中的念头在一瞬间已经使赵伏波决定，既然不能委曲求全，就只好决一死战。

　　手中暗红杆的大枪摆动，大枪头狠狠撞击在袭来的龙牙锯的矛头上。先是向左一撞，接着大枪杆一摆，又从右边袭来。

　　萨福万只觉得手龙牙锯在这奇怪的，不可思议的力量中从自己手上脱了出去。

　　而且在这一瞬间，他也看到了他生命终结的东西。

　　赵伏波并不打算与萨福万再占一个回合，一击挑飞萨福万手中的龙牙锯之后，立即枪交单手伸手拽出马鞍旁挂着斩将刀。

　　真着迈开长腿的飞火燃天兽的一冲之力，赵伏波手中长刀冲着刚刚抬起身体，伏在马脖子上打算落荒而逃的萨福万的脖子上一挥而下！

　　听着脑后金风顿响，萨福万心中狂喊一声。

　　“我命休矣！”


第66章 有张阴阳脸

　　“呯！噗”

　　这一声，仅几乎所有人都震惊了。因为赵伏波长刀挥处，原本应该是“噗”的一声，斩下脑袋血光四溅才对。

　　可这“呯”的一声，又是从哪里发出来的呢？

　　原来赵伏波挥出刀的瞬间，手腕稍稍一转，沉重的斩将刀挥在了萨福万的背心处。

　　“噗”

　　伏在马上的萨福万被这一下，几乎把心打得从嘴里跳出来。好在他只是大大吐了口血，不至于就挂。

　　暂时来说，赵伏波并不想萨福万现在就死，他还有些话要问他。

　　汗血马再向前跑了几步，就停下了步子。对于自己的这位主人，它是一点也不喜欢。

　　最少刚刚儿子告诉他，自己背上的主人才是好主人。因此，它并没有落荒而逃，相反几步就停下步子。

　　在停下之前它甚至人立而起，把萨福万重重的扔在地下。

　　人常说马通人性，飞火燃天兽父子，算是给大家好好的上了一堂生动的课。

　　当萨福万费力的重新翻过身，变成仰面朝天的时候，却看到眼前使他不能理解的一幕。

　　一个看起来满漂亮的马脸正在自己面前，与其他马不同的是，这匹马正向自己怒嘶着，一付就要咬人的模样。

　　“别咬，兄弟让我和他说说话！”

　　飞火燃天兽晃晃脑袋打个响鼻，接着又愉快的摇尾巴，跑到那匹汗血马的身边，看起来它对“兄弟”这个名字相当满意。

　　赵伏波拎着斩将刀来到萨福万面前，他的脸上带着笑容。可当他说出话的时候，萨福万突然明白，这个家伙张阴阳脸。

　　而自己从前根据道听途说的那些消息，恐怕多一半都是假的。

　　“哼，我知道你认出我来了，你和我义父一样阴险！”

　　赵伏波的确认出眼前这个家伙，恰恰是在山上袭击自己，并最后导致小黑炭死去的那个土匪头子。

　　他点点头，表示萨福万的猜测没错。

　　“或许眼睛会骗人，但我手里的枪不会骗我。只与你的马槊一搭，我就知道我们交过手。可你知道吗，与我交过手的人并不多！而且当我认出这是杆马槊时，我也就知道了你的真正身份！”

　　萨福万听着赵伏波的解释，他居然笑了起来。满嘴巴的鲜血，使他笑起来看上去相当恐怖。

　　“你知道了我的身份，也知道了所有的事情，那你就杀了我吧！”

　　赵伏波冲着萨福万再度笑了笑，又摇了摇头。

　　“为兄弟报仇，原本就是件天经地义的事情。就像我曾经发过誓，一定要杀了那个伤害小黑炭的人！

　　如果昨天夜里我没杀错人的话，我想我已经所把他干掉了。至于你，你不是袭击的主谋，我杀你一个小卒子有什么用？”

　　萨福万看着赵伏波的笑容，不知为何自己也笑了起来。

　　“我知道，你清楚会有人想杀我的。就算你现在不杀我，为了我不能成为一个证据，我这条命原也不该留在世上！”

　　赵伏波理解耸耸肩，不过他又追问了一句。

　　“那你想活吗？”

　　“我能活吗？”

　　萨福万回答的时候，突然之间有些悲哀。

　　赵无极不过一直把自己当成他的武器，而眼前的赵伏波更看不起自己，竟然到不会杀了自己。

　　萨福万的回答，充满了酸涩的味道，感觉自己这辈子实在非常失败。

　　赵伏波叹了口气，回答了萨福万的问题，只是里面有句话，萨福万可能一辈子都弄不明白。

　　“知道吗，我老师说我有王八之气，所以我打算给你指条活路让你走。”

　　“王八什么？”

　　萨福万第一次听说这个词，他疑惑的回味了一下，还是弄不明白那个词是什么意思。

　　但这家伙也不是个笨蛋，他立即已经想到了赵伏波有什么打算。他不敢相信的，一连提出了两个问题。

　　“你不是要我当你的手下吗？你真的能信任我？”

　　赵伏波看了他一眼，反问他一句。

　　“当我的手下？你现在还不配！如果你能完成我给你的任务，或者你有机会。”

　　萨福万疑惑的看着赵伏波，此刻他已经不再疑惑，最少他从风刚就已经明白，赵伏波不过一直在忍受着一切。

　　而现在为何他会这样做，那只证明一件事，他需要的某些条件已经具备。如果是这样的话，他一直藏起来的真正面目或许才会暴露出来。

　　“他会派我做什么？难道是要我去刺杀……”

　　赵无极的脸出现在萨福万的面前，虽然对于赵无极这个仅仅挂名的义父，萨福万并没有什么爱戴。但如果亲手杀了他，却又是他所不愿意做的事情。

　　“你不会要派我……”

　　赵伏波摇了摇头反问的时候，带着一种嘲笑似的口吻。

　　“怎么，还舍不得下手吗？如果是这样的话，或许我也许该杀了你，好永绝后患才对！”

　　萨福万闭起眼睛，甚至他皱起眉头，等着赵伏波割断他脖子时的痛苦。

　　这时，他听到了一句话。

　　“哼，你要是答应了我才会杀你！”

　　这时，赵伏波的胜利，已经被全场的欢呼确认。而那些输了的人，自然要对躺在斗场里一动不动的萨福万破口大骂。

　　“这两个混蛋在做什么，萨福万那家伙到底死了没？”

　　赵旭举着望远镜想要看清萨福万的情况，但被赵伏波挡着的他，根本看不清楚。

　　只见赵伏波招了招手，一直等在场外的穆克翻过围栏进去。接着他拾起了那杆大枪，而且也牵住了那匹汗血马。甚至端着龙牙锯的他，直接就翻身上马。

　　接着在圈子里转着圈，扬着手中的武器，倒仿佛是他胜利了一样。转了几个圈之后，他来到萨福万的向前，从马上弯腰，直接把仿佛尸体一样的萨福万放到自己前面，立即就打马离开了斗场。

　　正当赵旭打算派人前去查看一下的时候，突然他听到场中赵伏波向着周围观看的那些人大声喊叫起来。

　　“我胜利了吗？我胜利了吗？你们回答我！”

　　“胜利……”

　　起先只有几个声音杂乱的响应着他，这使赵伏波不满意了。

　　他骑着他的飞火燃天兽，在场中转着圈子大声呐喊。

　　“我胜利了吗？你们回答我……！”

　　“胜利……”

　　这一次兴奋中的人一个个响应起他的呼喊，听那声音竟如同初潮时的潮水一般。

　　“你们回答我，我胜利了吗？大声些，我听不到……一起说胜利！”

　　“胜利……胜利……”

　　这时受到场中的观众们开始回答赵伏波的话，他们一个个也扯着喉咙吼叫起来。

　　随着“胜利”的呼喊声越来越整齐，到最后则如同大海的呼啸那么可怕。

　　“想知道我胜利的原因吗，因为我吃了……”

　　听着赵伏波的呼喊，赵旭却没有忘记那个萨福万。虽然他也很有兴趣知道，赵伏波到底吃了什么，才变得像今天那样，厉害的使人认不出是他。

　　可现在他不能，他得要去确定萨福万是否真正死亡。因为倘若那件事走漏了消息，又或者这家伙成了赵伏波的人证，那赵家的西房恐怕就会落入一个极被动的局面。

　　而且，他还有另外一件事必须做，他得要把这儿的情形尽快通知隐藏在城中的父亲。

　　“这个小混蛋不但没死，甚至也许会赢得头名，如果是这样的话……那会大大的不妙！”

　　急匆匆里，他带着部下向刚刚离开了比赛场地的穆克追去。虽然整个赛场这时因为赵伏波的表演，而变得热闹非凡。

　　不但说话的声音听不清楚，甚至连现场的情景都看不明白。他只能追逐着穆克的身影。毕竟他扛着那杆有名的龙牙锯，还骑着那匹非常不错的汗血马。

　　好不容易，赵旭带着大队的家将拦住了穆克的去路。

　　“站住，把人马留下，不然……”

　　现在重要的问题是，倘若这些东西被赵家的人认出来，只怕他们父子不大好交待。

　　穆克对于他的拦阻一点也不意外，只是带着些笑容，冷冷的看着他。

　　赵旭看着他，却从心里有些害怕。这个马穆鲁克的本领他是领教过的，那次要不是魏臻放水，自己哪时是这个混蛋的对手。

　　“来人，把他与我拿下！”

　　正当他打算仗着人多势众，硬生生从眼前穆克手里抢走这些证据的时候，突然一声娇滴滴的声音响起来。

　　“且慢！”

　　回头看时，却是舒钰儿骑着她的胭脂已经赶到这儿。不止是她，还包括昨天那个冷冰冰的冰山美人。

　　此刻她也骑在一匹马上，手中掂着她的软剑。另外一边，则是在弓上已经搭上箭的小约翰与杰克。

　　看到赵旭，舒钰儿脸上流露出嘲笑似的笑容。

　　“哟，这不是大公子吗？怎么这么快就出来啊，难不成您可就比完了吗？”

　　赵旭看着舒钰的反应，知道最少她的心已经是赵伏波了。甚至眼见赵伏波必然能得上冠军，她也变得放肆起来。

　　顾不得与舒钰儿斗气，赵旭一指穆克。

　　“我不是不比了，不过是来追回贼脏，以及抓回那个偷了我父亲马槊和马匹的贼而已！”


第67章 该好好聊聊

　　舒钰儿面对赵旭的追究，脸上冷冷一笑。

　　“怎么大公子，这个穆克可是二公子的随从呢，难道他胆敢偷您的东西，真真是活的不耐烦了！”

　　一句话，就把赵旭给呛了干瞪眼。他自然说的不是穆克，那件武器与马，穆克也不过刚铡到手。

　　眼睛盯着穆克马鞍上爬着的那个人，手指向他。

　　“我……我没有说他是贼，他马鞍上的那个家伙才是！”

　　穆克面对赵旭的指责，脸上露出一个神秘的笑容，手臂拍拍马鞍上的人。

　　可当那个家伙跳下来的时候，赵旭才惊讶的发现，那居然是一个赵伏波最近买回来的奴隶。

　　“他？大公子，这可能吗？他可是一直呆在西房里的院子里，难道……”

　　此刻赵旭心道：“坏了，被他们调了包了。可是萨福万那个家伙跑到哪儿去了！”

　　悄悄向身旁的人使人眼睛，要他们赶紧四处寻找。而他自己，自然是想要把那匹马与兵器弄回来。

　　“不，也不是他，不过那兵器……！”

　　舒钰儿都不会给他呢，按照这里的规矩，生死相搏死都的财产自然归胜利者所有，这也是这时整个西方骑士决斗所通用的规矩。

　　“大公子，这杆枪与马可是二公子刚刚羸的，这大家都已经看到了，您这又是抓的哪门子贼，缴的什么脏啊！”

　　冷冰冰的那位阿米娜也笑了起来，但那笑容就像冰刀那种锋利，手中软剑晃了一下。

　　“怎么，难道这个地方的人都不讲理吗？”

　　舒钰儿一步不让的模样，使赵旭明白，兵刃与马匹是无法回到自己家手中了。

　　他向前凑了一步，舒钰儿身边的小约翰与杰克几乎同时举起了手中兰博折叠弓。

　　而那个冰山美女阿米娜则直接一摆手中软剑，晃动的剑尖发出细碎的“哗啦”声，在赵旭面前就像一条正在扭动的银蛇。

　　赵旭停下脚步，恨恨的目光中流露怨毒的神色。

　　“哼哼，钰儿，我劝你的眼光还是看得远些！还有你，你会永远留在那里吗？”

　　阿米娜对赵旭的威胁，只是报以冷笑。虽然她明白，现在招惹的这个家伙，恐怕并不是在虚声恫吓。

　　“恐怕是这样呢，这位阿米娜小姐打算在我们东房里长住下去。至于兵刃和马匹，今天场上几千双眼睛可看着呢，关于这柄马槊与马匹如何处理，奴婢实在不敢擅自作主呢！”

　　舒钰儿的一席话，以及她身边那些冷眼相对的人，使赵旭明白，今个这事恐怕不容易解决。

　　“好吧，东西是二郎的，相信他也不会愿意收藏贼脏吧！我们走！”

　　看着赵旭的背影，舒钰儿不由一阵担心。虽然他们不敢明抢，但这件事随后，还不知道要带来多少大未完呢。

　　夜晚随着比赛的进行，渐渐降临。

　　如同大家先前预测的那样，今天成人组的比赛已经完结，少城主阿卜杜勒玛提尼得到了冠军。

　　赵伏波虽然取得了今天比赛的胜利，但他还有后续的比赛要进行，现在说胜利还有些为时过早。

　　另外一个收获，是他胜利时做的广告。因为广告，今天的阿尔卑斯奶糖以及马丁搞出来的其他小玩意，连存货都已经销售一空。

　　这些进展让马丁高兴的说个不停。

　　“我们要投资办工厂，可人手还不大够，看起来杰克和哲玛尔要去趟紫云庄才成。不但要那里的十字军士兵，还有那些小孩子们，我们全要，可是这么多人……”

　　舒钰儿戴着个口罩在做“针线活”，虽然没有纱布，但也可以用好多层女人们用的轻纱来充当，就是贵了些。

　　“要我说马丁老师，这里这么小怎么建大作坊，我看小作坊也就罢了。大作坊我看要放到远方去，比方说瑞玉庄。”

　　马丁看了一眼舒钰儿只是笑，小丫头的心思一目了解。作为瑞玉庄舒庄主唯一的女儿，瑞玉庄可是她家的天下。

　　赵伏波倘若控制了那儿，也就是截断了赵家海上的退路。无疑这样的结果可能会使赵家一部分人倒向黑衣大食的总督，又或者就是俯首称臣。

　　舒钰儿与马丁说话的时候，手里的针稍稍一歪，扎的赵伏波一个劲的直吸凉气。

　　“咝……咝咝……”

　　赵伏波面对舒钰儿的“针线活”，咬着牙吸气。一如既往，他的老师马丁在一旁笑话他。

　　“切，你还真没出息，人家关公刮骨疗毒，也没你这样……”

　　被舒钰儿缝着肩头伤口的赵伏波瞪起眼睛冲他嚷嚷，说话的时候，拿眼睛看着胳膊上，被舒钰儿缝了一半的伤口。

　　“是啊，哪见过老师你这么治伤的，不但要拿酒洗，还要用针缝！”

　　马丁吸着他的烟斗，说这些话的时候偷偷看舒钰儿的神色。幸好后者这时正专注于赵伏波的伤口，没工夫理他。

　　“那你不能怪我，那么得怪钰儿的针线活不好！”

　　替舒钰儿端着盘子阿卜杜勒·哲玛尔，自然会一直与允许他说话的赵伏波保持同一阵线。

　　“可不是，马丁先生，瞧瞧你的这馊主意，你该不会对主人不满吧。再说了，谁看到过这样治疗伤口的，真要是给你机会的话，你也许会把这个人的脑袋割下来，给安到那个人的脑袋上……！”

　　也真亏阿卜杜勒·哲玛尔说话的时候带着口罩，不然他的口水一定会污染面前盘子里盛着的医疗器械。

　　那里面有马丁找人打造的小摄子、小剪子、手术刀。虽然他几乎完全不知道这些东西怎么用，而且也没有办法镀铬。

　　但这不妨碍他用银子来制作这些东西，虽然稍有些软，但总算不会生锈。

　　穆克对刚刚到手的龙牙锯有着非凡的兴趣，能够熟练使用铁枪与练过大枪的他，当这柄马槊到了手中之后，他感觉这就是他想要的东西。

　　大枪这东西的训练，没有多年的苦功以及从小的培养，往往难以学得出好成就。

　　“我看这就是你的问题，练大枪的时候年纪已经大了，再想像他一样，恐怕……难……！”

　　说话的人，这时正拿着刚刚给赵伏波洗伤口用的，蒸馏过的高度数酒。一口烈酒进了喉咙，使他的话分成了两截。

　　“咂……哈……好烈的酒！”

　　说话的是因为赵伏波的胜利，赶来与他庆祝的阿卜杜勒玛提尼。科技园今天夜里，也的确在进行庆祝活动。

　　穆克手拿着有金龙的马槊槊杆，时常会在手中稍稍的比划两下。看起来他对于这杆马槊相当喜爱。

　　赵伏波心中一动，反正这些东西他是不会还给那个叔叔的，虽然吗明面上的事还得做做。

　　“当然，那杆龙牙锯和马全是你的，谁叫你是我的好兄弟啊！”

　　“真的给我吗？这是一杆不错的矛，还有那匹马，你真的全都给我吗？”

　　穆克从来都冷静而又沉默的表情，也因为这杆枪产生了变化。甚至绿色的眸子里，荡漾起激动的神情。甚至说话，也比平时多得多。

　　“当然，我的兄弟，只要过了明天那小小的一关，相信那些东西谁也不会从你的手中夺去！”

　　穆克不再说话，而下低着头抚摸着那杆马槊黑色的，有着金色龙纹的矛杆。看他温柔的模样，就像是对着一个美貌的姑娘。

　　园子里年轻的奴隶们，为了庆祝赵伏波的胜利，今天可以早些下班，此刻正围着院子里的火堆又跳又唱。火堆上，一只整猪与另外一只整羊，正被烤得滴下一滴滴油来。

　　金黄色的烤肉与附近铺了桌布长桌上的调料、饮料，还有少年与小孩子们的欢笑、歌舞，这使得整个科技园里就像是一个不夜之城。

　　“你们这里是不是每天晚上都这么热闹！”

　　阿卜杜勒玛提尼递给赵伏波一杯酒，原本今天是他取得冠军的日子，按说他该在自己家里庆祝。

　　“要不是你给我的弓，我还真有些担心！”

　　“喂，你们声音小些，吵到了三娘，小心你们的皮。另外姑娘们不许喝酒啊！”

　　不管怎么样，赵伏波总是记得三娘说过的话，也认定了姑娘们喝酒总会办傻事的。

　　向自己喧闹的手下喊过之后，赵伏波才回过身来。

　　“哪里有的事情啊，也得你自己的本领好不是，倘若你不是一个好弓手，就算我给你把好弓又如何呢？”

　　舒钰儿替赵伏波缝完了针，带着阿卜杜勒·哲玛尔走了。穆克与阿卜杜勒玛提尼依然去欣赏那柄龙牙锯。

　　马丁看看大家也乐得差不多了，他倒还有正经事要与赵伏波说。

　　“喂，伏波，那个家伙怎么处理，你该不会今天夜里就送他上船吧！”

　　那个家伙指的是萨福万，此刻他正被关在科技园的牢房里。

　　赵伏波抬起头，趁着附近没什么人，向马丁轻声的笑了声。

　　“马丁老师，你说呢，我全听你的！”

　　马丁看着赵伏波脸上略带诡异的笑容，却向他摇了摇头。

　　“你别喝什么酒，等一会他们全睡了，咱爷俩好好聊聊。如果我们大家都那么神秘，我恐怕我们做不好下面需要做的事情！”

　　赵伏波抬头看着马丁花白的头发，也点了点头。

　　“是啊，也许我们俩是该好好聊聊！”


第68章 大家都不傻

　　夜色真正深沉下来的时候，几乎是狂欢的夜终于过去了。阿卜杜勒玛提尼干脆就喝醉了，睡到了赵伏波的床上。

　　赵伏波与马丁两人坐在火堆旁，旁边的小几上放着酒壶、酒杯诸般杂物。

　　两个人似乎都在享受这夜晚的寂静，都一声不吭的忙着各自的事情。

　　赵伏波不断翻着火炭上烤着一只鸡，不时把油脂与调味品洒在上面，香味在夜间传出去老远。

　　“啵啵……”

　　马丁吸着他的接骨木的长烟斗，观察着忙碌的赵伏波。在抽完了最后一口，烟斗里的火团亮了最后一次熄灭之后，马丁在自己轮椅的扶手上磕了磕烟斗之后，他开口了。

　　“你一个人忍耐的十年，要我说够长的了。但以一个成年人和你老师的双重身份，伏波，我想告诉你不必再委曲求全下去了！”

　　赵伏波仿佛没有听到马丁说话一样，细致的把那只鸡烤得外焦里嫩，最后放到盘子里递给了马丁。

　　“老师，你大概说的是‘王八之气’吧，虽然我不清楚那是什么意思，但我明白你已经看穿我了！”

　　马丁看着赵伏波这时显示出来的，与他年级不相衬的成熟。

　　“看穿了吗？未必，我只是知道，你忍受了被从柳苑里驱逐的事情，虽然那时你还小。你也忍受了每季比试里不公的对待，你装的似乎是无所顾忌，甚至使钰儿这小丫头有些伤心！”

　　对于舒钰儿，大约赵伏波那是有着十分的关心。马丁话音没落，他就接了一句。

　　“那不是故意的，你知道我喜……欢……她。可这不能让别人知道，尤其不能让那边的人知道，不然的话……”

　　马丁观察着赵伏波的反应，想看看现在他的话还有多少伪装。

　　“不然你们家就算绝了户了，西房里的人也终于随了心！”

　　巧妙的暗示终于激怒了赵伏波，他一直深深隐藏的真正性格，猛然之间如同草从中的毒蛇一样抬起头。

　　“哼！随了他们的心，除非我死了！但是想要我死，我就会把所有人拖着一起去死！”

　　马丁注意到赵伏波说这些话的时候，话音根本就是从牙缝里挤出来的。脸上冷酷的表情，一如他开始搏杀时的模样。

　　赵伏波一直在隐藏着自己真实的感情，这件事马丁从他们受到强盗们追杀时就这么猜测的。

　　试想想看，一个不过十五岁不到十六岁的大孩子，面对几十个强盗居然敢大呼酣战。

　　虽然小黑炭的死，使他真情留露。可夜半时分进行屠杀时，他哪里是一个半大的孩子，根本就是一个嗜血的恶魔。

　　赵伏波与久经训练的穆克不同，作为小公子的他，从来都不应该是一个战士。

　　那是什么促使他偷偷练了五年的大枪，是什么促使他平时表现的仿佛个傻子一样。

　　就算是一季一比中，那些摆明了的不公平，他从来都坦然承受。如果偶尔为之，也许可以称之为谋略。

　　可要一个半大的孩子，长年去经受这种折磨，作为一个曾经的老师，马丁又如何能够不理解这些事情。

　　“能而示之不能，用而示之不用……老师，我不过是按着孙子兵法的教导去做的，其实……”

　　马丁不动声色的微微一笑，真实他在教赵伏波理解那些兵书是就发现过，许多东西他早已经知道。根本不是一个一见书，就会头痛的人所应该学习到的知识。

　　“其实你早就读懂记下了，不羸只是为了不打草惊蛇。那么今后呢？今后你打算怎么样去做？”

　　这是马丁最想知道的事情，如果说以前他无依无靠，那么现在他已经有了一份相当可靠收益与产业。

　　那么未来呢，他的选择也许并不仅仅只关系到他一个人的未来，他的选择也许关系到的，是整个科技园里所有人的命运。

　　“老师，我想按着钰儿想的那样，把你说的工厂安排到岛上去。一来因为钰儿的关系，舒庄主应该不会太干涉我们的行动，另外萨福万我也打算送去哪儿！

　　那家伙不但是一个好马穆鲁克骑兵，而且他在未来应该还有用才对！然后我们多买些小孩子，一起送去。”

　　促使马丁今天夜里与赵伏波长谈的原因里，今天赵伏波饶过萨福万未死，战了很大的一部分。

　　这不是一个半大孩子会做出的选择，应该说当他看到那杆长枪时就明白了一切。甚至在殊死的拼杀中，他也已经确定报行止。

　　赵伏波并没有注意到马丁的神情，而是不加思索的，把自己的想法和盘托出。

　　“在那儿，这些孩子可以受到完整的骑兵训练，还有我听钰儿说，那儿也有大宋来的先生。如果不是我离不开穆克的话，真想把他也送去那儿！”

　　马丁感兴趣的观察着赵伏波，他想知道是什么使一个他这么大的孩子，在想问题的时候，能够想得如此长远。

　　“唔，看起来计划不错，我猜你打算不久就要让大家知道，真正的你是一个什么样的人了！”

　　“当然不是，虽然我有了钰儿，有了马丁老师你，还有了这些奴隶和朋友。但老师我们的准备工作还远远不够，最少我现在变化的已经够多了，再多的话，我怕吓着钰儿！”

　　看着马丁又压实了烟斗时的烟草，赵伏波有眼色的从火堆里夹出一块火炭，为他点上烟斗。

　　随即，赵伏波的话，把马丁吓了一大跳。

　　“老师，你怕不是欧巴罗人吧。我觉得您的来历可不像您告诉过我们的那样，您说的来历是假的吧！”

　　赵伏波斜着眼睛看着马丁，要说他隐藏得的够深沉。那马丁老师，就是一个说谎大师。按赵伏波的猜测，他的来历应该全是假的。

　　“嗯，小子够聪明，也够得上文武全才！”

　　“嘿嘿，老师，这话这里说说就算了，回头让外边人知道了，还不把我们都给宰了！”

　　马丁吸着烟斗，不能不服气赵伏波小心谨慎的程度。

　　“好吧，不说那件事，那你说说我的来历假在哪儿了！”

　　赵伏波用一根树枝拔着火堆里的火炭，若有所思的说出一段话，把马丁吓了一大跳。

　　“我感觉着你即不是宋人，也不是欧巴罗人。这世上就不该有你这号人，试想想，一个从来没有到过大宋的欧巴罗，不但对大宋的事情了若指掌，讲起古来还那么细。

　　你是哪里的人，我猜不出来，反正您这样的人物，天下应该没有才对！”

　　“那要是我小时候是在大宋长得呢，长大之后又回到欧巴罗去，然后参加了十字军？”

　　马丁决定再考考赵伏波，看这家伙是不是真的那么聪明。

　　“唷，马丁老师，瞧瞧您这瞎话编的！就您讲的那些古事，不得读个二三十年书才读得到。您真要是在大宋读得书且读成这样，怕早就考上功名了。

　　另外，您要是读了那么些年书，怎么可能一付打铁老头的模样啊。全没一点书卷之气！”

　　一席话把马丁给说住了，他没想到赵伏波小小年级，居然分析的如此透彻。他给赵伏波讲的那些知识，就算放到他来的那个时候，恐怕一个没读过多少书的普通人也不会知道。

　　而他“前世”的时候，也的确是个满有书卷气的小白脸。

　　“我猜啊，您怕是有什么法术，就像八仙里的铁拐李，给附错了身罢！老师您要是愿意，就像我刚才一样坦白的说出来。不然的话也无所谓，继续把您的本事教给我就好！”

　　“别，你坦白了，我也坦白，省得到时候你说，我还有些什么事瞒着你。我呢，其实是八百年后生人，不过可与什么鬼怪神仙没关系，那玩意叫穿越……”

　　师徒俩这一坦白，就一路聊了下去。一个不再装傻，另外一个也不再隐瞒。

　　“……以上就是我的来历，不过呢根据我所学的知识。这里，就是我们现在的这个时空，不过是无数个时空分支里的一个。相对于这个时空的未来，已经因为我的到来而变得不确定……”

　　赵伏波震惊中沉默了半天，听到马丁说到这儿，他倒是接了一句。

　　“我知道，你给我讲过蝴蝶效应的！不过你懂得的那些将来的学问还是一样的吧！”

　　马丁点点头，表示他的理解不错。

　　“那是自然，物理、化学的规律依然没有变，就好像……”

　　他正打算给赵伏波多灌输些知识的时候，哪知道赵伏波接了一句，把他吓了一跳。

　　“照您这么说，再有五年的工夫，蒙就要灭大食，到了一二七九年，就要灭宋。那我们师徒是不能做些什么，照你说的大宋之后无中国、明没之后无华夏，那我们现在是不是就可以，把那些打算入侵的蛮族给杀个鸡犬不留呢！”

　　话语中的冷酷，根本就不是马丁能够理解的。

　　“你个小孩子，干什么这么狠呢？难不成你认为杀光了就不会有入侵了吗？那样理解不对，就算将来我们师徒要做些什么，也是要建立一个科技上极度发达的华夏之国，有了技术优势，蛮族……”

　　赵伏波把手里的棍子扔进火堆，扔下了一句话。

　　“哼，蛮族，犯我大汉天威，虽远必诛！”


第69章 背后有黄雀

　　第二天，因为赵伏波最后一场的比武将在下午进行，因此昨夜谈多了话的他们早上都美美的睡了个懒觉。

　　可当马丁醒来的时候，赵伏波却已经办完了又一件使他吃惊的事情回来了。

　　“昨天发生那么大的事情，他当然要出现在城里。今个早上我和穆克去见他，还把马与兵刃给他送回去。

　　结果他什么都没要，说是送给我们了，全当我替他杀了那个小贼的谢礼！只说是想亲眼看看那个小贼的尸体，好出了心间那口恶气！”

　　是的，一大清早赵伏波就带着穆克造访了东房，果不其然，他二叔出现在了那儿。

　　对他们的解释是，赵无极听说了黄沙城飞鸽传书，连夜连晚的赶回来处理这件事。

　　看着马丁沉吟不语，赵伏波又接了一句。

　　“或者我们得要找个尸首才成，不然那个家伙的命恐怕就保不住了。杰克，这件事就交给你办了，现在就去，找个模样相仿的！”

　　交待完这些事，赵伏波又转过身来和马丁说话。

　　“老师还没吃早饭吧，我们边吃饭边说吧。总得来说，您今天得看看哪些人可以去瑞玉庄那边，还有要准备的东西。小约翰昨天已经比完了，今天就陪在您身边。比武那边的事，就只有和穆克就好了……”

　　马丁看着赵伏波笑而不语，由着赵伏波把他推向饭桌那儿。

　　就在昨天夜里，坦白了的师徒两个，基本定下了未来的走向。

　　回国是一定的，无论如何“大宋之后再无中国”这个“预言”，是一定要被打破的。

　　但前提是需要足够的后勤基地，也就是在回国之前有几件事必须办好。

　　一件事是必须在大食或者附近建立一个有足够人口的城市，并拥有足够的兵源与物资。

　　第二件事，是必须打通与欧巴罗的商路，建立庞大的商船队与舰队获得这里稳定的立足点，并形成安全的后方。海上力量被重视是因为，蒙古人如果说到弱项，海上的力量应该是他们最大的弱项。

　　第三件事就是回国之前，必须拥有足够多的，沿着大陆附近岛屿为支撑的，相对安全的航路与补给线。

　　最后，也是最重要的一件事，却是这些所有事物发展的基础。

　　即由足够学者、工匠、人口支撑的，以工商业文明为基础的城市。才是真正发展工业生产，打好战争基础的力量。

　　而近年所有的事情，也将会围绕着这件事来发展进行。而赵家的黄沙城，应该说具备了所有的条件。

　　最好的一种可能是，借着这次比武后，赵伏波飞快膨胀起来的实力，于两年多后，他满十八岁时夺取赵家掌家的位置。

　　恰在这时，突然科技园的门被人猛得推开。

　　“快……二郎，快些跟我走，三娘有请！哦对了，别穿你平常的破甲去，把你的新盔甲……你穿着，好，跟我来！”

　　闯进来的舒钰儿，不由分说，拽着赵伏波就离开了科技园。只留下这一园子的人，一个个面面相觑，不知道到底发生了什么事情。

　　就在赵伏波被舒钰儿拉着奔向柳苑时，东房赵旭的书房里，正在进行一场气氛极为不好的谈话。

　　“这个小鬼！”

　　赵无极在赵旭的书案上狠狠的拍了一巴掌，哪料一这一巴掌的掌风却给他拍出更大的气来。

　　一叶被掌风扇起的纸在光滑的书案面上，斜斜的滑向一边。它的下面居然盖着幅画。

　　说起来赵旭，还真有风流才子的味道。不但做得了诗，居然也是丹青高手。

　　只可惜，他画的不是梅兰竹菊，却是一付栩栩如生的春宫画。画面上的人物形像标致俊美，姿势奇特而且那种舒爽的味道更是表现了个淋漓以致。

　　刚刚失去了良马强兵的赵无极，正是满怨气无处施放。眼见赵旭的春宫图，抬手一巴掌就扇向他脸上。

　　“你……你这个不要脸的小畜牲，整日里不务正业。如若你真懂得事了，也省得老子为你做那许多……”

　　差点被父亲搂了一巴掌的赵旭忙向后急躲，顺势把那个春宫图扯过来，几所就撕了个粉碎。

　　直到撕碎了，心里才变得踏实些。

　　大约刚刚赵无极真是气头上，又被那画面所震惊，而根本没有看到画下还附着那天赵旭写的艳诗一首，尤其没有看到后面的赠……

　　真是要被他看个明白的话，只怕今天就难以和赵旭善了！

　　就在赵无极父子在房内发生冲突的时候，墙外却有一个人在悄悄的听着屋里的动静。

　　她就是赵旭买来的那个水蛇腰。

　　她其实也不是什么奴隶，更不是什么肚皮舞女郎。与阿米娜一样，她是一个刺客。她的绰号就是“法蒂玛之蝎”，也就是冰山美人阿米娜的联络人。

　　山中老人多培训男子为行刺之人，一些美貌的女子，却是事先混入其中打探的探子。

　　虽然必要的时候，她们也可以进行行刺。但总体来说，她们这些从小接受训练的探子，比起那些男刺客们更加有头脑。

　　“这对父子真是没有，要不然主上会要阿米娜潜伏在那个混蛋的身边。那个小混蛋，比起这父子两个，算是要有本事的多了！”

　　阿米娜是山中老人亲自训练的，最精锐的女刺客之一。如果按照惯例的话，恐怕这个阿米娜将来又是要成为圣女的那一个。

　　那天夜里，他与潜伏在赵旭身边的，那个伪装成马穆鲁克的卫队首领演的一出戏，不过是使阿米娜有一个留在赵伏波身边的借口。

　　可令他完全没有想到的是，那个赵伏波居然如此厉害。不但没有了平日里那看起来有些傻的模样，甚至狠辣起来，连她也禁不信要暗暗咋舌。

　　现在回想起来，赵伏波当时肯定已经认出，眼前那个刺客是赵旭手下的护卫头领。之所以用马蹄把他的脸踩成稀烂，也不过是不愿意把事情闹大。

　　而这恰使阿米娜暂时，可以安安稳稳留在赵伏波的身边。至于能不能长久留下去，那就要看阿米娜的本领了。

　　现在，她们接到的命令依然是潜伏在赵家，至于潜伏的目的主上没有说，她们也完全不敢擅自行动。

　　就只好尽力了解自己的目标，把所有收集到的信息传递回“鹰巢”，并等候主上“山中老人”的命令。

　　潜伏在赵家的原因，按照阿蒂玛的猜测，则恐怕是看上了黄沙城的财富。

　　这里虽然有名义上的城守，可城内全都不是穆斯林。就算山中老人使些什么手段把这儿夺去，相信也不会引起什么轩然大波。

　　当然这也仅仅不过是她的猜测，具体是什么原因，现在还不得而知。

　　这时屋里赵旭请示的声音小了些，法蒂玛把耳朵贴墙贴得再紧，也听不到丝毫的内容。只能隐隐听到，似乎赵旭反而向他父亲赵无极提出了一个建议。

　　“父亲，我画那些画的时候，头脑却在天马行空中想了一个办法。恰好可以解决眼前的局面，尤其是那个小混蛋！只要解决了他，我们家的事情可不就都迎刃而解了吗？”

　　赵无极虽然生气儿子不务正业，可总算是自己儿子，随着他的求告，气也就慢慢消了。

　　“你？你能有什么好办法，每日里只知道吃喝玩乐，哪里能够做一点正经的事情！”

　　虽然赵无极不相信眼前已经成了纨绔子弟的儿子能想出什么好办法，但他还是凑了过去。

　　赵旭眼见父亲不再生气，忙告诉他，说话声音变得极低。

　　“父亲，孩儿想了一个办法，我们只消……”

　　当法蒂玛意识到她无法听到具体内容时，只好不甘心的快速离开那儿。

　　谁知当她的身影消失之后，在她身后不远的树从里却闪出穿着宫妆的艳丽女人，正是那个与赵旭已经成就了好事的师诗。

　　看着法蒂玛的背影，她露出一抹嘲讽似的笑容。

　　“哼，有狐气，那样妩媚迷人的女人会有狐气，这个赵旭真是笨得堪比一头公猪！”

　　接着四外留意一下，并没有什么人在这儿，师诗来到刚刚法蒂玛偷听的地方，继续她未完的“事业”。

　　这时屋内听了儿子计谋的赵无极，脸上嘲讽的笑容渐渐散了去，接着目光里露出惊讶的模样。

　　看来他是彻底没有想到，赵旭居然会想到如此的奇谋巧计。

　　“这是你想的办法？真没看出来，你的心思居然如此稠密。我看这个办法或许可以成事，我们再好好商量一下！”

　　墙外偷听的师诗自然把这些话听了个完完整整，美艳的脸上嘲讽的笑容更深。

　　“这父子两个是一对笨蛋，要不是我师诗想出这样的计谋，靠他们父子……”

　　稍稍的得意，使师诗放松了警惕。以致于她并没有发现，刚刚似乎惊如黄雀般逃走的法蒂玛又出现在了更远处的角落里。

　　“这个女人到底想干什么，看起来她可不是一个与儿子私通的姨娘那么简单呢！虽然刚刚她应该已经发现我偷听，但她应该不会揭穿才对！”

　　看到这些之后，法蒂玛才得变得轻松起来。悄悄离开那个隐密的角落，向东房大院里别的地方潜去。


第70章 大宋的皇族

　　跟着舒钰儿前往柳苑的赵伏波心中，多少有些不安。虽然他和马丁老师，已经商量好了未来的发展方向。

　　然而三娘作为赵家的掌家，却是一个不能不顾忌的存在。

　　三娘作为掌家，掌握着家里的钱粮、收支，手中更握有由黄沙城里大大小小头目组成一支庞大的力量，除此之外赵家的卫士也属于这个系统之中。

　　“钰儿，三娘叫我做什么？”

　　赵伏波跟在舒钰儿背后，一想到要见三娘心里就要打鼓。

　　以往被单独叫去的时候，十次倒有九次，都是因为在外面闯了祸要打板子的。而唯一不打板子那次，还是叫给狠狠的训斥了一顿。

　　“不知道，只是三娘等在祠堂里呢！”

　　“完了，铁定是昨天夜里那些家伙吵到了三娘，不然的话……”

　　没等赵伏波说完，舒钰儿回过头急匆匆的交待了一句。

　　“今个可是在祠堂呢，千万别乱说话，多听少说罢！”

　　说罢只在前面急匆匆的走，再不回头与他说话。

　　柳苑里的丫头小子，看见赵伏波的时候，有些在捂着嘴悄悄笑。不过还有一些，却已经开始乖巧的向赵伏波行礼了。

　　人这种动物是世界上最现实的动物，你的身份地位就决定着别人对你的尊敬。

　　别说这是中国人的毛病，实际这个世界上的所有的人都一样。见了那等有钱、有地位的，各个都带着十分的尊敬。

　　不用问捂着嘴笑的，自然是看到这个眯瞪二郎不知道又犯了什么事，要挨板子了。

　　乖巧行礼的就是那等有些远见的，赵伏波眼看就要赢得比武大赛。而且科技园里现在的人可一点也不少，有实力就预示着有未来。

　　有未来的，自然就要多尊重些！

　　等到赵伏波来到祠堂前时，心里就像有一连串的重鼓，在一个劲不停的敲。赵伏波长长吐口气，希望能平静下来。

　　“嘘……我到底在怕什么啊！”

　　门外雁字排开八个金甲武士，手中持着金瓜斧钺，一个个雄纠纠气昂昂，横眉冷对。

　　“不是吧，我犯了多大的事啊，要摆这么大的排场！”

　　这禁卫森严的场面使赵伏波的身体哆嗦起来，下意识用手摸了下自己的佩剑。

　　这可不是他的斩将刀，那不过是佩剑。在黑衣大食的阿拉伯世界里，这种行头也只有赵家才有。

　　“来人可是二郎伏波，解下佩剑，行三拜九叩大礼，进殿伺候！”

　　突如其来的一声断喝，吓了赵伏波一跳。

　　门口八个金甲武士，一个个仿佛钢铸铜人般一动不动，甚至他都没看出来，是谁冲他吼了这一嗓子。

　　无奈只好把佩剑解下，乖乖伏在地下，行三拜九叩的礼。

　　“哎，大宋什么都好，就是礼……把人头都磕晕了！”

　　赵伏波并不看重这些事情，甚至大赵家的祠堂里，他也敢拉拉舒钰儿的小手，没办法谁让他是个二转子汉人呢。

　　一如既往的祠堂并没有什么变化，只是这里今天没有了旁人，只剩下赵伏波面对着张牙舞爪的巨龙与依然那么威严的三娘。

　　今天的三娘不但更加威严，甚至还多了些恭谨。进来的赵伏波“扑通”一下，又跪到了龙行九州的大图前。

　　“吱呀……咣当……！”

　　祠堂的大门也在他的身后被关上，跪在那儿的赵伏波心里彻底怕了。以往挨板子的时候，这里还有家丁，最少还有个担心他的舒钰儿。

　　可现在，这里就只剩下他和三娘，还有就是那两个巨龙的眼睛。在昏暗的灯光下，那两只龙眼看起来更有着十足的威力，这不禁使赵伏波的心跳得的更加激烈。

　　如果说刚刚是爵士乐，那么他此刻的心已经是摇滚了。

　　令赵伏波意外的是，叫他来的三娘并没有苛责他，也没有训斥他。而是神情肃穆的来了一句。

　　“有请太祖爷爷！”

　　接着自己上前扭动龙爪，趁着那面墙发出“隆隆”声缓缓旋转的时候，三娘来赵伏波身侧，她以前跪着的地方。

　　用意似乎是，面向墙的人跪得是那柄锏，而侧面的女人们则跪得是他们。

　　“大礼参见！”

　　随着三娘的声音，赵伏波继续三拜九叩的大礼。今天的事还没说，把脑袋先磕了个昏头胀脑。

　　一切做完之后，三娘却没有坐正中的椅子，反而站在侧面郎声向赵伏波讲起下面这段话。

　　“想我大宋太祖皇帝盘弓弯马建不世伟业，惜……”

　　赵伏波似懂非懂的听了半天，根据马丁给他讲的大宋一朝的历史，他唯一的感觉就是，大宋多的是祸国殃民的大奸巨恶。

　　好不容易有几个如同岳爷爷那般的忠臣良将，却最后一个个都倒在了那些奸佞之臣的屠刀之下。

　　好不容易听到最后一句时，却被三娘嘴里道出的消息震惊了个浑浑噩噩。

　　“伏波，作为太祖皇爷的嫡系子孙，你可知道你身上所负的使命吗？”

　　这句话就像是在耳边响了一个炸雷，赵伏波不敢相信的抬起头。不顾这儿是威严的赵家祠堂，也不顾对面是那怕惯了龙首和旁边的三娘。

　　“什么，我是大宋太祖皇帝的嫡传子孙，这……这怎么可能！”

　　他颤抖的声音在祠堂空荡荡的大厅里回荡着，可是没有人来答他，甚至一旁的三娘也不作声。

　　一时间赵伏波脑海中，全都是马丁所说的那句，被他一直恨在心里的话。

　　“大宋之后再过中国！”

　　他低下头，甚至也不再跪在那儿，反而愣愣的坐在地下，反复咀嚼着马丁说的这句话。

　　“难道，我却是个无能赵氏皇族的一个，难道正是我们赵家丢失了汉人的大好江山？这……这怎么可能！”

　　曾经，他一直想要好好习练武艺，只盼着有朝一日能回到远在千里之外的大宋去。凭着手中大枪，胸中的韬略，好为那片苦难的大地上，带来些新的希望。

　　甚至昨天夜里，与老师的互换衷肠，也使他更加明确了这条道路。然而现在……然而现在他却是那不肖赵家的一员。

　　不愿意接受这个身份的时，他想到舒钰儿告诉他的，当年老太爷如何带领一大家人逃到这万里之遥的黑衣大食。

　　“那老太爷……”

　　三娘长长的叹了口气，语气中满了酸涩的讲起他家来到黑衣大食的经过。

　　“昔年，我本是苏州大家小姐，以善琴闻名于京城。却是权臣丞相史弥远以父母之命，迫我对当时的太子殿下赵竑以琴色相诱……”

　　说着这些的时候，三娘脸让出奇的表现出一种缅怀的神情。

　　“那段日子……那真的是一段非常美好的时光……！只是太子殿下对于大宋朝廷权臣当道忧心忡忡，立誓在他即位之后，要重整地朝纲，恢复大宋旧有山河。只可惜……”

　　三娘说这些话的时候，一些清泪顺着脸颊缓缓流淌下来。

　　当年的太子赵竑与史弥远所献善琴美女相善，相互之间无所不言。有一次在宫壁上的地图前，赵竑指着琼厓（崖）道：“吾他日得志，置史弥远于此。”

　　又尝史弥远为“新恩”，以他日流放史不是新州就是恩州。史弥远闻知，大惧，日夜谋废赵竑。

　　他从民间找来赵与莒，称是太祖后人，赐名贵诚，立为沂王之子，亟力扶植。嘉定十七（1224）年，宋宁宗病危，史弥远假传圣旨，改立赵贵诚为太子，封成国公。

　　五天后，宁宗驾崩，史弥远在说服杨皇后同意后，立即派人去宣召赵贵诚。

　　太子赵竑被召进宫中时，赵贵诚正式即位而为理宗，赵竑气愤而不肯向新帝下跪。殿前都指挥使夏震强行按住赵竑的头，才算完成了登基仪式。

　　“后来老太爷也是当时的太子殿下被废为济王，出居湖州，宝庆元年（1225），潘壬、潘甫、潘丙发动政变，欲立竑为帝。不得以，济王千岁只好带我等由泉州出海，历尽千辛万苦，才来到这黑衣大食！”

　　听到这些从来没有听到的事情，赵伏波简直不敢相信。原来这里的赵家之人，居然是大宋皇族的纯正血脉。

　　现在回想起昨天夜里老师给他讲的未来之事，赵伏波心中早已经有了这样的想法。

　　“或许只有老师说的那些办法才是正理，衡平、严谨、残酷之法则。行新政、攀科技、征四夷，才是真正强干弱枝、固本培元的法子。”

　　这时说着往事的三娘的泪水，却越发多了起来。

　　“……正是害的他失去了皇位的那个人！可惜尽管我害苦了他，老贼史弥还是把我父母一起处死，我在湖州济王千岁宫中幸免于难。

　　他从来没有因为这件事真正恨过我，纵使是我害他失去了皇位，他也从未弃我而去……伏波，我却想问问你，我如何能不替他看好这赵家的子孙。为着这件事，我却还有一件事要你答应我！”

　　赵伏波惊讶的看着她，从来没有想到严厉的三娘的心里，居然还有这么多事情在里面。甚至，她还有要自己办的事情。

　　“我今天叫你来说这些事情的缘由，就在于你这么比武大赛之上。我知道，为了钰儿你无论如何都会取得比武的头名。我也晓得你买来的那个马丁，给你教了许多西洋人的本领，但我只求你答应我一件事！”

　　猛然间赵伏波突然意识到，三娘要他答应什么。

　　“三娘，你莫不是要我答应，将来不要做那骨肉相残之事？”


第71章 做个猫夫人

　　当赵伏波有些失魂落魄的出现在祠堂门口时，他的脑海中还在回响着三娘的叮嘱。

　　“无论你将来要如何去做，记得你答应我，不伤他父子性命！还有，今日我告诉你的这些事情，和任何人都不得谈起，紧记在心！”

　　他恰恰是因为答应了这件事，才会是这个模样。原本他曾经想过，在成就大事之后，要杀赵无极父子。

　　可现在，这个想法恐怕永远也不能实现了。

　　出了祠堂沮丧的展目四顾，令他心里一热的是，舒钰儿依旧等在角落里。

　　虽然因为金甲武士的阻拦，尽管是她也不能距离祠堂太近。无可奈何之下，只好躲在一边悄悄等着。

　　就在赵伏波从那些金甲武士手中接过自己的佩剑时，舒钰儿一边跑过来帮他挂在身上，一边催他。

　　“三娘也不知道和你说了什么，直到这前后才完，那边比武可就要开始了呢！”

　　舒钰儿的确不知道今天三娘叫赵伏波来这里做什么，她只是奇怪，就算是要打板子，难道她不该出现在里面吗！

　　赵伏波在舒钰儿为他挂上佩剑后，却伸手捉住了舒钰儿的手腕。

　　昨天夜里，他和他老师可没有只是坦诚交流那么单纯。趁着昨天夜里无人打扰的时候，马丁顺便教了赵伏波一些生理卫生知识。

　　“钰儿，你信不信将来我可以要你做皇后娘娘呢！”

　　舒钰儿俏脸一红，啐了他一句。

　　“啐，说什么呢，皇后娘娘也是你能有本事分的！而且我……人家……我可不稀罕做什么皇后娘娘！”

　　尽管嘴里啐着，脸上红着，但漂亮的眼睛却变得水汪汪的，倒仿佛是在里面倾进了美酒一般。

　　手也没有甩开那个眯瞪二郎，只是任他捉着。

　　看着舒钰儿脸上的红晕，近近的嗅着她身上的味道。如果不是那里还有八个金甲武士，如果不是在柳苑的话，赵伏波真想试试。

　　试试马丁老师昨天夜里，告诉他的那些事情。

　　“切，你已经十五快十六了，有什么不好意思的。生殖科学同样是门科学，你不要瞎想，哪里会有什么问题……！”

　　相信大家能够明白，在随后的讨论里，赵伏波会如同小孩子一样问出许多傻话。

　　没办法，这得怪那些程朱理学的，那些泯灭了人性的学问。

　　“有什么不好意思的，男欢女爱原本就是人性中的一部分，至于那些什么和尚、尼姑，这些回避了人性的宗教，都不过是些狗屁不通的玩意！”

　　马丁的这些理念，对赵伏波这一生中的某些观点起到了极大的影响。也没有会知道，这些影响会掀起如此狂猛的血海涛天。

　　不过这天晩上，赵伏波问了一个问题，表明这时候，他的兴趣可没在那么遥远的事情上。

　　事实上，赵伏波在与老师讨论这件事的时候，的确非常非常好学！

　　“那马丁老师，那个法……法兰西……法兰西湿吻是怎么回事！”

　　“唔……这个……”

　　“怎么，老师讲这个会不好意思吗？你不是说，这是科学……”

　　“啊……是科学，这当然是科学……唉，传统习惯害死人啊！的确这是科学，不过法兰西湿吻除过科学之外，还有更多的浪漫在里面。这种行动的进行方式是……不过你不要太过份，不然的话，会被人说成只有浪而没有漫！”

　　一想到这些，赵伏波就感觉到似乎有些干渴，不由自主的动了嘴唇。相信此刻如果不是在这个人多的园子里，只怕他就要把舒钰儿揽入怀中了。

　　此刻，就算他拉上舒钰儿的手，也已经使受柳苑里的小子、丫头们，悄悄嚼好几天舌头根了。

　　“钰儿，相信我吧，我会胜利的！我保证有一天我会让你做我的新娘，然后我要和你进行法兰西……我要让你尝到浪漫的感觉……”

　　舒钰儿不由被赵估波的新名词给搞糊涂了，难道做了赵伏波的新娘，还会做其他的什么事吗？

　　只可惜这里却不是讨论这件事，也不是在脑海时回味这些事的时候。赵伏波虽然开了窍，但这时候提起这些事情，时机掌握实在是有欠火候。

　　舒钰儿感受着柳苑里，各个角落射来的不同目光，她拉着赵伏波向外跑去。

　　“哎呀……，你说些什么吗？什么法兰西……二郎，你还是快些吧，一会可就要赶不及了呢……！”

　　她涨红了脸，虽然嘴里说这些，但却不把自己的手从赵伏波手里撤回来，只是任他捏着。

　　舒钰儿的反应，使赵伏波大感不适，他已经开始怀疑老师告诉他的那些话。

　　“女人都喜欢浪漫的！”

　　“难道刚刚……”

　　带着疑问，赵伏波打算最后再试一次。

　　舒钰儿可不管他那么多，只是红着脸，拉着他一路小跑。不管赵伏波想说什么都不是问题，问题是他要是去晚了，被取消了资格。

　　那她舒钰儿可是要嫁给那个讨厌鬼大郎呢！

　　“这样吧钰儿，你要是不做皇后娘娘的话，不如嫁给眯瞪吧！”

　　“切，你看我长得像猫吗？……你……你的意思是……”

　　舒钰儿哪能想到，赵伏波昨天夜里学了半晚上的生理卫生课，给学得不眯瞪了呢。

　　还只道他负气说出这样的话来，可当她扭头看到赵伏波脸上涌起的红晕时，倒给气笑了。

　　“看你脸上的红晕，倒似姑娘家一般。哼，要姑娘我嫁给眯瞪，我就嫁给眯瞪，做个猫夫人可也不错！”

　　赵伏波身上穿着盔甲，原本就不适合跑路。一路，身上的甲叶子就发出“哗啦”声，倒像是个立着的钱袋一般。

　　“哈哈，那最好了，像小眯瞪一样乖巧！”

　　舒钰儿脸上的红晕更深了，她可没想到，刚刚开了这一窍的赵伏波，进展居然如此之快。

　　“去，你现在脸皮好厚呢！再不许说这些话轻薄人家，不然的话……不给牵手了！”

　　她装模作样的甩了一下手，却没把赵伏波甩拖。只听跟在她身后的赵伏波悄悄说了句，实在是够浪漫的话。

　　“那不成，钰儿，你已经甩不脱我了。就算是你变做成鬼，也会成为头一个，被人缠上的鬼！”

　　“你才变成鬼呢，你变成大头鬼，然后我给你吃元宝蜡烛！嘻嘻，你要是变成个大头鬼的话……”

　　这时的舒钰儿却已经不再那么羞涩了，反倒高兴的向赵伏波发出娇嗔。可随即又想到赵伏波马上要上比武场，这话多少有些不吉利。

　　“那多好啊，你做个女鬼，我做大头鬼，刚好天天陪着我读书才好呢！”

　　虽然赵伏波的轻薄话使舒钰儿心里变得柔情似水，只可惜从柳苑到科技园的路，对他们来说实在短了些。

　　快到门口时，舒钰儿突然停下跑动的步子，只慢慢走了起来。

　　赵伏波捏捏她绵绵软软的小手，突然趁她不注意，在她的脸颊上轻轻的点了一吻。

　　趁着舒钰儿没有反应过来，赵伏波几步就跑进了科技园的大门。

　　吓了一跳的舒钰儿摸着脸上的被吻的地方，木然的看着赵伏波背影消失的地方，眼睛里浓郁的化不开的温柔。

　　木立了半晌才一跺脚。

　　“哼，臭眯瞪，不带这样轻薄人家的！”

　　当她跑进科技园的大门时，却见赵伏波已经拉来了自己的飞火燃天兽，正打算提枪上马。

　　在这之前，他俯在马丁的耳边悄悄说了一句。

　　“马丁老师，什么也别问，这件事给任何人都不能说。我要说的是，我们的计划恐怕要改改了，因为刚刚我才知道，我们赵家是大宋皇族！”

　　这句话一说完，果不其然马丁像被冰封一样一动不动的僵住了。

　　赵伏波不再理他，翻身上马打算前往比武场。这时恰恰看到门边立着的舒钰儿，向她不厚道的挤了下眼。

　　随后扬手一甩，向穆克招呼一声，当打马跑去。

　　“穆克，我们走了，我们去把冠军拿回来！”

　　马丁这时扬起头，看着迎着阳光奔去的赵伏波与穆克两人。

　　高头骏马上端坐着两个穿着大宋铠甲的少年，他们奔去的方向，正是阳光初升的方向。

　　“真没想到，这个家伙居然是这么个来历，看来我来对地方了，根本就是一个创造历史的开端！什么狗屁大宋之后再无中国，我看得改成大宋之后，再无蛮族之威胁！大宋之后，普天之下莫非王土！不服气，对着机枪说吧！”

　　虽然嘴里这么说，可以他的能力，别说机枪，现在连把火枪可也造不出来。

　　倒是舒钰儿这时跑到他的身边，马丁老眼一看便知赵伏波拿他“不成熟”的本领去招惹舒钰儿了。

　　不过他还是满厚道的，装着不知情的模样问了一句。

　　“怎么，你不跟着去赛场看看吗？”

　　舒钰儿不好意思的绷着眼皮，可没好意思看他。

　　“不去了吧，二郎应该不会输的！”

　　马丁装做认同的点了点头，开始给自己的烟斗装烟丝。

　　“是啊，我看他倒不会输，只是我担心你忘记了，可还有城主的女儿在呢！”

　　舒钰儿看着马丁似笑非笑的脸，突然想到了什么。

　　“哦，我明白了，我说那个眯瞪二郎今天怎么开窍了……哎呀，马丁老师，瞧瞧你都给他教了些什么啊！”


第72章 遍地是美女

　　当再一个夜晚来临的时候，自然科技园陷入到了彻底的疯狂之中。

　　赵伏波不孚众望的取得了比赛的最终胜利，甚至在最后的表演赛中，与阿卜杜勒玛提尼交手中，他也取得了胜利。

　　面对道贺外带蹭酒的阿卜杜勒玛提尼，赵伏波边给他倒酒边问。

　　“你不是让我吧！”

　　“你用得着我让吗，要是你用龙牙锯的话还有可能？还有你那匹坏马，你瞧瞧把我的马咬成什么样了！”

　　在下午的表演赛里，飞火燃天兽直接把阿卜杜勒玛提尼的战马，耳朵给撕开了一个口子，一扯之下好玄没给拉掉。

　　阿卜杜勒玛提尼与赵伏波都是爱马之人，对自己的马自然大加心痛。所以，晩上到赵伏波的科技园里喝酒的时候，他带来了个累赘，也算是小小的报复。

　　“我有什么办法，你知道那家伙就那么个脾气，我拦都拦不住！唉，这匹小坏马，将来不知道还要惹多少事情才罢！”

　　阿卜杜勒玛提尼没说话，他知道赵伏波说的是实情。

　　因为在上午的比赛里，飞火燃天兽倒是没咬对手的马，而是一个定点后踢，直接就把对方连人带马踢了个跟头。

　　对手的家里境况也不大好，最后赵伏波还赔了匹马给对方。

　　说起来赵伏波的胜利，有一小半是这家伙的功劳。他嘴里叫小坏马，却早已经奖励了它好几块大个的巧克力，抱着马脖子直夸。

　　“嘿嘿，这才是我的好兄弟！”

　　所以，今夜的科技园一如昨天那么热闹。只是令人奇怪的是，舒钰儿今天可没有了往日的泼辣。

　　甚至烤起肉来浅笑吟吟，就算给赵伏波送来的时候，一只手悄悄拧着他的时候，脸上依然浅笑吟吟。

　　原本只有冰山美人阿米娜一个人是威胁，按说比完武就好打发她上路了。现在可好，另外一个竞争对手直接打上门了，这如何能不使舒钰儿感受到竞争的压力呢。

　　“喂，我说玛提尼，你干吗带你妹妹来啊，你知道我这地方……！”

　　阿卜杜勒玛提尼向嘴里倒着酒，斜着眼睛看赵伏波。对于妹妹破坏了穆斯林的禁令，很干脆的穿了件宋裙的事情，他全当没看到。

　　“怎么，有什么问题，我父亲都不在意，你倒还不乐意了！”

　　也是一心与赵家结亲的城主凯力木，才不管什么禁令呢，反正女儿将来是要嫁赵家的。变成什么模样，那是他家的问题，与他何干！

　　眼见赵伏波得了比武大赛的头名，再加上儿子的一再推荐，心中也算是认定了这人女婿。

　　下午的时候，不但叫去了赵伏波，甚至还请去了三娘。虽然没有直接谈婚事，但却已经给了赵伏波一份大大的厚礼。

　　就在今天下午，赵伏波有了一个城卫军的军职。只是他还没有满十六岁，因此军职只是挂着，还没有正式的职权。

　　不过三娘是何许人也，参加过大宋朝宫廷斗争的人。

　　自然明白里而的意思，倘若将来他们的婚事可成，这就算是给了赵伏波一份城卫军的支持。

　　赵伏波有了这份支持，再加上现在他不断快速膨胀的势力，恐怕过不了几年。到他十八岁时，接掌赵家的掌家之职也是顺理成章之事。

　　那么事情会这样顺利吗？还真是个问题！

　　“小心啊……”

　　这时，那边角斗的场子里，传来的众人欢呼以及叫喊的声音。艾敏与巴赛尔兄弟两正在角力，这时兄弟巴赛尔被哥哥正高高的举起来。

　　角力这种游戏，无论十军战士，又或者那些充当销售业务员的姑娘们，还包括这儿的马穆鲁克骑兵们，都是非常喜欢的游戏。

　　甚至他们已经分了几个场子，小约翰正用他手中的刺剑，把杰克赶得满场子跑乱。

　　作为弓手，杰克原本就不怎么擅长短刃格斗，再碰上马丁为小约翰打造的划时代的武器，就更不是对手。

　　正在赵伏波与阿卜杜勒玛提尼，快乐的喝着酒，远远的看着格斗的时候，突然一个阴影来到了他们两人的身边，传来了温柔的监督声。

　　“喂，你不可以喝酒！”

　　是的，大约这是赵伏波现在听过的，最为温柔的声音。

　　它就像是水那样，平静而又温柔。但赵伏波相信，倘若这些水成为小溪的话，也会发出那种响亮的笑声。

　　“唔，这个……这个……”

　　“这是葡萄汁，算不得酒！”

　　眼看自己的老哥被妹妹训斥，赵伏波这当兄弟的无论如何不能放手不管。不过坦白的说，现在他学坏了，谎话张嘴就来。

　　“是吗？好吧，是葡萄汁，那我也喝一点！”

　　一句话，赵伏波立即就让给试得露了馅。

　　“那不成，三娘说了，姑娘们喝了酒会办傻事的！”

　　赵伏波大概说习惯了，居然也没感觉什么不对。只有阿卜杜勒玛提尼忧伤的扶着额头，重重的叹了口气。

　　不知道是在叹息自己的命运，还是在为了赵伏波的智力叹息。

　　赵伏波知道自己说错了话，只好抱歉的望望阿卜杜勒玛提尼。

　　不过这时，眼前这位美女又说话了，目光里透着些狡猾。

　　“不过，如果是你硬要他喝的话，那我就不干涉了！”

　　赵伏波回过头去看阿卜杜勒玛提尼，后者正向他拼命挤眉弄眼，好让他明白这是一个多么光荣的使命啊。

　　“好吧，你知道，今天比较特殊，所以……”

　　说这些话的时候，赵伏波就着篝火的光芒，仔细打量了一下眼前这个整日被面纱捂着的姑娘。

　　大概是穿阿巴娅的时间过久，她的皮肤非常白晰，黑黑的眉、粉红的唇、深邃而水润的大眼、小巧而挺立的鼻梁。在火光下在波斯经的和风中，表现出一种用“美丽”都无法形容的容颜。

　　尤其是她看起来相当深邃的眼睛，如同所有黑衣大食的姑娘们一样，它们不是纯正的黑色。说起业的话，倒有些像是碧绿的孔雀石。

　　那双眼睛如果平静的话，就会使人误以为她有着淡淡的忧伤。但倘若高兴起来的话，会是个什么模样，赵伏波不知道。

　　因为他还没有来得及想象，就传来了另外一位美女邀请的声音。

　　“怎么样，你歇好了吗？如果你不累，那就拿起你的刀来，一个大男人，这么懒散可不成！”

　　冰山美人——阿米娜冷冰冰的声音传来，手中已经解开了缠在腰上的软剑。

　　赵伏波看着她的背影有些发愣，他有些不大明白这丫头这会挑战是什么意思。

　　这时背后有人拍他，是他的那位兄长——阿卜杜勒玛提尼，这时正向他竖起大姆指。

　　“你真行，这样冷冰冰的丫头也搞得定！”

　　赵伏波咧了下嘴算是笑了，只是比哭也好不到哪儿去。

　　因为不但舒钰儿包括眼前这位阿拉伯美女俄丽娅，甚至包括了小约翰，都用一种特殊的目光看着他。

　　他只好耸耸肩，表示这不过“飞来横福”，然后跟着阿米娜来到比武场中。

　　这时已经完成了比赛的赵伏波，没有再穿上马丁为他打造的大宋鱼鳞甲。而是穿着他那穿了近乎十年的，带有铠甲的背心式皮甲。

　　当他步入比武的圈子里，那些围绕着的十字军少年男女们欢呼了起来。

　　这是因为，其中一些工头以及表现较好的人，已经被释放成为自由人，而他们也将得到自己的工资。

　　虽然包吃包住甚至包穿的情况下，他们的收入并不高。但那些钱都可以留在身上，在未来使用。

　　“别用你的剑，拿你的斩将刀来！”

　　阿米娜一只手拿着她的软剑，而且令人惊讶的，她持剑的方式居然是大宋式的。

　　掌心贴近护手，食指伸直附掌于剑柄，拇指为一侧，其余手指为另一侧直腕扣握护手，剑脊贴近小臂后侧。

　　赵伏波放眼看了一下四周，一眼看到了对他拧眉撇嘴的小约翰。

　　“小约翰，把你的刺剑拿来让我用一下！”

　　小约翰的刺剑，马丁实在是花了不少的心思。

　　剑柄前部，是刺剑发展到最实用状态时的交叉护手。相当细的，以弹性极好的钢材制造的方形剑身，根本没有什么削或者割的能力，它唯一的作用就是刺。

　　但在习武多年的赵伏波眼中，这种武器已经把刺发挥到极致。没有什么锁子甲又或者板形甲能够防备得了它，根据马西介绍，这种剑最初的功用，就是用来实验板甲的结实程度。

　　似模似样的举起手中的刺剑，赵伏波居然还似模似样的把剑举在眼前，吻了一下剑身。

　　这些动作使周围的那些十字军的少男少女们欢呼了起来，一些姑娘们眼睛亮亮的看着她们的主人。

　　欢呼声吸引了马丁的注意，当然这也使他注意到了不同的姑娘脸上，有着不同的神色。

　　“哼哼，看来这小子已经懂得玩花哨的手段了！而且今天，我们科技园里可遍地都是美女呢！”

　　吸着烟斗的他，目光在人群里扫视着。

　　舒钰儿、俄丽娅、阿米娜，还有那些来自少年十字军的姑娘们，她们的表情，在今天夜里可真是够精彩的！


第73章 他们好这口

　　赵伏波还算是顶绅士的，甚至一开始他也没有打算羸阿米娜，其实只要输得不难看，也就算应付过差事了。

　　不过大约潜意识中，赵伏波总是一个好胜的。尤其当着那许多向他欢呼的手下时，他很快就进入到状态。

　　手中刺剑就像一条毒蛇那样，一下下迅速而又狡猾的近逼阿米娜。迫得她不得不用手中的软剑来格挡，而这种格斗却是这种走轻灵路线的软兵器，最不擅长的方式。

　　尽管阿米娜不住的游走，以获得攻击的机会。可守在核心处的赵伏波，以不变应万变。

　　对方只要一停下步子，立即就是一剑。

　　刺剑的路数，就是短短的一刺。不但刺得飞快，而且收回再刺的速度同样飞快。

　　因此，虽然阿米娜的身法不错，可靠近的时候总是无法发动像样的攻击。

　　直到最后，她突然剑势一收说了句话。

　　“不行，打不过你！你是不是每种兵器用得都这么精通，如果是这样的话，那太好了。我决定不走了，直到什么时候我真的能打败你再说！”

　　说完不理因为这句话傻在那儿的赵伏波，把软剑在细腰上一缠，扭头居然就走了。

　　“居然这样也可以吗？”

　　赵伏波有些郁闷的向舒钰儿看去，哪知道后者直接白了他一眼。

　　“哼，故意羸得吧，我知道你舍不得她！”

　　小约翰在一旁加了句，把赵伏波色狼这顶帽子坐实了。

　　“你可以直接说的啊，何必这样呢！”

　　说完，顺手把刺剑从他的手中夺去。俄丽娅看到这种情况，自然不会错过这个机会。

　　“说谎可不是好习惯，真主安拉会惩罚你的！”

　　三个人一人一句，把赵伏波说的是哭笑不得，而他的大哥——阿卜杜勒玛提尼，这时则已经笑得要从椅子上掉到地下了。

　　看着哭丧着脸来到他面前的赵伏波，他居然也是落井下石。

　　“嗯，看起来你们宋人，对姑娘们太宽松了。以后不要让她们和我们家的那些女人见面，我担心这些姑娘会把她们教坏的！”

　　胜利的夜晚总是太短暂，当夜真正深了的时候，阿卜杜勒玛提尼再次喝高了。然后那位俄丽亚居然也留在这儿，就只好与阿米娜住一个屋。

　　直到所有人都休息之后，才轮到马丁与来谈正事。

　　“真没想到，你们家居然是这样一个来历！怪不得你们家里的内斗这么厉害，敢情是宫廷斗争。那我就想问一声，所谓西房里的那些人知道这件事吗？”

　　当一切都冷静下来之后，忙碌而且欢乐了一天的赵伏波，并没有能够细细的思考这些问题。

　　他只好摇摇头，老老实实回答马丁的问题。

　　“我不知道，我猜也许我二叔可能会知道，至于那位大哥，这很难说！”

　　马丁叼着烟斗，“啵啵”的吸了两口，看着天空里的繁星。

　　“伏波，我想你该早些有心理准备，在中国历朝历代的宫廷斗争，无不鲜血淋漓而又骨肉相残！”

　　“可能吧，我想三娘也正是因为这件事才要我答应，无论将来怎么样，我都不可以杀了我二叔一家！”

　　马丁歪着头想了一下，就得到了另外一个结论。

　　“我看你也不必太当真，三娘的意图不过维护赵家现在的平稳。你最近因为比武大赛的原因，出得风头比较多。所以我考虑你是不是该离开一步，或许这样的话能暂避一时。

　　我们现在最不需要的就是大的变动，但锋芒必露，又容易为人所妒，我恐怕到那时想不斗都不可能了。所以……”

　　对于这些事情，赵伏波实在想不了那么远。但这一切看到马丁眼中，却引起了一些忧虑。

　　这大约就是成年人与少年人的不同，马丁想得比赵伏波更长远。

　　眼下赵伏波的胜利，已经为他奠定了掌握赵家未来的基础。有了赵家黄沙城的基业，未来打造一支强军，未必是件不可能的事情。

　　火药的配方，对于理化实验室的负责教师——马丁而言，根本就不算是什么难事。甚至他根本就不玩什么火药，熟悉现代化学知识的他直接玩火绵。

　　虽然实验暂时没有成功，但已经努力进行的实验取得了决定性进展。武器暂时还轮不到什么火枪又或者火炮，现在最重要的是却是物质基础——金钱。

　　论到金钱，他们的生意不坏。有了赵伏波的宣传，与那些欧洲姑娘们的导购，所有的生意都进展顺利。而且喜欢甜食的阿拉伯人就好这口，奶糖的生意非常火爆。

　　截止目前，仅除过可以作为军用品的巧克力之外，所有的常规产品甚至包括它们的原料都已经用完。

　　货也已经全都换成了金第纳尔，就等着随后，杰克和阿卜杜勒玛提尼带一批手下，前往科特城（今科威特）办事。

　　下一步，就要开始建立工厂，正如同与赵伏波商量的那样，工厂要建立在遥远的大通布岛上。

　　假以时日，那些基础工业利用瑞玉庄的财产与人力完成建设的时候，这个世界上应该已经没有什么力量，能够再阻止赵伏波与马丁计划的未来。

　　看到这儿有人可能会说，科技不能决定战争的胜负。倘若不提到质量互变规律的话，这种话兴许可以说。

　　但倘若技术的差别达到质变程度时，科技就必然可以轻松决定一场战争的胜负乃至种族的存亡。

　　例如，掠夺美洲的白人对付美洲的原住民一样，今天纯正的印地安文化，恐怕也只有到博物馆才见得到。

　　“我们的进展或许不坏，可是会不会有些什么变数呢？”

　　诚如以上所言，师徒俩的大计似乎仅仅是一个时间问题。可是在达成目标之前，还会有些什么变化呢？

　　“树欲住而风不止”，还有一句话叫，“匹夫何罪，怀璧其罪”。有的时候，这恰恰就是事物发展的规律。

　　而马丁已经预感到危机，正悄悄的来临了！

　　“我考虑这样，你明天就带着杰克、哲玛尔、肖恩、穆克一起去科特城。一来他们带得钱财众多，有你跟着我也放心些。另外也分散下他们的注意力，这次的路上要多加防备才好！”

　　“我去科特城吗？明天吗！”

　　赵伏波多少有些不乐意，这不他那一窍才通，还打算后面几天好好与舒钰儿谈谈，变成猫夫人的问题。

　　“怎么，舍不得钰儿。不过她可不能去，我得留下她在这看着家。你要是不在的话，这儿的事情还得有个能拿事的才成！这样吧，你把小约翰带上，他刚好在路上督促你读书！”

　　赵伏波有些郁闷，不过好在他不是个分不清轻重和人。

　　“好吧，明天我就带他们去科特城！”

　　正在他们说话的当儿，突然黑暗中传来了一个他的那位大哥，或许未来会成为大舅哥的阿卜杜勒玛提尼的声音。

　　“怎么，你要去科特城吗？这正好，我可以跟着一起去吗？有喝得吗，我好渴！”

　　马丁与赵伏波立即就紧张起来，因为他们刚刚说的隐密的事情，如果被别人听到的话，恐怕就是个问题。

　　赵伏波应了一声。

　　“只有些凉茶！”

　　黑暗中，阿卜杜勒玛提尼走起路来，多少有些歪斜。这家伙今天夜里喝了太多的酒，大概也是因为在家的时候，作为一个穆斯林没什么机会喝。

　　来到桌前，先一把抢去马丁的茶杯，把半杯早放凉了的茶全都灌进肚子，这才又清醒了些。

　　“如果你要去科特城带上我，我会带着艾敏与巴赛尔一起去。哦，可能还有俄丽娅，她早就吵着想到那里去那儿了！”

　　马丁向赵伏波使了眼色，因为他们到那儿并不是去玩。除过采购一定的原材料之外，更重要的是想要开辟科特以西的商路，并且是独立于赵家现有体现的商路。

　　赵伏波挠挠头，做出一付困难的模样。

　　“可是你知道，我们打算坐船去……”

　　哪知他这话一出口，半醉的阿卜杜勒玛提尼更高兴了。

　　“那更好啊，我们一起去，刚好也可以坐坐赵家的那种大船。俄丽娅要是听到了这个消息的话，一定会更加高兴的。

　　好了，不打扰你们谈话了，我要赶紧睡觉去了。我的真主啊，我的脑袋就像一千零一夜里的那位君主一样，痛得要裂开了！

　　我的兄弟，这全都怪你，让我喝了那么多酒！”

　　马丁看了一眼赵伏波，耸耸肩，意思让他自己看着办吧。

　　“其实他一起去也好，一来这样的话科特那边的总督或者更好打交道。另外，我想有他和那两个巨兽跟着，安全总算是有保障的！”

　　恰在这时，黑暗中又传来了一句话，把这师徒俩吓得实在是不轻。

　　“唔，刚好，我也想去科特。如果想摆脱我的话，就把我一起带去吧，说不定到了那儿，我就不会再回来了！”

　　阿米娜的声音响过之后，人并没有出来，接着就无声无息了。使人摸不透，好是不是还在那儿听着呢。

　　赵伏波真的头痛起来，他捧着脑袋呻吟起来。

　　“我的天哪，这晚上不睡觉的人真多，还有多少人在听着我们谈话呢？”


第74章 老生的长谈

　　安静了半晌，不再听到那个阿米娜的声音，也没有人再出来说话，师徒两个才又开始谈起话来。

　　没办法啊，园子太小，人太多。虽然说原本是个养马的地方，可那能有多大哪！

　　赵伏波没什么把握的来了一句。

　　“咱们用汉语说的，应该问题不大吧，我看阿米娜丫头不大懂汉语的！”

　　马丁只是淡淡的来了一句。

　　“咱们这园子里，现在能人可就不少了。阿米娜算一个，你那个妻兄了算一个……少年十字军里，也有几个有本事的，万事小心为上啊！

　　嗯，还有一件重要的事情，你得注意！”

　　看着老师神秘的模样，赵伏波再伸着耳朵四周听听，才低声回答。

　　“老师，你说，我听着呢！”

　　马丁的神秘相一敛，却换了一付玩笑的嘴脸。

　　“嗯，以后万一你做了皇帝，别指着我给你跪啊，你知道老师我腿脚不好！”

　　马丁一句玩笑，把赵伏波说得好一阵尴尬，脸上的红晕也不知道是被篝火映的，还是真让马丁给说的不好意思了。

　　“马丁老师，瞧您说的，我是那样的人吗！我听你说你来那地方，人人都是平等的，不需要向人下跪，那是真的？也不三跪九叩？”

　　马丁抬了抬头，回味了脑海里的那个时代。

　　“人人都平等，说是那么说，实际上……哼哼。就像太子要是骑马撞死了人，不就一句话，我爸是叉叉，就解决问题了吗！哪个时代里都有叉叉！不过三跪九叩礼倒是真不行了！”

　　“叉叉……”

　　赵伏波不知道是不是将来自己儿子这也会那么说，反正就是觉得“叉叉”这个词，真他妈刺耳的不得了。

　　“我可不想我儿子叫我叉叉，可真要是我儿子撞了人，难道我就真杀了他？”

　　赵伏波的疑惑，马丁当然能理解。贵为现代人的叉叉都跳不了这个圈子，何况十五岁的大宋皇族赵伏波。

　　马丁把烟斗里的烟丝磕出来，赵伏波有眼色的给他又装上一锅，还从篝火里挑了块炭。

　　“那得看你心里有什么了，倘若你心有的是大宋子民，是我化夏的大好河山，一个儿子算得了什么。不然外族凌辱你就得受着，人家抢你就得忍着，占你的土地就得让着，你愿意吗？”

　　对于这个问题，赵伏波回答得很明白。

　　“按三娘说的，倘若我真是大宋皇族之一员。心中自然得有家国，得有百姓！可老师，凭你的本事，将来我学了，凭我们两个也会那样吗？”

　　听着赵伏波的话，马丁当然明白他放不下大宋皇族那个称谓。这不是问题，可问题是倘若这样下去，就算强盛一时，也必然会走回老路。

　　现在既然明白了赵伏波的身份，那么马丁就不得不把一些先进的理念灌输给他。讲什么呢，马丁讲的是大不列颠日不落帝国！

　　“凭我们两个，就算开大炮，我们两个人开一门。对方多少人，一百万、两百万，踩也把我们踩死了。伏波你虽然年纪不大，但我希望你永远记得，得民心者得天下的道理。

　　后世强国之一的大英帝国，是这样办的……”

　　等讲完了大英帝国的君主立宪制，赵伏波瞪大了眼睛，他没想到曾经自己以为天下就是大宋天朝最大。可要是睁眼看看世界，实在是辽阔的不得了。

　　“照这么说，从法治下手，公平中出人才，有了人才才能攀科技。至于有了科技，那……”

　　马丁这时说话说的是嘴了干了，嗓子也哑了，打算抽完最后一锅烟就去睡了。

　　可没成想，赵伏波不但又给他装上一锅，而且不殷勤的给他点上。甚至还给他又端来一些烤鸡肉和葡萄酒。

　　“老师，再多说一点，你讲的这些东西很有意思！”

　　得了人家贿赂的马丁，自然不好拍拍屁股就去睡觉。

　　“这样吧，伏波，我给你讲得再多，你一时半会了理解不了。这样，我给你一种思考方法。

　　首先呢，看到已知事物的结果，然后向回分析，看看是什么条件造就的这个结果，然后再分析那个条件成因，这样一层层的推导出来，相信你会明白这些事情的！

　　这种思考方法叫逆向思维，著名的一句话就是‘当你真正理解了一粒沙子，那么你就已经理解了整个世界’！”

　　“这样也可以吗？”

　　赵伏波疑惑的抓了一把地下沙子，看着那些沙粒从手下漏下去。

　　“就像一粒沙，倘若分析一下，首先是品种其次是当中包含的物质，然后再细分下去还有分子、原子……当然没有电子显微镜，这些都不可能知道！而核弹，也就是在原子这个层面的理论基础上，制造出来的武器。”

　　听到核弹，赵伏波来兴趣了。真要是有了这种大杀器，那这个世界上还不是唯我独尊。

　　“你还真是孩子，那东西要出现，就算全天下人都学了我学过的东西，造了来能用还得二到三百年。

　　所以正经的别瞎想，一是学我教给你的东西，二就是面对现实！第三就是你这次去科特要做的事情！”

　　赵伏波有些丧气的把那些沙子给扔到一边，这也是少年人的特点，缺乏耐性与长远的眼光。

　　“我知道，去科特收购原料。不过老师我们买的原料是不是少了些，要我说咱们不但要在科特买，还要在紫云庄、还有黄沙城，最好把这三个地方的原料吃光！”

　　马丁愣了一下，他还真没想出来，赵伏波干什么要这么多原料。

　　“你买这么多做什么，我们够用就好了！”

　　赵伏波咂咂嘴，给马丁算了一笔账。

　　“您瞧啊，是您告诉我的，那东西科技含量少，可能很快会被人仿制。我就想，咱们干脆这样。大量收购原料，一来我们可以够用。另外没有原料看他们拿什么来仿。

　　而且，原料涨价了，咱们是不是也可以涨价啊，你不是说，阿拉伯人就好这口。相信到那个时候，他们早就让咱们的东西把嘴养刁了，这样的话……”

　　“你小子，我还真没看出来，你还有当奸商的天赋！”

　　马丁也不知道是不是该称赞一下赵伏波，眼下黄沙城的明胶原料原料基本上被采购光了，远处紫云庄的原料因为路途也还没动。

　　“瞧你，又说我，有你这样说学生的老师吗！我想我们还可以像你在紫云庄做望远镜那样去做。卖技术，我们坐地收钱。有了钱我们就可以专心做正经事。比如说……”

　　马丁当然知道赵伏波说的是什么正经事，作为一个对于人生经验还不大丰富的年轻人，他们总会对一些相对容易的事情所吸引。

　　赵伏波所说的正经事，就是即将在瑞玉庄建立的工厂。

　　那儿可不会单纯只有生产什么奶糖的工厂，除过马丁打算搞得什么风力纺纱机等等生活产品之外，还有使用陶瓷罐子的罐头厂、兵器、盔甲厂、弓厂等等企业。

　　那儿要建立的各种各样的工厂中，在赵伏波脑袋里，最重要的是。使用风力驱动的锻锤，可以轻松的联合这时已经成熟的百炼钢技术，批量冷锻的冷兵器、盔甲。

　　冷锻工艺是一种精密塑性成形技术，具有切削加工无可比拟的优点，制品的机械性能好、生产率高和材料利用率高，特别适合于大批量生产，而且可以作为最终产品的制造方法。

　　冷锻之后能使金属强化，提高金属的强度，比起这时通用的盔甲要好得多。而且冷锻的兵器，质量上也会更好一些，倘若风力锻锤能够造出来的话，那么生产效率也会更高。

　　“盔甲我们可以先生产锁子甲为主，包括阿拉伯以及十字军式的盔甲，这样我们就可以在不被别人知道我们盔甲样式的情况下，先期获利！”

　　与赵伏波的目光相比，从另外一个层面上，马丁又要比他的目光长远的得多。当然，那不过是利益于他知道的历史知识。

　　最少他知道此刻，法王路易九世发动第七次，目标为埃及的十字军东征。虽然结果是惨败，但那并不会影响他们打算做的事情——提供军火。

　　除此之外，师徒两个还有更大的计划。而这个计划起源于，马丁知道了赵家船队的情况后的一种想法。

　　赵家作为大宋皇族，自湖州逃离时，带了不少当时大宋的工匠。除过匠人之外，还有许多大宋才有东西。

　　例如海鳅船，即是一种。

　　这是当年洞庭湖杨幺义军用过的水上战船，而马丁得知其名却是出自于“水浒传”。

　　与其他战船不同之处在于，这种战船上除过普通的船帆之外，还有水车多副，以取代船浆。使战船可以在水面交战时，取得更多的机动性。

　　作为“宅魔女”的三把手小工，马丁在不得以的情况下，熟悉了海船模型的制作。虽然说模型不同于船，但却使他了解到了更多的造船知识。

　　“好了，好了，你小子明天可以去船上睡，我已经老了熬不住了。大通布岛上工厂的事回头再说，先把那个萨福万弄过去，给我们训点兵出来再说！”


第75章 海上升红日

　　“为何说到出太阳的时候，马丁老师总要用喷薄而出这个词呢！”

　　赵伏波问一旁的舒钰儿，可并没有得到回答，他奇怪的扭头看了一眼。

　　这时不但舒钰儿，包括了俄丽娅、阿米娜，甚至连小约翰在内都在痴痴的看着远处的天边。

　　得到了马丁老师“泡妞真传”啊，不对，是“生理卫生知识”的赵伏波疑惑的摇摇头。

　　“我是再也弄不懂这些丫头们了，不是说她们更喜欢看日落吗？尤其是小约翰，难不成他转了性了？”

　　跟着他一直出海的，还包括有阿卜杜勒玛提尼，以及他身边的艾敏和巴赛尔。

　　科威特湾的峡之大约二十公里宽，行船的话要不了多久。马丁给自己和舒钰儿安排了个“特约观察员”的身份上了船。

　　他倒不需要去采购科特的物资，也不需要在那儿建立什么商站。他所要做的事情，不过就是在船上好好感受一下这个海鳅船。

　　现在马丁正在做的事情，虽然使美女们不免要皱眉，但也证明他的确感觉到了海鳅船。

　　“呕……咔咔……呕……”

　　跟随在他身边的，自然只有阿卜杜勒·哲玛尔这个话痨。

　　“瞧瞧您马丁先生，再怎么说您也是老师吗，这样多有损您的身份。在这件事是您得像我学学，您看我无论走路、骑马、坐船，我都不晕……而且这船开了才多久啊，你怎么就晕了呢……”

　　大概是这个话痨的话实在太多，太阳被从被窝里吵了起来。

　　先是一抹淡白出现在东方，这时海港里的海鸟却已经沉不住气了。它们一只、两只、三只，发出叫声迎着初起的晨光飞去。

　　天然后渐渐变得明亮起来，接着一轮橘黄色的帽顶慢慢从海里透出来个尖。

　　“瞧啊，那像不像弯弯的眉毛！”

　　俄丽娅的这句话，就像导火索一样。

　　“哪里有啊，如果这是眉毛的话，那不成红眉毛、绿眼睛，吓死人了！”

　　俄丽娅看了一眼舒钰儿，没说话，只是那表情实在是丰富多彩至极。如果把她心里的话出说来，自然是下面这句。

　　“姐姐我就是绿眼睛，怎么着吧，三娘和我父亲那一关都过了，还有什么好说的！”

　　打定主义不走了的阿米娜翻了舒钰儿一眼，显然“话”这东西，有人说，就有人捡。

　　冰山美人一如既往的那么冷冰冰，但说起话来的时候，呛人个半死实属正常。

　　“哼哼，姐姐我倒是想染个红眉毛，只是没有胭脂，钰儿妹妹是不是买一盒，姐姐染了给你看！”

　　话里的意思那明白的，不过是说舒钰儿的眼睛倒是黑，可那多单调啊。

　　舒钰儿的小嘴自然也不么简单，别看因为竞争，她装得像个淑女一样。真要是三个姑娘一台戏开演的时候，她是一点也不会落到别人后面。

　　“敢是姐姐打不过二郎，想染个红眉毛吓他。其实何必呢，姐姐你不必染，早就把他吓住了！”

　　虽然冰山美女还不知道自己将来拿二郎伏波这个目标怎么办，但被别人说成了丑女，以她的质素总是过份了些吧。

　　冷冰冰的翻了一眼左挡右杀的舒钰儿，正待说话，谁知道旁边可还有个没事总喜欢在丫头堆里混的小约翰。

　　尤其他一直跟着舒钰儿学中文，自然说起话来也绝对不好听。

　　“实在打不过的话，也算是个出路。不然年纪轻轻的，打不过人家又走不了，这辈子可不要嫁人了吗！”

　　“你！”

　　冰山美女阿米娜算是看出来了，这舒钰儿与小约翰两个人是穿一条裤子的。

　　接着又转过脸业瞪了一眼俄丽娅，大概是怒其不争，只顾着装淑女。被气的只说了一个字，就转身气呼呼的离开，连日出也不看了。

　　“喂，你呀，都是你呀！拿你的武器，我就不信打不过你！”

　　这时赵伏波正和阿卜杜勒玛提尼商量着，到了科特城的时候，怎么找个机会去拜访那里的总督呢。

　　哪料到旁边伸出一柄软剑，还没等他答话，早就一剑斩了过来。

　　赵伏波向后一跳，算是躲过去第一剑。

　　可阿米娜手腕一翻，软剑被抖了个花团锦簇，向他身上罩了过来。这一次身后就是阿卜杜勒玛提尼，眼看躲是躲不过去了。

　　阿卜杜勒玛提尼一看急了，虽然不明白什么事，可也不能让她把赵伏波砍了啊。腰上弯刀抽出，伸手替赵伏波挡了一剑。

　　“喂，阿米娜，你做什么啊！你这个疯女人，就算打……”

　　可还没等他说完话，愤怒中的阿米娜突然收了软剑。阿卜杜勒玛提尼还以为阿米娜不打算打了呢，就也把弯刀向刀鞘里插去。

　　“就算打，也该让我兄弟拿上武器不是，你这样的疯女人……”

　　大概是阿卜杜勒玛提尼训自己家里的女人训习惯了。他可不知道这山中老人的女弟子，是个什么脾性。

　　还没等他说完，阿米娜突然一脚踹过去。

　　站在船舷边上的阿卜杜勒玛提尼一个没提防，靠在船舷上的身体失去了平稳，惊叫了一声就从船舷上翻了过去。

　　“扑通”水花四溅开来。

　　娥丽娅一看自己大哥掉水里来，这时也不在那儿装淑女了。跑过来扯着阿米娜，一付气急败坏的模样。

　　“喂，你怎么把我哥扔海里了？”

　　阿米娜一板脸，一付当仁不让的模样。

　　“谁让他叫我疯女人！”

　　舒钰儿与小约翰看到俄丽娅与阿米娜内江，两个人立即日出也不看了，来到俄丽娅身边。

　　“可不是，我瞧着你是有点疯！要不待会别跟着二郎在科特城呆了，跟我回黄沙城给你找个大夫瞧瞧！”

　　一旁帮腔的不约翰，自然不会心甘落后。

　　“顺便把红眉毛也给看看，时间长了我怕重了看不好！”

　　阿米娜这时猛然发现，自己一不小心把三个丫头都给得罪了。眨巴着她的灰眼睛，看看这个，看看那个，突然之间有一种委曲的感觉。

　　“你们才是疯女人！”

　　这一次俄丽娅也不装淑女了，看着她哥被捞上来的狼狈样，也跟了一句。

　　“阿米娜，我看你的身体要紧，还是看看吧。不然怎么会把他也说成了女人呢？就算是，难道不该是个疯男人吗？”

　　就在四个人的一连串吵闹中，刚刚弯弯的仿佛柳叶眉一样的太阳似乎猛然一跳，挣脱了什么束缚一样。

　　突然之间，太阳的光芒就洒满了海面。刚刚还显得阴暗的海面上，立即就腾起了点点的金光。

　　“怪不叫喷薄而出呢，瞧瞧，看看这满海的金光，可不就是喷了吗！”

　　赵伏波一本正经的说完了这些话之后，姑娘们你看看我，我看看你，一个比一个脸红，真不知道她们想到“喷”什么了。

　　紧接着刚刚还苦大仇深的三个丫头外带小约翰，全都发出尖锐的，像仿佛银铃一样的笑容。连那个起初只是红了脸的冰山美女，到最后也保持不了自己的冰冷了，转过身去从肩头的颤动上来看，恐怕也在笑。

　　赵伏波显然没想到，自己这个“喷”出来的满海金光，使她们想到了什么。

　　他疑惑的看着她们，反而一本正经的，冲着身边扭衣服的阿卜杜勒玛提尼来了句。

　　“我看这几个回头都随船回来，找大夫给看看。你也问问你妹妹，昨天晚上是不是吃了什么不合适的东西！”

　　这一下，不但几个丫头笑的上气不接下气，包括阿卜杜勒玛提尼同样也笑了起来，甚至一直吐啊吐的马丁，居然也扶着船舷笑了起来。

　　笑声中扬着帆的海鳅船在波涛上稳稳的滑了出去，不久船上的老大就发出早饭的命令。

　　随着当当的钟声，看过了日出笑够了的姑娘们，这时好像已经忘记了前嫌，一个个相互说笑着坐到饭桌上。

　　当然就俄丽娅而言，这与她家里的状况不大一样。这时依然扮回了淑女，甚至学着使用筷子。

　　阿米娜自然又回到了冰山美人的状态，虽然她脸上的红晕，说明刚刚笑的实在是开心了些。

　　唯只有阿卜杜勒玛提尼苦着脸问赵伏波。

　　“喂，兄弟你的女人怎么都是这个模样，现在她们倒是没事了，可是你看看我！”

　　要说他都不明白的话，那赵伏波就更不明白了。

　　“别，大哥，这三个丫头里没有一个是我的女人。最少现在都还不是，还有那个阿米娜将来也不会是，她……她不过是客人而已！”

　　阿卜杜勒玛提尼看看阿米娜，又拍拍赵伏波的肩膀。

　　“兄弟，别说我没提醒你，以后碰见这丫头的时候小心些。不管她是你的人，还是个客人，这丫头都是个心狠手辣的！”

　　这时不吐了的马丁被话痨阿卜杜勒·哲玛尔推着去向饭桌，边走的时候，话痨依然在说个不停。

　　“呸，这口水多的，只要一说到吃饭，我的口水就很多。不过那不是看到美女流的，只是因为吃饭。马丁先生您有口水吗？你肯定是看着这些漂亮的姑娘们流口水，不过我要提醒你，她们都是主人的，和你没关系。

　　尤其是那个冷冰冰的，她最喜欢主人，我在马穆鲁克营地里听说过，女人越是喜欢你，就越是会拿剑刺你！”


第76章 水面有盗贼

　　俗话说早起的鸟儿有食吃，别看在科威特湾这短短的几十公里水道上，同样活跃着一小群强盗。

　　“瞧瞧，这是上次黄沙城比武大赛的时候，我买来的东西，那些混血人管它叫望远镜！你们别小看这些东西，这小玩意说明那些东方人非常聪明，所以我们啊，可不能把他们伤害的太狠！”

　　手上拿着望远镜的，是这一股海贼的头领。他是一个有着十五年航海经验的十字军船长，在与阿拉伯人交战中失去了一条腿，变成了一个俘虏。

　　随后，他用木腿打翻了看守他的人，逃了出来。在大陆上他并不敢多停留，结果出海的他就流落到附近的费莱凯岛上。

　　整个岛上没有多少人居住，只有一个有着三百多人口的村子，叫作藻尔。多数都是阿拉伯人排斥的波斯人，对宗教信仰相当平淡。

　　当流落到这里的他，看到来往于黄沙城一科特的商船，就想到了这么个主意。于是他跛着木腿，组织起一帮亡命之徒开始了劫掠的生涯，并给自己起了个假名——阿布巴克尔。

　　不能不说，这些西方人大概有着天生当海盗的传统。

　　他的船也不小，装的人也不少，大约五十个左右的海盗在船上操纵着帆。在这条船上，即有阿拉伯人，也有波斯人和十字军的逃兵。

　　不过与世界各地他们的同行一样，对于曾经的信仰，早已经被扔到不知道哪儿去了。

　　阿布巴克尔和手下一般不抢阿拉伯人的东西，他们顶喜欢抢黄沙城那些混血人的东西。

　　那些混血人，只消朝他们船头射上两枚石弹，又或者在他们船上扎上两根巨弩的弩箭，他们就会乖乖停船。甚至他们船上也会出现一些人，从那些乘客身上收了钱，乖乖的交到他们手上。

　　“小子，只要你能够明白这一点的话，就能从这条航线上弄到不少钱。将来等我们有钱了，就建艘大船，我就带着你回欧洲去！”

　　一直听着他说话的，是一个只有十五六岁的少年。他的头上也如同其他海盗一样，扎着黑色头巾。

　　海盗们活在世界上的原因就是钱，而他们不幸被别人杀死的时候，原因还是钱。除此以外，海盗们的需求并不多。

　　“父亲，我们今天可以拦得到那些混血人的船吗？”

　　马特仰起头看着桅杆上的父亲，阿布巴克尔放下手里的望远镜。看着儿子的脸，向他保证。

　　“当然，我亲爱的儿子，你知道那些混血人是满大方的，他们可不会与我们真的动武呢！所以我们只要吓唬一下他们就好，小小的吓唬一下……！”

　　阿布马尔克之所以可以在这儿做这桩无本买卖，大概这得益于生活在大陆上的阿拉伯人。

　　毕竟这里的人全都是阿拉伯穆斯林，仅仅只有黄沙城那儿有一群来自大宋的移民。

　　大概是为了他们的存在，不会被远在巴格达的哈里发木思塔辛知道，所以这些人宁愿忍受这些海盗的劫掠。

　　赵家的人也曾经向科特的总督说过这件事，科特那儿的行省的水陆兵马，也曾经在岸上搜捕过，在海里巡逻过，但同样一无所获。

　　所以，就算是黄沙城的商人们货物被劫，也未必就会有人找到科特城的总督那儿。聪明的宋人吃过一次亏之后，逐渐形成了这样一种规矩。

　　“我们只需要吓唬他们一下吗？难道他们真的是那么懦弱的家伙，如果是这样的话……”

　　头次出海当海盗的小马特并不知道，他和父亲今天会撞上一桩什么买卖。他只是拔出他父亲给他从黄沙城新买的弯刀，在手中舞来舞去。想像着，怎么把他练好的本领使出来。

　　“前面有船，看到了吗，那边在我们的下风处……！”

　　海盗可没有什么海军术语，而且这个时代大航海还远没有开始。真正比较活跃的海上贸易，除过地中海沿岸之外，恐怕就要数从宋来到黑衣大食的海上丝绸之路了。

　　阿布马克尔远远的看到一艘，宋人的那种硬帆船时，显示出了更多的兴奋。他甚至已经开始盘算，这一次的收获会有多少。

　　“最少让那些混血人给我们送几头牛来，这一次要活的！”

　　这年头当海盗也辛苦，一旦天气差些，就不能出海。而且在那个屁大点的小岛上，想要找到足够的食物，可真不是件容易的事情。这一向吃椰子，已经把他吃的见了椰子就想吐。

　　费莱凯岛长约十三公里，宽约三公里，面积约三十九平方公里。前段时间的坏天气封锁了岛上的航道，已经使他们把岛上的牲口、粮食吃了个精光。

　　如果不是嘴馋，他未必会愿意这么早出海。一大清早观察到天气不错，早早醒来的他就催促着海盗们起床。

　　阿布巴克尔这家伙，实在是一个比较聪明的海盗。一般来说除过交战的伤亡之外，他并不会轻易杀人。

　　他的作法是把人放回去，让他们掏一定的赎金。或者给他们送来一些家禽以及其他的活的动物，供他们食用。

　　一来二去之下，他变成了管理海路的人，来往的商船往往会事先给他一笔，好平安过路。没有给钱的，只要被碰到，自然就少不了绑架与勒索了。

　　从桅杆上下来的阿布巴克尔头上包着个黑头巾，假如他能有一只瞎眼睛，与那个木腿匹配起对来。马丁一见，一定会认为他就是和小飞侠作对的那个虎克舰长。

　　他使用一艘改装了的宋船进行劫掠，但他并不大喜欢这种船。

　　虽然相对欧洲式海船的速度较快，但因为船小又是平底，所以难以承受远洋的波浪。这也使他，不能轻易完成造一艘大船，带着他的财富与手下，一起回到欧洲去。

　　为了使自己的船更快些，他给船换上了更容易控制也更适应多种风向的羊肩软帆。此刻猛烈的晨风正把帆张得紧绷绷的，平底的宋船在海面上就如同飞起来一想快。

　　而被他看到的那艘船上，恰恰就是赵伏波他们乘坐的那艘海鳅船。这时船上正热闹而又喧哗，吃过饭了的赵伏波又被那个冰山美女缠着比剑。

　　看起来倘若她的软剑永远胜不过赵伏波，那这个纠缠就可能就会是一件永远的事情。

　　其他人则在跟着马丁学两首海上的歌曲，那都是马丁过去看过的海战电影《怒海争锋》里英国海员们唱过的两道歌。

　　它们是苏格兰海员们传唱的历史悠久的曲子，海员们可以根据那些旋律，填上不同的词来唱。

　　相对来说出现在这儿，就算是马丁的原创了。而且根据听过的赵伏波拍板，这将来就是大宋海军的军歌！

　　“发现海盗，他们追来了！”

　　正当大家高兴的时候，突然传来的呼喊的声音。

　　一些从来没有遇到过海盗的人被吓白了脸，另外一些，像赵伏波这样的，内心则非常感谢这些海盗。

　　“我说阿米娜小姐，有海盗呢，我们是不是可以停下？”

　　赵伏波实在是被她的比剑要求，纠缠的苦不堪言。

　　“这些海盗……真讨厌……！”

　　正比剑比到兴头上，感觉自己已经即将捉摸到一些，对抗刺剑手段的阿米娜生气了。原本就冷艳的表情，这时变得更加冰冷，眼睛里更掠过一丝想要杀人的凌厉。

　　“降帆……缓行……！”

　　这是令诸如赵伏波他们这样，头次出海的人迷惑的。他们不明白，为何海盗来了，他们却要降帆、缓行。

　　“二少爷，您有所不知，这些海盗虽然讨厌，但也不伤人。给他们些好处就算了。您不必担心，只要钱够了，他们连船也不上。”

　　大概眼前这个船老大从来不看比武，又或者是他的消息实在是够闭塞的，居然不知道赵伏波拿了黄沙城比武的头名。

　　又或者是他认为，赵伏波胜的不过是陆上的比试，到了这海上只怕是一丝一毫用都没有的呢。

　　赵伏波看看他老师，意思是这一仗有没有必要打。

　　马丁明白赵伏波的意思，正如同船老大担心的一样，陆上的好汉到了海上可就未必了。

　　“船老大，那些海盗是哪的，你知道吗？”

　　马丁不知道想了些什么，不回答赵伏波用目光的询问，反倒是问了船老大一句。

　　“哦，回马丁先生得知，那些海盗呆的地方也不远。就在东边的费莱凯小岛上，听说整个岛上也不过只有几百人而已，成不得什么气候。以往我们也就是给两个钱，买个太平路走走算了！”

　　马丁眼睛转了转，不知道想到了些什么，他又追问了一下岛上的详细情况。

　　船老大看赵伏波对马丁如此尊重，自然也不敢怠慢了。也就尽其所知的情况，全都告诉他知道。

　　“回马丁先生，费莱凯岛大概宽不过五六里，长就是个二十五六里路，说起来距岸上倒也不远，就是三四十里路的光景……”

　　马丁越听越觉得那儿是个好地方，给海盗们留手里，那实在有些糟蹋了。

　　“伏波，你看我们把那地方弄到手里好不好。离岸没多远，需要什么材料了方便。你不是一直觉得科技园小了些，也不够隐密……！”

　　这些事马丁相比，不用对赵伏波说完，他知道该怎么办。


第77章 全听二爷的

　　赵伏波看看老师的表情，又向正在追来的海盗船看了一眼，再扫视一眼自己手下的人。

　　他发现那个冰山美人阿米娜，已经是一付跃跃欲试的模样。其他人都拿眼睛望着自己，显然是想要自己给拿个主意。

　　最后他的目光落到阿卜杜勒玛提尼身上，后者向他轻轻点点头，看来也是完全支持他的。

　　“好吧，我看我们就和这些海盗较量一下，省得……省得……就老师说的，我们今个就设法把海盗给他剿了！”

　　赵伏波眼睛看了几次阿米娜，差点就把实话说出来。

　　“省得这个冷冰冰的小妞，老缠着老子比武！”

　　他的话意才落，船老大已经扑上来，抱着他的腿。

　　“哎哟，我的二少爷，这海上打仗可不是闹着玩的，我求您可怜可怜我，我上有八十岁的老母，下有……”

　　马丁听了这些话不禁感觉到一阵恶寒，他就不明白，这用了几百年的求告词句，难道都不会创些新来。

　　“伏波，我想你告诉我，你对付这海上的强盗，有没有把握？”

　　赵伏波还没答话，那边的阿米娜已经开口了。

　　“哼，不过就是几个小小的海盗，姑娘我一个人就灭得了！”

　　马丁苦笑一声，他还真没看出来，这位阿米娜，实在是冷傲得可以。

　　“马丁，你不要担心，不是还有我和杰克了！”

　　小约翰这时拿出自己的狙击弓配件，已经在准备动手了。看到他弓上的远望式瞄具，马丁不由想起来件事。

　　“伏波，怎么打我就不管了，倒是那两人巨兽兄弟的事……”

　　经马丁这一提醒，赵伏波倒是想起来。按他老师的看法，两个力大无穷又沉得住气的兄弟，用来当排头兵太可惜了。

　　“明白了老师，我会做的，哲玛尔送马丁老师进船舱。怕强盗的人全进船舱！”

　　赵伏波这一喊，原本是打算要那些同样搭船去科特城的平民们下到船舱里去。省得一会打起来麻烦。

　　但令他没想到的是，不但那些水手，居然船老大也一头就向船舱里钻过去。

　　倒是马丁拦着哲玛尔，表示自己不进船舱。

　　“我不进去，那里面又是汗臭味，又是脚臭。就算要我死，在甲板上死得也体面些！”

　　听着老师的话，赵伏波再看看那些水手与船老大，心中又回想起老师教给他的那些东西。

　　“血性，我们要做的是，就是增殖我们汉人的血性！”

　　一股子暴戾之气打赵伏波心中升起，他不明白人家的刀子都上了脖子，这些人怎么还在躲啊。而且，真得就愿意别人从他们口袋里拿去他们的钱？

　　“穆克，你进舱！这船上的水手，不管是谁，进到舱里一律按照临阵脱逃，给老子全剁了！”

　　赵伏波一声暴喝，这才吓得船老大与诸水手又从船舱里钻了出来，一个个规规矩矩的回到甲板上自己的位置那儿。

　　“船老大，我问你几个问题！”

　　这时船老大已经吓得是满脸青白，虚清清的汗水，变成一个个晶莹的汗珠滚下脸颊。眼睛一个劲的打量着不断追来的海盗船，不用问他心里根本没有什么勇气。

　　“我且问你，我们的船与那海盗的船谁更快些。”

　　赵伏波问的话，他不是不会答。而是惧怕一时那些海盗上了船，知道是自己帮的赵伏波，只怕就要把自己脑袋斩了去了。

　　“说话！”

　　船老大被从来都不大说话的穆克手中的长刀，在背上拍了一记。让他记得他的小命可就在一线间，他这才抖抖索索的回答赵伏波的问题。

　　“回……回二公子，是那些海盗的船快些，他们给我们大宋的船换了西洋帆，比我们就要快些！”

　　赵伏波急于知道整个细节，倒也没有多想，倒是马本在旁边提醒了一句。

　　“我们船上不是有水车的吗，怎么不用呢？”

　　这一次，船老大不用穆克吼了。因为这家伙已经把刀刃放他脖子上了，意思要是再需要他说话，倒不如直接把他脑袋给剁了。

　　“回二爷的话……”

　　船老大脖子吃痛，心里一激灵，也不叫什么二公子了，直接改二爷了。

　　“好教二爷得知，我们拉一趟货原本就赚得不多，因着这些强盗要钱，要是再雇佣了人业踩踏车的话，只怕连本都包不住了！”

　　赵伏波和马丁相视一眼一起摇摇头，他们不明白，这些人为何宁愿自毁退路，也要向那些海盗交钱以求得平安。

　　难道赚钱真得比尊严更重要吗，按照这师徒俩的认识，羊儿再肥终究免不了猛虎盘中之餐的下场。

　　“既然要做人王，怕事是不成的。而要把敢于惹事的人，全部折服让他们俯首称臣才罢休！”

　　这是昨天夜里师徒两谈了半夜，给赵伏波形成的看法。既然现在这些不长眼的海盗扑上来，那么今天他就要让这些家伙尝尝厉害。

　　“罢了，你叫人去舱里找人来蹬船，按照黄沙城的工钱给。另外告诉他们如果不蹬踏水车，等得海盗上得船来，只怕一个个都难逃活命！”

　　虽然赵伏波发了命令，可船老大梗着脖子，就是死活都不动。再仔细打量他一下，却见他的手指在一直搓捻个不停。

　　看到这种情况，赵伏波不知道是好气还是好笑。这都什么时候了，居然还是个要钱不要命的东西。

　　“好了，别担心雇人的钱都算我的！等我灭了这些个海盗，倘若真有收获，少不得给你分红。

　　有了蹬踏水车的人，给我与海盗船保持十七丈距离（约五十米）的距离！看着点，我们的弓强，要我们射得着他们，他们射不着我们才罢！要是做不到，就小心你自己的脑袋罢！”

　　直到赵伏波说出这些话的时候，船老大才算放下心来。合着半天，他就怕赵伏波找人蹬船。那样的话，不是要从他的口袋里向外掏钱了。

　　“是，全听二爷的，二爷让我怎么做，我就怎么做！”

　　说着，就一低头麻利的钻进船舱里，接着就从舱口时传出船老大的叫声。

　　“快点，二爷让你们挣钱那是给你们面子，二爷说了，不去的一会全砍了！”

　　这些话，又引起赵伏波与马丁的对视。甚至两人为了这狐假虎威的东西还笑了一下，然后对他的人品一起表示摇头。

　　“杰克、约翰，舵手就看你们两个的了，能射死几个是几个。大哥，给我艾敏与巴赛尔叫来！”

　　阿卜杜勒玛提尼倒是爽快的很，尤其一听说上战场，还透出一股子欢喜的劲头来。

　　“是，下次叫名字，打仗的时候不讲其他！”

　　也是初生之犊不惧虎，黄沙城比武的一二名，带着一群好手，真要怕了这些海盗，传回去了还不让人笑话死了。

　　这时艾敏与巴赛尔兄弟俩，正背着盾，拎着他们的钉头锤盯着海盗，大概他们想堵在海盗可能上船的地方。

　　可当他们来到赵伏波面前的时候，傻眼了，他们没想到赵伏波居然会给他们这样东西。

　　赵伏波拿出他与穆克的弓来，换上最长、也最劲的弓臂。

　　打从上次野外比武之后，马丁就打造好了这副专为两兄弟备的行头，只是一直没有机会，就由赵伏波与穆克带着。

　　这弓，看直起来已经超越了守城用王弓的水平。整个弓长两米二左右，甚至巨兽兄弟俩掂起来时都几乎要挨着地面。

　　另外，这弓臂也极厚，以赵伏波与穆克的劲头来拉，也会非常费劲，更别提什么连续开弓的问题。

　　根据测算，比蒙古所谓的最强弓，还要强得多。毕竟，有了现代滑轮的减力系统，可不是那种什么游牧民族的破烂玩意能比的。

　　“试试看，拉得开不！”

　　艾敏与巴赛尔有些疑惑，他们的强项可是近距离战斗，怎么给他们玩弓啊。虽然不是说不会，但比起真正的好弓手来，那会差点。

　　两兄弟伸手试了一下，这弓的劲真不是吹得，比起就算守城用的王弓劲还大。要不是兄弟两个都是高达两米二三的世兽级人物，外加滑轮减力系统，那是无论如何也玩不转的。

　　“可以，没什么问题！”

　　兄弟巴赛尔比哥哥更爽快，不过哥哥的回答更细致。

　　“可以连续开弓！”

　　赵伏波满意了，这两张弓按照测算时的射程，比之普通守城弓还要远将近三分之一的距离。至于什么骑弓，那距离差得就更远了不说也罢。

　　“好，一会了，给你们两个准备火盆、油布，给我把他们的帆给点了！能做得到吗？”

　　巴赛尔一如既往的爽快。

　　“回长官，能！”

　　“是的，长官！”

　　要知道，赵伏波因为城主凯里木的安排，可是具备了守城军军官的职务呢。就算没有阿卜杜勒玛提尼这一层关系，作为守城军里的士兵，两兄弟也只有俯首听命的份。

　　马丁看着赵伏波高度有方，心里先满意了一半。

　　“看起来这家伙这些年的兵书没白背，将来我只更多的教给他政治常识就好了！如果他将来不是过份嗜杀的话，或者赵家也不一定就是什么坏透了膛的家族！”


第78章 海鳅的水车

　　随着船舱里被赶出来的青壮，一个个来到船上踏车的位置。两个水手也站了踏车的一侧，给他们喊号子。

　　马丁正要哲玛尔推着自己，去看看那踏车到底是什么东西，哪知道冰山美人阿米娜，跑来找哲玛尔的麻烦。

　　“把你的弓给我！”

　　哲玛尔虽然在马穆鲁克里，箭术算烂的。但比起一般人而言，也算尚可，自然科技园里的兰博折叠弓有他一份。

　　一直想要知道这种弓秘密的阿米娜，早就看上了他身上的弓，趁这个机会接触一下，就是一件理所当然的事情了。

　　哲玛尔还没有来得及说话，阿米娜已经一手拽上了软剑的剑柄。看她的模样，马丁估计如果不给这个暴力女，这丫头立马就敢动手。

　　马丁的灰眼睛盯着阿米娜，试探着说了一句。

　　“阿米娜，你得明白，这是我们科技园里的秘密！你要是用了这弓，恐怕这辈子你都不能再离开了，你想清楚了吗？”

　　哪想到冰山美人毫不犹豫的答了句。

　　“没问题，弓给我！”

　　看着阿米娜的背影，马丁沉思了起来。

　　阿卜杜勒·哲玛尔在一旁嘟哝个不停，当然他倒不在乎不能参战。

　　“马丁先生，这是您让我把弓给她的，将来主要是为了这件事要打我鞭子的放在，你可得替我挨才成的！虽然我说话主人不打鞭子，但那弓给了冷冰冰的话……”

　　马丁挥挥手，制止了这家伙即将开始的多嘴多舌。

　　“哲玛尔，我会给伏波说的，把我推到踏车那儿去！”

　　当他赶到时，水手正给临时找来踏车的人交待规矩。

　　“你们只在里面躲好，就可保证箭石无伤……！”

　　马丁观察着这些踏车的人所在的地方，却是靠近船舷两侧，两个深深的槽中。随着水手的口令，他们蹬动起来的时候，却能感觉到船的速度增加了。

　　“靠人力不是个长法，不过在遇到危难的时候，这却是个不错的办法！只是他们在这个位置，将来要是有了大炮的话，可装在哪儿呢？”

　　他相看想看过的《怒海争锋》的电影，那讲的是拿破仑时期英、法战舰在海上较量的事情。

　　剧中讲到无风、无浪、无雨这样的天气时，被船员们形容成瘟神驾到。倘若他们的船有了眼下这种动力系统，恐怕就不会惧怕什么瘟神了。

　　另外一个担忧的问题是，这种水车安装地战舰两侧，肯定会影响帆船时代，船舷炮列的问题。

　　“在看看吧！”

　　说话的时候，在灰蓝色的海面上，两条宋船逐渐接近，即将演出了一场别开生面的战斗。

　　阿布巴克尔用望远镜盯着那艘船看得时候，他惊讶的发现，那艘船却没有如同别的船那样，停船、给钱，又或者加速逃跑。

　　“咦，这艘船居然会这样，难道它要与我们打海战不成？”

　　相反，它正迅速接近，完全是一付来势汹汹的模样。

　　“准备我们的抛石机，还有我们的巨弩，其余人准备好弓箭！”

　　大约在这个时代里，这两样武器算得上是威力巨大的制式装备。

　　至于火药与其他更高档的东西，马可波罗还没有来得及去中国，西方人还不会玩呢。

　　可惜了这时世界科技第一的大宋，它的财富与先进，最终只证明了赵伏波悟出来的那个简单，而又明了的道理。

　　“羊才是被人吃的，就算不能成虎，也得是狼！”

　　作为这时世界上，科技成就领先的大宋朝。如果不是过度抑武重文，以及统治阶层的腐朽，试问小小的蒙古，又如可以占领得了大宋全境呢！

　　对此赵伏波的态度很简单！

　　“那些个狗屁蛮族……哼哼……快了……别着急，爷爷我就快回去了！”

　　时常生活在危险与逆境里的人，往往会习惯于残酷的选择。

　　按照赵伏波的想法，对于敢于窥伺大宋土地的异族，肯定是非我族类其心必异。其心必异者，必斩尽杀绝、斩草除根而后快之！

　　当然相信大家理解，这是作为一个在残酷环境里，生活了许久的少年的想法。

　　希望马丁有生之年可以使他潜意识中，那个嗜血念头可以平息下来，而不至于太过于残暴。

　　赵伏波他们船上的船老大固然有些狡猾，不过他也是个看人下菜的货色。当他发现，这个二爷凶起来的时候，会用眼睛把人撕碎时，他变得认真起来了。

　　最少在保持十七丈距离的事情上，他办得不坏。

　　有了踏车辅助的海鳅船，速度这里已经达到了极致。甚至有逆风的时候，船老大也会命令水手们，把船帆的侧面迎风，以减小阻力。

　　因为拥有踏车提供的动力，海鳅船居然可以围着那艘被改造过的海盗船打转。

　　就在两边船只接近的过程中，马丁却好奇的看着眼前的踏车。他简直不敢相信，这是宋朝出现的设备。

　　它不但有原始的滑动轴承系统，甚至也包括了木质传动齿轮以及原始的带传动系统。

　　中间旋转的水轮两侧，各有一人踩踏，通过轴承带动中间的大水轮旋转，以拨动海水前进。

　　就如同这艘海鳅船一般，两侧各有水车八部，共三十二人踩踏。所有水车之间，又使用绷紧了的绳索于粗糙表面上连接，使用摩擦力形成了原始的带传动（三角带）。

　　这样不但可以使各水车动作一致，了可以使踩踏之人省了不少的力气。甚至他们还有喊着号子的人，使这些人可以行动一致。

　　“想法不错，可用在海上的话，人力终究是小了一些！也许我们可以……”

　　可以什么呢，马丁没有来得及向下想。这时战斗已经开始了，甚至对方投掷的第一枚石弹已经飞了过来。

　　“小心，来了……这些家伙的抛石车扔得真远！他们肯定是安装的阿拉伯人的抛石车，我就见过，它们比起那些西洋人的抛石车距离要远一些……西洋人的脑袋不大好使，不过他们使船的功夫不坏……”

　　哲玛尔尽管在这个时候，屁话总是很多的。而且他说的话，往往有用的部分极少。正如同现在一样，马丁刚刚听出点眉目，他可就又转了向。

　　“澎……哗……”

　　圆形的石弹并没有能够击中赵伏波他们的船，只是扔在了附近溅起了大片的浪花。

　　恰在这时，海盗船上的两只巨弩了射出了堪称巨大的箭只。

　　这一次，海盗们算是瞄得准的，其中一枚巨箭扎在了海鳅船船舱的臂板上。粗壮的弩箭在臂板上巨大的力量使它震颤着，发出嗡嗡的叫声。

　　当然也不过仅仅是如此而已，由于距离与海浪的问题，想要连续命中，那实在是一件困难的事情。

　　“这些个洋鬼子死笨蛋，这些弩箭里要是装上些火药、桐油之类的玩意，不是即可以放火，还可以当炮弹使！”

　　马丁猛然想到，有具有管形火器之前，这种巨弩也许是不错的选择。况且他还拥有这个世界上，绝对不会有的滑轮减力技术。

　　带着这些想法，他继续观察着整个战斗。

　　直到这时，赵伏波他们船上还没有射出一箭，那是因为小约翰与杰克，正在给艾敏与巴赛尔临时教，科技园里射箭时的口令。

　　当他们向赵伏波做出表示的时候，作为战斗总指挥的他，才拿出来一个东西，随手就给固定到了船舷的木头上。

　　这是马丁根据现代炮兵常用的，那种“跳眼测距法”里的知识，制作出来的简易测距器。实际在第一次世界大战时代，当时海军舰船上，就使用过类似的东西。

　　而这种测距器的特点，根据一些炮手的介绍，是距离越远相对精度越高。

　　“距离五十米、风速……”

　　赵伏波扫了一眼船上的旗子，可他的口令却立即就中断了。

　　马丁知道，这是赵伏波想按照训练时的标准来确定目标的位置。然而在船上可不比在陆地上，那船上旗子的风，可不能作为参照物呢。赵伏波如果用它来作标准，未免会让人觉得他学东西是不是太死。

　　作为受到训练的科技园里的人，可不会乱射。他们张满了弓，轻松的操持瞄准状态，等候赵伏波的进一步命令。

　　但冰山美人阿米娜与阿卜杜勒玛提尼可不管这么多。也不理赵伏波的口令，自顾自开弓就射了过去。

　　不出所料，完全没有受过海上射箭训练的他们，根本就没有击中目标。倒是看到他们的盲目射击，使赵伏波想出来个办法。

　　“艾敏、巴赛尔，目标基准，瞄准角度偏差修正右一点位置，试射一轮……预备……！”

　　这个所谓的偏差修正，完全是马丁杜撰的东西。他根本不知道无论古代、现代的战争里，有没有这个东西，在他看来实用就是硬道理。

　　刚刚赵伏波的口令，只是要兄弟俩先用标准射箭姿势，瞄准目标作为十二点位置，然后向右偏转十五度左右，也就是一点钟位置进行试射。

　　随着他的口令同两张大弓，被巨人一样的兄弟俩张开。箭头上，缠着的油布闪烁着火焰的光芒。


第79章 我们投降了

　　“嗖……”

　　巴赛尔到底是年轻，同时也对于这种口令实在是陌生。因此，没有等到赵伏波说放，他就把手中的箭射了出去。

　　带着火焰的长箭，在海面上划了赤红色的弧线。虽然因为风的问题，它并没有击中目标，可就这一箭，却已经使赵伏波知道了偏差距离。

　　“全体弓箭手准备……目标基准……右修正半点位置……预备……放！”

　　这一次，赵伏波说得快了许多，一直张着弓等待赵伏波命令的艾敏也才把他手中的箭射出去。至于他的兄弟，则已经是第二箭了。

　　这时就可以看得出来马丁设计，或者说照抄的兰博折叠弓的优越性能了。较小的张紧力，使弓手可以专心瞄准。

　　瞄准具尤其是杰克与小约翰，以及艾敏兄弟俩使用的狙击弓的，远望式瞄具就发挥了更大的作用。

　　虽然杰克与小约翰使用的较细的箭枝，在这样的距离里并不容易看清，但隐隐的却已经能够听到，那边船上有人发出了惨叫声。

　　除此之外，艾敏兄弟俩的长程弓，则如同马丁预期的那样，成了他们最好的远程打击手段。

　　在力量强大的远程狙击弓的力量下，两只燃着火的箭枝就仿佛两枚子弹那样。因为距离较近，所以弹道相当平直。

　　虽然由于头次使用这种弓，兄弟俩掌握的还不好。哥哥艾敏的箭射过了头，倒是射第二箭的兄弟巴赛尔把箭射到了对方船的外壳上。

　　甚至赵伏波使用望远镜看得到，海盗船上的人正在手忙脚乱的不停扑打着火苗。

　　“第二轮射击准备……”

　　随着他的宣布，经过简单沟通，阿米娜与阿卜杜勒玛提尼这两个好箭手，也加入到了按口令攻击的行列之中。

　　在接下来连续三轮的攻击中，虽然给对方的伤害不多，但对方船上已经不再发射石弹与巨弩。可见几轮箭雨，已经影响到对方的作战。

　　“船老大，给我近逼到十丈之距！”

　　这时船老大也打了信心，再不似起初那般，多少还要搪塞一下。

　　“是喽二爷，十丈距离！”

　　船老大跑过去亲自向踏车传令，随后整艘海鳅船立即就灵活的转动了方向，瞧这就是有踏车与没踏车的区别。

　　倘若是普通的帆船想要快速转向，除过依靠能量转化低下的船桨以及复杂的风帆调整之外，还能有什么手段呢。

　　可有了踏车的海鳅船根本无所谓，两侧水轮的差动就足以轻松的解决这个问题。

　　就仿佛坦克的履带，事实证明履带差动就可以实现转向，而最初的马克I型坦克上的转向轮设计，被事实证明完全多余。

　　赵伏波站在海鳅船的舱顶上，眼见海盗船越来越近，向艾敏兄弟大喊。

　　“全体弓手船头待命！艾敏、巴赛尔，看你们的了，我要那艘船停下来，给我毁了他们的帆！”

　　艾敏兄弟异口同声，向这个他们不能不佩服的少年军官回应。

　　“是的长官，毁了他们的帆！”

　　说着的同时，他已经开始再度测量距离，随后再度指挥齐射。

　　“全体弓箭手准备……目标基准……右修正半点位置……预备……放！”

　　随着赵伏波的一声令下，决定胜负的一轮箭雨飞了出去。

　　海浪颠簸着阿布巴克尔的船，这对老海员没有什么影响。就算失去了一条腿，他依然能够稳稳的站着。

　　但他能够感觉得到内心的震惊，尤其当一向懦弱的混血人反击的时候，他的吃惊则更大。

　　“这些混蛋的箭怎么射的那么准！”

　　他的船上的五十多个船员，在对方准确的箭支杀伤下，已经损失了大约二十个人。整条船上到处都是挥之不去的血腥味，和什么东西烧着了的味道。

　　甲板上，一些受伤的人还在努力扑着火，还有一些人拼命试图使抛石机运作起来。

　　可是对方准确的弓箭，依然不断的落到自己的船上。那些箭已经使那架抛石机上和附近的甲板上，到处是都是鲜血。

　　受伤的人捂着他们的伤口，在大声哭喊。还有几个人，则抱着头钻进船上的杂物里，再不敢出来。

　　别看对方的船只有五十几米远，可在海上想要用弓箭射到对方船上的目标，并不是一件容易的事情。

　　这也是阿布巴克不能发挥他人数优势，而感觉到无可奈何的原因。

　　“难道混血人的船上也安装了巨弩吗，难道这根本就是一艘战舰？”

　　他一直弄不明白，那些混血人往往拿这种，可以当作优秀战舰的海鳅船来运输货物。甚至在这不安全的水域上，他们的船上连一台巨弩又或者抛石机都不备。

　　那种东西在宋人的船上不常见，阿布巴克尔一直认为也许是因为他们不好斗，或者可能是他们根本没有那东西。

　　但今天看到的东西，却使他认为，自己的猜测全是错的。

　　帆上几枝粗大的弩箭，此刻正用它燃烧着的火苗，把整张帆变成大团闪烁着强烈光芒的炽热火焰。

　　他举着望远镜，拼命在对方船上寻找巨弩，可总是无功而返。最令他惊讶的是，对方的船上巨弩不但很多，而且射速很快。

　　因此，自己的船无论处于对方的那个方向，都最少会受到两台巨弩的攻击。而且那些家伙顶坏，他们几乎的（巨）弩箭上都绑着油布。

　　那些东西正在自己的船上千万大量烟雾与火焰，甚至些船侧面的，带着火焰的箭头，都只好用长长的绳子一下下的抡着去扑灭。

　　虽然指望这些火头就烧毁一艘船舶，简直是件完全不可能的事情。可是着火的船只，以及无法还手的战斗，这对于士气将会是巨大的影响。

　　看着手下人掂着弓，却不试着攻击。而主要的武器抛石机与巨弩，这时则在对方的打击下，根本就没有办法使用。

　　船员们面对那不断落下的箭雨，一个个面面相觑，谁也不想到那些几乎必死的地方去。

　　阿布巴克尔愤怒的挥舞着手上的弯刀，威胁着自己那些不成器的手下。

　　“反击，我说你们，反击，如果他们上船的话，所以有人都会被吊死的……你们这些可恶的家伙，到巨弩和投石机那儿去，把他们的巨弩给我打掉？”

　　阿布巴克尔挥舞着手，冲那些躲避箭支的手下喊叫。他希望这些家伙能够知道，倘若那些家伙打上船来的话。

　　那么结果很显然，所有的人都会被吊死！

　　“笃笃笃……”

　　突然一连串的箭落在他的身边，虽然并没有击中他，但他知道这已经是一种极度危险的标志。

　　这说明对方船上，有最好的弓手。在摇晃的海船上，能够用箭击中对方的船，已经是一件不容易的事情。

　　但今天对方的箭总不断的追逐着自己，使自己只不断的躲避着身来的箭。手里的望远镜一个劲的朝海鳅船上看，心中则有了一种极不好的猜测。

　　“难道他们就是来杀掉我的，难道……那些懦弱的混血人……”

　　这时他船上的帆已经被烧掉了，在有海风的时候，这些涂了油的布总是见火就着的。它们剩余的残片，正吊在寻些桅架上，冒着最后屡青烟。

　　“父亲……啊……”

　　正在阿布巴克尔在儿子的喊叫里回过身时，却发现他的身上正扎着一枝长箭。那枝长箭射穿了儿子的腿，这时儿子正抱着腿在那儿声嘶力竭的喊叫着。

　　“勇敢些、要有勇气，你要记得你在大海上！”

　　这是马特没有上船前，阿布巴克尔常给他的说的话。在大海上，无论碰到任何样的危险，唯一能用的东西就是勇气。

　　虽然阿布巴克尔可以使他的儿子变得勇敢起来，只是抱着受伤的腿不出声。但并不是所有的水手都这样想，尤其当来临死亡的威胁时，就更是如此。

　　“阿布巴克尔我们投降吧，再这样下去，大家现在都得死在这儿了！”

　　跑来冲他叫喊的人，是他的副手。此刻他的身上扎着一枝长箭，当他在喊着这句话的时候，一股股鲜血顺着嘴角流淌下来。他被箭尖刺破了内脏，已经没有办法再活下去了。

　　“老伙计撑下去，撑下去……”

　　这是阿布巴克尔唯一能做的事情，温热的从嘴里吐了来的鲜血是那么多，随着越来越多的血，他的副船长渐渐咽下了最后一口气。

　　他抬起头恨恨的盯着对面那艘越来越近的船，虽然与自己的船相比，它并不庞大，但它上面装载了太多的武器。

　　尤其是那些可怕的缠着油布的巨弩，如果不是那些发射速度极快的巨弩，他无论如何也不会想到投降这个结果。

　　他知道，这仗没法打了。可他不甘心。

　　“好吧，告诉他们我们投降……！”

　　令他感觉到羞愧而又愤怒的是，那些刚刚一直躲在船舷后面的几个家伙，一个个站起来，一把拉下头上的头巾，冲着那艘海鳅船扯着嗓门叫喊起来。

　　“别打了，我们投降了，行行好吧你们……住手吧，我们投降了……”


第80章 打劫人人会

　　海盗的声音传到了海鳅船上，船老大第一个开始欢呼。接着一个个刚刚还在紧张战斗的人，停下了手里已经准备好的攻击。

　　“胜了吗？我们胜了吗？”

　　头一次在海上打仗的每个人都互相询问着，他们不敢相信一场海上的战斗，居然没有进行接舷战就胜了。

　　欢呼声在海鳅船上响了起来，原先躲在舱里的那平民，也一个个的钻出来加入到欢呼的人身边。

　　赵伏波拿手拢在嘴上，使劲向那边喊，想要海盗投降。谁知道欢呼的声音实在太大，他使劲喊出的声音居然一丝一毫也听不到。

　　现在赵伏波终于明白了，为何马丁老师说，一支铁军并不是指盔甲。严明而又公正的纪律，就是铁军的基础。

　　向一直跟随在他身边的，因为弓被艾敏兄弟俩拿去，而不能参加作战的穆克摆摆手。

　　“穆克，叫他们别喊！”

　　赵伏波一声令下，穆克拔出手里长刀去了。来到那些平民面前，挥了一下手里的刀子，冷冷的绿色眼睛盯着他们，只说了四个字。

　　“出声的砍！”

　　这一下，原本想要呐喊一下的平民，又全都安静了下来。胆小的面对着他手里的长刀，已经涌进到舱里去了。

　　在他们眼里，这个不说话，像个铁块一样的家伙更可怕。

　　“你不会好好说，多说几个字又不会死！”

　　舒钰儿向穆克抱怨，只是她知道这家伙只听赵伏波的。以前就听，现在有了那匹汗血马与龙牙锯之后，就更是如此。

　　只好再瞪了穆克一眼，后者依然瞪着眼睛挥着刀驱赶着人。舒钰儿只好不理他，温言劝那些平民。

　　“你们都进去吧，还没打完呢，等打完海盗叫你们再出来！”

　　这时哲玛尔突然跑到穆克的身边，这个话痨很识相的，用手指捏着自己的嘴唇。另外一只手里，则拿着纸板卷成的圆椎形话筒。

　　看着穆克的长刀，以及他脸上冷冰冰的模样，哲玛尔这个话痨甚至不出声，只是用手点了下话筒，然后向赵伏波指指，做了个喊话的模样。

　　在这件事上，穆克颇佩服赵伏波。

　　因为他给哲玛尔的规定是，平时随便。但在他要求的时候，就必须闭上嘴。这对哲玛尔来说，一点也不难。因为大家知道，赵伏波在平时基本上没有什么事情会要求别人。

　　“弓手右舷准备！”

　　按照赵伏波的命令，拿着弓的人，一个个跑到右舷。

　　这里就数艾敏与巴赛尔兄弟俩的东西多，一人不但扛了一袋子粗壮的箭枝，同样还拎着个点着个炭盆。他们身后还跟着两个水手，为他们掂着大把的油布，随时为他们补充。

　　到了这儿，他们继续张开兰博折叠弓，用燃着火的箭指向那艘海盗船。

　　随着海鳅船上的船老大按照赵伏波的要求，指挥着那些踏车与风帆，慢慢的把海鳅船距离海盗船越来越近。

　　船上的人，连带弓手们才算看清了他们的战果。

　　甲板上四处都是扎进船板上羽箭，只是习惯在陆上射箭的，一个个均觉得自己的箭命中率未免低的可怜。

　　“你们全部人到船头，兵器摆放在甲板上……”

　　立在舱顶上的赵伏波，用马丁给他的话筒大声命令已经投降的海盗。

　　这时海盗们倒也听话，一个个扔下刀枪，慢慢的挪到船头那里去。反正他们的船也没有什么动力了，就算让他们跑，恐怕也难以逃脱。

　　“你们伏下身子，双手手指交叉放在脑后，两条交叉在一起……”

　　赵伏波把从马丁那儿听来的故事里的办法，全都用了出来。当海盗们按他说的做了之后，海鳅船上的人看着他们的怪模样，全都笑了起来。

　　坐在轮椅上的马丁，抬着看着自己的徒弟，对他的表现很满意。

　　在以前，没有学过生理卫生之前，他或者在那种事上有些呆。但现在随着完成了小学课程，他已经变了许多。而且在打仗这件事上，他原本就不呆。

　　“嗯，伏波要是再学罢了初中课程，再凭他本身的本领，那这个世界恐怕就真热闹了！”

　　马丁刚刚对赵伏波的赞叹还没结束，当这家伙跳过到海盗船上的时候，就吼了一嗓子。

　　头一句，两个字，就使马丁明白，这小子的确是一个十五岁的家伙。就算学到点先进知识，可依然是个没长大的孩子。

　　“打劫！男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”

　　马丁悔的一拍脑门，想想自己平日讲讲评书也就罢了，给他讲什么无厘头啊！瞧瞧赵伏波这小子，好的学不会，那些东西一学就精，还活学活用。

　　“马丁老师……您瞧瞧……”

　　果然，舒钰儿的问罪之言立即传到马丁的耳朵里。

　　“恕罪、恕罪……”

　　自知有罪的马丁，一个劲的抱着拳向舒钰儿认错，心里也一个劲的埋怨自己的学生。

　　“唉，以前装傻的时候也就罢了，这可好他一真情流露，倒霉的可是我老人家。这个舒钰儿也不想想，或许她老公本身就是坏胚子！”

　　不过马丁很快就从另外一位美女那儿知道，她们的小脑袋瓜里想的是什么。

　　装淑女的俄丽娅可不会打仗，最少她不像舒钰儿，还和赵伏波练过两天。她是那种彻底的乖乖女，当然大家知道，说起话来的时候，也很恶毒。

　　“喂，钰儿姐姐，难道他一向就是这么说话的吗？我看他……看他……”

　　俄丽娅大概要说的是，看着这会的赵伏波不像好人。舒钰儿皱皱眉，她可不愿意别人说赵伏波的坏话，不然还当她舒钰儿没眼光。

　　“唉，那全都怪马丁老头，一天好的不教，净教些什么唯小人与女子难养之类的话！”

　　马丁悲哀的发现，这时自己已经从“老师”的位置上跌了下来。甚至堕落成了老头，而且小淑女俄丽娅的目光，怎么看着自己的时候，那么不怀好意呢。

　　“舒钰姐姐，要不要我要我父亲晚上找几个人，把他拉到沙漠里……！”

　　虽然俄丽娅的话没向下说，但还是做了个“杀”的手势，这让舒钰儿吓了一大跳。不过几声“姐姐”，倒叫得她全身舒畅。

　　“别傻了，我的俄丽娅妹妹，他可是伏波的老师呢，懂一些别人不知道的东西，伏波暂时还离不开他！”

　　这些话听的马丁都不知道该怎么说好，只好在心里狠狠的骂。

　　“暂时离不开，妈的能离开了，是不是就要把老子剁了啊！这些个没良心的臭丫头片子！”

　　不过话说回来，在黑衣大食他这样的十字军残废老头多得是，阿拉伯人只会把他们当仇人看待。

　　倘若俄丽娅的他父亲真要那样干的话，只怕除了科技园里的人，也不会真有人拦着。

　　“唉，这些阿拉伯人怎么教孩子的，怎么全都是穿着淑女裙的小恶魔啊！”

　　可还没等他想完，那边海盗船上就出事了。

　　登了船的赵伏波手里拿着自己的长刀，虽然平时与阿米娜斗的时候总会用到小约翰的刺剑。但在真正的战场上，还是用长刀好。

　　“你们谁是头领？站出来我有话问他！”

　　正在说话的赵伏波没有发现，一个黑人从船的舱室里猛然跳了出来，手中的弯刀向着赵伏波挥得又快又狠。

　　阿米娜眼见赵伏波在这么近的距离里，躲无可躲的心中一急，用中文喊了一声。

　　“小心……！”

　　赵伏波倒是没有在意袭击，他身上看着像牛皮甲的东西，那玩意可是实打实的钢板。别说弯刀，就算没骑着马的人，拿着长矛都刺不穿。

　　只是他突然发现了一件事，而且意识到坏了。

　　“这丫头懂中文，那我昨天夜里和马丁老师说的话，她不全都听明白了！”

　　说起来这也全怪科技园的保密手段，为了杜绝秘密被泄露，那儿除了赵伏波等有限的几个人，多数十字军士兵说的都是英文又或者法文。

　　中文原本在那儿，属于安全语种。可谁能想到这个阿米娜，是个会说中文的波斯丫头呢！

　　不过现在的赵伏波，已经不再需要继续伪装下去。最少此刻他的实力，已经部分得到了三娘的认可。

　　因此，他只是假做没有听到，任由阿米娜把他推到一边。

　　后者手中的软剑快得就像雷雨时的闪电，只打了一个闪，就已经划破了那个黑人的喉咙。

　　受到攻击的黑人手捂着脖子上，不断向外喷着的鲜血倒了下去。

　　“里面的人出来，不出来就放火了！”

　　阿米娜冲着舱室里喊，这时赵伏波对她刚刚露了一手的功夫有了新的评价。

　　“这丫头练得不是上阵的攻夫，她练功夫就是为了杀人！”

　　一瞬间，赵伏波几乎就已经断定，阿米娜受到过刺客的训练。

　　这时眼见赵伏波受袭，穆克则飞一般的掠过踏板，手中长刀挥起一付就要大开杀戒的模样。

　　“别，穆克！”

　　长刀的刀刃下，是海盗头子阿布巴克尔的独生子马特。

　　在他惊恐的眼睛中，长刀和利刃上，闪烁着如同星空一样美丽的细碎光芒。


第81章 吊死我父子

　　赵伏波刚刚来得及喊一声，同时冲着马特蹬了一脚。

　　穆克刀下正对着的马特也就顺势在地下一滚，穆克的长刀砍到了甲板上，深深的陷了进去。

　　还好赵伏波收腿收得快，不然穆克刚刚那一刀，只怕就得把他的腿砍断。

　　看着穆克这一刀阿布巴克尔明白，那是带着极大愤怒的一刀，心中不由担心的缩成一团。因为用他一个老海盗的目光观察穆克的时候发现，这家伙杀人的时候眼睛里没有凶狠的光芒。

　　如同赵伏波对阿米娜的观察一样，阿布巴克尔的一双老眼，立即就认出穆克是亲彻彻底底的凶神。

　　因为他杀人的时候，依然可以保持冷静，也根本不需要狠下心肠。从某种角度讲，穆克杀人与杀鸡，在心里具有同等的、无足轻重的份量。

　　普通人或者任何一个士兵杀人时，他们扭曲的脸，就说明了内心的挣扎与恐惧。而像穆克这样杀人的时候，依然平静不波的人，才是一个真真正正的狠人。

　　仅就狠而言，赵伏波在穆克面前，根本就排不上号。

　　这边船上的小约翰、阿卜杜勒玛提尼、艾敏兄弟与杰克，几乎同一时间张大他们的弓，完全是一付要把俘虏就地射杀的模样。

　　要不是赵伏波那声“别”，只怕眼前的俘虏，就已经魂飞魄散了。

　　阿米娜手里的软剑割过喉咙之后，原本就冷冰冰的她，在诸人眼里就更是一个冰雪女王那样冷酷的姑娘，甚至这使别人即使面对她的美貌时，也不会改变。

　　“头领是谁，自己站出来好了，不然我怕不够时间阻止他们！”

　　虽然赵伏波说这些话的时候，并不愤怒也没有任何威胁的口吻。但在海盗们的耳朵里听起来可不是这个味道。

　　相信谁人面对数把张开的弓与冰山美人手里还滴着血的软剑时，都会多个心眼，而不去相信这表面上听起来温和的声音。

　　“不用为难他们，我是海盗头，我叫阿布巴克尔。倘若你要吊死什么人的话，就是我了。如果不够，还有他，马特，他是我儿子。你可以把我们两个都吊死，但其他的水手，他们是我们逼的！”

　　阿布巴克尔的一席话一出口，就立即获得了一些人的好感。这其中包括了马丁、赵伏波，甚至也包括了那个阿卜杜勒玛提尼。

　　“怎么，他是你儿子，叫马特是吗？你为何要你的儿子和你一直死呢，难道你不想他……？”

　　看着眼前年轻的赵伏波，阿布巴克尔冷笑了一下，似乎在嘲笑他的软弱，又可能是在嘲笑他的好奇。

　　“怎么，难道你想告诉我，你会饶过我们。哦，也许您不会饶过我，但你会饶过他，也包括他们吗？”

　　他的手下自己那些受了伤，有几个已经奄奄一息的手下指了一下。赵伏波对他的疑问，并没有回答，只是依然用观察的目光打量着他。

　　“那么好吧，如果这是您的决定，先生，我只能说上帝保佑您的好心肠！虽然如果是我的话，那么也许我会杀了您和您的部下！”

　　明显的敌意，却恰恰证明了阿布巴克尔最少，是一个坦率的敌人。

　　“哼，杀我，你配吗？”

　　这句话赵伏波还没答，一旁的阿米娜先不乐意了。对方的阿拉伯语与她说的同样不标准，但这不妨碍她用这种语言表达她的不满。

　　“就你们这些毫无格斗技巧的笨蛋，姑娘我一个人就可以把你们船上的人全干掉！”

　　这些话说出来，大概也有阿米娜好胜的一面。

　　作为胜利的一方，敌人只对赵伏波一个人佩服，这可不是她喜欢的事情。况且她在赵伏波手下，可输了不少次了。

　　阿布巴克尔看了一眼凶巴巴的阿米娜，大概没把她真的当成什么威胁。尽管她刚刚杀人的运用，利落而又准确。

　　但凭良心说，大海上的水手们对于女人，往往只有一种表示尊敬的方法。而在运用那种方法的时候，往往得先脱了她们的衣服。

　　阿布巴克尔下面的表达很有意思，也很巧妙。

　　“好吧，您也很厉害，我想我们大家都看到。可是我有些奇怪，您这么漂亮，为什么不穿上淑女裙，像她们一样乖乖的呆在那艘船上呢！”

　　眼见阿米娜就要因为这句话暴走，赵伏波忙开了口。

　　“你们是海盗，吊死你们原来是我的职责。不过我对于你们呆着的那个费莱凯岛很感兴趣，我想知道的是那个岛属于谁管呢？”

　　阿布巴克尔警惕的看着阿米娜，和她手中微微颤抖的软剑。向赵伏波的回答，倒也丝毫不隐瞒什么。

　　“先生，如果您喜欢那儿的景色，我想那儿可以属于您了，当然您喜欢的话！”

　　赵伏波回头向海鳅船上望望，又问了一句。

　　“有兴趣，我非常有兴趣去那里看看，阿布巴克尔，告诉我你多久可以修得好你的船？”

　　阿布巴克尔这时只好承认命运，至于命运将会把他带到哪里去，显然现在已经由不得他做主了。

　　抬着头看看被烧秃了的桅杆，他扁扁嘴耸耸肩向赵伏波表示这不是什么大不了的事情。

　　“我们只要换上备帆就可以走了，那要不了多少时间！”

　　赵伏波满意的向他微笑了一下，回首吩咐穆克。

　　“你在这儿看着他们，我回去和马丁老师说一声！”

　　走了两步又转过身，向阿布巴克尔鼓励了一番。

　　“带你的人修好船，或许我不急着吊死你，而且希望你明白，留着你我有用处。”

　　阿布巴克尔原本因为赵伏波的命令，有了一丝可以逃脱的希望。作为一个刚刚被抓到的海盗，倘若能够逃的话，绝对不会愿意留下。

　　可赵伏波的下一句话，却终止了他的所有希望。

　　“受伤的人带过海鳅船上救治！”

　　眼看着海鳅船上的水手跳过来，把自己的儿子带走，阿布巴克尔只好老老实实带着自己剩下的二十来个手下修理船只。

　　“马丁老师，我们是不是现在就去那个费莱凯岛上去！”

　　还没等马丁回答，一旁的舒钰儿却已经插了一句。

　　“不行，我们就这几个人，而且还有科特城的事情要办。如果兵分两路，我怕你们到了岛上势单力薄……！”

　　可她的话还没说完，却又有人插嘴。

　　“怎么你担心吗？别害怕，一些小小的海盗，还不放在姑娘我的眼里，有我在……”

　　舒钰儿瞪了一眼插嘴的阿米娜，冷冰冰的回了一句。

　　“哼，你连二郎都打不过，难道你去了可以把那些海盗吓死吗？”

　　阿米娜的回报，自然是冷冰冰的回眸一瞪，继续翻着眼睛高她的傲去了。

　　赵伏波看了一眼周围纷纷打算发表意见的人，使他们全都住了嘴。科技园里的人全都知道，这就是赵伏波要别人不要插嘴的表示。

　　“我们带艾敏兄弟一起去，想来力量了差不多。钰儿，你和俄丽娅还有少城主一起前往科特，我们在那边必须有一个商站！”

　　舒钰儿被吓了一跳，虽然现在三娘已经允许她时常呆在科技园，可真要夜不归宿的话，只怕这事就难办了。

　　“可是……！”

　　赵伏波看了她一眼，心中明白她的顾虑。

　　“我听说科特城的港口那边，时常与黄沙城有联系，找人给捎个话。另外要家里的人守好门户，我想明天或者后天我们就都回去了！我只担心这两天我们不在家里的话，那儿没有人管！”

　　阿卜杜勒玛提尼这时突然嘿嘿笑了一声，看起来他已经替赵伏波找到了解决的办法。

　　“这不要紧，我反正今天下午就会和俄丽娅回黄沙城，最多我们两个到你们园子里去装两天主人，我想不会出什么问题。甚至需要的话，我可以调一队马穆鲁克骑兵过去！”

　　“好吧，我看我们要去一趟。把那个岛上的情况看清楚，要是真的可以供我们使用的话，对我们后面的事情有很大的好处。”

　　马丁这时也点点头，说出他的看法。与赵伏波一样，对于迅速扩大的科技园，以及里面包含的那些东西，常常使他们感到不大安全。

　　虽然三娘现在已经承认的赵伏波武力上的能力，而且整个赵家上下对他的态度也在逐渐改善中。

　　可这并不是赵伏波与马丁想要的，他们打算制造的某些东西，根本就不能让别人看到。现有许多新东西的试验，也最好不要让别人看到才好。

　　“好吧，就是这样办，娥丽娅我就全靠你了，你一定要向三娘说我们的去向，我怕她会担心！我被二郎派到了科特城建立商站，二郎则去那个费莱凯岛上去剿灭剩余的海盗，懂了吗！”

　　舒钰儿小心的叮嘱娥丽娅，她担心的则是娥丽娅会在无意间泄露马丁与赵伏波的计划。

　　至于说在小岛上建立工厂，相信到时黄沙城与科特那边的人，都会以为这些东西是在他们的城里生产。只要看好了海岛上的人，那么消息就不会那么容易走漏出去。

　　想着这些事情的时候，一双妙目落到赵伏波的脸上。

　　“这个二郎，什么时候变这么聪明的！”


第82章 这是我的岛

　　中午的太阳在天空里明显格外明亮，赵伏波只穿着自己那件钢板牛皮甲背心立在船头。

　　在他旁边的是马丁和那个海盗头子阿布巴克尔，此刻儿子在那条船上的海盗头子，对赵伏波存在着明显的畏惧。

　　虽然他还剩下二十来个完好的手下，连同那些伤了的，大概还有将近四十人，可他没有把握能够战胜眼前这些家伙。

　　杰克与小约翰，手上的弓上搭着箭。艾敏兄弟两个手里则掂着他们的钉头锤，而这些都不是使阿布巴克尔害怕的人。

　　他所这里面的三个人，一个是赵伏波，作为头领他是一个聪明的家伙。另外两个则是穆克与阿米娜，倘若与海盗们比起来，他们两个杀人不眨眼。倘若与普通混血人比起来，那么他们就是恶魔。

　　“费莱凯岛上的地势怎么样？”

　　阿布巴克尔从马丁手上接过他给的烟丝，装进自己的烟斗压实的同时，把岛上的情况向赵伏波进行了简要介绍。

　　“……那是一个小小的岛，整个岛的形状像一个伸长了指头，只在岛上的西北部有一个小海湾……”

　　说着这些话的时候，就着马丁的烟斗点着自己的烟斗。马丁把手里纸媒扔掉，咂着嘴骂了一句。

　　“嘿，真是不方便，我是不是该想个什么办法，把火柴造出来啊！”

　　赵伏波看着抽烟斗的两个家伙，有点无可奈何。他发现他老师马丁这个家伙，有点自来熟，把谁放他身边都聊得来。

　　“喂，阿布巴克尔，岛上除过你们有多少人？另外，那儿地形怎么样，整个岛上的土地是否平坦！”

　　“先生，那地方也没什么奇怪的，地还算平，除了我们也没什么人。岛上总共有不到三百人，除过今天出来的人，乘下的都是些老人又或者女人和孩子。先生，我能问您一下，您打算在那儿做什么？”

　　赵伏波看着马丁，后者正在抽着烟斗不知道想什么。再看看阿布巴克尔，赵伏波反而问起另外一件事。

　　“你这船上用的帆是自己做的吗？我听说你的船比我们的船快，是因为那个吗？”

　　赵伏波用下巴示意着桅杆上飘浮的软帆，这时那些帆正被海风鼓得滚圆。整艘船的速度也相当快，倘若这会赵伏波他们再使用海鳅与这稻海盗船打的话，可就未必能胜了。

　　“是的先生，那些帆是我自己做的，虽然你们刚刚船上的水车很有用，但刚才风倘若像现在这么大的话，恐怕你们也抓不住我。”

　　试探了几句，赵伏波认为眼前的老海盗还是满配合的，不管问什么都回答的还算是清楚明白。

　　“好吧，我告诉你我们在那儿做什么，我们要造船，而且要造全世界最大的船！”

　　说到造船的时候，老海盗阿布巴克尔来兴趣了。他这一辈子都在船上呆着，如同当时的水手一样，什么事情都能做一些。

　　“对我们要造船，不但要造世界上最大的船，同时也是这个世界上还没有人见过的船。”

　　诸位道马丁刚刚在想什么，他刚刚想起了另外一部电影——《未来水世界》。这可是好莱坞耗资最大电影中的一部，也是开创了现在灾难片的模式的一部电影。

　　马丁对那部电影中记忆最深刻的，就是男主角驾驶的那艘帆船。那是一艘三连体帆船，并且使用了许多复杂的技术。就例如掌帆这一项，完全可以由一个人进行。

　　虽然电影难免有虚构之处，但倘若这时的帆船能用上那种掌帆设备，那么船员最少可以减少一半左右。

　　“你们要造大船吗？”

　　赵伏波没有回答他的话，只是望着远处越来越近的小岛。倒是与他吸了半晌烟斗，变得熟悉起来的马丁给了他答案。

　　“不，我们先要造快船！”

　　的确如此，倘若想要在费莱凯岛上建立工厂，那么几乎无限的原料都要来源于陆地。倘若没有足够载重量和足够快的船，那那这个小岛就没什么意思了。

　　也恰是因为这个原因，马丁刚刚才想到了《未来水世界》中的三体船。固然操纵系统还无从摸索，但仅就船型而言，在这时却不是什么困难的技术。

　　随着小岛的接近，赵伏波多少有些失望。岛上并没有像他想的，有什么成片的房屋，甚至许多人就住在帐篷里。

　　当看到海盗船来的时候，一些人在岸上跑来跑去迎接。

　　赵伏波举起手中的望远镜察看着岸上的情形，他可不想在登陆是遇到什么奇袭。

　　岸上到处都是成片的椰子树林，有着还算不错的沙滩。从船上望过去，根本没有什么像样的码头，只不过是一条用木板铺了的，窄窄的栈桥，供船上的人上下。

　　从那座栈桥就可以一眼望穿海盗的营地，居中的是一所用土垒成的大宅。附近的都是帐篷又或者是依着半截土墙，搭建的茅屋。

　　“那所房子是我们岛上唯一的房子，不知道是什么人盖的，我们给加了个顶棚用来做仓库。剩下的房子，不过是依着土墙搭出来的房子。先生，其实我们没有多少钱！”

　　阿布巴克尔大概是怕赵伏波和他的人劫掠这里，他们日常弄到的钱，多数都到岸上买了粮食。同时也怕黄沙城的城主与科特城的总督，派军队来围剿，所以平时也不敢做的太过份。

　　“哈哈，难道海盗也有害怕的时候吗，我可是听说了，海盗们都是些勇敢的水手，你这个海盗是不是假的啊……！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔说起话来的时候，根本不管别人是不是在听，说话就是他的乐趣。

　　阿布巴克尔叹了口气，虽然心中对于这家伙的评价很伤心，但终归还是不得不接受他的调侃。现在生命都已经不由自己掌握了，就不用说其他事情。

　　“阿布巴克尔老兄，不用担心，没人会抢他们的东西。”

　　相反，赵伏波心情好得很呢。一眼望去，岛上的土地平整而又开阔。如果想要建立工厂的话，那么或许用马丁设计的那些帆布房子也不错。

　　“老师，你看怎么样？”

　　马丁同样在用望远镜观察着岸上的人，虽然人群中不乏个别长相凶恶的人，但多数人看起来了没什么土匪样子。

　　“如果仅从这里看我话，我看没什么问题，不过我们是不是深入岛的内部去看看。”

　　赵伏波举起望远镜再向岛上望望，随后把伸缩式单筒望远镜收起来。

　　“好吧，我们上岛看看，看看有没有什么发现。”

　　“我们上岛，那船怎么办？”

　　大概是因为那个阿布巴克尔要自己去做乖乖女，阿米娜每次见到他的时候，总有些鼻子不是鼻子脸不是脸。

　　赵伏波等着船上的海盗水手搭了跳板，自己当先上岸，甚至肋下的长刀都没有拿到手上。

　　“走吧，阿米娜小姐，想想看吧倘若我们没有回去的话，恐怕要不了一两天，黄沙城就会派来大队的人马，把岛上的人全都吊死了！”

　　阿米娜气鼓鼓的跟在赵伏波身后，抢在穆克前面跳到栈桥上去。对此女，穆克只好摇摇头，跟在她的后面。

　　小约翰与杰克，两人手里拿着弓，箭也已经搭在上面，警惕的扫视着岛上的人群。

　　紧随在阿米娜身后的是艾敏兄弟，他们是奉阿卜杜勒玛提尼的命令，要严密保护赵伏波的安全。

　　小岛上的人，果然如同阿布巴克尔所说的那样，多数都是些老人。还有一些是半大的孩子，其余的不过全都是女人和小孩子。

　　他们身上的衣服则是五花八门，即有一看就是从黄沙城的人手里抢来的汗装，也有阿拉伯人的冈都拉或者阿巴娅长袍。

　　至于一些半大的孩子，则身上穿着轻的背心式皮甲。又或者在前胸、后背挂上块铁页子甲就算是盔甲了。

　　论及武器，多数人都挎着弯刀，个别人手中持着长矛，不过要是放在赵伏波的眼中，不过是些破铜烂铁而已。

　　这些聚集在这儿的人，大概是看到海盗船回来。想要来分些粮食又或者食物之类的东西，几乎人人手中都拿着锅、碗、盘子。

　　可当他们看到从船上跳下来几个陌生人，还有艾敏兄弟那样的大块头时。在害怕的目光里，晃了晃手里的武器，似乎在给自己斗胆一样。

　　赵伏波看着这些各族不同的人，即有十字军的士兵，也有阿拉伯人。不过最多的，看起来是因为宗教问题，而逃到这儿的波斯人。

　　这对他没有问题，在探查岛上的情况之前，他还有一件最重要的事情要做。

　　当他接近人群的时候，艾敏兄弟跑到前面给他开路。他们也不说话，只是向前走去。迎面的那些人，看着他们巨大的身体，一个个不自觉的向后退了几步，一条道就让开了。

　　赵伏波早在船上的时候，就已经看准了栈桥刚出去，堆在地下用来装什么东西的木箱。

　　来到近前，一纵身上到箱子顶上。他环视了四周的人一眼，突然之间大声用阿拉伯语说起话来。

　　“从今天开始，这就是我的岛。愿意留下来的人，也就是我的人！”


第83章 我们盖城堡

　　赵伏波的宣布，理所当然使岛上的人震惊。

　　不过他们震惊归震惊，但没有一个人敢乱说乱动。因为赵伏波身边是两座铁塔似乎的艾敏兄弟，此刻他们的盾牌挂在肩上，手里的钉头锤已经做好了攻击的准备。

　　看着巨兽一样的兄弟俩，岛上的人不自觉的放松了手上兵器。相信没有人愿意与他们交手，只是赵伏波的话却使人多少有些不甘心。

　　不少人拿眼睛望着，隐隐露出恨意。这情况使阿米娜、穆克与小约翰和杰克都紧张起来。甚至两个弓手示威似的，张开了手中的弓。

　　穆克手握斩将刀的刀柄，眼睛在人群里扫视着。他倒不想拿他冷静的眼睛去吓唬人，那不是他的职责。他的任务就是，如果有异动的话，就把第一个动手的人脑袋砍下来。

　　在他的心中，赵伏波就是他最亲的兄弟。并不仅仅因为他给自己龙牙锯，也不是因为他对自己好。这一切的原因，全都来源于第一比武的时候，赵伏波为了救他的生命，而放弃了胜利。

　　从那时起，穆克就决定，只要赵伏波开口，砍谁的脑袋都没问题。对他来说，杀人不难。

　　因为把他教大的魏臻就告诉他，杀人和杀鸡的唯一区别就在于，人是人的叫声，鸡是鸡的叫声。

　　不过赵伏波这时还真显露出些他的王八之气，毕竟他的的确确是大宋皇族。

　　“你们都听明白，既然这是我的岛，既然你们是我的人，那我就要你们吃饱饭、穿好衣、住好房！”

　　令几人多少有些紧张的岛民，以及那个甚至还有点希望的阿布巴克尔全都惊讶的是，当赵伏波说完了他的三个条件之后，居然岛上所有的人都向他举起了“武器”。

　　当然，这不是开战。反而他们举起的武器是手里的“锅碗瓢盆”，一起向赵伏波欢呼起来。在欢呼之余，用阿拉伯语念的“吃饱饭、穿好衣、住好房”居然就带起了音乐的味道。

　　猛然间，马丁突然想起来，恰恰是阿布巴克尔告诉他们的。因为前段时间持续的大风、大浪，他们的食物早在几天前就吃光了。

　　剩下的日子里，全靠吃椰子过日子。现在赵伏波答应让他们吃饱饭，这些见了椰子就想吐的人，立即就全都归顺了。

　　“嘿，哪里是这小子有王八之气，不过是乘人之危而已，换我去也没问题啊！”

　　看着底下欢呼的人，赵伏波回过身轻声吩咐杰克。

　　“你带上小约翰还有那个阿布巴克尔与艾敏兄弟，火速回黄沙城。先从城里弄些粮食过来，务必今天夜里之前就能回来！”

　　看着面前汹涌的人群，杰克用汉语问了句。

　　“我带走他们兄弟里的一个就够了，小约翰与巴赛尔留给你！”

　　赵伏波满意的朝杰克笑笑，看起来杰克真的是关心他的安全。

　　“好吧，就你们两个。把船上的武器全收了，只带恰好够用的水手就成。回去了再从科技园里招些人手来，除了带粮食之外再带几只牛羊来。”

　　打发走了杰克与艾敏他们，赵伏波又从底下人群里挑出来几个与他年纪相仿的半大小子，要他们带着自己去岛上各处转转。

　　接着又招来几个女人和一些老头，要她们找口大锅和足够的干柴，盘上口灶，做好一切准备。至于其他人，则要他们把桌子都找来，摆在灶旁等着开饭。

　　等到一会他们向岛上内陆前进的时候，马丁却发现自己这个学生对他，那真是没得说。

　　他的轮椅被固定在两个长长的细树干上就成了个简易的软轿，要杰克留下的水手轮换抬着向岛内进发。马丁看看，光给他抬轿子就准备了十几个，不由说了句。

　　“两个人就够了，你要这么多人做什么？”

　　赵伏波四处看看，接着凑近了马丁的耳朵。

　　“我的老师，给他们找点事干，顺便看着他们，省得这些家伙得了闲给我们找事！”

　　马丁自我解嘲的笑了一下，接着摇了摇头，心里叹息。

　　“这小子那一窍没开不假，也怪不得不开，他的心思都用到这儿，怎么开得了啊！”

　　如同所有的小岛相似，费莱凯岛中间的地势比之海边要高一些。当然如同岸上的情况相似，高度差也不过就在五十米左右的位置。

　　同时大概也是因为海洋上的气候比较湿润，这里倒也不缺乏水源。而这个岛实在是不大，凭走路与望远镜在快到夜晚的时候，赵估波他们也反岛上的地势看了个大概。

　　“看起来我们的工厂不能建在海边，万一来了海啸恐怕就吃不消了。而且伏波，你说的帆布房屋只能凑合着用，要想真正控制这儿，我们得建筑结实的建筑！”

　　马丁考虑的是防御自然天气的建筑，毕竟这里是孤悬海外的弹丸小岛。真要是来了海啸的话，恐怕靠近岸边的地方，就会被海水淹没。

　　与马丁考虑的问题不同，赵伏波考虑的是另外一件事。

　　“马丁老师，我们恐怕得要建两个城。据我刚刚的观察，这个岛的中间地带，分为两人较高、较大的土丘。我们在两个土丘上分别建立我们的城堡……！”

　　“什么、什么，你说什么，城堡？我们盖城堡做什么？”

　　马丁以为自己听错了，这儿不是要盖工厂的么，怎么到了赵伏波这儿成了城堡呢？不过等赵伏波把他的构想说完之后，马丁服气了。

　　最少他明白了，赵伏波在危机四伏里生活了这么多年，对于危险的防御，的确着他特殊的能力。

　　“我们的工厂盖成‘回’字形，最中间是我们的各种库房。然后车间一圈圈的向外扩展。万一我们真的遭受了攻击，一来两个城堡相互可以支援，二来‘回’字形的结构，也可以使来犯之敌只能一层层的向里攻。

　　而且我们每一圈的出口只开两个，这两个出口与外而那一圈错开在不同方向。这样就算他们攻破了外围的车间，向里依然得绕着通道向里走。有绕的工夫，我们就可以多射杀他们许多人！”

　　听着赵伏波说的话，马丁在脑海里想象着赵伏波说的回字形城堡。真要让建成了，攻得破攻不破且在两说。就算让攻破头道门，进去之后，依然又是一道城墙，而门户居然还在其他方向。

　　虽然自己走起来也麻烦些，但攻的人更麻烦。甚至在攻破头道城墙后，抛石机的作用就会大幅降低，到那时就只好用人填了。

　　虽然，按照马丁研究火绵的速度，恐怕等不到城堡建成，他就先把火绵造出来了。就算造不得枪，大炮总有了。到那会面对他们的城堡用抛石机，感觉就像把脑袋放到压路机底下差不多。

　　“好吧好吧，就按你说的，盖成‘回’字形，反正我们也要盖车间，怎么盖不是盖啊！”

　　马丁与赵伏波商量完这些事情之后，开始为即将建设的城堡考虑起来。

　　在建设工厂之前，不得不说说阿拉伯帝国取得的灿烂的科技成果的一部分。

　　这时的阿拉伯帝国，正经历着它文明的黄金时段。在这个时代里，阿拉伯学者们取得了辉煌的成就。

　　例如药物升华与蒸馏、制糖，以及玻璃、墨水、油漆、焊料、水泥和人造珍珠的制造等技术；在他们的实验室里已经出现蒸馏器、过滤器等实验器械。

　　他们将含糖与淀粉的物质发酵后，通过蒸馏的方法制取酒精，比欧洲早三百多年。

　　当然，倘若我们仔细看一下的话，恐怕除过玻璃与水泥之类的玩意，其他东西比起中国算不得太早。尤其是纸张的制造，是在唐朝时取得技术并随与埃及的造纸术相结合而用。

　　所以，在马丁的计划里，在这个岛上建立的工厂，自然要使用到水泥与砖头。另外既然是要防御攻击的工厂，那么厂房自然要足够高大，墙壁自然也要足够的厚度和结实程度。

　　毕竟除过对付攻击之外，在这儿还必须要对付可能的飓风。

　　尤其地处海岛，那么海风的利用自然是必不可少的清洁能源。关于这一点，马丁回想起自己曾经在田间地头看到过的使用风车提供动力的灌溉系统，自然风力也可以提供诸如锻造或者其他工作的动力。

　　至于说人所皆知的蒸汽机之类的工业革命才会出现的东西，马丁现在还来不及考虑。

　　现在除过一些必须的东西之外，他的主要工作就是记录自己学过的知道，其次就是把自己学过的知识教授给科技园里的孩子们。这也就是他要杰克从紫云庄买来那些小孩子的原因。

　　当他们勘察了一天回到码头时，天色已经擦了黑，可杰克的船依然还没有回来。据他留下的那些水手分析，可能是因为遇到了逆风的原因。又或者在黑夜里航行，是最容易迷航的时候。

　　“好吧，马丁老师我看我们有得忙了，您认为建设一座灯塔需要多久的时间？”

　　赵伏波说的无所谓，但马丁却大大的张着嘴，不知道该如何回答。


第84章 来自于天堂

　　的确，正如同那些水手们猜测的一样，杰克与他带着的船几乎要迷航了。

　　爬上桅杆的杰克用望远镜远远的看过去，可是除过天水一色的海洋之外，根本什么东西也没有。而更令他焦急的是，天色这时却已经开始渐渐发暗了。

　　他倒不担心他们会真正走失，毕竟倘若一直向前航行，最终会被大通布岛据守的海峡挡住去路。

　　那儿却是瑞玉庄的地头，所以他倒不担心这些问题。船上，此刻除过阿布巴克尔与他的几个手下之外，还有杰克从科技园里带来的以肖恩为首的士兵。

　　除过他们身上没有穿十字军的白军衣之外，几乎与正规的士兵没有什么区别。甚至下午赶回到黄沙城，替赵伏波看着科技园的阿卜杜勒玛提尼，还给他们派了一小队的马穆鲁克兵。

　　阿布巴克尔看着渐渐暗了的天，哭丧着脸就仿佛一个即将上刑场的罪犯那样。

　　“杰克先生，也许我们会飘到远处去。我担心您年轻的主人会以为我逃跑了，而伤害我的儿子！”

　　对阿布巴克尔来说，倘若他儿子在身边的话，或者这是一个逃跑的好时机。可惜因为他儿子受伤，这时已经睡在了科技园里。

　　下午装货的时候，甚至他们还见了一面。

　　“赵先生是我的雇主，我不是奴隶！另外请相信我的雇主，他是一个满仁慈的人，我想他甚至已经在考虑饶了你的绞刑！”

　　原本一直以为完成了这趟任务，回到岛上去的时候，自己可能被赵伏波按照对待海盗的手法直接吊死。不过杰克的话，倒引起了他的兴趣。

　　“怎么可能，他是您的雇主，难道您……”

　　杰克看着他，大约是出自同为西方人的同情，向他稍微解释了一下自己的来历。

　　“想像您看得出来阿布巴克尔先生，我是一个长弓手，在被俘之后我遇到了赵先生，不久他就给了我自由。然后就成了我的雇主，我得说他给的薪水不错！”

　　杰克的回答使阿布巴克尔心里升腾起某种希望，虽然现在他还不敢肯定将会遇到什么待遇，但就目前的情况来说，似乎自己未必就会死去。

　　“他，他真的不会杀掉我或者我的儿子？我们可是海盗呢，他……”

　　大概阿布巴克尔的追问使杰克烦了，他把望远镜放下。

　　“好吧，我可以给你提个醒，我的雇主非常尊手艺人，照现在来看倘若你会造船的话……先生，我能给您提的建议就这么多，现在我得要好好找找我雇主的岛了！”

　　得到好消息的阿布巴克尔颇感激的向杰克致谢。

　　“谢谢您杰克先生，非常感谢，我就不打搅您了！”

　　说罢，他拉着一根缆强，跳上船舷向远方张望着，一起努力寻找起岛屿来。

　　这时，天色更加黑暗，甚至杰克已经在考虑，是不是调头向西行驶。那样的话无论如何都会碰到海岸，然后回到黄沙城。

　　至于前往费莱凯岛的事情，看来只好放到明天早晨了。

　　“阿布巴尔克先生，我想我们得要回到黄沙城去，不然的话我雇主会以为您逃跑了呢！”

　　恰在这时，一直站在船舷上的阿布巴克尔突然叫了起来。

　　“杰克，杰克先生，您瞧，您瞧哪！那儿，有火光的那儿，如果我没猜错的话，我们偏得并不远！”

　　杰克把望远镜按照阿布巴克尔指的方向调去，果然他看到了一点火光。只是使用望远镜的他，却惊讶的发现，那些火光不是陆地上的，反而它飘浮在空中。

　　“我的上帝，那是什么玩意，难道是什么魔鬼从地狱里跑出来了吗？”

　　这时一直跟随在他身边的艾敏突然叫了起来，没有使用望远镜的他，这时也已经看到了那个火光。

　　“杰克，那里就是我们的目的地，因为那种东西，只有黄沙城的人会玩的！”

　　是啊，他们看到了什么呢？让我们把目光调转到费莱凯岛上，就全都一目了然了。

　　“嘿，马丁老师您真是聪明人，居然能够想到用孔明灯这么简单的办法，我怎么就没想到！”

　　孔明灯在黄沙城里并不是什么稀奇的东西，在正月十五的时候，许多会放孔明灯来庆祝。当赵伏波发傻了，想要建一个马丁说起过的灯塔时，马丁就想到了这么个简单的办法。

　　有了孔明灯的指引，不久之后杰克带的船就靠了岸。原本已经饿得前胸贴后背的人欢声雷动，甚至那些因为饥饿，而吃了椰子的人也欢呼起来。

　　不管怎么样，粮食真的来到了这儿，那么这个岛属于谁，那不是他们关心的问题。

　　杰克跳下船之后，匆匆向赵伏波说了他们回去的经过，然后就跑去看那个飘浮在空中的孔明灯。作为黑暗世纪中的欧洲人，这么先进的玩意实在是太不可思议了。

　　不久之后，羊肉架上了早已经准备好的柴堆，大锅里的米饭也发出了香味。闻到饭得的岛上的人，居然围着火堆跳起了舞。

　　在岛上最好的一张桌子后面坐着的赵伏波，这时正看着眼前热闹的场景与小约翰说着什么，突然黑暗中闯来了阿布巴克尔。

　　可不没等他到赵伏波的身边，穆克手里的长刀却已经指向了他。最狠的是冰山美人阿米娜，手里的软剑映着篝火的火光，就像是一条红色的毒蛇。

　　“慢，放他过来！”

　　赵伏波忙跳起来阻止了两人，错过了杀阿布巴克尔的机会，使冰山美人阿米娜狠狠的瞪了赵伏波一眼。

　　来到赵伏波面前的阿布巴克尔突然没头没脑的说了一句。

　　“我……我会造船，是欧洲样式的船！”

　　坐在赵伏波附近的杰克尴尬的向赵伏波解释了一下，他们来时路上自己告诉阿布巴克尔的话。

　　赵伏波把目光投向老师，虽然原本他就没打算杀了阿布巴克尔。如果能够收服这家伙的话，相信将来自己先就可以省得雇船老大了。

　　马丁明白赵伏波的意思，是要自己考考这家伙，是不是真的懂得造船。还是说，只是为了乞求活命，信口瞎编。

　　“好吧，我问问你，哪些木料适于制造船舶，各种不同的木料又适于用在船的哪个位置……”

　　虽然马丁知道，自己想造的船别说阿布巴克尔，就算是放到现代，也不会有人想得出来明白。更别说欧洲黑暗世纪的时候，造船的本领原就不怎么样。

　　这时候，他们可没有本领造出来几百年后，横行世界的载炮一百多门的战列舰。

　　考较了番，虽然多数问题老水手们也都知道，不过总算阿布巴克尔对船还是非常了解，在造船的时候也算帮得上忙。

　　马丁向赵伏波歪歪脑袋，表示没问题。

　　“好吧，阿布巴克尔，既然你会造船，那你就跟在马丁老师身边，协助他把我们未来要造的船考虑清楚。”

　　阿布巴克尔听着赵伏波的话，不由得对自己的小命放下心来。早已经成了精的他，立即就向赵伏波表达他的忠诚。

　　“是的主人，我会好好协助马丁先生，保证……”

　　“好了，好了，阿布巴克尔先生。暂时来说你和你的手下是我的俘虏，也就是我们的奴隶。马丁老师回头会告诉你我们的规矩，我想要让你知道的就是，你们不会永远当奴隶。

　　下面我们还是请马丁老师说说他要造的船是什么模样的吧，而我们下面的主要工作，除过造船就是要在这儿建立我们自己的城堡。”

　　赵伏波看着眼前的人，在他心中已经打算要把阿米娜留在这儿。表面上是要她看着这儿的人，实际没有船的话，她哪儿也去不了。

　　因此，虽然他知道对方懂得汉语，但也就没有拆穿她。

　　“好吧，我就说说我的打算！”

　　马丁把烟斗从嘴里拿出来，说起他所想到的第一艘船的模样。

　　“实际这一条双桅三连体帆船，两侧两个船体并不受力……”

　　三船体在这时并不是什么神奇的东西，诸如到过非洲海岸的阿布巴克尔以及去过埃及的杰克都曾经见过。不过马丁下面说的东西，他们就没有听说过了。

　　“连接我们主船体的是两个机翼一样的东西，哦就是当迎风快速航行时，风会使船体向浮，并减少水里的阻力，由此达到提高速度的目的……！”

　　这些东西虽然对马丁不是什么神奇的东西，可听着的人，都不由得露出了惊奇的目光。尤其是假装不懂汉语的阿米娜，甚至忘记了要伪装自己不懂汉语的秘密，同样流露出吃惊的模样。

　　“……然后我们铺上的宽大甲板，就可以装载不少货物。这样的船吃水不深，而且三连体的船也使我们可以使用平底船，而不受海浪过多的影响……”

　　等到马丁讲完了的时候，阿布巴克尔惊讶的张着嘴，愣愣的看着马丁，实在难以相信他居然能够想出这样的东西。

　　赵伏波面对他们的惊讶有些得意，现在想起来自己买来的老师，还真是买到宝了啊。

　　“不必吃惊，我的老师曾经受到过神喻，而他讲的东西，全都来自于天堂！”


第85章 世界和地图

　　当夜赵伏波一行就留在了费莱凯岛上，阿布巴克尔为了自己的未来算是十分的尽力。不但用最好的帆布给赵伏波他们搭了个大大的帐篷，甚至还制作了几张帆布床供他们用。

　　当确定都睡了之后，习惯晚上谈天的赵伏波与马丁重新回到帐篷外的桌子那儿，就着一盏玻璃手提灯开始他们的工作——画地图。

　　而且这副巨大的地图，可不是根据这时的资料画出来的。相反马丁在教赵伏波小学知识的时候，顺便让他背了一些经纬度。并以为些基准点为基础，进而画出世界各个大陆的海岸线。

　　这时赵伏波他们所在波斯湾地区已经画完，赵伏波正开始画非洲的海岸轮廓。

　　这可是马丁在初中的时候练出来的硬功夫，虽然不可能详尽的如同我们现在的世界地图那样，但最少大略的模样与经纬度也还记得。

　　“看到了吗，越过格林尼治的是零度经线，有了这条线和赤道，我们就可以标识地球上任何一个地点……如果我们想要进入大航海时代，相对精确的地图与六分仪，就是我们必不可少的东西！”

　　既然现在准备造船，那么在未来毫无疑问会有关于海图、补给等等的问题。现在要是不考虑，那么在未来就会造成许多麻烦。

　　赵伏波在短短的几个月功夫里，学完了小学的全部课程，足以证明他不是个笨蛋。他就像一条有保护色的幼虎，在他逐渐长成之后，这会露出他犀利的獠牙。

　　“马丁老师，那为什么我们不能拿我们大宋的某个地方，当成零度经线呢。按您所说，这条线是英国全盛时期，维多利亚女王时代确立的，那么我们呢，我们为何不现在就确立呢！”

　　这个问题还真把马丁给问住了，作为一个现代人，他早已经习惯了格林尼治天文台为零度经线，那么现在改不改呢？

　　“啪”马丁在赵伏波的脑门上拍了一下，要他专心些，现在不需要幻想，需要的是掌握更多的知识。

　　“这是件无所谓的事情，但你要记得想要画出来世界地图，那些作为基准点的地点就必须准确。你掌握的基准点越多，那么你画出来的地图就赵精确！”

　　这一点赵伏波倒是十分清楚，在画中国地图的时候，他已经有了这方面的经验。他最先做的就是根据经纬度，计算尺寸把那些基准点标在地图上。

　　而那些基准点，与马丁一样，他已经印在脑袋里了。

　　想画比较准确的地图，就得先背诵基准点。这不但锻炼了赵伏波的记忆能力，同样也使他在马丁的指导下，可以画出一付相对准确的地图。

　　尤其有了经纬度的帮忙，如果配备上六分仪与地图，那么就和有了全球定位系统差不多了。

　　赵伏波根据经纬度画关地图，时不是还要对那些度、分、钞进行距离、尺寸的换算。对于学完了小学知识的他，这并不是什么过于困难的事情。

　　看着赵伏波在纸上画出来的，近乎完美的好望角的形状，马丁满意的点头。相信赵伏波有了这个本领，在将来中国的生存空间将会再度扩大。大航海时代，也会在他的手中提前来到。

　　当然，就师徒两个人，显然太少了。马丁这会还在担心那些科技园里的，买来的八-九岁的小孩子们，是不是完成了他布置的作业。

　　原本他打算到科特城看看，今天下午就回去，可谁能想到遇到了海盗呢。

　　“老师，我看这些海盗倒还有些用处。一来他们在海上跑的时间久，二来就像你说的，爱钱的人最好管！”

　　马丁是给赵伏波说过这些话，那是解释科技园里的，从奴隶得自由的工作制度时给他讲来。

　　看起来赵伏波在画图的时候，脑袋里可没有停呢。

　　“伏波，你还是不要想得太容易，你知道那些家伙有些坏毛病，而且也不大遵守纪律！”

　　赵伏波手中的鹅毛笔继续沿着非洲的海岸游走，通过那些计算所得的基准点，非洲大陆的形状一点点的出现在纸面。

　　认真的画完这一段曲线，赵伏波才抬起头。

　　“我打算要穆克管纪律，只要我们有一套军规，不怕他们不服管教。真正不服的……”

　　赵伏波虽然没有说下去，马丁却已经明白了他的意思。让穆克去管军纪，就代表着那铁血军规，是用人命堆出来的。

　　边说着话，赵伏波继续计算并标注下一个基准点，小心的画出一段线段，又抬起头说。

　　“当然咱们也不是光狠，好处自然也得有。老师我看你管那些工人的办法不错，我是不是能拿来管兵呢！”

　　听着赵伏波思考着的东西，马丁似乎已经看到，那些生性冷酷残忍的马穆鲁克骑兵，在“十级军功”的刺激下，恐怕会使他们受到的良好训练发挥到极致。

　　当然，也会把他们的冷酷与残忍发挥到极致，那对于这时代的人将会是一场浩劫。

　　而赵伏波在备受压抑，而不得不忍让的环境里长大。恐怕当他拥有一支铁军的时候，在向这个世界举起报复的屠杀时，恐怕就将会是一付血海涛天的模样。

　　“伏波，你已经画了很长时间了，歇下吧，咱们师生俩再聊聊！”

　　赵伏波看看自己计算了一半的数字，只好把手上的鹅毛笔放下。

　　“我想你说的很对，那个制度可以发挥士兵们的动力，但千军易得一次难求。而将官，却不是会杀人就够了。”

　　刚刚赵伏波心中的确在想着这件事，他希望自己将来有一支铁军。尤其统一六国的大秦军规中的“十级军功”，恰恰符合了马丁给科技园里工人们定的制度。

　　“我明白的老师，孙子兵法里也讲过将军们需要知道的东西！但那不够，我告诉你在未来是有军校制度的，这个制度是……”

　　……等师徒俩谈完军校的时候，夜已经非常深了。面对兴奋的赵伏波抓耳挠腮的模样，马丁当头就泼了盆冷水。

　　“你也别太高兴，如果我记得没错，蒙古大军五年之内就会到达这儿，而我们五年之内，就必须有大船、大炮。伏波这可不是件容易的事情！”

　　“只要有了大炮和大船，到他们来的时候，咱们就从海岸上发动侧后的攻击。他们只要不怕粮道被断，就来吧，谁还怕谁不成！至于钱和人的话，咱们除了买之外，还可以去抢。”

　　“卜”马丁给了赵伏波额头拍了一记。

　　“怪不得你的马是那个模样，瞧瞧你自己，可也不是什么好东西！光想着抢人，该不是白天抢海盗上瘾了吧。我可问过阿布巴克尔了，这附近海盗就他们一股！”

　　赵伏波这些日子早让马丁拍习惯了，这丝毫没有打断他的兴奋。

　　“关于人，我还在想也许舒儿他爹能帮上忙。说不定那些海商能给我们弄些宋人的子弟来，还有我们可以买更多的小孩子。不过其他的人手，我看多半还得从十字军俘虏身上下功夫。

　　哦对了，您不是说现在十字军正向埃及进攻，我们是不是可以在哪儿想想办法！要是能抓住一个国王的话……您不是说英国的国王狮心王理查被别人抓住，可是付了六万五千磅白银才脱身的吗，如果是那样的话……”

　　“卜”马丁又给了这个做梦的小家伙脑袋上一下，他未免把十字军看理太没本事了吧，抓个欧洲国王是那么简单的事情吗？

　　“哎，不成啊马丁老师，我们要是想断他们的后路，那我们的船就必须要在埃及那边造。如果我们在那儿有了船，只消把法国人的后路一断，等他们饿得半死，我们就……”

　　赵伏波的话使马丁不由好好要看他几眼，这小家伙虽然感情系统不那么发达，但对于军事的理解还真不错。

　　“打击对方的后勤系统为主要目标，这是现代战争才讲究的东西，他小小年纪就想得到，再过几年应该就不成问题了吧！”

　　试想想看，真要是造成了大船安上了大炮，那切断欧洲人的后勤实在不是什么难事。也许趁着这个时候，真的抓一个法国皇帝的话，那可真就发达了。

　　虽然师徒两人的想法不错，而且有了可以使用的费莱凯岛，使他们的事情可以做得更好。如果仅从现在的发展来看，那么在未来对抗蒙古西征的军队，甚至打回到大宋去，都不是什么太难的问题。

　　可有的人不这样想，就算知道自己的真实身份，他也不会这么想。至于大宋的黎民百姓，在他心里连屁都不如。

　　“哼，皇上，你真以为皇上那么好当吗？你道现在的大宋皇帝要面对什么事吗？正经我们在这天边，掌了赵家的产业，快活一生才是正经！”

　　最少回去大宋与现在的大宋皇帝征天下，又或者说有朝一日蒙古人打来，面对蒙古人的大军。这都不是他的选择，如果让他选的话，下面才是他的选择。

　　“可就你这般模样，如何掌得了家都是根本。别提什么大宋，也别痴心妄想，那里甲士如云、雄兵百万，如何是我们可以想的事情！”


第86章 够损的招数

　　下午的时候，在赵家的西房的花园里，赵无极教训着赵旭。

　　其实也没什么大错，不过赵旭搂着个从柳苑勾来的俏婢求欢，为了求欢却许愿让她将来做大宋的皇后娘娘。

　　虽然他说得有意，听者却不信这件事。

　　“去，我们在黑衣大食，与大宋天遥地远，就算做大宋的皇帝哪轮得到你啊。大公子，你如若不放奴婢走，却要答应助我得到掌家之位。纵是得不了掌家的位置，也要做你西房的正妻！”

　　柳苑里的姑娘们，其实也无法逃得脱她们的宿命。要么做掌家夫人，要么在偏房里做正妻，否则就只能当一辈子丫头。

　　这让从十来岁就到了柳苑，按照掌家的要求教，她们了辛辛苦苦的学。倘若到头来却做了个丫头，如何让这些聪慧的姑娘们服气呢。

　　“这个自然，再怎么说你也是柳苑里，与那个舒钰儿不相上下的姑娘，将来到我西房里做正妻还不是我的一句话。你知道了，我爹……”

　　赵旭嘴里胡乱应着，却已经偻住俏婢的腰肢，眼见就在花园里成就好事的时候，却被突如其来的咳嗽声打断。

　　精虫上脑的赵旭根本没想太多，张嘴就骂了起来。

　　“是哪个奴才喉咙痒了，敢是当自己是这屋里的大爷了吧，少爷我今天却要紧紧你的皮肉呢！”

　　这时却从花阴后转过一个人来，却不是他爹赵无极又是哪个。

　　“哼，我这个赵家二老爷喉咙痒了，却是咳得咳不得！”

　　“啊……爹，怎……怎么是您哪！”

　　赵旭说着，忙把怀中俏婢推开去。

　　“啪……”

　　赵无极伸手给他他一巴掌，指着他低声喝骂。

　　“哼，为了与俏婢求欢，却是胡说八道。旭儿，你却不懂得廉耻么！还有大宋的皇上，却是你能做的？旭儿我要你知道，无论我们身在何处，却总还是大宋的汉人，皇上却是无论如何可敬重的呢！”

　　训罢了赵旭，赵无极摆出一付正人君子的模样，又训那人俏婢。

　　“还有你……为了个区区掌家之位，却用如此不知廉耻的手段来勾引我儿。明日便把你交到三娘那里去……！”

　　俏婢吓的跪倒在地，抱着赵无极的腿只是哀求。

　　“奴婢再也不敢了，奴婢知罪，求求二老爷饶过奴婢这次，奴婢做牛做马报答您的大恩！”

　　赵无极四处看看，花园里四处安静无声，接着又做出宽宏大量的模样来。

　　“罢了罢了，这次就饶了你，但你须记得，今天夜里旭儿所言疯话，要是漏出动半句，你当知道纵是三娘的家法打你不死，我却也难留你的活命！”

　　俏婢吓得只是一个劲的磕头，连声保证不已。

　　“奴婢不敢，奴婢如若泄露，全凭二老爷处置！”

　　“滚，以后不准再来我西园！”

　　就这样赵旭的好事因为被赵无极恰巧碰见，给一巴掌惊散了赵旭的鸳鸯好梦。这才有了赵无极的怒骂，要他死了当大宋皇帝的心。

　　“以后此事万万不可出口，不然只怕横祸飞来，你我父子却要死无葬身之地呢！”

　　赵旭委曲的捂着脸，眼睛一翻一翻的瞪着赵无极。气得赵无极手指颤抖的指着他，都不知道该如何骂他。

　　“你道大宋的皇帝和大臣是傻子吗，这里的事情要让他知道个一星半点，定然会派人来寻我们的晦气！”

　　赵旭不服气的叫起来。

　　“爹，你怎么越活胆子越小了呢，这里是黑衣大食，便是大宋的人到了这儿，我们不是还有黄沙城的城主做后盾，料他们也难讨了好去！”

　　赵无极看着赵旭，真不知道该说他什么好了。

　　“唉，你这笨汉！却不曾想着大宋皇帝只消找到这儿总督，告诉他我们是大宋逃民，你道这黑衣大食可还有我等立足之地么？”

　　听着赵无极的连串疑问，赵旭不说话了。他原本不笨，只是被美色迷了心窍，没有仔细想过这些事情。

　　“好了，好了，爹你却不要生气了，瞧气坏了身子。我以后不敢放肆了，这件事以后给谁都不会再说了！”

　　在这一点上，赵旭比赵伏波强多了。哄死人不偿命，家里上上下下得了他好处的小厮个个称赞，与他有染的丫头们，自然更不会说他不好。

　　赵无极听儿子认了错，也就不再骂他，却与他说起另外一件事来。

　　“唉，你这不成器的东西。赵家产业尚未到手，却想着大宋。大宋与你何干，那些无情无义的人生死，又与你我父子有半点关系。以后不可再提这件事，只得了赵家的掌家才是根本。

　　只可惜这一次比武大赛上二郎一胜，立即羸面大增，现在还在什么科特城开商铺！要真让他成了事的话，只怕这黄沙城再无我父子的立椎之地了！”

　　赵旭从鼻子里发出一声冷哼来，手上的房子在手心里拍得啪啪直响。

　　“这全怪舒钰儿那丫头，如果不是瑞玉庄的舒庄主，凭那小子能搞得出来什么奶糖，只是奇怪的是，他做望远镜的本领却不知道是哪里来的！”

　　直到此刻，赵无极父亲只是奇怪赵伏波突然之间本领大增，不但有了奶糖，居然望远镜在紫云庄里也卖得风生水起。

　　这也是马丁与赵伏波他们保密工作做的好，科技园里的人，多数都是不懂得阿拉伯语的西方少年。那些懂阿拉伯语的，却也是赵伏波信任的人。

　　直到目前为止多数人都是猜，定是那个稳重的瑞玉庄的舒庄主因为女儿的心思，悄悄给赵伏波教了些别人不会的本领。却没人知道，是赵伏波一不小心，买来个好老师。

　　听着儿子的分析，赵无极也感觉到奇怪。按说赵伏波应该懂不了这许多东西。一直以来他都认为，赵伏波是个只知道练武的没脑子的家伙。

　　“是啊，这个舒钰儿，占了柳苑丫头们的头筹，将来必是掌家的材料。加之他爹的势力，对我们来说也是不大不小的麻烦！”

　　赵无极捻着自己的胡子，虽然对舒钰儿心中极恨，但却没有想到个解决的法子。

　　“爹，我却有个想法，不知道您愿不愿意！”

　　赵旭突然之间眼睛中流露出阴毒的神色来，因为他已经想到了一个够损的招数。

　　赵无极脸上的神色并没有什么变化，依然只是捻着胡子，不过嘴里低低应了一声。

　　“但说无妨，但声音不可过大，要提防隔墙有耳！”

　　赵旭靠近赵无极，声音小小的只能听到下面这些话。

　　“……钰儿……凭什……美色……破了……，到了那时，哪还用你我父子操心。我们只消换个丫头，到时即便是她跟了那小子，对我们又有什么阻碍。

　　就算她爹是瑞玉庄的庄主，将来也不可能凭着女儿这样去争掌家不是！”

　　赵无极低着头思谋了良久，却提出了不同的意见。

　　“可是瑞玉庄的人不好惹，如果我们这样做了的话……就算你得了……只怕……”

　　赵旭脸上这时已经笑的成了一朵花，又靠近他爹轻声诉说。

　　“不是我，随便找个人，到时别人只会说……于你我父子何干！而且虽然我们身处黑衣大食，但家里守得可是大宋的规矩呢！”

　　赵无极叹了口气，看了一眼儿子，神色却颇复杂。真让人弄不明白，他儿子比他青出于蓝胜于蓝，他为何却有如此眼神呢？

　　“也罢，我看这件事就是如此去做。你，还有你那个办法，什么时候才能动手，这一次要小心，再不要出什么纰漏才好！”

　　赵旭手里的扇子摇晃着，恰似人这棒一般。

　　“哎，爹，你怎么糊涂了。我听刚刚那个丫头说，那个丫头替那小子在科特城做什么事情，今天夜里都没能回黄沙城。

　　我们要办事的话，只消明天一早派人过去，待到生米煮成熟饭了，谁还能把我们如何！”

　　赵无极看着儿子得意的神色，却突然告诫了他一下。

　　“我知道你馋那丫头，却不可轻易动手，尤其这件事要与我父子一点关系也没有才好。找几个可靠的手脚利落的人多许钱财，要他们好好办事。但要小心，绝对不可让人把这事与你我父亲想联系！”

　　赵旭愣了一下，原本他是想自己亲自去解决这件事。可看他爹的模样，无论如何也不肯把这件事牵上身来，如此的话，只怕舒钰儿那丫头去是要便宜别人了呢。

　　“唉，罢了罢了，便是解决了这件事之后，我再设法把那丫头弄回到我的西房里来，到时还不是愿意怎么玩就怎么玩。”

　　心中想法即定，也就不再打自己亲自前往的主意了。

　　“是的爹，这件事你就交给我吧，我去设法寻找几个能干的，去把这事办了。”

　　赵无极捻着胡子抬起头，晴朗的夜幕上，一粒粒闪亮的银星散发着璀璨的光芒。赵无极不知道想起了什么，却用低低的声音说了一句。

　　“命中有时终究有，命中无时莫强求，罢了罢了，去他的大宋，去他的万里河山！”

　　沉浸在自己损招里的赵旭追问了一声。

　　“什么？”

　　赵无极怒道：“什么？什么！你只做好你的事情便罢！”


第87章 大祸将临头

　　清晨的阳光，从二楼的窗户中透进来。床上的纱帐里，却是好一付美人春睡图。

　　虽然夜里依然相当寒冷，但当清晨来临时，天气随着日出变得暖和起来，这就是大漠与其他地方的不同。

　　科特城的建筑远不如黄沙城，这儿曾经是亚力山大大帝征服过的地方，他建设的城堡这时作为科特行省总督的住处。

　　城堡外面，是大片的土黄色的住宅。靠近城堡的地方，是进行交易的市场，舒钰儿把商铺就选在了这儿。

　　可惜昨天她并没有能够见到总督，阿卜杜勒玛提尼与娥丽娅又必须在昨天赶回去看着科技园。无奈之下，也只好下次再说。

　　“啊，我好累啊，可是那个该死的眯瞪二郎，还要姐姐我练枪呢……我多想在多睡一会啊……！”

　　想里想着这些情，刚刚从睡梦中惊醒的舒钰儿，伸手扯过自己的衣裙，眯眯糊糊的就往身上套。

　　在这之前，她的腰像美女蛇那样，在床上扭动着伸了个毫不做作的懒腰。倘若这时被赵伏波看到，一定不会管法玛蒂之蝎叫什么水蛇腰了。

　　也恰像小约翰给舒钰儿的评价——红颜妖孽！

　　虽然因为平时她的矜持，那种妖孽的模样，还没被别人看到过。也幸好这个还包含有海棠春睡的懒腰，也没被别人看到，不然的话小小年纪背上妖孽这两个字，可怎么办哟！

　　好不容易，舒钰儿从床上起来。她可是科技园的内当家的，可不能懒呢。直到穿衣服的时候她才惊讶的发现，这儿可不是黄沙城呢。

　　“唉呀，这里可是科特行省呢，哪里有那个眯瞪二郎啊！”

　　其实现在她心里再叫起那个“眯瞪二郎”却已经是个昵称了，就看二郎把那个萨福万，送到大通布岛上瑞玉庄里去的决定，哪里有一点眯瞪的模样啊！

　　现在只要一想到那个眯瞪二郎，舒钰儿的心都甜得像吃了阿尔卑斯奶糖那样，一直甜到心底里。甚至清晨起来梳头的时候，眉儿也是弯弯的忍不住要笑。

　　“哼，那个眯瞪二郎，也不知道马丁老师每天都给他教些什么，可变得越来越招人……”

　　招人什么呢？舒钰儿却不再向下想了，但脸上的红晕却怎么也退不下去。

　　与以前那个没开窍的眯瞪二郎相比，现在有的时候，他的目光罩在自己身上时，包含着一种使人担心的内容。舒钰儿已经在想，倘若那一天真的来到时，自己该怎么办呢？

　　正在畅想着美满的未来时，舒钰儿却被门外一些小小的响动所打断。

　　“哐啷……”

　　什么东西倒地的声音响起，吓得刚刚把自己打扮的脂香粉腻的舒钰儿忙站起身来。

　　舒钰儿伸手拔出就放在手边的亚特坎短刀，原本她是用剑的。甚至看了小约翰的刺剑，她也央求马丁给她打了一柄。

　　可她来的可是科特行省呢，为了不过份的引人注目。因此舒钰儿也穿了上阿巴娅长袍，戴着面纱甚至连刀也换成了亚特坎。

　　这儿可不是黄沙城呢，出些什么事情也在意料之中。

　　作为黄沙城的混血人，往往并不在黄沙城以及黄沙城所有的几个庄子以外的地方住宿。毕竟作为在这儿倍受排挤的汉人而言，极容易受到伤害。

　　在整个阿拉伯帝国，虽然并不排斥外面的商人。但不同宗教习惯，却往往使外来的人很难获得安全与认可。

　　甚至许多时候，外来的人受到本地人伤害时，那些阿拉伯人往往也会受到宗教集团的庇护。

　　舒钰儿拎着刀，从自己的门缝向外张望了一下，并没有看到什么异常。不但她住的楼上没有，屋子外面的店面，同样安静无声。

　　“难道我听错了？”

　　她住的地方是新租来的店面，包括伙计都是雇佣的当地人。而且自从上次在紫云庄外，自己贴身丫头的不义之行，也使她不再相信那些没用的小丫头。

　　尤其最近，她一直呆在科技园，所以现在她是孤身一人。

　　她到这儿，毕竟只是开设一个用来批发商品采购原料的商铺，再者赵伏波身边的人手本身就不足。

　　这些事情都在昨天的时候，由阿卜杜勒玛提尼与娥丽娅陪着她一起办妥的。

　　“吱呀……”

　　木门打开的时候，发出一阵恼人的声音。整个店面里黑乎乎的，什么都看不清。

　　舒钰儿感觉到自己的心跳加快，紧了紧手中的亚特坎短刀，慢慢向黑暗中的店铺里走去。

　　越是深入黑暗的光线越是影响她的视力，这时她只好依靠听觉。同时她的内心深处却有着一些悸动，大概这算是女人灵敏的第六感在告诉她，这个黑暗中的店铺并不仅仅只有她一个人。

　　猛然间，舒钰儿就感觉到身后似乎有人。粗重的呼吸声，听起就刮起和小风。

　　舒钰儿猛然转过身，手中的亚特坎短刀护住身体。然而在她面前，除过从小小的窗户里射进来的阳光之外，却什么也没有。

　　“难道我听错了，难道只是风？”

　　卧室里的阳光，使舒钰儿放松下来。再仔细的听听，她确认刚刚不过是自己错觉。

　　手中戒备的姿势放下来，接着把刀插回刀鞘，又挺立着身体打算再伸个懒腰。

　　可是瞬间，强烈的不妥感立即就抓住了她，她伸手去摸着刀柄。可还没等她够着，就猛然被人从背后紧紧的抱住。

　　舒钰儿的心紧张的如同就要爆裂一样，她努力挣扎着，想要出声又或者扭动身体，好使自己可以把短刀抽出来。

　　可抱着她的那只胳膊，却如同铁箍那么紧，以她的力量根本一丝一毫都动不了。而且捂着她口鼻的手也越来越紧，使她连一点点空气都呼吸不到。

　　“救命……救命啊……”

　　舒钰儿想用手在捂着自己的手背上使劲挠，可另外一只胳膊却紧紧的环着她的腰，把胳膊也同时牢牢的控制住。

　　只有小臂能动的舒钰儿渐渐抵抗不住缺氧的问题，她挣扎着胳膊却不再听她使唤。一直乱踢着试图挣脱的腿也失去了动力，接着她的身子软绵绵的，就像是被卡住七寸的蛇那样。

　　这时抱着她身体的人走向卧室，岂料屋里已经有了一个人等在那里，也不知道刚刚他们是怎么进到屋子里的。

　　那个人穿了一件白色的冈都拉，而最引人注目的，却是手中掂着把大扇子。不用问，这就是那个在昨天出了坏主意的赵旭。

　　虽然他答应父亲，这件事自己一定不出面。但他又如何能忍着，把舒钰儿的第一次交给别人呢？

　　虽然平时看着她与赵伏波好，他心里有气。但无庸置疑的是，如果把她的第一次便宜了别人，那不是太吃亏了。

　　当赵旭看到似乎已经晕过去的舒钰儿，他“哗”的展开了扇子，在清晨并不热的天气里得意的摇了两摇。

　　“哈哈，瞧瞧我得到了什么！哼哼，小钰儿，看你如何逃得过我的手掌心！”

　　其中他的办法很简单，即要破除舒钰儿的第一次。一来委身于他的舒钰儿，已经不可能再成什么掌家，最好不过是做西房里的女主子。

　　除非她能向着赵旭，否则只消把这伯事抖给她父亲知道，后面的处理方式自然是锦被严遮，大家高兴。

　　用汉语得意了一下，赵旭扭过头吩咐抱着舒钰儿的那个人。

　　“好了，你放下她吧，然后带你的人退到店外面去！”

　　在阳光下，那个人的真面目才露了出来。如果被阿卜杜勒玛提尼看到的话，会说这是在科特城外滋扰客商的一股强盗。

　　阿拉伯的强盗可不如大宋的朝的强盗，动辄数万、数十万人占山为王，甚至攻州掠县。

　　阿拉伯全盛时期的土匪，也不过是就是劫掠一下客商，另外帮一些富人做些见不得人的勾当。可以说与中国的强盗相比，阿拉伯强盗实在是有些业余。

　　但他们从来不敢于靠近黄沙城十里之内，虽然黄沙城的赵家武士不大离开城市，但倘若十里之内出现强盗，那是无论如何必杀之。

　　当年赵伏波他爹就没少杀附近的强盗，对于这些人而言，黄沙城就是禁地。倘若在那儿出现过，比他们精锐得多的赵家武士，必然要追究到底。

　　慢慢的，这就成了强盗们的一条禁令。眼前这个强盗头领同样在遵守这条规矩，他的名字叫法里斯哈木宰（意即：狮子骑士）。

　　他也是一个高大强盗的人，虽然身高不如艾敏兄弟那般高大，但一米九零的身高，依然比赵旭要高出许多。

　　听到赵旭的话，却仅仅只是把舒钰儿扔到床上，但又不离开房间。赵旭脸上兴奋的神色黯淡了一下，随即从怀里掏出一个钱袋扔过去。

　　“法里斯哈木宰这是一半，另外一半等到了黄沙城地界的时候再说！下面，没有我的招唤，谁也不许进来！”

　　接了钱袋的法里斯哈木宰把沉重的，装满了金第纳尔的钱袋在手中抛了两下。

　　“唔，你很懂得挑选，这姑娘不错。倘若你玩过之后怕别人发现的话就告诉我，我可以帮你把她远远的卖出去！”


第88章 缩水版宫斗

　　赵旭抬头瞪了一眼法里斯哈木宰，倘若真让他得了舒钰儿的第一次，他可舍不得把舒钰儿卖掉。

　　看着床上的舒钰儿，赵旭低语一声。

　　“放心吧，只要你跟了我，我怎么能忍心把你卖掉呢？”

　　面对躺在床上，一动了不能动的舒钰儿，赵旭的眼睛时喷射出某种极强烈的欲望。

　　平常看着舒钰儿矜持的模样，他就一直希望能够看到，舒钰儿在他身下婉转哀哀的模样。

　　“她这个模样求我的话，我该怎么办呢？”

　　舒钰儿是难得一见的美女，这恐怕也得拜那位逃到黑衣大食的赵竑所赐。当年作为太子，他的东宫里的宫女，自然美貌姑娘无数。

　　就算是被赐于湖州，他的王爷府里也断少不得宫娥、彩女。到了这儿之后为了手下人的忠诚，赵竑把这些美貌的宫女，许配给了自己手下的官兵。

　　其中一部分许配给了跟随着他来到此处的，参加起事的渔民。这才使得黄沙城里的人口多了起来，也使得这儿的下一代，多得是俊男美女。

　　至于掌家的制度，无非是为了遏制那些不知利害的，想要依靠黄沙城的力量回大宋争帝位的人。除此之外，文武双全的方可掌家，不过了为了家族的兴旺发达。

　　真的数代人之后，可以拥有雄兵数十万，或者有机会回大帝争夺帝位也说不定。

　　赵旭之所有念念不忘，总要压在赵伏波头上的原因，不过是就是为了赵家的地位。也即将来就算回大宋当皇帝，不也得是他的子孙才成！

　　当马丁知道了赵家的身份之后，才终于明白了他们家的压嫡之争为何如此激烈。

　　“我道为何，原来是一个缩水版的宫斗。伏波，要不是我们这次比武羸了，只怕连怎么死都不知道呢！也幸亏如此，不然要等到你十八岁再告诉你这些事情，我担心你恐怕活不到那个时候呢！”

　　赵旭有父亲，自然知道所有的一切，所以他一直千方百计的稳压赵伏波一头。而没有父母的赵伏波却并不知道这些事，他只是奇怪，为何大哥会那样针对他。

　　赵旭看着眼前的舒钰儿，却已经看到了这缩水版宫斗的胜利。谁拥有了舒钰儿，谁就拥有了瑞玉庄。谁控制了瑞玉庄，就算是控制了赵家其他人的退路。

　　到那时只消与科特总督、黄沙城的城主以及勃撒罗的城主合作，剿灭赵家其他不服气的人，原就是小事一桩。

　　虽然不到万不得以，赵无极父子不会那样做，但控制瑞玉庄却是势在必行之事。也就是说，舒钰儿必须要嫁给赵旭。这也就是为何，赵旭不愿意被别人拔了头筹，而自己跑来科特城的原因。

　　看着静静躺在床上的舒钰儿，赵旭的心中当然不会考虑那么多。现在只消把这俏佳人的衣服剥了，露出她迷死人的身子，成就了好事就好。

　　赵旭俯下身子仔细端详着舒钰儿的面孔，十五六岁的少女，却是美丽才刚刚开始发芽的时候。

　　看她长的眉、樱的唇，精致的五观组合在起，散发出动人心魄的美丽。靠近一点，一股子女儿家仿若兰花般香甜的体香，就隐隐的出现。

　　“真是夺了天地造化的美人胚子……！”

　　是啊，十五岁的花蕾般的美丽已经如此，赵旭不敢想像，倘若舒钰儿到了十八岁，美丽彻底绽放时，到底会美成什么模样。而令他得意的是，眼前的玉人却正无知无觉得等着自己的采摘。

　　赵旭再向前凑了凑，伸手就扯向舒钰儿的领口。可就在这一瞬间，突然之间一道亮光闪过，紧接着赵旭只感觉到脸上立即就传来了一阵刺痛。

　　“大郎，你这个混蛋！”

　　床上的舒钰儿这时已经坐起了身，而她的手上，则带着拿着一枝尺许长的，只有筷子粗细的短剑。

　　看到这个小家什，大家或许会想到那个冰山美人——阿米娜。

　　这的确就是阿米娜胳膊上那柄小剑的依靠品，舒钰儿对这种小剑的命名，颇值得人玩味——贞洁卫！

　　可令人疑惑的是，当时的小约翰也吵着要了一柄。这家伙似乎对于姑娘们喜欢的东西，都一般的喜欢。

　　美丽的舒钰儿，这时一张漂亮的脸蛋却因为仇恨的原因，变得如同挂了霜的苹果那样。

　　捂住脸的赵旭把手拿开的时候，大叫了一声。他的手上居然是鲜艳的红色，而刚刚舒钰儿那一剑，却划破了他俊郎的脸蛋。

　　“你这个该死的臭娘们！”

　　赵旭发出的声音，几乎可以用怒吼来形容的。吼完，看着舒钰儿抽出自己的短刀来，他才慌忙想起，自己是不是该找个武器。

　　回首四顾之下，却见自己的扇子恰在一旁。忙在抽身后退的过程中，伸手把扇子拽在手中指着舒钰儿。

　　“你，你别过来，我的人就在外面，他们马上就会进来。”

　　说罢，他扭头向着屋外大喊。

　　“快来……快来……快进来……”

　　果然随着赵旭的呼喊，几个拿着刀枪的人从外面进来。除过那个高大的法里斯哈木宰之外，还有其他几年拎着弯刀的人。

　　“你们……你们给我把她抓起来……但别杀她，小爷我今天要把她玩得死去活来！”

　　“他给我们多少钱，我出双倍，只要你们别帮助他！”

　　舒钰儿手里的短刀横在自己胸前，向着奔来的几个穿着黑色冈都拉的阿拉伯男人喊。

　　法里斯哈木宰听着舒钰儿的喊叫，他下意识的停下了脚步。毕竟他是强盗，他该认的东西就是钱。至于其他的问题，尤其是良心这个玩意，他早就已经埋在不知道哪儿的沙漠里了。

　　“哼，法里斯哈木宰别忘了，我知道你们的巢穴。如果我有什么问题，相信我父亲会抄了你们的窝，到那时……！”

　　赵旭用手捂着脸，威胁着法里斯哈木宰。原本已经为了舒钰儿嘴里的价钱而有所心动的法里斯哈木宰，只好再挺了弯刀向舒钰儿近逼。

　　“丫头，把你手中的刀放下。女人何必要舞刀弄枪的。正经尽好你的本分，把这位赵大爷侍候舒服了再说吧！”

　　舒钰儿眼见自己的威胁失败，手中的弯刀一横，一付就要拼命的模样。哪知道对付起她的花拳绣腿，法里斯哈木宰仅仅只挥了一下手里的武器，她手中的亚特坎短刀，就飞了出去。

　　为了怕她再行凶，赵旭抢上前去，把那柄亚特坎短刀夺在手中。

　　失去了防身的武器，这使舒钰儿几乎就要绝望了。美目中涌起泪水，手中的贞洁卫举起来放在自己的咽喉上。

　　纵然现在赵家内，懂得汉人学问的人已经没有多少了。可舒钰儿却是他爹花了大价钱在大宋讲来了老师，从小为了争夺未来掌家之位而培养出来的。

　　因此舒钰儿无论女红、珠算都非常精通。按她父亲的构想，就算她遇到了某位文武双全的少爷，这些东西依然是当好贤内助所不可缺少的本领。

　　可偏偏情窦初开的舒钰儿，就喜欢看起来有些傻傻的赵伏波。其实就如同年轻姑娘们，更喜欢具有某些野性的男人，而不是书呆子一样。

　　最根本的原因在于，人依然是动物，感情最基本要求，往往会促使姑娘们去选择更强壮的男友。这一特征，在情窦初开的时候，体现的最为显著。

　　随着年龄长大，浪漫的想法逝去时，也许她们才会考虑房子、车子、票子的相关问题。

　　所以诗师会选择赵无极以及后来的赵旭，而舒钰儿就会选择有些野性的赵伏波。

　　看到舒钰儿脸上流露出决绝的表情，赵旭突然之间有些害怕。他不知道为何这件事会变成这个模样，因为这根本不是他想要的结局。

　　舒钰儿倘若死了的话，尤其她的死因倘若不能瞒过赵伏波，以及瑞玉庄的庄主——舒柏安。

　　那么赵伏波要是发起疯来的话，别人不敢说，穆克与小约翰定是要与他同生共死的。另外疾风庄的魏臻肯定会和赵伏波穿一条裤子，如果那样的话……结果就很难说了。

　　另外根据赵家在瑞玉庄安插的亲信，舒柏安手下虽然没有多少兵，但他手下的庄客众多。尤其瑞玉庄又是个最有钱的庄子，倘若被他与赵伏波联合起来的话，只怕事情就有极大的危险了。

　　此刻赵旭心中悔不听父亲的吩咐，倘若他由得眼前这个法里斯哈木宰破了舒钰儿的身子，到时她再厉害，也无法当赵家的掌家夫人。

　　舒钰儿想要一死的打算，真的吓住了赵旭。他说起话来的时候，也就不再咄咄逼人，更不会有什么下流的味道。

　　“钰儿，你别做傻事，最多我不再逼你。你要知道，我也是喜欢你呀！罢了、罢了，我们全当今天的事情没有发生过，好不好！”

　　舒钰儿看着赵旭，这时已经不再装什么表面上的尊重了。既然命都已经不想要了，这个天下还有什么值得怕的事情呢。

　　她惨然一笑，泪眼中却飘起另外一抹神情。

　　“赵旭，我无论如何都不会让你得逞，你还是死了那条心吧。今天舒钰儿就算是不要这条命，却也要让你明白，我生是二郎的人，死是二郎的鬼……！”

　　说罢，舒钰儿手上的贞洁卫向里一顶，眼前就要万朵桃花开、玉陨香消！


第89章 危难有人救

　　舒钰儿手中举着的短剑刚刚要刺入自己的喉咙，突然之间有人用汉语说了一句。

　　“且慢！”

　　原本想要以死明志的舒钰儿，因为这两个汉字的声音，不由停住手里的短剑。

　　随着声音，窗口处突然如同卷起了一阵旋风一样。众人眼前一花，一个穿着黑色阿巴娅长袍的女人就出现在窗旁。

　　“你是什么人？来人，给我杀了她，不要让她把那个丫头带走！”

　　赵旭手中亚特坎短刀指着来的女人，心里不由一阵发急。眼下的情况要是被说出去的话，只怕他父子就将要面临巨大的麻烦。

　　那个刚刚从窗户进来的女人，对于赵旭的威胁全当没有听见。她的手中却拿着一张小小的弩弓，上面装的弩箭上闪动着黑色的光芒。倘若上去闻闻的话，就一定会闻到强烈的腥臭味道。

　　黑衣女晃晃那弩弓，朝一个想动手的人比了比。甚至从她蒙着脸的面纱上面的眼睛里，看得出她绝对不是虚声恫吓。

　　“都别动，我保证这一弩射过去，中的人一定会死！”

　　这么近的距离面对弩弓的时候，没人会掉以轻心。尤其那弩箭上还喂着毒药的时候，就更没人愿意上去挨那一箭。

　　令赵旭不甘心的是，强盗们可不管那么多，没有钱休想让他们办事。法里斯哈木宰晃晃自己的兵器，转过头向赵旭来了一句。

　　“这可不是我们前面说好的，这个女人能够来到这儿，说明她的本事不差，你是不是再考虑考虑，给我们加些钱！”

　　赵旭被这个贪财的法里斯哈木宰气得发昏，他转过头厉声威胁他。

　　“好吧，加钱没问题。但我要提醒你注意，舒钰儿的心上人是黄沙城里比武的第一人，她父亲有着控制着我们黄沙城的瑞玉庄有的是钱。倘若这件事让他们知道了，法里斯哈木宰别怪我没提醒你，你死无葬身之地！”

　　因为怕两个女人跑了，赵旭说起话来的时候，又快又急。

　　可突然插进来的女人，并不打算给他们更多的机会。突然她一扬手，扔出来一个小玩意。

　　这是一个小小的圆球状的东西，扔出来之后突然之间“轰”的一声爆起了满屋的灰色烟雾来。尤其这些灰色的烟雾里加着什么，不但涕泪横流，甚至使人有一种窒息的感觉。

　　顿时不但赵旭，包括法里斯哈木宰全都被熏得“咳咳”的喘个不停。等烟雾渐渐淡了，他们赶到窗前时，却不由的傻了眼。

　　街上，到处都是早起的女人们，而她们穿着的几乎全是阿巴娅长袍。就算是款式不一、体态不同，但要在这大群的阿拉伯女人当中找到刚刚逃掉的舒钰儿与那个女人，无异于大海捞针。

　　“你……”

　　赵旭气急败坏的用手中的亚特短刀摸着法里斯哈木宰，看他红着的眼睛，大有一刀杀了法里斯哈木宰的意思。

　　“年轻人，我要是你就把刀放下，你认为你有本领打败我们几个吗？”

　　法里斯哈木宰看着他的时候，脸上带着傲慢的神情。仿佛对方并不是什么黄沙城的小主人之一，而不过是街上的一个小混混一样。

　　赵旭看了一眼周围的几个法里斯哈木宰的手下，他们同样红着眼睛，那使他们看起来有些恐怖。

　　赵旭也明白，他们和自己没什么深仇大恨。不过是被刚刚那些怪烟，熏成这个模样的。不过他还是恨恨的瞪着法里斯哈木宰，心想只要自己将来掌握了赵家，灭他一股小小的强盗，还是不手到擒来的事情。

　　当下强忍着怒火，尽力向法里斯哈木宰展颜一笑。尽管刚刚的涕泪横流使他看起来相当可笑，但对方还是感觉到了他的合作。

　　后者同样哈哈一笑，随即就提高了要价。

　　“你也不必担心，他们跑不掉，只消让我的手下封锁的陆路与海路，难道她俩还能飞出去不成。倒是你，要回到那什么黄沙城去，告诉你父亲，我的要价提高三倍！”

　　听着这样的吩咐，赵旭有一种被人欺负了的感觉。可他不能怒，也不能不接受。毕竟，舒钰儿只要跑回去，恐怕就会引起巨大的麻烦。

　　“价钱好说，人一定要给我留下。最好你们谁都没碰过，不然……”

　　法里斯哈木宰听着赵旭的话突然狞笑起来，这种空洞的威胁，在他当强盗的这些年中，听到时候多了。

　　“女人我有兴趣，我承认那丫头非常吸引人，不过你认为她比金第纳尔更漂亮吗？唔，年轻人，我得说你还真不懂事！拿钱换人，只要有钱，什么样的事情我都可以替你办得到！”

　　这时赵旭也不想在这儿再呆下去，他得早些回到黄沙城，安排那儿的事情。倘若赵伏波有些什么异动的话，恐怕一切都要早些准备才好！

　　随着赵旭离开这儿，科特城的小间小店面里重新恢复了平静。

　　那么舒钰儿到了哪里去了呢，又或者是谁把她带走了呢，管这件事的那个女人，是善意还是其他，暂时来说还不得而知。

　　只是在同一天清晨，当舒钰儿思念赵伏波的时候，这个已经不再眯瞪的眯瞪二朗，同样在想着她。

　　清晨赵伏波是在海浪的声音中醒来的，听着外面海浪的声音，赵伏波想起他这并不是在黄沙城，相反他在一个未来很有可能属于自己的小岛上。

　　“喂，懒虫起床！”

　　这样的声音不用呼唤第二次，赵伏波就知道这是小约翰。在科技园里，小约翰是最喜欢叫赵伏波起床的那个。

　　虽然这是由于他要教自己英语、法语的缘故，但这是在海岛上，难道依然每天要学那些难懂的语言吗？

　　虽然赵伏波不笨，学起汉语知道或者马丁教的那些“数理化”的时候，也算是轻松容易。可到了学外语的时候，他就有些晕了。因为这件事，马丁给赵伏波起了个新绰号——“语盲”。

　　虽然在他那个时代里，像赵伏波这样的孩子不少。诸门功课全优，但就是外语不好，结果只能上个二流大学。

　　“这是不公平的，虽然人家比咱们强些，可也不该这样啊，耽搁多少有本事的人哪！”

　　面对赵伏波的反对，马丁莫可奈何的摇摇头。就算作为诸科全优的他，外语水平也不怎么样，最后只能到一所私立高中里当理化实验室的老师。

　　“那种事情的确相当不公平，只是也没有人去关心，那些因为外语不行，而耽搁了天赋的孩子们。”

　　对此赵伏波的反应，就符合一个少年直爽的心性了。

　　“哼，真要让我做了皇帝，那些教育部的混蛋，都给他砍了头。”

　　对于这样的结果马丁不意外，因为赵伏波说起类似事情的时候，从来没有说过什么流放几千里，而是百分之百的砍头为结果。

　　“你懂个屁，要砍头就管用的话，要法做什么。今天让我给你讲讲欧美法系与大陆法系的区别……！”

　　反正不管怎么样说，赵伏波学起外语来觉得累，所以每天清早都有些怕见那个小约翰。

　　“要是钰儿在的话……”

　　假装没听见，依然躺在床上装睡的赵伏波想着舒钰儿。心想外面的小约翰也许等不到他回答，就此做罢也说不定。

　　“我听到他的呼吸声，他醒着呢。要是他不应声，你拿刺剑进去扎他，他就醒了！”

　　冰山美人的声音从外面传来，这使赵伏波还真有些不大适应。

　　“妈的，又是一个和小人一样的臭丫头！她难道忘记了，是老子半夜送她去医院的，是老子半夜与那些混蛋打架，不让她被抓走的。这个死丫头，今天比剑的时候，让你好好哭个够！

　　唉，蛇蝎心肠的冷冰冰，哪有钰儿好啊……！”

　　冷冰冰是科技园里的人给冰山美人阿米娜起的绰号，赵伏波感觉前面加上蛇蝎心肠这四个字的话，这个绰号就算是完整了。

　　心中虽然这样想着这些没影的事情，他只好应了一句。

　　“就来、就来！”

　　哪知这时冰山美人阿米娜加了一句，颇使赵伏波汗颜的话。

　　“哼，心里骂我呢吧，我就知道！一会还想着比剑的时候报复姑娘我是不是，放马过来让姑娘我看看你有多大本领！”

　　小约翰还算是心肠比较软，另外他一直相信赵伏波是一个具备骑士风度的人。

　　“不会吧，他不会那样想的，一般来说他还是满有风度的！”

　　哪知冰山美人阿米娜用更大的声音回答了一句，显然为的是让帐篷里的赵伏波听清楚。

　　“小约翰，可别说姑娘我没告诉过你，越是装出你们西方人骑士风度的人家伙，越是对你不安好心的！”

　　小约翰没吭声，而赵伏波已经气哼哼的答了一句。

　　“喂，阿米娜不要乱说，我告诉过小约翰，我没那爱好！”

　　帐篷外面的阿米娜说话的口气更加得意，甚至赵伏波已经可以看得到脸上的那最具特色的，冷冰冰的笑。

　　“听明白了吧小约翰，我给你说舒钰儿一点都没叫错他，果然是个眯瞪的混蛋！”


第90章 看看不会痛

　　等到赵伏波从帐篷里出来的时候，刚刚还在叫他起床的小约翰与刚刚还在骂他“眯瞪混蛋”的冰山美人——阿米娜，都已经不知去向。

　　匆忙用小约翰扔在门口的洗脸盆里的水擦了把脸，赵伏波就向海边跑去。那是昨天早上他们说好的，以后进行每天清晨锻炼的地方。

　　穿过椰子林，海浪的声音变得更加宏伟起来。就像有一个巨人，用他巨大而又沙哑的声音，在向谁吼叫一样。

　　听着海浪的声音，赵伏波又想到了老师马丁的话。

　　“在这个时代里，谁征服了大海谁就征服了世界。既然这里的大航海时代没有开始，伏波我看我们不妨做那个开始的人吧！

　　当我们有了制海权，那么我们就可以获得航运上的自由。航运自由不但会给我们带来金钱，还会带来更多的人与更多的资源。而掌握并良好运用这些财富与物资，就是当年大航海时代时在，最辉煌的大不列颠日不落帝国！他们就是我们要学习的榜样！”

　　为了在未来能够真正掌握大海，除过地图之外，马丁还研究了望远镜、六分仪、发条式的钟、罐头、指南针以及最重要的工具——船，以及最重要的武器——炮。

　　对于大航海，赵伏波知道马丁老师那是情有独钟。当然这对于赵伏波也非常重要，因为在未来想要回去大宋，甚至要与蒙古兵这当世最强的骑兵较量的话，那么船队是一定要有的装备。

　　有了大队的先进战舰，在未来与敌方作战的时候，就拥有了无以伦比的机动性。随时可以出现在地面部队的侧后方，向敌军发动攻击。

　　当他来到沙滩上的时候，穆克已经拿来了他的长刀，小约翰也背来了他的刺剑。

　　甚至艾敏兄弟也已经拿来了他们的器械——两个粗壮树干，两头挑着两袋重重的沙子。这时正平平的放在肩头，一蹲一起的做着运动。

　　这会赵伏波的心里还在想着舒钰儿。

　　“钰儿那丫头不知道怎么样了！”

　　几年以来，赵伏波几乎天天清晨都与舒钰儿一直练功。虽然后者只是学学套路，并不真正想要把自己练成“肌肉女”。

　　学完了生理卫生开了窍的赵伏波现在知道了，她哪里是喜欢练功哪，哪里是替三娘监督自己，恐怕她是喜欢在自己身边。

　　想通了这一节，赵伏波心里却已经开始了思念。虽然他们分隔不过只有不到一天的功夫，可他真真切切的感觉得到，希望舒钰儿在自己的身边。

　　无论她监督自己也好，叫自己眯瞪二郎也罢，有她在身边赵伏波都会感觉到心中很快活。就算舒钰儿板起脸、叉着腰，装出一付严肃的模样凶自己，赵伏波依然觉得很快活。

　　在学生理卫生之前，他只是很单纯的感觉快乐，而现在他明白了，那就是老师嘴里说的爱。

　　“喂，小子专心点，开始学习了！”

　　马丁同样一大清早也来到海边，那位话痨先生——阿卜杜勒·哲玛尔为他搬来桌子，也弄来了他的图纸、本子、墨水和笔。

　　这就是科技园的习惯，他们这些人总在一起，除非必要很少独处。

　　赵伏波甩甩头，暂时放下对舒钰儿的思念。带着穆克与小约翰，做了一下马丁教的什么“五禽戏”。按马丁所说，这‘五禽戏’始创之于名医华佗。

　　实际上就是模仿五种动物的活动方式：一是虎，按虎的动作炼四肢；二是鹿，按鹿的动作活颈部；三是熊，按熊的动作壮其腰椎；四是猴，按猴的动作巧其关节；五是鸟，按鸟的动作炼其胸腔。

　　冰山美人阿米娜自然不懂得这五禽戏的妙用，只是看到赵伏波做出熊式的时候，嘴唇忍不住动了动，大概这就算是笑了。

　　她的冷与穆克的沉静还不一样，后者总算还会笑。而冰山美人的笑，截止目前，还没人真正见过。赵伏波没想到的是，当他见到冰山美人的笑容时，居然会是那种情况。

　　现在赵伏波可没心情理会她笑不笑，甚至整个早晨练功的时段里，都有些心不在焉。心中唯一想的，就是快些回到黄沙城。

　　“呛啷……”

　　这时小约翰的刺剑碰到了赵伏波的长刀上，一声金属碰撞之后，小约翰手中的长刀立即就飞了出去。

　　“喂，你干什么，你差点伤到我！”

　　不知道为何，小约翰说起话来的时候已然带了哭腔。

　　虽然这不免有些女孩子气，但大家包括赵伏波，也早已经习惯了小约翰姑娘般的行径。对此只当是个人爱好，所有人都毫不在意。

　　“对不起，对不起，伤到你了么，让我看看！”

　　眼见小约翰捂住胸口，赵伏波伸手就去拉他的手，想看看自己是不是伤了他。如果真受伤的话，那是要赶快用酒洗，还要用针缝的。

　　谁想到看到赵伏波来拉自己的手，小约翰却更紧的捂着自己的胸口，还一个劲的向后直退。

　　“喂、喂，你做什么？”

　　“我就想看看你的胸……！”

　　谁想到赵伏波说到这句话的时候，马丁忍俊不住笑了一下。穆克同样笑了一下，只是眼睛立即看往别处，似乎是想到了别的事情。

　　甚至包括冰山美女阿米娜也笑了一下，不过她的笑依然还是仅仅只动了下嘴角。笑意也是从眼睛里看到的，依然冰冷如霜。

　　不明白的只有赵伏波与那个残次马穆鲁克——话痨哲玛尔。后者正在大声的叫着，生怕别人不知道他的存在。

　　“喂，小约翰，主人就是看一下的胸，你都是他买来的，让他看一下有什么要紧的，又不会看到眼睛里拔不出来。……哎呀，主人他不让你看就算了，不然你看看我的！”

　　赵伏波听了不知道好气还是好笑，不过他是真心实意的想要看看小约翰受伤了没有。小约翰越是捂着，赵伏波越是担心自己伤了他。

　　刚刚自己可能是想到舒钰儿了，那一刀糊里糊涂的失了水准，没了分寸。真要是伤了小约翰，那赵伏波真就悔死了。

　　结果追在后面的赵伏波一个劲直嚷，也不管人家受不受得了。

　　“我就看看，不会摸的，也不会痛的！”

　　小约翰刚捂着胸跑得飞快，一边跑还一边答。

　　“看什么看，看都不可以别说……！哼，眯瞪二郎，看到你眼睛里，那还拔得出来吗？”

　　最终还是冰山美人阿米娜结束了这场闹剧，她摆着和她的腰一样软的剑，来到赵伏波面前拦住他的去路。

　　“喂，你不是说你没那爱好，现在怎么又要看人家的……你这样装傻的家伙，就喜欢占人家的便宜！”

　　说到“胸”的时候，阿米娜不好意思的没说出来。毕竟，在科技园里的姑娘中，她也算是“有”的，虽然不像水蛇腰那样“多”。

　　一句话似乎是点醒了梦中人，赵伏波忙向穆克喊了一声。

　　“穆克，你去看看小约翰伤哪了，重不重，回来记得告诉我一声。”

　　穆克一看自己是躲不掉了，只好应了一声，追着小约翰去了。派遣了穆克之后，赵伏波算是暂时放下心来。

　　面对冰山美人，又不禁想起早晨的时候，被她叫破行藏，自己打算比武的时候好好教训她一下。

　　“啊，我知道了，你早就等着这会是吧！好，今天二爷我就好好教训一下你，让你知道知道二爷的厉害！”

　　赵伏波这个二爷，越说越顺嘴。虽然没什么炫耀的成份，可从昨天起这句话似乎有变成他口头禅的可能。

　　冰山美人阿米娜可不像小约翰那样，她可是个真丫头。尤其面对赵伏波的挑战，她一挺胸，紧身的黑皮衣包裹下的“有”，立即就表示了它的存在。

　　“是吗？你真以为你用长刀胜得过我吗？”

　　赵伏波原本是倚仗小约翰的刺剑，来对付阿米娜的软剑。像阿米娜这样的兵器，用刺剑对付起来恰到好处。

　　一个是繁花似锦令人眼花缭乱，另外一个是急如闪电有如群蜂，阿米娜一直在想这种刺剑的破解方法。

　　其实也不是没有对付的办法，但对于赵伏波这极端喜欢功夫的家伙，似乎每天从刺剑上也能悟出点东西来。

　　虽然最早的时候，马丁只能教给他最基本的样式。

　　就像是三个火枪手电影里的剑客们的标准姿势，至于更多的，则是赵伏波自己摸索出来的。甚至小约翰的剑势，多数也来自于他。

　　这就使阿米娜感觉，和赵伏波对练比较有趣。最少每天他都有新的花招出来，而不像与别人比武那么无聊。

　　既然阿米娜感了兴趣，赵伏波也就只好在每天的晨练中，与她对阵一场。几天下来，这个阿米娜大有把这件事持续下的打算。

　　同样，与阿米娜比试，赵伏波也感觉得到，她几乎每天都有进步。倘若自己不努力，被她超了岂不是让人好笑。

　　赵伏波挥挥手中的斩将刀，向阿米娜咧了下嘴。

　　“好吧，好吧，二爷就算不用刺剑，也能让你这个冷冰冰好好吃吃苦头，不然你还以为二爷怕你不成！”


第91章 伏波有奶奶

　　对赵伏波而言，等待是一种痛。

　　在吃过匆忙的早饭之后，赵伏波给岛上的人留了话，要他们去砍足够的树，好在一个不容易受风的小湾中建立一个大点的码头。

　　砍来的木头就会建成木头笼子，虽然岛上没有多少石头。但可以用一些粗糙烧制的瓦块来代替。有了够高的栈桥，大船上的货物卸起来也相对容易些。

　　至于岛中间建立工厂的其他材料，会在随后用船一批批的运来。而马丁也将会把科技园里的东西收拾一下之后，带着人先到岛上建立居住的地方。

　　交待好所有的事情，好容易挨到开船、好容易挨到看到黄沙城，好容易赶到科技园。

　　然而令赵伏波失望的却是，并没有能看到舒钰儿影子。阿卜杜勒玛提尼与娥丽亚，还在忠诚的替赵伏波看着家。

　　“怎么，钰儿还没有回来吗？”

　　他的询问使所有人都紧张起来，因为没有人看到过赵伏波现在这个模样。一种因为恐惧，而产生的愤怒以及毁灭的情绪，正在支配着他。

　　“不会有事的，我们昨天走的时候，她已经盘下了店铺，甚至我们还招来了人手，现在恐怕已经在路上了吧！”

　　想要安抚赵伏波的阿卜杜勒玛提尼说起来的时候没什么把握，尤其昨天没有见到总督，如果有总督的关照，应该就没事。

　　“或者舒钰姐姐有什么事耽搁了吧！”

　　娥丽娅说话的时候，明显的带有关心的味道。这表明现在她已经认清，赵家赵伏波说话大概连一半都算不到，另外的一多半都是属于舒钰儿的。像自己这样的“新”人，还是要识实务的。

　　“不会，倘若真有什么事，钰儿一定会让第一艘客船上的人带话回来的，我担心她那边是不是出了什么事。”

　　就像当时小黑炭死了之后，赵伏波想要择人而食的模样。虽然眼下还没有那么强烈，但赵伏波即将爆发的情绪，却已经在酝酿之中。

　　“马丁老师，这样吧，你带着其余的人搬家。我带穆克、小约翰还有艾敏兄弟俩去一趟！”

　　马丁有心阻止赵伏波的行动，因为要搬家实在不是个小事。尤其赵伏波不在的话，倘若赵家有人来找事的话，连个支应的人都没有。

　　“伏波，要不让别人去一趟，你知道赵家……”

　　马丁并没有继续向说，不过赵伏波却已经明白了他的意思。

　　“马提尼大哥，要不还得麻烦你与娥丽娅妹妹。我去给三娘说一声，由你和马丁老师，带着园子里的其他人一起动手。至于我的话，我是一定要去科特城的，如果海船慢的话，我就骑马去！”

　　在这件事上，赵伏波倒是没选择错。最少他的马与穆克的汗血马，都是那种日行一千，夜走八百的顶级好马。

　　“没问题，只要我们找到一艘海鳅船，多雇几个水手，我有把握很快就会赶到科特城的！”

　　阿布巴克尔，看到自己儿了受到的长期待遇不坏。尤其园子里的人已经给儿子缝了伤口，照顾的也不错。这使他更加愿意替赵伏波解决难题，而在海上航行，恐怕这里的人没有一个胜得过他。

　　“好，就这么办！我们去多租两条船，这样搬起家来也快些。科技园里的房子不必动，我想我与舒钰儿可能还需要住在这儿。将来我们只好两边勤跑动吧！”

　　马丁眼见赵伏波的坚持，他明白舒钰儿在赵伏波心中的位置。与其留他在这儿着急，不如让他去的好。

　　倒是这里，阿米娜在一旁来了句。

　　“搬家的事情我不要办，给我张弓，我也去！”

　　赵伏波没有答话，只是向穆克挥了下手，后者就去替阿米娜准备她要的东西。

　　与其他人相比，虽然阿米娜的功夫不如赵伏波，在马上也未必打得过穆克。但她的攻击就是用来杀人的，尤其赵伏波见识过的她射箭的本领，虽然不能与小约翰或者杰克比，但绝对不比自己差。

　　赵伏波一把拉住阿卜杜勒玛提尼，他还需要两个人手。

　　“玛提尼大哥，艾敏兄弟我还是要借的，你看……”

　　阿卜杜勒玛提尼这时算是已经认准了自己的这个妹夫，因此只挥了下手就算把艾敏兄弟给了赵伏波。

　　“伏波兄弟不必如此，且不说你我兄弟的感情，就算从军制上来说，你也是他们的官长，调用他们兄弟，原本就是你的权力！”

　　“好吧，就是如此，大哥兄弟回来再谢谢你！”

　　给其他人交待完全了事情，赵伏波打算去见三娘之前，做好了所有的准备工作。

　　虽然舒钰儿不在柳苑，但这儿依旧没什么变化。想是三娘并不担心舒钰儿的行止，因此也从来不阻止她借口督促赵伏波背书，结果一天都不见影子。

　　打从上次与赵伏波在祠堂里谈过话之后，三娘对于赵伏波明显寄予了很大期望。不但是她有这样的变化，甚至柳苑里的其他人同样有了这样的变化。

　　赵伏波来到柳苑的大门，面对的是门房那热情的笑容。而且那笑容就像十年来一直没有淡过一样，不但笑得灿烂而且笑得是真甜。

　　见了赵伏波，是左一个“二公子”右一个“您”，好客气劲不提也罢。虽然赵伏波一如从前那样，从来没有打赏他们的习惯。

　　柳苑里的丫头们，原本除过舒钰儿一个，其他人并没有对赵伏波感兴趣的，这也是为何舒钰儿成了专职监督赵伏波的原因。

　　在以前，她们都是拼命想要到西房里的赵大公子的身边去，最少每一季的比赛都是他羸。无论文事、武事，虽然她们知道那比试里多少有些不公，但她们依然认为是大公子羸了。

　　但现在却又是另外一回事，赵伏波羸了黄沙城的比武，而大郎却连前十都没有进去。

　　虽然她们不知道大郎之所有没有进前十，是因为他为了追回兵刃、马匹以及萨福万，而耽搁了时候直接弃权。

　　在这里说一句，萨福万这时已经乘着一条船前往了大通布岛。而赵伏波告诉赵无极的是，那天萨福万受了重伤，在那天夜里就死了。

　　甚至赵伏波还煞有介事的带着赵无极父子去看他抛尸的地方，然而可惜的是，被直接扔在野外的尸体，已经被野兽撕扯的不成模样。通过衣物依稀可以辨认了，那是萨福万的尸体。

　　从来都把赵伏波当傻子的赵无极，并没有太过注意这件事。虽然他也曾借故派人到科技园里看过，也曾经让自己的手下在黄沙城里到处查过。但萨福万就像是真的死了一样，一点音讯都没有。

　　对于柳苑里漂亮丫头们的殷勤，赵伏波最多的反应，不过是点点头而已。最少现在他已经不“傻”了，最少现在他知道地球是圆的。

　　三娘如同以往那样，在没什么事的时候，看着自己那张早已经没有了琴弦发呆。用她依然纤巧的手指抚着琴身，闭起眼睛就仿佛看到了当年自己与赵竑琴瑟合鸣的日子。

　　虽然自己曾经出卖过他，但当来到这儿，建立了当时的黄沙堡之后。与丈夫再对坐合奏之时，却有着一种难以说得出的味道。

　　赵竑的演奏中，总有一股子忧郁的味道，但在与自己的瑶琴合奏之时，却总使她能感觉到，那是自己一生中最美好的日子。

　　后来日子慢慢久了，赵竑思念中原的心也慢慢淡了，他们开始真正感觉到彼此之间深厚的情意。

　　可惜的是好景不长，赵竑因为经年的忧郁而早早逝去。而三娘也就从那个时候开始，就去掉了这张瑶琴的弦。既然瑟已经去了，它已经没有再发出声音的必要了。

　　她把琴的技艺向舒钰儿倾囊相授，但恐怕赵伏波却不是个能做“知音”的人。对这件事，舒钰儿似乎倒不如何在意。

　　想到赵伏波，三娘的心突然之间就变得温柔起来。

　　虽然见到赵伏波的时候，她总是有着过多的严厉。但在没有外人在场的时候，只要想到赵伏波的时候，她总是这样的。

　　有的时候，看到赵伏波身上无论何时，都只有一袭牛皮铁甲背心时，却又要背着人流泪的。

　　“老爷，如果你在天有灵的话，恐怕你也就能瞑目了。我们的孙儿，却是一个文武双全的好汉子。我只求你不要怪我，这些年一直把他丢在那儿，让他自己负担所有的一切！

　　古人有云，智勇多困于所溺！倘若他是个没用的，恐怕早已经自甘堕落了。有幸是天可怜见，那孩子却有着你当年般的雄心。如果再迟得几年，教我看到他圆了你的志向，能够使我大宋中兴，到那时臣妾再侍君身侧，以酬知音……”

　　因为整个赵家都几乎没有什么人知道，赵伏波的父亲是三娘的亲骨肉，而赵伏波却是三娘的嫡亲孙儿。

　　不然诸位请想想，那个园子中的小黑炭却是哪儿来的呢？三娘为何又要派舒钰儿这柳苑里最顶尖的丫头，年复一年日复一日的陪伴呢？


第92章 我打算搬家

　　坦白讲，赵伏波看到三娘的时候依然会有怵。但现在不是怵的时候，他要科特城找舒钰儿，另外他还要搬家。

　　后面这件事在他来看，才是有点难办的问题。

　　离开赵家独立，赵家的势力里面，他可是头一号。当然这也是因为他的崛起，没有依靠赵家丝毫的助力。

　　而三娘许不许他搬家，多半是要看，会不会影响赵家的其他势力。

　　倘若赵家的各个庄子都以这件事为机会，来个自立为王，那就大不是赵伏波与马丁的原意了。

　　对于这件事，赵伏波也与马丁商量了个办法出来。

　　一是静，要安静的移动科技园里的东西和人，悄悄把东西转移出去，反正那地方也没多少人，只是这应该瞒不住三娘。

　　二是隐，要在科特建立一个商铺，或者在勃撒罗建立商铺，并雇佣当地人来管理。从那些地方吸取资源，不过出售产品的，还要给搁到黄沙城，当然这件事恐怕了瞒不过三娘。

　　“那就别瞒她，反正她迟早会知道，我考虑这些事恐怕也难避过她的耳目，所以我们不如告诉她也罢。甚至我们可以考虑向家里交些钱，但三娘的支持是一定要的！”

　　这在赵伏波而言，就是一件难事。以前在三娘面前他连说话都会紧张，别说这次要她支持了。

　　柳苑里的丫头们现在见了赵伏波，这时都变得规规矩矩。少数几个大些的，姿色渐渐长成的，不免要向他抛几个赵伏波看不大懂的媚眼。

　　当看到赵伏波全无反应的时候，不免又要叹息“明珠暗投”。

　　其实现在的赵伏波哪里是不懂得欣赏啊，只是看惯了舒钰儿的他，早已经了却乌山不是云了。

　　“三娘！”

　　依照规矩行了礼，却只是静静的站在那儿不说话。三娘料得赵伏波有些什么隐密的事情要说，当下向丫头们挥了下手。

　　“你们下去吧，没叫你们就不要进来！”

　　等下人全都退走之后，三娘看着赵伏波，猜测他是不是想要提及他与舒钰儿的婚事了。

　　如此猜测也是因为最近赵伏波风头正盛，却是借着机会娶了舒钰儿，由瑞玉庄的家业给他奠定未来的基础的一个好机会。

　　这正是三娘担心的事情，倘若赵伏波沉浸在与舒钰儿爱恋之中，忘却了他的祖宗、他的未来时，那就不是三娘把他安排在马厩里的一番苦心了。

　　虽然就三娘而言，早已经料到。赵伏波与舒钰儿必然会日久生情，这也是她安排舒钰儿监督赵伏波的原因。

　　想到这儿，又看着赵伏波那欲言又止的模样，猜他是担心自己为了他们的婚事训他，所以不敢说出来就是。

　　心中这样猜测，脸上的神情不由就表现出，就像是最好的瓷器那样，透着一股子冰凉的味道。

　　“说罢，你有什么事？”

　　赵伏波看到这个表情，虽然心底里打着小鼓，但还是把事情向三娘说了。毕竟，心中还挂念着舒钰儿，也不知道她的科特城怎么样了。

　　“三娘，我……我想搬家，你知道我园子里的地方小了些，再都买来的那些个奴隶都是小孩子，怕吵到您！”

　　“搬家？你要搬到什么地方去，而且你要搬了出去的话，钰儿可怎么监督你读书呢？”

　　三娘万万没想到，赵伏波给她说的是这件事，她心中则一点准备都没有。而且说到读书的事情，不过是不希望赵伏波，现在就因为儿女情肠耽搁了他的未来。

　　从另外一外角度讲，心中却如同几乎所有的传统老人那样，不希望自己的孙子离开身边。提到舒钰儿，也不过是要赵伏波多考虑一下。

　　“三娘容禀，现在我的作坊已经相当大，东房里的地方却有些小。我打算把那些闲杂人等挪到外面去，至于我自己，却还是要住在东房里。自然钰儿……”

　　说到这，赵伏波猛然把话头打住，他以及可从来没有叫得这么亲热过。他近了一步的称呼，立即就引起了三娘的警惕。

　　这了如同多数上了年龄的人一样，对于他们在意的事情听得明白，其他事情……那就得要多说两遍。

　　“那不成，钰儿要留在柳苑才行。伏波，你小小年纪可不能……”

　　三娘的回答也使赵伏波有些诧异，这么多年他从来没有听到过三娘这样关心他的话。固然带有点点训斥的模样，可在以前三娘往往是当他不存在的。

　　心中一热之下，说起话来的时候，也就不那么紧张了。

　　“这个自然，钰儿是要呆在三娘身边伺候的，只除了天天督促我读书的时候。那三娘，我们我园子里那些奴隶搬家的事情……您知道，在家的地方太小……”

　　三娘这次听明白了，只是赵伏波用来挣钱的作坊要搬出去。说起来赵伏波势力最近的扩展，的确是快了点。眼热的人不少，也有人把这些话说到三娘的耳边。

　　大概说这些话的人早已经不知道，三娘恰恰却是赵伏波的亲奶奶。有了这样的话，三娘自然就留意起来。

　　“唔，搬出去这个想法定然是那个马丁给他出的主意，这样了也好，省得那么多人惦记！”

　　想到这儿，三娘放缓了表情。

　　“也罢，你们那院里是不怎么安生，打扰他人清静。另外生意做得多了，家里来的闲人也多，颇不方便！只是你外边有地皮了，那些个人可要搬到哪儿去呢？”

　　虽然不知道赵伏波要搬到哪儿去，却也是想要私下补贴他一下。倘若赵伏波说他没钱买地，只消拿出一块地皮给他就好。只是另外一层考虑，却是担心家里有人说闲话。

　　赵伏波一听三娘已经对“搬家”的事情高抬贵手，却立即就高兴起来。按照与马丁商量好的，一点也不瞒着三娘，就只要她的支持就好。

　　“嗯，地皮的事情不劳三娘费心。昨日在去科特城的路上，我们顺带着剿了一股子海盗，如今那纳费莱凯岛却是个闲着的地方。也没有什么闲杂人等，马丁老师说可以少受打扰，也可以避人耳目！”

　　说这些话的时候，赵伏波偷偷从眼角看着三娘的脸色。这是马丁告诉他的，要看三娘的脸色，猜猜她的心思。

　　可当他偷看的时候，却见三娘的目光恰恰的盯着他。忙又低下头，不敢窥伺她的神色。

　　“你们把那股子海盗剿了？你还真是……初生之犊！不过伏波我要你记得，人在外面的时候行事要多加小心，有的时候宁肯吃些亏，也不要太过于张扬！”

　　三娘教训一句，赵伏波就应一句。虽然他的马丁老师教给他的不是这些，也更对他的胃口。

　　“我们中国人的仁义并没有什么错，但有一天要是当了皇帝，伏波我希望你记得，仁义是对待自己的子民的！”

　　记得当时自己追问过老师，因为这与他听说的，天朝是礼仪之邦的看法实在是相左到了极点。

　　“那外面那些人，就是大宋之外的那些人呢？”

　　马丁老师的回答很奇怪，一点也没有天朝上国的风范。

　　“外面那些人跟你有什么关系吗？他们给你交税吗？”

　　是的，这的确是这个世界，甚至到了马丁来的那个时代，依然是世界上政治家们心中的真理。

　　看看近数百年的历史，荷兰王国、大不列颠日不落帝国、美利坚合众国，他们有一个会关心其他国家、其他种族的人死活吗？

　　不用谈什么苍白的理论，事实才是依据！

　　至于什么天朝上国的理念，那是中国还有汉唐雄风的时代说的话。所谓好汉不提当年勇，所谓天朝上国的礼念说给这时的大宋行吗？

　　“所以，对外礼仪不礼仪不重要，重要的是未来的中国必须要有足够的实力，其次就是足够的资源。至于国界外面那些人，等他们给你交税了再说吧！”

　　赵伏波心里虽然这样想，但表现的却是听一句应一句，表现的别提多听话了。

　　三娘看着赵伏波，神色渐渐有了变化，再不似那么严厉。相反，对于即将把产业安排出去的他，多了更多的关心。

　　“伏波，你要搬家所费一定颇多，钱够花吗？要不要我在月例之外……”

　　事实证明在这儿事上，赵伏波的确有些不开窍。换句我们今天的话说，他小子不懂得啃老是一种学问。

　　“不用，上次城主给的比赛花红还没动过，而且最近我们的生意也还不错……！”

　　看着赵伏波的模样，三娘的眼睛里甚至破天荒的体现出了一抹温情。如果换做是以前那个“文不成、武不就”的傻二郎，三娘才不会给他什么好脸。

　　“这个傻小子，都不知道趁着机会要些钱！”

　　但一下也不宜对他太好，三娘还得防着他恃宠生娇，那就不是她所期望的了。

　　“好吧，既然够了，我也就不多说了。我来问你，你把钰儿怎么了，她昨天夜里可没有回来呢！”

　　舒钰儿虽然是她自己看上的孙媳妇，但就像前面说的，他们倘若过于沉溺在男欢女爱里，三娘会担心把这么多年对赵伏波的刻苦磨炼给毁了。

　　那可就真不是事了！


第93章 人也有功率

　　说到舒钰儿，赵伏波的心里变得急迫起来。虽然他与三娘说话总共不到五分钟的时间，可在他的心里，情况已经变得紧急起来。

　　“三娘，昨天我去剿海盗时，原本是想到科特城开铺子的。结果取了费莱凯岛之后，却不能不去看看。科特城只好由马提尼大哥陪着一同去了，可钰儿现在都没有回来，我是急着想去那边！”

　　对舒钰儿，三娘自然也会关心。但大家倘若能够仔细想一下就该明白，这样的关心绝对不会超过对自己的孙子。甚至从某种角度上来说，关心她恰恰是因为，有朝一日她可能成为自己的孙媳妇。

　　“这样的话，你快去吧，好好的把钰儿带回来！”

　　吩咐了一声，三娘看着赵伏波身上的牛皮钢甲背心，心中不由一酸。这么多年，除过一日三餐之外，她可几乎从来没有照顾过赵伏波。

　　回想起几点前他在黄沙城的比武大赛上穿得那件，从样式上来看，与大宋铠甲多少有些相似的盔甲。

　　就在赵伏波临走之前，三娘加了一句。

　　“伏波，平时多穿穿你那身大宋的甲，我看着心里舒服！”

　　从柳苑里出来的时候，赵伏波的心快乐的想要飞起来一样。

　　不是因为舒钰儿，也不是因为他此刻的成就，这全都是因为三娘对他态度的转变。

　　这么多年，他无父、无母，只有小黑炭与舒钰儿。虽然这是他心头最要紧的事务，但这并不妨碍他对三娘一直就有的那份濡沫情怀。

　　可在这么多看里，今天他才头一次感觉到三娘对他的关注。虽然这并不能使他像关爱小黑炭与舒钰儿那样，但对他而言，这却使他感觉自己不再是个孤儿。

　　这里的东房里，早已经乱成了一锅粥。搬家的人，把那些新东西用木笼子盛了，还在外面用帆布盖上。

　　准备出门的人，一个个顶盔挂甲，手中刀枪鲜明。

　　穆克骑上了他的汗血马，小约翰则骑着舒钰儿的胭脂、唯只有赵伏波的飞火燃天兽，这会还在它的单间里。

　　这匹坏马是谁也没办法，搞得所有人见到它，全都绕着走。

　　赵伏波在马舍里穿上自己的盔甲，甚至他还要求穆克了穿上那身鱼鳞甲。穿上全套盔甲的赵伏波与穆克，已经有了大宋骁骑的味道。他们身后跟着小约翰与冰山美人阿米娜，以及巨兽艾敏兄弟。

　　六个人六张兰博折叠弓，一柄马槊、两杆钉头锤，外带赵伏波的大枪与阿米娜的软剑，他们已经组成了一只小小的军队。

　　小约翰与阿米娜就算是远程攻击，但相比之下艾敏兄弟的大号狙击弓，才是远程杀伤的主要手段。

　　至于赵伏波与穆克两人的一矛一枪，却是标准的骑兵主力。随后他们的斩将刀与艾敏兄弟的钉头锤，又都是近战和利器。

　　园子里的来自少年十字军的欧洲人，也基本上都是识货的人。当他们看到这门个骑士的时候，不由的暗暗咋舌。尤其是已经自由了的肖恩更是知道，这六个人的本领，已经堪比一只小型军队了。

　　至于马丁则给赵伏波准备了一只信鸽，要他有什么事情的话，就放鸽子，到时好组织人手前去帮忙。

　　“伏波，事情如果不好办，就不要蛮干，先回来我们想办法。”

　　马丁知道舒钰儿在赵伏波心中的位置，也理解他为了舒钰儿，哪怕去死也会心甘情愿。那绝对不是因为舒钰儿的美色，而是因为这么多年以来，两人相处形成的感情。

　　“我明白老师，倘若我的信鸽带来什么消息。一个是要通知三娘，另外可能还需要有人去羽林庄通知魏叔，必要的时候……！”

　　赵伏波现在无法猜测舒钰儿出了什么事情，但在他的心中已经有了这样的准备，倘若谁伤害了舒钰儿，那么……。

　　马丁当然明白赵伏波的想法，甚至舒钰儿直到此刻依然没有任何信息送回，马丁心中也开始担心起来。

　　“好吧，你去吧，我给你准备了些东西。如果真有什么事情的话，就让那些个混蛋提前个几百年尝尝手雷是什么滋味！”

　　也是，这时黑火药尚还在中国，并没有传到阿拉伯帝国。否则后来蒙古人攻击这里的时候，为何攻起城来那么顺利。

　　马丁作为一个物理、化学的实验室的专业老师，火药对他而言，显然是有些过于简单。那东西被他用来制作捻子或者发射药，至于火绵……这个就不多说了，作为猛炸药它的威力甚至超过了TNT。

　　说起来也没什么神奇，不过用火绵制成的有个长捻子的超大号炮仗，外面创造性的给加了瓷杯子样的玩意，像今天杏仁露的罐子粗细。

　　别看模样不好看，而且还要用火点的那么土，可火绵爆炸起来的威力，那是一点也不小。别说没见过火药的阿拉伯人，就算是见过的宋人又或者蒙古人，也绝对会被这小小的玩意吓一大跳。

　　坐上海鳅船的时候，赵伏波发现他乘坐的居然就是昨天那条船，那个船老大却不像昨天那么贪财。

　　大概看到赵伏波身上的大宋盔甲，又或者是看到了海盗首领阿布巴克尔服帖的模样，再联想到这个二爷的脾气。

　　今天他变得配合了许多，只是抢着拍赵伏波的马屁，想为他牵马的时候，险些被飞火燃天兽那匹坏马咬一口咬掉手指。躲到一旁的他，缩着手脚。

　　“这是什么马啊，怎么还咬人呢！”

　　这个问题显然许多人都想知道，只不过看到飞火燃天兽叫起来时，掀掀嘴唇磨磨牙一付对谁不怀好意模样，一个个很快就把这个问题给忘了。

　　赵伏波这时哪有心情理他们，只是牵着马坐一船头处，定定的看着远方。

　　海鳅船也许像阿布巴克尔说的那样，平底船去不得远海。但现在扬起帆，又雇佣了人轮番踩踏。它的速度居然飞快，阿布巴克尔跑到赵伏波的身边，向他贡献自己的主意。

　　“先生，倘若我们可以把这条船改成软帆的话，我想这条船的速度还会更快一些。至于这些人力的水车，虽然有一定的用处，可在平时的时候，用处并不大。”

　　老道的阿布巴克尔，通过观察这条船的速度，与平时海鳅船的对比得出结论。这些踏车有一定的作用，无论加速还是回转，都有着相当的好处，可这并不是一个可以长期应用的手段。

　　（实际踏车的功率一点也不小。人的平均功率大概是02马力，倘若处于劳动的时间段里，可以达到05马力左右。那么十六架水车，共使用32人踩踏，可以很简单的得到16马力这个数字。）

　　试想想看，在那个年代的平底船上，使用一个十六马力的发动机，会是一个什么概念。虽然绝对不可能取代风帆，踏车系统也会消耗掉多数功率，但灵活的转向以及加速性能，却是不言而喻的一个优势。

　　在看过踏车之后，马丁正在进行此类问题的设想。虽然如同其他的许多设想一样，这时不过依然停留在他的脑海里。

　　当赵伏波搭乘的海鳅船来到科特城的时候，远远的就看到了科特城城堡的尖顶。前面说过，这是一个有相当年纪的古堡，修建的人还是亚力山大大帝。

　　不过赵伏波对那个城堡丝毫都不感兴趣，此刻他望着科特城，心中想着的仅仅只有一个人的名字——舒钰儿。

　　甚至全身都已经涌了强烈的战意，因为他从来都知道舒钰儿并不是一个不知轻重的人。倘若没什么事情的话，早就已经教人带话回来了。

　　随着船靠岸，他的心越发焦急起来。当他在码头上骑着马向前闯的时候，科特城的人又一次领略到了飞火燃天兽的厉害。

　　先是一声长嘶，结果码头上拉货的马儿、驴子又全都卧下了，任怎么打都不起来。

　　至于那些街上不让路的人，看着这匹烈马，心中就已经怵了。当他们看到后面的艾敏兄弟的时候，全都一个个缩着脖子，全当什么都没看到。

　　好在有穆克在前面开路，一路上飞火燃天兽也没什么机会去咬别人。不过它时常掀着嘴唇，向那些瞪着它的人咆哮。

　　这时隐在人群中的法里斯哈木宰也发现了这群人，也是有了飞火燃天兽这“叫兽”在，相不引人注目都不可以。

　　尤其赵伏波与穆克身上模样有些怪异的铠甲，已经使他有了一种莫名其妙的担心。

　　“这此家伙应该来自黄沙城吧，这附近可还有什么势力敢这么明目张胆的穿异教徒的服饰！”

　　虽然在阿拉伯帝国对于异教徒征服更高的人头税，倒也没有什么更多的欺压。但异教徒在这儿始终受到压制，不可能如同黄沙城的百姓们那样，紧密的团结在赵家的周围。

　　尤其作为财阀，赵家的名声虽然在普通人那儿不甚响亮，可在他们这些刀头舔血的人耳朵里，可不是没有风闻。

　　“看这几个家伙都不大容易对付，我们是不是应该……”


第94章 大宋的骁骑

　　看到赵伏波与穆克他们，法里斯哈木宰心中已经萌生了退意。

　　这时他有些后悔接了赵旭的生意，毕竟倘若赵旭都需要雇佣人来对付的家伙，在赵家的地位肯定不会低。

　　“可是那个丫头知道我名号的啊，那会不会给我们带来什么危险呢？不管怎么样，我们得比他们先找到那个丫头才成……不过他们的马……”

　　法里斯哈木宰虽然心中有些后悔接了这单生意，不过他还是相中了赵伏波他们的三匹马。

　　无疑飞火燃天兽与穆克的汗血马都是马中的王者，小约翰骑着的那匹胭脂马，也是阿拉伯马中的好马之一。

　　“我是不是能把那几匹马弄到手呢？”

　　法里斯哈木宰扯着自己下巴上的胡子，思谋开了。

　　“他们六个人里，恐怕只有那两个大汉才是问题。到时只消困住他们两个人，然后我们可以把那几个小家伙……”

　　可惜啊，法里斯哈木宰没有机会去参加黄沙城的比赛，不然的话他一定不会贪不该贪的东西。

　　那么舒钰儿现在到底在哪儿呢？

　　这个问题困扰着赵伏波，按照阿卜杜勒玛提尼提供的地址，他找到了舒钰儿租来的商铺。

　　“钰儿……钰儿……”

　　赵伏波想也不想，只顾跳下马就向店铺里闯。嘴里一个劲的用汉语叫着舒钰儿的名字，从10岁起，他们就没有再分别过这么长久。

　　可怜赵伏波哪里知道，不久之后他们就会经历分离，甚至这次分离的程度，使他几乎没有能够再见到舒钰儿。

　　“干什么，你这个人……”

　　一个留着长胡子，但却朝前起着卷的阿拉伯人挡住赵伏波的去路。

　　“给我滚开！”

　　没有听到舒钰儿声音的赵伏波，这时心中掠过无数最坏的猜测。被人挡着他进行探查，使他的怒火立即就腾了起来。

　　可还没等他动手，穆克却已经骑着汗血马上了店铺外面的台阶。龙牙锯的带着锯齿的大刃，就放在那个阿拉伯人的脖子上。

　　“住嘴！”

　　穆克仅仅只说了这么两个字，就不再说话，但龙牙锯依然顶在那个人脖子上。三米五的马槊，居然被这家伙一只胳膊就稳稳的端起来，而且还稳稳的顶在那个家伙的脖子上。

　　阿米娜背着兰博折叠弓，手中提着自己的软剑，与拎着刺剑的小约翰一起闯进门去。

　　“这里的店主是不是个女的？”

　　阿米娜问话的时候，那个冷冰冰的模样已经使被穆克拿槊逼的人担心，这个冷冰冰的丫头会不会现在就宰了自己。

　　“老板……老板还没……没出来！”

　　“钰儿小姐人呢？钰儿小姐……钰儿小姐……”

　　小约翰像赵伏波一样，一路叫着闯进了店铺里面住人的地方。当他进去的时候，却发现赵伏波面对着的凌乱的东西发呆。

　　虽然整个屋子里面别无长物，但自从舒钰儿被救走之后，这里还没有人进来过。

　　赵伏波一眼就认出这里经过了打斗，直觉中他认为舒钰儿一定出了什么事情。

　　就在赵伏波进店里搜查时，一路跟过来的法里斯哈木宰发现坏了。这些人就如同自己猜的一样，是来找那位姑娘的。

　　可令人发晕的是，他散在不大的城中搜索的手下，这时一个个回来报告了坏消息。

　　“没有见到那个女人……”

　　“没有消息……”

　　“没有……”

　　“如果找不到那个女人，我看只好让他们这些搜索的人知难而退才是办法，也许一会趁街上人少的时候……”

　　这里太阳已经开始偏斜起来，眼看今天再搜不着，那么明天恐怕就没什么希望抓住那个女人了。

　　“也许给这些人点厉害，他们就会离开了说不定……”

　　街上的商铺，这时纷纷关了门。这里可不像黄沙城，他们往在有城墙保护的城里。

　　科特总督的作法显然与中国人相差极大，他自己住在有城墙保护的城堡里，但城外的人们可没有这些条件。

　　西亚这里的城市与西方的城堡相似，主要是贵族居住以及兵营、仓库等等处所。至于普通人则只有在战争发生时，才有机会躲避到城堡里面去。

　　平时依靠一些骑兵巡逻，也将就可以阻挡强盗们的光临。

　　趁着街的人因为靠近了黄昏而变得稀少的时候，法里斯哈木宰集齐了自己的手下。

　　他大约有三十多个人，都是被他后来招唤来，协助他搜索舒钰儿的。看着手下，他有把握趁着暮色将临的时候发动奇袭。

　　“都小心那几匹马，不要袭击他们的马，那些马可比你们的小命都值钱！”

　　法里斯哈木宰向自己的手下交待，这些穿着冈都拉的手下，一个个从长袍里拿出自己的弯刀。

　　而且作为强盗，他们也并不是什么步兵。他们的马匹这时都藏在一个院子里，相信突然袭击之后，或许可以干掉这几个人，把他们的马弄到手。到时就算舒钰儿这单生意不做了，仅仅那三匹马的价钱，就已经使他们赚得太多了。

　　街上的人随着天色的黯淡，变得越来越少。一些偶尔在街上走的人，也都急匆匆的想要尽快回家。

　　夜晚在街上，可不是什么好事。

　　“你别急，也许我们该在这里等到天明，这时候天马上就要黑了，我们去哪里找他们啊！”

　　小约翰试图劝阻赵伏波连夜行动，毕竟黑夜里在陌生的地方，本来就是件危险的事情。

　　对此焦急的赵伏波没有什么表示，那些店铺里的人，在仔细询问之后，这时都已经放他们走了。

　　“也许我该去总督府里去找人问问，虽然舒钰儿他们并没有见到总督，我想……”

　　赵伏波上了马，打算不等明天现在就去总督府里去问问。毕竟，倘若总督府里再没有人的话，那……。

　　恰就在赵伏波刚刚上马，突然之间一阵急骤的马马蹄声响起来。本来街上就不多的人这时都拼命的跑向自己家中，唯一只有赵伏波他们并不懂得本地情况的人还在疑惑的四处望着。

　　这时在暮色里，一群穿着黑衣的人挥舞着手中的弯刀。看他们大模大样的光景，估计这科特城的总督并不能使他们担心。

　　当然，住在高高的城堡中的他，也根本不需要担心这些强盗的袭扰。至于平民们，一会骑兵队从城堡里出去，驱散那些强盗也就是了。

　　对此法里斯哈木宰非常了解，而且今天他要的并不是平民们那微薄的财产，他要的可是那三匹价值千金的好马。而且对方只有六个人，其中还有两个女人。

　　在法里斯哈木宰的心里，这样几个人，自己的人只要一拥而上，把他们打翻再地，夺了马扭身就走。谅那些科特行省的骑兵，也追不上地形熟悉的自己。

　　“冲我们来的，预备……我们并排上……”

　　赵伏波眼见那群正在奔来的人，一个个把弯刀在头顶晃着，更多的人则在狂呼乱喊着。就估计这些人不是什么正规军，看他们的模样也是强盗。

　　“别放跑了这些家伙，小约翰准备弓箭，最少要一个活的。我担心钰儿落在他们手里了！阿米娜保护小约翰！”

　　因为与强盗的距离实在在近，根本来不及用弓箭先打发他们，因此赵伏波只好带着穆克与艾敏兄迎着强盗发动了反冲锋。

　　虽然他们不过仅仅只有几个人，可却如同利刃般锋利。仅仅几秒之后，赵伏波四人与强盗群冲撞到了一起。

　　赵伏波手中的大枪摆开，将大枪面对那些弯刀时的优势发挥到了极致。仅仅一个照面，被赵伏波迎面碰到几外强盗，无人例外倒在他的大枪之下。

　　最后一个，根本就被赵伏波用扎在他腹部，从马上挑落。在空中划出完美弧线的身体，发出了最后的嘶哑叫声。

　　法里斯哈木宰这时被眼前的情景惊呆了，他根本不明白，他到底遇到了什么人。

　　没有上场的他躲在后面，场上的屠杀被他看得清清楚楚，他几乎立即就后悔了。

　　且不说赵伏波手中那游龙似的大枪，借着强盗们的冲撞又或者格挡之力，一杆大枪飞舞起来。根本看不清他使的什么招数，只能看得到他的大枪飞来飞去，着上的人无一例外从马上翻了下去。

　　只说穆克使用的那杆马槊，这东西原本是个力气活。可练过大枪的穆克，手占的槊行走的绝对不是马穆鲁克骑兵们的长矛路数。说起来，他的攻击手段，介乎于马穆鲁克长矛与中华大枪之间的手法。

　　虽然不像赵伏波的大枪那样借力打力，从而达到节省体力，并耐久战的本领。但也要比马穆鲁克们，纯粹硬拼力气的本领强得多。

　　艾敏兄弟的确无愧巨兽的称呼，他们手上的钉着锤，被舞得如同风车般旋转如飞。无论人、马、兵刃，碰上就得伤，磕了就得飞，砸了的话……那就死定了。

　　法里斯哈木宰冷汗下来了，他从怀中掏出个号角来使劲吹响。

　　“呜嘟嘟……”

　　正在拼命的强盗们，一个、两个收起弯刀转身开始逃跑。

　　他们同样没有想到，居然会碰到如此强力的敌手。

　　“他妈的，这些家伙是哪里来的？”

　　看着奔逃的强盗，赵伏波心中感慨了一下。

　　“我们是大宋的骁骑！”


第95章 可爱小兔兔

　　赵伏波并没有去追逐那些强盗，倒不是他不想救舒钰儿，也不是面对黑暗的时候他会胆怯。

　　相反这时他不得不去救一个人，在刚刚的战斗里小约翰受了伤。

　　“他受伤了？哎！”

　　赵伏波抱着受伤的小约翰，瞅着马贼的背影重重的叹了口气。虽然按他的想法，很想追上最好把那些家伙全抓住，好找到舒钰儿的下落。

　　可现在他的兄弟受了伤，按他的禀性，是无论如何也不肯不管的。

　　抱着小约翰轻盈的身体，赵伏波只好转回到舒钰儿租得店铺里去。好在因为舒钰儿的能干，这儿的日用品倒也不缺。

　　她被射中了一箭。可不知为何，小约翰自己却忍痛拔掉了箭，而这时晕倒的他已经伏在了马脖子上。

　　“小约翰……小约翰……”

　　赵伏波叫了两声，却发现他的胸前全都是血。

　　“我们进去，我怕他伤得重！”

　　赵伏波抱着小约翰冲进了店铺里，飞火燃天兽不用赵伏波吩咐，也不必别人接它，它嘶叫一声带着其他马也钻了进去。

　　“门口！……灯！烧水！”

　　跟在后面的穆克向艾敏兄弟做了个关上门的手势，又要阿米娜掌灯，他自己则去厨房烧手。大约用五个字就能安排完一切的，也只有穆克这个惜字如金的人。

　　赵伏波进了屋，急着查看小约翰的伤势。也不等阿米娜拿过灯来，就撕扯着小约翰身上的甲。前面说过，小约翰身上穿了一件锁子甲，里面又是个牛皮甲。

　　对这些东西赵伏波并不陌生，为了查看小约翰的伤口，他快手快脚的把这些盔甲弄到一边。

　　这时小约翰的身上散发出一股子味道，不像是舒钰儿身上的那种清香。反正对于赵伏波来说，是种挺奇怪的味道。

　　当他麻利的解开小约翰的衣服后，屋子里而就像突然掌了灯。

　　小约翰的身体只能用一个字来概括——白，不但白甚至还有些耀眼。与腹部、肩膀皮肤的白晰相比，小约翰的胸前居然还围着一块布，而血恰恰就从那些布里渗出来。

　　“这是个什么玩意！”

　　赵伏波也没多想，一把就给扯了下来。下面的变化，使赵伏波吓了一跳，甚至的手中刚刚解下来的布条，也被吓得扔在了一边。

　　就见小约翰胸前，两团白色的，仿佛兔子一样的玩意猛得跳了出来。如果光是跳出来的话也还罢了，大概吓了赵伏波一跳，它还有点骄傲就那么晃了起来。

　　赵伏波向后退了好几步，眼睛瞪着那两个东西。虽然屋中的光亮无法看得仔细，但他已经确定，那就是老师说过的东西。

　　“那就是……马丁老师说的……说得……咪咪……哦不对，是叫……”

　　震惊之下干脆那个词也从脑袋里给忘了，赵伏波从没想到，他才刚刚学了生理卫生没多久，怎么这么快就实习了。

　　“这……我……”

　　趁着还没有完全石化，直觉中赵伏波认为自己应该离开这儿。

　　这时一阵光亮从外面靠近，屋里的黑暗就像汗水般退去。还在那儿发呆的赵伏波警觉了，他刚打算扭头离开这儿。

　　突然背后传来了冰山美人——阿米娜的声音。

　　“你还真够快的……还看，看什么看，看眼里拔不出来了！”

　　这句话猛然使赵伏波回想起今天清晨，在费莱凯岛上练武时的事情。当时小约翰就是捂着自己的胸，飞也似的逃跑了。

　　现在这时再回想起自己当时的那几句话，赵伏波不由变得面红耳起来。他向阿米娜解释起来，带着十分的笨拙。

　　“我……他……我不知道……”

　　“哼，你知道什么，反正你已经看到了，给我端着灯，我给她看看。而且不必向姑娘我解释，到时候你给她解释就好！”

　　赵伏波只好伸手接过阿米娜手里的提灯，把眼睛闭得紧紧的，生所再看到那两个叫咪咪的小白兔。

　　当他闭上眼睛的时候，才回想起小约翰平时的那些奇怪特点来。

　　“怪不得他喜欢向姑娘堆里钻，也怪不得他说话、做事的时候就像个丫头……还眯瞪呢，她本来就是丫头！”

　　自己在自己的脑袋上敲了两下，他奇怪自己真是笨得可以，这么久都没发现，小约翰实际是个丫头。

　　“啊……”

　　这时正在处理伤口的阿米娜大概是弄痛了小约翰，她发出了轻轻的呻吟声。

　　“创口不大，不知道需不需要缝针！”

　　赵伏波依然紧闭着眼扭过头，就仿佛别人正在给他缝针一样。突然脑袋上被那个冰山美人阿米娜拍了一下。而且这丫头这一次居然用汉语说起话来，恐怕她早就发现赵伏波知道她懂汉语。

　　“喂，叫你呢，刚刚看得目瞪口呆，这时又装着不敢看。”

　　赵伏波伸长了胳膊拿着提灯，眼睛转向他处，拒绝的够干脆的。

　　“我不看，你看着办就好！”

　　突然这时阿米娜惊呼了一声，听着她的声音，小约翰的伤势实在够严重的。

　　“啊，天啊，都看到内脏了！”

　　“什么？”

　　赵伏波不相信的扭过头，却惊讶的发现。小约翰的伤口不过是在她那漂亮的，有着粉红色鼻尖的小兔子下面一些，一个大概只有手指宽的伤口。

　　精致的、白晰的似乎随时要跑掉的可爱小兔子，随着小约翰身体的晃动颤巍巍的动了几下，接着被两只手抓了去。

　　当赵伏波发现那两只手与小兔的颜色相同时，这才惊讶的发现，小约翰已经醒了，甚至她瞪着湛蓝的眸子，与这时的赵伏波一样吃惊。

　　接着小约翰那如同象牙般白晰的脸上，涌起一阵红晕。这还是在她受伤之后。倘若是平时的话，她的脸还不知道会红成什么模样。

　　看着两人的表情，阿米娜扁了扁嘴。赵伏波明白，那是阿米娜在笑的表示。看着大眼瞪小眼的两个人，阿米娜催促了一句。

　　“喂，到底缝不缝针，如果需要的话，我去找些针线来。”

　　这时伤口还在继续出着血，看起来是马丁给牛皮甲里衬着的丝绸起了作用。被丝绸包裹着的箭尖并没有能够留在肌肉里，伤口恐怕也并不深。

　　“得缝大概两针，虽然伤口不深，但不缝的话我担心会出太多血！”

　　这时赵伏波已经从最初的震惊中清醒了过来，他的老师马丁曾经为了替他界定色情与科学的区别时，告诉过他的。

　　“这也是科学，完全没有必要戴着有色眼镜去看待这件事！”

　　甚至为了这件事，马丁还告诉过赵伏波，妇产科医生也有男有女。

　　哪知一听赵伏波说到缝针，阿米娜立即摇摇头。

　　“我不会缝针的，我从来都不会做针线活的！”

　　这话使赵伏波一阵犯晕，他不明白自己怎么就那么倒霉，碰到了不会做针线的阿米娜。

　　“好吧、好吧，我来缝。穆克的热水应该烧得差不多了，我还需要肥皂！”

　　顺便说一句，这时阿拉伯人已经有了肥皂。欧洲人使用的肥皂与香皂，也是在十字军东征的时代里，从阿拉伯帝国弄回去的。

　　吩咐着阿米娜，赵伏波自己跑到一边去，把身上碍事的盔甲全都脱掉，接着从身上掏出来一个小竹筒。虽然小约翰身上也有，可他不大好意思去小约翰身上找。

　　急救包，那是马丁给定的名字。其实里面除过针、线以及一小瓶酒精之外，就只有一点止血药和绷带。

　　至于其他的东西，这会马丁还忙得顾不上去“发明”。但赵伏波他们经常在外跑，难免会有些磕磕碰碰，马丁就给一人准备了个小玩意。要他们放在身上不易丢失的地方。

　　这时小约翰已经完全清醒过来，因为伤口还在继续留着血，她又没办法把胸部盖起来，就只好用自己的两只手就大那么捂着。

　　她的手实在是不大，只能捂住那个粉红色的尖端。

　　赵伏波洗完了手，深深吸了口气，来到小约翰身边。

　　“小约翰，现在我给你缝针，有一点点痛，你不能动的明白吗？”

　　小约翰感觉自己无法面对赵伏波的目光，虽然明知道赵伏波是在给自己治伤，但这样把身体露给他看，实在使小约翰没法不羞涩。

　　不过拼着全身的力气，在缝针之前她还是说了句话。

　　“朱莉安娜……！”

　　这时戴上口罩的赵伏波刚刚就着提灯的光亮把针穿上，还没等缝针，小约翰突然来了这么一句。

　　“什么？你说什么？”

　　小约翰睁开眼睛，蓝色的眸子看着赵伏波，说了一句令赵伏波不能不苦恼的事情。

　　“我说我的真名叫朱莉安娜！而且我要告诉你的是，你得对我负责才行！”

　　赵伏波有些郁闷的反问了一句，手上的针就不知道该不该下了。

　　“朱……朱……朱丽……反正不管叫什么都好了啦，我可是在给你治伤呢，我不是故意的！”

　　哪料到受伤了没哭的朱莉安娜，居然被赵伏波这句话给搞哭了。接着两只手放了漂亮的小兔兔，去擦眼睛了。

　　正准备缝针的赵伏波瞪起了眼睛，你别说还真是两只精致的小兔兔！


第96章 总督的女儿

　　舒钰儿在哪里？这还真是个问题！

　　要想知道她在哪儿，就得明了是谁救了她。

　　在黑衣女帮助下，舒钰儿逃离了魔掌。

　　“别慌，戴上面纱，装成和她们一样……！”

　　接到黑衣女的提示，舒钰儿向周围打量了一下。的确街道到处是早起的阿拉伯女人们，她们同样被阿巴娅长袍裹得严严实实。

　　聪慧的她立即明白了对方的意思，不再回头看追兵，脚下的步子也不再匆忙。

　　两人小心的收敛形迹，使她们几乎一瞬间就溶入到了人群中。想在街是打扮都差不多的人群中找到她们的形迹，实在是件不容易的事情。

　　悄眼偷看窗口处，伸了半截身子的法里斯哈木宰胖大的身体，舒钰儿更加小心的跟随在那个黑衣女后面，慢慢的离开了人群。

　　“谢谢你救了我……你是我的大恩人，这让我该如何抱达你啊……！”

　　舒钰儿用阿拉伯语说这些话的时候，完全出自于真心实意。令她惊讶的是，对方说起话来的时候，居然是流利的汉语。

　　“不必谢谢我，我只是……那你现在有什么打算？”

　　对于黑衣女的反应，舒钰儿多少有些奇怪。她似乎有什么难言之隐不好明说。而且舒钰儿的心里感觉到，眼前的人似乎是一个蛮熟悉的人。毕竟在这黑衣大食，说汉语的又能有几人。

　　“她是谁呢？”

　　“我……我是不是该回黄沙城去！”

　　舒钰儿有些无助的四处望望，在整个科特城里，她一个熟人也没有。现在店铺里已经不安全了，自己倒是去哪里呢。

　　想来想去，恐怕只有黄沙城才是一个安全的所有。黑衣女显然比起舒钰儿闯荡江湖的经验丰富的多，舒钰儿才一说，就被她断然否定。

　　“现在吗？那可不是个主意，虽然你穿着阿巴娅长袍，但他们一定有人认得出你，你现在出去就是自投罗网了！”

　　这一说，舒钰儿更没有办法了。眼睛四处打量着，当她的目光落到科特城堡的时候，眼睛一亮的舒钰儿有了主意。

　　“嗯，我相也许我可以去趟城堡，那里应该是一个安全的地方！”

　　黑衣女看着舒钰儿，轻轻点了下头。

　　“嗯，那里不错，如果你有关系的话，是个安全的地方！既然你安全了，那么我必须得要走了！”

　　“你要走吗？恩人，可不可以告诉我你的名字，将来……”

　　黑衣女摇摇头，看着舒钰儿的目光带有某种奇异的神色。

　　“是的，我必须得要走了，我想你自己能安全的到那里去吧。在这里没人敢揭开你的面纱，切记不要慌张，只管像街上的其他女人一样就好！”

　　在阿拉伯，扯掉别家女人脸上的面纱，性质上大约与QJ差不多。而在这里犯了强奸罪，那是真的要割小弟弟的。

　　“即是如此，姐姐大恩不言谢，你我后会有期！”

　　舒钰儿知道在街上呆下去的危险，眼前这个女人既然会说流利的汉语，相信在黑衣大食迟早找得到的。这里会说汉语的人，除过黄沙城之外的地方，实在是曲指可数。

　　说罢，舒钰儿整理了一下自己的阿巴娅长袍，朝那座巍峨的古堡走去。石质的古堡虽然历经的一千六百余年的沧桑，可现在依然挺立在这片沙海茫茫的科特城的中央。

　　高耸的塔楼上看得到守卫士兵的身影，他们持着长矛，背着弓箭。舒钰儿知道，这是马穆鲁克兵的特征。从小接受作战训练的他们，不但战技娴熟，而且全都是可骑、可弓、可刀的多面手。

　　在科技园，常常听到马丁与赵伏波说起什么“专业化士兵”这样的词语，但现在舒钰儿可没什么心情去想这些事情。

　　当远远的看到城堡门口那儿守卫的士兵时，一直紧张的心放松下来。虽然她并没有见过总督，但相信有昨天阿卜杜勒玛提尼少城主的引见，那么今天应该不是什么大问题。

　　可令舒钰儿不能不失望的是，总督居然今天依然没有在家。她站在科特城城堡的门口，一时之间不知何去何从。

　　就在舒钰儿看着外面集市上茫茫人群，心中同样茫然的时候，突然传来一声温柔的问候。

　　“这位姑娘，你是在找什么人吗？”

　　舒钰儿循着声音望去，看着她的却是一个大约十六七岁的少年武士。深深的眼窝，近乎红色的卷曲头发，在脑后扎成一束。

　　此刻骑在一匹红马上的他。乌黑的眼睛正望着她。

　　“我……我是在找科特行省的总督大人，可他……！”

　　正当舒钰儿向他说话的时候，门口的卫兵这时已经向这位少年行礼。

　　“少爷日安！”

　　舒钰儿早就听说，科特行省的总督是一个白衣大食（今西班牙）的贵族。可她没想到，这位总督的年纪竟然不大。不然的话，怎么可能会有这么年轻的少爷。

　　卫兵的话他毫不在意，倒是他很温和的回答了舒钰儿的话。

　　“总督阁下，我父亲他去巴格达出席御前会议，难道您不知道吗，美丽的小姐，埃及正在进行着战争！那些可恶的十字军又到我们这里来了，所以我父亲可能很久都不会回来，那么您可以告诉我您有什么事情吗？能为您办些小事，将会是我最大的荣幸！”

　　舒钰儿清楚，这是西方人的所谓骑士风度，可这对她没用。如同所有中国女性以及二八年华的姑娘们一样，对于自己的初恋，她们总是非常在意。

　　尤其赵二郎是一个有情意的人，这使舒钰儿的心中很难容下其他人。就算这个少年英俊的就像是一位王子，就算他的相貌温柔的仿佛一位姑娘，但这对舒钰儿全都没用。

　　“哦，他不在的话就算了，我还是不麻烦您了！”

　　面对这位年轻少年的询问，使舒钰儿警惕起来。对于陌生的，年纪相仿男性的殷勤，矜持的她可不会轻易接受。

　　“哦，不要和陌生人说话，可我对您可极熟悉呢，我知道您叫舒钰儿，是黄沙城赵家柳苑里的姑娘。”

　　被人家一口叫破行藏，舒钰儿闹不明白了。虽然她不是过目不忘，可对于自己见过的人，却也会多少有个印象。

　　舒钰儿再度仔细打量了一下眼前的人，当她确定自己并没有见过这个少年的时候，就变得更加小心起来。

　　“对不起，我想我并不认识您！既然总督阁下一时半会回不来，那我就不打搅了！”

　　说着，舒钰儿转身打算离开。

　　“钰儿小姐……”

　　骑着马上的少年身后利索的从马上跳下来，几步就追上了打算走的舒钰儿。

　　他的追逐使舒钰儿不由得担起心来，两手一合，已经握住了绑在小臂上的“贞洁卫”。

　　几步追到舒钰儿身侧，他的身高可没有赵伏波高。也只比舒钰儿高一个指头那么多，差赵伏波大约也在半头左右。

　　“我们真的认识，你还记得黄沙城比武的时候，我就坐在你不远的地方。当时我与我父亲一起……”

　　他一提到这儿，就唤醒了舒钰的记忆。这一次黄沙城比武里，最特别的就是那位科特城的总督出席了。

　　当时赵家不过是黄沙城的富户，自然也无缘与那个总督认识。虽然每年给那个总督的钱并不少，但双方在外面的时候，并不会有什么交往。

　　“总督大人我见过的，我记得他当时只带了他的女儿……”

　　舒钰儿当然记得那个不穿阿巴娅长袍，却戴着头巾、面纱的姑娘。当时只是因为她的装束，舒钰儿才多看了两眼。

　　在这黑衣大食，不穿那种长袍的女人只有几种一是西方的白人奴隶、波斯女人、还有就是黄沙城穿宋裙的女人们。

　　可那位总督的女儿，穿着一个有紫红色紧身绣花小坎。淡紫色的曳地长裙，与坎肩同色的纱质头巾与面纱。

　　作为一位少女，舒钰儿自然不会对总督阁下的女儿感兴趣，也不过是稍稍看了几眼而已。

　　“对啊，那可不就是我吗？”

　　对面的银发少年这时用手把自己的脸遮住，向舒钰儿展示自己那天的模样。

　　虽然当时她蒙着面纱与头巾，使人看不到她红色的长发与脸形，可这双乌黑的眼睛，舒钰儿倒是记得清清楚楚。

　　既然是位姑娘，舒钰儿的警惕就放松了。不过即便确信自己的确见过她，而她了的确就是总督的女儿时，舒钰儿不免还是要追问一句。

　　“原来是小姐，可是刚刚卫兵们……”

　　“还不是因为这个讨人厌的黑衣大食，这里的女人们都要蒙脸的，我想上街逛逛，自然就只好穿男装了。对于，舒小姐，您在这儿可做什么呢？”

　　舒钰儿这时才把心放到肚子里，不过又不肯说自己受到了袭击，而且她也只在城堡里躲一时。相信要不了一天的时间，赵伏波看不到自己，自然会来找的。

　　“哦，是这样的，我昨天来拜访总督大人，可他并没有在。我想也许昨天出门了，所以今天赶着大早来，没想到总督大人去了巴格达那么远的地方！而且有机会了，我还想请他答应我一个小小的请求，这样巍峨的城堡我从来都没有见过……”


第97章 可以当将军

　　城堡里面，可不像外面看起来那么风光。

　　进了大门狭小的场地上，拥护着门房、马厩、铁匠铺等等设施，它们全都挤在一起。

　　能够住在这里的人，在科特城里都算是有些身份的人。但显然这里的环境远不如黄沙城里的环境，时常一些纵马奔驰的士兵，会使街道上来往的先人慌忙避向道旁。

　　当舒钰儿与索菲娅走在狭窄的街道上时，却发现索菲娅在这儿有着非常好的人缘。无论是路过的还是看见她的人，都会向她行礼致意。

　　“日安！”

　　“索菲娅小姐，祝您愉快！”

　　这些都是西班牙人的常用问候语，在这儿舒钰儿还看到了许多，与阿拉伯特有的马穆鲁克兵不大一样的士兵。

　　索菲娅带着舒钰儿走向城堡中的高塔，大概是要从那儿给她开始介绍。

　　“我叫索菲娅，舒小姐我们就算认识了！希望我有这个荣幸带您参观这座城堡，而且你会发现我是非常好客的主人！”

　　卸下自己的手套，索菲娅向舒钰儿伸出手来。

　　握手礼对黄沙城的人不稀奇，只是作为姑娘家，受过传统教育的舒钰儿不大愿意和别人如此行礼。

　　舒钰儿的反应使索菲娅把手缩了回去，接着又向舒钰儿一笑。别看她穿着男装，这一笑就露出了姑娘家的妩媚。

　　在她西班牙人的爽朗从容里，舒钰儿一直提着的心算是暂时放下了。这位友好的总督小姐，最少暂时可以使她安全下来。

　　就在两人向城堡里走去时，索菲娅突然说起黄沙城比武的事情。

　　“那个用矛的家伙是你的朋友吗？”

　　用矛的家伙，舒钰儿敏感的一皱眉。她可不想让更多的姑娘惦记赵伏波，所以说起话来的时候，变得谨慎了许多。

　　“你说的是那个穆克吗？准确的说，他是我……我未婚夫的朋友！”

　　姑娘们的心是多么的敏感啊！她们在说起话来的时候，又是多么的巧妙哪！索菲娅对于那个用矛的家伙，显然极具好感。

　　“哦，穆克？他姓赵吗？我说的那个人好像姓赵，这次黄沙城比武的冠军好像就是他呢！”

　　“哼，我就知道！”

　　舒钰儿别过脸去，悄悄告诉自己。

　　“我就知道，那个眯瞪二郎赢了比赛，就会是今天这个模样！”

　　爽朗的索菲娅则完全没有注意到舒钰儿的表情，她只是自顾自的说着。

　　“我从来没有看到过一个人使用长矛，可以那么神奇！他就是你的未婚夫吗？如果不是担心你舍不得他，我就会说像你未婚夫本领那么强悍的人，应该到埃及去打十字军。”

　　舒钰儿当然不会喜欢赵伏波去打仗，毕竟那可是自己的未来呢。要是在战场上受了些伤，或者什么更大不幸的话，自己可怎么办啊！

　　这个索菲娅似乎真的看上赵伏波，一个劲要把他塞进军队里去。甚至说起赵伏波从军的时候，索菲娅眼睛放着亮光，就像是在盼望着什么重要的事情一样。

　　“我保证，他要是愿意去的话，我就给我父亲写封信，要我父亲重用他。将来他要是做个将军的话，钰儿小姐您可就是将军夫人呢，那可是件顶不错的事情呢！”

　　如果不是外面还有人在图谋不良的话，舒钰儿真想把索菲娅这丫头扔在这儿自己跑掉。

　　就舒钰儿的看法，只怕这个索菲娅心中，是不是在想赵伏波成为她父亲的手下之后，她就可以……。

　　要不说小丫头们的心眼多，对方一句话就能让她们想到许多。

　　舒钰儿脸上带着温和的笑容，仿佛真的对赵伏波成为大将军一事寄予希望一样。

　　“当大将军，那还真是件不错的事情呢！唉……只是……我就照直说了吧。您知道军队里都是些马穆鲁克，而他却不是个信回教的，你知道这件事……”

　　这是与十字军交战的军队，则主要是埃及方面的士兵。不容置疑的是，在阿拉伯帝国的军队里，非穆斯林的人，恐怕并不容易受到重用。

　　“这不要紧，我父亲手下有许多西班牙骑士。而且还有一些其他地方来的骑士，他们可不一定是穆斯林……！”

　　说着这些话的时候，显然索菲娅并没有弄明白，舒钰儿刚刚的话不过是婉拒，而她还在热情的推荐着这条成为将军的道路。

　　索菲娅如同所有西班牙的姑娘们一样，她们的情感就像烈火般容易燃烧。甚至从某个角度上来说，她们一点也不在乎的放纵自己的热情，往往使含蓄的中国人不大适应。

　　“不要犹豫了钰儿小姐，像他那样的勇士，如果被埋没在黄沙之间的话，那才是一种浪费呢！像他那样的勇士……”

　　舒钰儿用奇怪的目光打量着索菲娅，她不明白这个丫头怎么不像其他的人那样。比方说娥丽娅那样，扮起淑女来似模似样。

　　至于冰山美人，那不在对比之列，因为那丫头喜欢武器更多于喜欢人。

　　甚至她们两个不过刚刚认识，她怎么就会这么热络的向自己推销赵伏波的未来呢？

　　如果是在大宋的话，舒钰儿明白赵伏波那样的人，定是要从军的。可这是在黑衣大食，他们和法兰克人打死打活，与自己这些大宋的人有什么关系呢！

　　正在舒钰儿想着该怎么回答索菲娅的话时，突然之间传来了一声严厉而且尖利的呼喝声。

　　“你怎么又穿男装跑出去了？难道你不怕那样会丢这个家的人吗？像你这样不顾忌家里声望的丫头，就该被好好的看管起来！”

　　舒钰儿诧异的抬起头来，眼前这个女人浑身被程式珠宝衬得珠光宝气。可是原本漂亮的她，却因为这些过分多的首饰，显得有些俗气使她的美丽打了对折。

　　别说与赵家的三娘比，就算比起西房里的师诗来，也要不如许多。

　　师诗与赵旭的某些事情，截止目前并没有几个人知道。不过舒钰儿作为柳苑里的头一号丫头，自然有她自己的消息来源。虽然明面是没人说什么，可吹到舒钰儿耳朵里的风，就不是那个模样了。

　　“母亲！”

　　索菲娅显然怕极了眼前的女人，见到她之后，刚刚的热情就像是冰遇到了火那样迅速消融。

　　面对母亲的严厉，索菲娅说起话来的时候，软绵绵的像是气不够用。甚至她说的句子，都变得断断续续。

　　“日……日安！我在外面遇到了这位来自黄沙城的舒钰儿小姐，所以……”

　　“黄沙城的人……舒……你是黄沙城赵家的人吗？”

　　大概舒钰儿大宋的姓氏起了作用，索菲娅的母亲看着舒钰儿的时候，目光里的严厉减少了些。舒钰儿忙上前行了礼，也用阿拉伯话答她。

　　“是的夫人，我的确是黄沙城里赵家的人。上将总督阁下带同小姐到访黄沙城的时候，我有幸与索菲娅小姐成了朋友。这次我冒昧的前来拜访，如果造成什么不便的话……！”

　　眼前那位总督夫人抬起手来，阻止了舒钰儿的客气话。

　　“嗯，黄沙城赵家是成功的商人，您的拜访是我的荣幸。既然索菲娅是你的朋友，那么就请她陪伴你吧！”

　　说完，不再理会舒钰儿与索菲娅，带着自己身边的两个年轻姑娘走了。热情的索菲娅这时变得更加低眉顺眼，除过向走过的母亲行礼之外，还向那两个面带不屑的姑娘行礼。

　　“两位姐姐，日安！”

　　她的多礼，使得不大清楚情况的舒钰儿，也不得不跟着她一起行礼。那两个姑娘看着舒钰儿的时候，虽然没有不屑，但目光中却似乎多了些其他什么。

　　看着三人走得远了，舒钰儿听到索菲娅发出仿佛叹息一样声音。

　　“呼，终于……钰儿小姐，还是要感谢您呢，不然的话……”

　　“感谢我？为什么要感谢我呢？”

　　随着三人身影的消失，刚刚那个热情的索菲娅飞快的回来了。

　　“她们啊，看到我穿男装是一定要训的。另外看到我带不认识的人进城堡的话，那……好在她们已经走了，请允许我继续带你游览这座城堡！”

　　高兴的索菲娅说起话来的时候，就像一个最好的绅士。不知为何这使舒钰儿感觉到，她似乎与她的父亲更中投缘。

　　另外一件使舒钰儿感觉到高兴的是，索菲娅被刚刚的一吓，似乎忘记了让赵伏波去她父亲手下服役的事情。

　　跟着索菲娅，尽管装作愉快的舒钰儿与她攀谈着。不久，她就知道了索菲娅的故事。

　　她是一个近乎孤女一样的小姐，她的亲生母亲早就去世了。而她的父亲为了科特行省的总督位置，就娶了她现在的母亲。

　　两个姐姐与索菲娅都没有血缘关系，她们是她的继母带来的孩子。

　　很自然的，因为婚姻的关系，所有尽管过着小姐的生活，但就索菲娅而言，她依然是一个只有父亲的姑娘。

　　本着善良的心，舒钰儿很快就接受了索菲娅的友情。看得出来，这使索菲娅很高兴，带她游览城堡的时候，一直热情的聊个不停。


第98章 不许穿男装

　　整整一天时间，舒钰儿都在科特城总督的城堡中渡过。

　　中午的时候，只有一个女仆给她送来饭菜。甚至舒钰儿观察到，就连那个女仆，对于索菲娅也没有多少恭敬。反倒是对她这来自黄沙城赵家的小姐，多了几分客气。

　　“她的遭遇倒和那个眯瞪二郎一样！”

　　大概是由于那个继母的吩咐，那个女仆一直伺候她们吃完了午饭。

　　“哗，今天的午餐真是丰盛，钰儿小姐以后有空了的话你就常常来看看我，知道吗这是我父亲不在家的时候，我吃过的最丰盛的饭菜！”

　　这时与索菲娅已经相当熟悉的舒钰儿，聊起天来的时候，也就不再那么多心眼，只要索菲娅不说到赵伏波就好。

　　“难道你平常……”

　　舒钰儿的询问，使索菲娅多少有些尴尬。

　　“继母不大太喜欢我，大概因为我的性格太粗鲁，所以平时父亲不在时，午饭我是在自己房间吃的！我想我的继母可以是位非常节俭的人，所以平时我的午饭……”

　　看出索菲娅的神情有异，舒钰儿知趣的闭嘴不再谈那些事情。转而眼睛透过窗户，望着远处的风景。

　　黄色的沙漠与绿色的树木，在外面的原野上相映成趣。寥廓的天际，几朵白云悠悠。

　　“真羡慕你，住在城堡的尖塔里！”

　　从索菲娅房间的窗户向外面望去，可以看得到整个巿集。从高处望下去的时候，使人多少有些头晕目眩。

　　索菲娅的住处并不适合姑娘们用，这是一间几乎没什么装饰的房间。甚至墙壁上，也没有像黄沙城里的房子一样刷上白灰。

　　城堡用大块的方形石块砌成，索菲娅屋子里的墙上，保持着石块的本色。不但卧室里的床上没有纱帐，甚至连一块梳妆的镜子都没有。

　　当午饭结束之后，舒钰儿掏出赵伏波送她的怀镜查看自己的容颜时，那小东西引起了索菲娅的惊奇。

　　巴掌大的折叠式镜子，打开之后一半是镜子，另外一半被一块粉扑盖着。揭开粉扑则露出下面被分成小方格的，填着胭脂、水粉、眉笔等等补妆需要的东西。

　　这是马丁开发的产品之一，舒钰儿用的是赵伏波亲手制作的。别说是索菲娅，就算把这个小东西放在这时代里，任何一个女人的面前都会使她们惊奇。

　　“真是精致的小东西呢，这些红红的……它们是用来涂嘴唇的吗？”

　　是的那是马丁做的唇膏，它的原料不过就是颜料、蜜蜡、油，这对于化学老师而言，实在不是什么神秘的东西。

　　“这可是我们科技园里独家密制的唇彩，索菲娅不如这样，你穿上女裙，我替你打扮起来！”

　　大约全世界的小丫头们都差不多，对于打扮这种对男性相当无聊的事情，她们做起来的时候，则有着十足的热情。

　　可当索菲娅打开她的衣柜时，别说什么丝绸之类的东西，甚至她的裙子也只有在黄沙城里看到的那一身看起来还不错。至于其他的，不是尺寸不合就是已经打了补丁，无论如何也不能做总督小姐出席正式场合的衣裙。

　　“怪不得他喜欢穿男装！”

　　看着这柜子里的，那些可以称为破烂不堪的衣裙，同为姑娘家的舒钰儿心里涌起同情。

　　固然在柳苑里她不过是丫头，可是柳苑里哪怕最下等的丫头，一年还有一袭真丝宫裙。像她这样的，则是每年都要淘汰一批才成，不然柜子里一定搁不下。

　　“唔，我喜欢男装……不过今天你在话，我就试试女装吧……！”

　　索菲娅笑起来的时候，舒钰儿可以品尝得到她笑容里乔装出来的勇敢。据她的猜测，索菲娅一定遇到了一个不好的后妈。不然十五六的姑娘怎么可能只有一套裙装呢？

　　心中带着某些同情，舒钰儿要索菲娅拿着怀镜，从梳头开始把她打扮起来。

　　舒钰儿可不知道，这会儿赵伏波已经赶到了科特城，正在四处寻找她。她细细的观察着索菲娅，发现她依然有着少女们爱美的天性。

　　尤其当她丰润的唇抿着口红的时候，那模样真是相当的美丽。

　　“嗯，索菲娅你是个漂亮的姑娘呢，有空了去我们黄沙城，我们的身材差不多，去试试我的宫妆，你穿起来一定很好看！”

　　“真的吗？”

　　索菲娅回答起来的声音中带着惊喜，甚至她迷人的黑眼睛里透射出的神采，使她不知平添了多少美丽。

　　这个妆化的时候可不短，当舒钰儿完成的时候，太阳已经开始偏斜。正当两个姑娘坐在屋里，打算再聊聊天的时候，忽然窗外传来了呐喊的声音。

　　“是那些强盗，这些坏蛋，我父亲不在他们就如此放肆！”

　　索菲娅第一时间反应过来，接着就开始脱自己的女裙，换上她的男装套上锁子甲。

　　舒钰儿则奔向窗口，她几乎立即就看到了飞火燃天兽的身影。它火一样的鬃毛，在傍晚的暮色里燃烧似的舞动。

　　这带给舒钰儿的何止是惊喜那么简单，最少她可以确定一点，在赵伏波的心中，自己的地位一定非常重要。

　　“是他，是那个眯瞪二郎！”

　　拿着西式长剑的索菲娅来到窗口，这时舒钰儿费尽心机，拿她火红色头发做出来的宫髻已经被她弄散了。只用网套套着她的红色长发，手中拎着一个头盔。

　　被舒钰儿涂得粉面桃腮的脸颊，与她这身装束可不大相配。反之使她看起来，颇有一股子巾帼不让须眉的模样。

　　“索菲娅，你怎么这样啊，人家费了好久工夫才给你弄好的头发！你不用去打仗，有那个二郎在，等不得你去就打完了！”

　　“二郎，就是那个姓赵的，用长矛用得很好的那个人吗？”

　　看着索菲娅的模样，舒钰儿多少有些后悔，怕她又想起叫赵伏波到她父亲那儿当兵的事情。

　　“对呀，就是我给你说的那个……那个眯瞪二郎吗！”

　　到底是姑娘家脸皮薄，不好意思把什么“未婚夫”老挂在嘴上，结果就变成了平时常常会用的那个昵称。

　　“那正好，我还想和他认识一下呢，说不定他有兴趣去从军呢！”

　　索菲娅的话使舒钰儿没好气的翻着白眼，心中别提多后悔。

　　“哎，我就不该拦着你，刚刚该由着你去的！”

　　只一会工夫，索菲娅就带了几个城堡里的守军，与舒钰儿骑着马来到她的店铺前面。

　　“咦，强盗都跑了，他们怎么还关着门呢？”

　　他们的到来人喊马嘶的声音显然惊动了屋里的人，不久之后店铺的门开了条缝。

　　“我们是黄沙城的城卫军，刚刚遇到了强盗的袭击！”

　　舒钰儿听得出是巨兽兄弟里，比较稳重的那个艾敏的声音。

　　“艾敏大哥，是我，我是舒钰儿！”

　　“吱呀！”

　　打开门的地方，出来果然是巨兽兄弟。他们手中拎着他们的钉着锤，警惕的看着外面。

　　“是我，我是舒钰儿！二郎呢，二郎在里面吗？”

　　看着外面没有二郎的身影，甚至当她报出自己的名字时，赵伏波也没有如同她预期的那样出现在她的面前，舒钰儿的心忽的一下就提了起来。

　　“长官在里面，他正在给小约翰缝针呢！”

　　听到赵伏波在给小约翰缝针，舒钰儿的心里立即就像海水涨潮一样难受起来。

　　小约翰是姑娘，这件事舒钰儿早就看出来了。所以一向以来，小约翰总在丫头堆里出没，她也没有阻拦过。

　　私心以为以赵伏波那个眯瞪个性，估计要不是有人告诉他，他这辈子都弄不明白小约翰的真实性别。

　　“她，她伤在哪儿了！”

　　舒钰儿倒是知道了小约翰的性别，巨兽兄弟倒不知道。直爽的巴赛尔连个嗑都没打，就把赵伏波给卖了。

　　“伤在胸脯上，听说没什么大碍！”

　　舒钰儿眼前几乎一黑，原本一个小约翰，整天都在夸赵伏波有骑士风度。又有个老缠着赵伏波比剑的冰山美人，赖在科技园里不走了，还有那个整天扮淑女的娥丽娅。

　　现在小约翰的性别真相大白，这还不够舒钰儿晕的，这不身边还跟着个“感兴趣”的索菲娅。

　　当下也不答话，几步就冲进了里面的卧室。

　　果然冰山美女正在帮助赵伏波，而赵伏波则俯在小约翰的胸前。就像是就着昏黄的灯光，在研究那两个活泼好动的小白兔一样。

　　“二郎……”

　　她叫了一声，但赵伏波却像没有听到一样，依然在专心致志的在“研究”，啊，不对！是在为小约翰缝最后一针。

　　“钰儿，你没事就好，最后……”

　　“啊，好痛……”

　　最令舒钰儿受不了的是，赵伏波贴得那个近哪，就像是要……偏偏，小约翰呻吟的声音，甚至使舒钰儿的头发，都有一种要立起来感觉。

　　“好好，我轻一点！朱莉安娜，你忍着点，我把线拉出来打个结……”

　　赵伏波说起话来的时候，声音轻柔的就像当初，他在哄着飞火燃天兽吃他手中的玉米杆一样。

　　眼见赵伏波的模样，舒钰儿只好耐心等着他给那个小约翰，现在叫什么朱莉安娜的打最后一个结。

　　好容易等赵伏波给朱莉安娜缝完了，舒钰儿假借查看她的伤势，来到她的身边俯下身子，用低低的声音恨恨的说了一句。

　　“你呀，以后不许穿男装！”


第99章 有人好办事

　　没人知道舒钰儿为何会哭的那么伤心，在哭泣之余还一个劲的低声嚷着。

　　“你们两个以后都不许穿男装！”

　　或者在她直觉当中，倘若小约翰不穿男装，赵伏波就不会给她治伤，那也就不会再多一个人分享她喜欢的人。

　　一向表现的都大度从容的舒钰儿这时反应，倒真真似个小丫头一样。这使不但冰山美人阿米娜，包括朱莉安娜与索菲娅都瞪起眼睛来。

　　尤其是索菲娅，她不明白时隔不久，刚刚来善解人意的舒钰儿怎么了。而且她们认识的时候，自己就穿着男装，那么现在又为何呢？

　　很简单舒钰儿不过在向赵伏波打预防针，告诉他那个索菲娅也是个穿男装的丫头，可别被她的外表骗了。

　　其实索菲娅的模样，现在骗不了任何人。毕竟刚刚在脸上涂的彩妆，是谁都可以看得出来她是位姑娘。

　　“钰儿，到底出了什么事，不要哭了，好好告诉我！”

　　出奇的，今天的赵伏波没有如同平时那样，见到舒钰儿发怒的时候，往往会陪个笑脸。

　　今天不但舒钰儿使他着了一天的急，朱莉安娜受伤也使他有些恼怒。一般来说，他是一个很好说话的人。

　　但当他在乎的人或者事情受到了伤害，尤其越是亲密的人受到伤害，那么他产生的愤怒就越强烈。而这时的赵伏波，就像变成了另外一个人。

　　即不在乎自己的生死，也不会在乎别人如何看他。他只会受到最凌厉的手段发动攻击，这时即使是最勇敢的人也会感到害怕。

　　“是谁欺负的你？告诉我……”

　　赵伏波的口吻使舒钰儿想起了那天，为了讨要大枪，自己哭泣时赵伏波的反应。当时如果不是马丁，恐怕那天赵家就会陷入血海涛天中。

　　回想起这件事，为了不引起赵伏波更多反应，舒钰儿擦了把眼泪。

　　“没什么，只是几个强盗来我们铺子，我一害怕就去了总督的城堡里。在那儿索菲娅小姐保护了我，我……”

　　赵伏波盯着舒钰儿的神色，几乎立刻，他就判断出舒钰儿似乎有什么难言之隐。

　　可还没等他追问，一旁的索菲娅接了舒钰儿的话头，她可没想到，仅仅这么一个名字，居然会带来那么大的事件。

　　“强盗？哦，我知道，应该是法里斯哈木宰他们，科特行省就只有他们敢在我们的集市上出现！”

　　“好……好……好！想死是吧，爷爷我就成全你们！”

　　突然之间，赵伏波身上爆发出来的凌厉杀气，每个人都感觉到震惊。

　　看到赵伏波的反应，穆克知道这什么法里斯哈木宰匪帮算是完了。敢碰舒钰儿，就是上帝亲临，赵伏波也会毫不犹豫的宰了他。

　　就像当初杀了小黑炭的人，不但被赵伏波杀死，甚至被飞火燃天兽反脑袋踩得就像个烂西瓜。

　　“今天夜里，恐怕将会是一个极度血腥的夜晚！”

　　穆克耸耸肩，知道这件事不会善了。识趣的他来到赵伏波的身边，等候他的吩咐。

　　“穆克，叫阿布巴克尔带些有本领的水手，告诉他今天夜里的事情办成了，他儿子就会有自由！哦，对了，把老师给我们带的东西拿来。”

　　穆克听了点点头，不用赵伏波催促，转身就走。

　　“跟那天晩上一样，看来这么强盗的下场，不会比萨福万的手下运气更好！甚至作为正主，这一次他们全都得完蛋！”

　　当时由于萨福万手下的袭击，赵伏波干掉了所有的强盗，只跑掉一个萨福万。而今天这个什么法里斯哈木宰碰了舒钰儿，为了不再出现这种事，毫无疑问赵伏波会把那些个强盗所有的人，全都亲手剁了。

　　舒钰儿感受着赵伏波身上的杀气，这时已经浑身颤抖起来，心中别提多后悔了。

　　原本，倘若不是看到赵伏波在给裸着胸的朱莉安娜缝针，她遇袭的事情会慢慢再告诉赵伏波。她倒不怕赵伏波去做什么，而是怕他受到什么伤害。

　　她上前拉着赵伏波的手，想要让他安静下来，不要受到情绪的感染。

　　“伏波，现在天这么黑，等明天早上……！”

　　其实更了解赵伏波打仗本领的穆克倒不担心这件事，他既使在这个时候，打起仗来却也不会胡来。

　　“好了，钰儿，你不必劝我，你知道我肯定会去！而且夜间行动，保会更方便我们动手。”

　　安抚了一下舒钰儿，赵伏波转向索菲娅。

　　后者以为他会请求些士兵，心里稍稍有些为难。虽然城中有些混乱的时候，她或许能够调来几个兵。

　　可眼前这个家伙，显然是要去抄那些强盗的老巢，那自己怎么可能调得动军队出发作战呢？

　　谁知道，她完全会错了意。

　　“感谢您索菲娅小姐，感谢您对钰儿的陪伴，容当后谢！”

　　说着赵伏波向索菲娅行了个礼，而索菲娅更为他的大胆而惊讶。

　　“你难道就用这几个人去攻打那些强盗吗？你知道他们有多少人，你知道他们的隐匿地点吗？”

　　赵伏波冲她点点头。

　　“是的，我们抓住了几个被打伤的强盗，我原本以为钰儿被他们抓去。所以本来我就是要去找他们，如果不是朱莉安娜受伤了的话！”

　　说着，他转过脸去，却惊讶的发现，朱莉安娜正在穿衣服。

　　“你做什么？老老实实养你的伤，或者你和钰儿今天夜里，最好能跟索菲娅小姐到城堡里去！”

　　说到这儿，赵伏波再转过身来，面对索菲娅。

　　“索菲娅小姐，您看能不能……”

　　哪料到索菲娅的反应倒使所有人吃惊，也从另外一个角度证明，这绝对不是一个可以成为淑女的姑娘。

　　“看来没人能拦得住你今天夜里的行动，那么作为科特总督的女儿，我想我一定要跟去。一来这样就具备了官方的性质，其次，对于这附近的地形，我比较熟悉的！否则……”

　　赵伏波苦恼的看着这个穿着锁子甲，腰上佩带着长剑的丫头。

　　“否则什么？”

　　索菲娅狡猾的笑笑。

　　“否则我就叫人来看着你们，不准你们在科特行省任意行动！”

　　这使赵伏波有些犯难了，为何要今天夜里行动，因为这是他早就准备要做的事情。

　　虽然为了朱莉安娜的伤耽搁了一会，但趁着黑夜发动攻击，对于人少的一方来说会具备有些优势。

　　另外，他老师的那些手雷，在夜间也有着更好的震惊效果。最后相信连夜发动攻击，那个法里斯哈木宰未必会想得到。

　　不能说出口的原因是，他认为这与赵无极父子有关。他需要法里斯哈木宰作为人证，倘若真如他猜测的那样，那么这一次就只好对不起那两个了。

　　倘若他们不过是伤害了赵伏波，或许他会因为答应了三娘而忍住这口气。可他们的心思已经动到舒钰儿的身上，那么……！

　　看着赵伏波思索的模样，索菲娅又加了一句。

　　“我不能调动军队到城外活动，所有我不能派出士兵帮助你。但在城市里我可以调动他们使你无法进行你想做的事情。所以带上我吧，我知道你是黄沙城比武的第一名，让我看看你带兵打仗的本领！”

　　“就算伏波有带兵打仗的本领，也不会跟你父亲一起去打十字军！”

　　赵伏波纳闷的看了舒钰儿与索菲娅一眼，他可不明白她们在打什么哑谜。不过此刻他的兴趣不在这儿，他得要安排打强盗的问题。

　　“好吧索菲娅小姐，你可以跟着去，但要听我安排。你知道到了野外……”

　　赵伏波说这些话的时候，有一些威胁的成分在内。索菲娅微笑了一下，就像赵伏波说了什么可笑的话那样答他。

　　“野外怎么了？我打猎时常常去！而且你放心吧，我会听你的话！”

　　“那我也去，索菲娅，能不能帮我找副盔甲！”

　　一旁的舒钰儿一看没有一个人想留下，那她自己无论如何也肯一个人呆在城堡里。

　　同时她还真有些不放心赵伏波，万一这黑灯瞎火的，真要是出了什么事，死在一起也算是个伴了。

　　既然没人留下，剩下的事情就很简单。

　　而且还真是朝里有人好办事，原本赵伏波打算买几匹马给那些海盗骑。结果索菲娅不但从城堡里弄来了马，还给一人弄了身锁子甲和弓箭。

　　这也是她与城堡里的那些人关系很好，虽然她的继母不喜欢她，可城中的其他人又比较喜欢她。

　　舒钰儿看在眼里，认为她与赵伏波的命运相似。不同的是赵伏波在赵家，连那些下人们也不喜欢没钱的他。

　　“大概因为她是个漂亮的姑娘，又没什么架子！”

　　可还没等她想完，赵伏波却已经跟着艾敏与巴赛尔兄弟俩，去到了关押俘虏的屋子。

　　黑暗的屋子里，三个因为受伤落马的强盗委顿的躺在地下直哼哼。

　　这就是冷兵器时代的残酷，受伤的人往往不至于就死，被打断了胳膊、腿的，这时都倒在地下，有一下、没一下的哼着。

　　“你们谁告诉我法里斯哈木宰的情况，说了实话我可以给他的喉咙痛快一刀！”


第100章 千刀和万剐

　　黑暗中，赵伏波的话就像是来自于九幽地狱那样残酷。可在黑暗中回答他的，却是无尽的沉默。

　　“不说是吧，把他们三个人给我带出城，找个地方我好好料理他们！”

　　随着夜幕深沉，一小队人马离开了科特城。

　　打头的是骑着飞火燃天兽的赵伏波与索菲娅，有了飞火燃天兽的带领，他们居然在黑夜中也不打个火把，就这样在黑暗中紧紧相随着前行。

　　“你的马真不错，黑夜里了认识路！”

　　索菲娅也拿了把西式的长矛，在赵伏波身边悄悄与他说话。

　　“我的马不错？索菲娅小姐，你要是看到它咬人的话，还认为它不错吗？”

　　“你的马居然会咬人，不是吧，它到底是不是马啊！”

　　飞火燃天兽到底是不是马，这个问题已经有许多人问过。心里想着其他事的赵伏波，随意的回答了一句。

　　“算是吧，最少跑起来和马一样快！”

　　估摸着离开城市有足够远的距离，赵伏波要大家休息片刻。

　　“姑娘们把耳朵捂上，如果不忍心就别看！”

　　说着赵估波把带着的提灯点上，和穆克一起去看那三个俘虏。

　　与他一起去的，还有艾敏兄弟与阿布巴克尔。后者只是想看看，他会用什么手段处理俘虏。

　　女性里面只有那个阿米娜自恃受过杀手的训练，跟随在赵伏波的身后，想要看看赵伏波在审讯上是不是有些什么新花招。

　　其实赵伏波也真的有一些新办法，比如说在脸上盖个毛巾浇水，又或者马丁曾经告诉过他的，疲劳审问法。但现在都不是用的时候，因为他没那个时间，也没有那人心情。

　　三个俘虏被扔在地下时，他们就明白，这里恐怕就是生命要终结的地方了。

　　“现在还是那个条件，谁说了，我就可以让他不受苦的去另外一个世界。谁说谁就可以死得快些，不然我叫让你们知道一下，什么叫千刀万剐！”

　　借着提灯的光芒，三个强盗斜了一眼看起来年轻的，还算英俊的赵伏波居然轻蔑的笑了一下。

　　大概他们认为赵伏波这样的人，动不了什么太狠的手段。而他们最不济就是一死，还能痛苦到哪儿去。

　　当强盗的人，大约从踏上那条路开始，就没有想到能够安乐的死在床上。因此三人强盗秉承着阿拉伯人那种顽强，在心中转念着他们在天堂里的七十二个处女。

　　赵伏波看着三人强盗的时候，突然之间笑了一下，接着从身上拔出自己带着的匕首，来到一个胳膊被艾敏兄弟俩打断强盗跟前。

　　大概看到赵伏波拿着匕首，他以为赵伏波是用来取他的命的。只是斜着眼睛瞪了赵伏波一眼，就把头偏向一边，一付抵死也不招的模样。

　　谁知道赵伏波用匕首，不过是把他的衣服下摆给割下来。接着塞进他和他两个同伴的嘴里。接着赵伏波握住着他断了胳膊的那只手，轻轻的说了一句。

　　“胳膊断了也接不了，干脆我替你取了吧！”

　　说罢，开始捏着他的手开始旋转。伤口处的肌肉开始扭曲、一圈、两圈……原来他并不是要用刀给对截肢，而是要活生生的扭断他的胳膊。

　　“啊……真主……阿拉……”

　　受伤的强盗如同夜枭般凄厉的叫响，被堵着的嘴使他的声音发闷，但近处的人还是能够听得到，他的尖叫就像是用玻璃使劲与铁锅上刮那么难听。

　　赵伏波一连扭着，一边看着另外两个已经被吓呆了强盗，脸上露出使人毛骨悚然的笑容。

　　艾敏兄弟几乎立即就被赵伏波的手段给吓呆了，虽然他们是士兵，虽然他们上了阵也相当凶悍，但他们不会不害怕，这只能被称为残酷的手段。

　　一向不动声色的穆克，脸迅速苍白起来。受过多年训练的他会杀人，但他不会如此折磨人。至于那个杀手阿米娜，则已经跑到一边去吐了。一边吐还紧紧捂住自己的耳朵。

　　赵伏波同样脸色苍白，他不想伤害任何人。可是正如同马丁常说的那句话“树欲动而风不止！”一个个不同的阴谋，使劲向他的心尖上下刀子，难道这个时候还需要讲什么仁慈？

　　凄惨的叫声使舒钰儿、朱莉安娜使劲的捂着自己的耳朵，索菲娅被那尖叫声吓住了，在提灯的光芒下，她的脸色苍白。

　　“他在做什么？我可以告诉他法里斯哈木宰的地方，他……”

　　当她想要去制止赵伏波的时候，舒钰儿伸手拉住她，制止了她的打算。接着又迅速捂住耳朵，紧紧闭起眼睛。

　　赵伏波的举动使剩下两个强盗被惊呆了，他们不明白，赵伏波一个年纪小小的人，为何会使用如此残酷的手段。

　　大概他们欺负平民早已经欺负习惯敢，哪料到在太岁头上动土，会是一个什么样的结果。

　　赵伏波扭着胳膊的那个强盗，没有等到皮肤彻底被扭裂，血管与血肉像毛巾中被扭出的水那样滴落，就彻底晕了过去。

　　他的惨状刺激着另外两人强盗，显然他们两个这时已经想不起在天堂里还有什么“七十二个处女”的事情。只是瞪着他们布满了血丝的眼睛，看着正在做这件事的赵伏波。

　　当施刑的这个晕过去之后，赵伏波淡淡的向穆克吩咐了一声。

　　“弄些水，让他醒过来！”

　　他的话使另外两个强盗感觉到一阵恶寒，他们根本没有想到。赵伏波居然还想等那个家伙醒了，继续这种残酷的手段。

　　所以当他调头看向另外两个强盗，甚至目光故意打量着他们断了腿或者胳膊的地方时。

　　“别……别过来……你别过来……求求你们……拦住他……！”

　　两个强盗飞快的向后躲着，似乎赵伏波已经是邪魔附体那般使人可怕。而他的身影，又像是地狱里来的亡灵。尽管他们的嘴被堵着，可发出的惊恐叫声，还是使人可以轻易猜到他们想说什么。

　　“不扭吗？你们确定？”

　　说这些话的时候，赵伏波抽出匕首，放在一个强盗苍白的脸上，轻轻一刮，他的一小片胡须就落下来。

　　“那也好，我还有一种本领，可以割你一千刀，剐你一万次，而且负责任的说，就算你的四肢只剩下森森白骨，你也依然会活着。哪一个想试试？”

　　赵伏波说这些话的时候，脸上带着奇异的笑容。似乎是在欣赏着两人的恐惧，又似乎是在期待即将发生的更加残酷的事情。

　　他用手摸摸了刀锋，带着无所谓的神情又说了一句。

　　“哦，我再提醒一下，说了的那个人可以被一刀干掉，一点也不会痛苦！”

　　这一次不用赵伏波再问第二次，两个受伤的强盗开始争夺起这个不用受苦的死法。

　　“我说……我说……”

　　“啊，都愿意说了，好，这样办。公平一些，穆克带一个那边去问，我问这个。回头谁不说实话，咱们就玩个千刀万剐什么的！

　　说了实话的，说不定等我杀光了法里斯哈木宰那帮人的时候，也许不必死也说不定！”

　　穆克依言把一个提到一边，赵伏波面对剩下的这个。

　　“怎么样，打算告诉我真实情况吗？说完了，我会把你们送到船上去，骗了我的人少不了千刀万剐！”

　　真正害怕了的强盗现在已经不在乎他们的生命会如何，他们只求可以在迅速的情况下去死，千万不要在落到赵伏波的手中。

　　等到剩下两个强盗都问完之后，赵伏波派了两个海盗把这两个强盗送回船上去。至于剩下那个被扭了胳膊的家伙，理所当然的抹断脖子放了血。

　　“你……你怎么能这么残忍！”

　　阿米娜拦住赵伏波，跟随在赵伏波身边的人，多数已经习惯了赵伏波一贯的，那种无所谓的表现。

　　就算科技园里有人笑话他，有的时候舒钰儿还会欺负他一下，阿米娜从来没有见他生过谁的气。就算是阿卜杜勒·哲玛尔那个话痨，有的时候说了不得体的话，他也几乎没训过他。

　　可今天是怎么了，难道这才是那个真正的赵伏波。

　　“阿米娜，怎么不能接受这样的我吗？或者是你该进行你新的旅途的时候了。而且我还想说一句，我可以对所有人好，对所有愿意与我做朋友的人，像真正的朋友那样对待他们。

　　可是谁要是伤害我的朋友，或者我所关心的人，那么对不起，残酷只是我最基本的报复之一！”

　　赵伏波说这些话的时候，在心中不仅仅是对着阿米娜，他是对着他所有的敌人说的话。

　　近的也许包括那些强盗，黄沙城里可以包括赵无极父子，更远一些恐怕就会包括那些对中华故土虎视眈眈的某些人。

　　等他们若干年之后明白这句“残酷只是最基本的报复之一”时，将面对的是一付什么样的恐怖场面，这时大约他们都不会理解。

　　说完赵伏波脸色苍白的走到一边。看着赵伏波背影的阿米娜愣愣的站在那儿，不知道在想些什么。

　　“你……你好残忍！”

　　索菲娅脸色白的就像是裹尸布一样，看到赵伏波的时候，她叹息似的说了一句。

　　赵伏波已经不想再解释了，只是反问了一句。

　　“如果你想回城的话，我找人送你！”


第101章 脑袋的价值

　　逃回自己栖息地的法里斯哈木宰抹了一把头上的冷汗，心中感觉到万分庆幸。

　　在路上，他曾经询问过那些与赵伏波交手的手下，得到这样一个信息。

　　“那家伙的武器很怪，面对他的时候，他的长矛有一种怪异的力量，我感觉我的武器似乎已经不再受我自己指挥。”

　　是的，那个家伙使用的什么武器，这对于法里斯哈木宰而言，是一个使他感觉到奇怪的东西。

　　可他怎么也没有想到，这是宋人的内家枪法。

　　在他的眼中，黄沙城的混血人是一群相当和善的人。只要不在他们的势力范围里惹事，他们一般不会主动伤人。

　　当然黄沙城中也有像赵旭父子那么狡猾的家伙，对于那对父子法里斯哈木宰也没有好感。不过是生意的双方而已，就那么简单。

　　现在，当他看到赵伏波手中大枪的威力之后，他已经在考虑，与舒钰儿所代表的势力为敌是不是一件明智的事情。

　　截止目前，他还不知道舒钰儿到底是属于哪个势力当中的人。当然，作为一桩生意，他也没有认为这桩生意会给他带来多大的损失。

　　随着他在入夜后赶回自己的栖息地，直觉上他认为自己已经获得了完全的安全。

　　虽然还有三个手下生死未卜，但按照他理解的那些行省士兵们，他们是不会愿意在黑夜里出城作战的。

　　就算有些什么问题，难道他的地盘就是那么容易被攻破的吗？厚实的墙壁与抛石机、巨弩的防御，并不是普通军队可以轻松进来的。

　　别看他手下不多，但倘若使用得当，就算是一千人围攻他，他也不怕。而且这样的营盘没有诸如抛石机又或者巨弩之类的武器是，并不容易被攻破。

　　就算科特行省的兵带着这些武器出城，不也得是白天才可以。而且他在城内有眼线，倘若军队出城的话，他完全来得及逃之夭夭。

　　因此在好好的吃了一顿，又喝了许多酒之后，累了一天的他早早的睡下。可他不知道的是，就在这天的凌晨时分，达摩克利斯之剑已经就要落到呼呼大睡的他的头上。

　　在凌晨时分，赵伏波与穆克等人终于回来了。这使一直放心不下的舒钰儿等人，终于可以悄悄松一口气。

　　“怎么样？”

　　赵伏波不在时，客串临时指挥官的朱莉安娜小声询问。

　　“没问题，那两个强盗说的都是真话！”

　　赵伏波与穆克刚刚脱了全身的甲，悄悄靠近法里斯哈木宰的强盗营地进行了近距离的侦察。

　　外面的防御设施与他们交待的完全相同，作为一个隐密的大本营，这个地方实在是够隐密。

　　四周是高高的几乎无可攀爬的山，两个出口使他们可以从任何一个方向逃离。想要堵住两头的话，恐怕倒是要绕过一架山去。

　　放到平时，等不到官兵们围城，他们就可以及时逃脱了。

　　“看到了吗，他们可以随时从另外一个门户里逃掉。所以我们的行动必须要迅速才成！”

　　赵伏波把手下的人招集到一起，来安排一个特殊的打法。

　　根据强盗们的交待，法里斯哈木宰已经聚集了一个相对结实的营地，大概有近乎一百多人。

　　里面多数都是帐篷，还有一些是那此普通的使用土坯制成的房子。外面使用木头与土垒成了墙壁，比起普通的军营要加倍结实。

　　而且大门处还有哨楼，围墙上也有一些人在守卫，就算在夜间同样有守卫。围墙上的武器，除过抛石机还有几架巨弩。

　　简略把他们刚刚看到情况说了一下，赵伏波开始安排攻击的手段。

　　“小约……哦，朱莉安娜，你带艾敏兄弟，把围墙顶上的人都用狙击弓干掉，然后阿布巴克尔带你的人，在我们打开了围子的门之后，听到里面有火光就冲进去。

　　如果俘虏没说谎的话，那儿应该有条大路直通对面的大门。你们只要看住那个门户就好。

　　告诉你的兄弟，一个脑袋一个迪尔汗（一枚银币），我不要活口只要脑袋！索菲娅、舒钰儿，你们在阿布巴克尔的人进去后，把我们的马匹与兵刃带进去。

　　其余的人跟我悄悄从围墙上翻进去，并夺得大门的控制权。然后我们就可以放放他们没见过的大炮仗了！”

　　其余安排也就罢了，当听到阿布巴克尔的手下，用脑袋来换钱的时候。众人明白赵伏波今天不想这些强盗，有一个人活着离开。

　　凌晨的星光与月光，却是一天时光中最为璀璨的时候，也许恰是因为黎明前的黑暗更加深沉。

　　加装了远望式瞄具的两张大型狙击弓，在艾敏兄弟的手上张开。透过远望式瞄具的十字线，他们可以轻松的看清远处墙上的那些守卫。

　　朱莉安娜则小心的安放好测距仪，进行概略的距离测量，同时根据墙头上旗子的风向测算距离与目标。

　　这些东西马丁已经教过他们，而且他们在科技园里也都经过了实习。进行这样距离的射击，并不是什么难事。艾敏兄弟，有着多年从军的经验，自然使用这样精良的大弓进行精确射击也不是什么难事。

　　“弓箭手准备……左修正两点位置……预备……放！”

　　随着朱莉安娜的一声令下，兄弟两人手中早已经张了好一会的狙击弓松开，长长的箭支隐没在黑暗之中。

　　仅仅不过只有不到百米的距离，兄弟俩射出去的箭几乎没有什么弧线。长长的箭杆钉在人身上，直接把人的身体穿透。

　　不但如此，甚至在极近的距离里，兄弟两人可以把箭身穿对方的心脏或者肺部，好使他们一点声音也发不出来。

　　随着朱莉安娜的测量，兄弟两人的箭几乎不间断的射出，墙上原本不多的几个巡逻的人，都倒在远程狙击弓下。

　　当时马丁在赵伏波与兄弟两人比武的时候，就考虑到了这种情况下泊应用。根据他所知道的历史，蒙古人中的大约有万分之三的勇士可以把箭准确射出二百米开外。

　　而他制造的这种兰博折叠弓的变种——狙击弓的射击距离，比蒙古人最强的弓，射程还要大得多，而它最大的优势就是准确。

　　平直的弹道、极快的箭速、超远的距离，将会使这种狙击弓，以及如同艾敏兄弟这样的巨人的配合，形成作战时的远程打击力量。

　　当然有了火枪或者火炮的话，这种打击方式也许就会被淘汰。但在有那些东西之前，狙击弓部队将会使对方的将领、传令兵又或者什么抛石机、巨弩的射手成为失去作用的人。

　　除过上次海战，这一次兄弟俩是第二次参加实战。越是使用这种狙击弓，他们就越是喜欢它。

　　几分钟之后，巡逻的人全都倒在墙头上，变成了一具具尸体。包括那些在塔楼上的人在内，同样都倒在狙击弓的攻击下。

　　这时，天空里已经从黎明前最黑暗的时刻里苏醒，一抹灰蒙蒙的光亮，出现在远远的东方的云彩边缘。

　　借着这抹晨曦，可以看得见赵伏波、穆克带着其他人从墙头上攀了进去。他们用的工具也不是什么先进的东西，不过是小贼们常用的鸡爪勾。在手里晃几下，把鸡爪勾高高的抛上去，勾着墙头。

　　这种装备马丁唯一的修改，就是给那些绳子上打了些节，使人抓着的时候不容易打滑，也更加容易借力。

　　围墙里，依然是晨曦无法穿透的黑暗。墙头上一个个人影又迅速隐没到黑暗里，不久之后大门那儿出现作为暗号的提灯。

　　“都别出声，我们走了！”

　　阿布巴克尔挥舞着弯刀的同时，给自己的手下交待了一声。可是马匹奔驰起来的如同滚雷一样的声音，依然还是使围墙里的人有了反应。

　　一些土屋子里亮起了灯光，另外一些帐篷里钻出了眼睛上还糊着眼屎的强盗。可还没等他们明白过来，早被回到墙头的赵伏波他们手中兰博折叠弓射出的箭枝放倒。

　　极近的距离，使兰博折叠弓的射速被发挥到了最大。

　　按照当时的苏格兰长弓手的标准，一分钟可以射出十二枝箭。可开弓比起他们要轻松的兰博折叠弓的最大射速可以达到十五枝箭。

　　这已经达到第二次世界大战里英国士兵手中，李恩菲尔德步枪的最佳射速。当时德国人遇到英国步枪手的齐射攻击时，他们以为遇到了机枪的扫射。

　　“轰隆隆……”

　　随着马蹄声的迫近，阿布巴克尔一马当先冲了进来。手中是他当海盗时的弯刀，在晨曦中闪烁着冷冷的光芒。

　　“啊……”

　　终于第一个被劈中的人发出如同警号般的好几嚎叫后，整个营地顷刻间就乱了起来。

　　可是这些海盗并没有停留在营地里，他们只是挥舞着刀，砍下每个人的脑袋。虽然现在来不及捡，但他们都相信阿布巴克尔的话。

　　“都别急，也别抢，这些脑袋全是我们的，剩下的那些人，他们才不在乎这两个小钱！”

　　事实证明，人性的确有着天生的邪恶，当别人的脑袋可以变成金钱的时候，海盗们疯狂了！


第102章 尝尝轰天雷

　　就在海盗们冲进营地，借着马的冲劲斩下一个个脑袋的时候，舒钰儿与索菲娅带着赵伏波他们的马匹与兵刃到了。

　　这时赵伏波带领的几个人正在用手中的兰博折叠弓，向着营地里的人放箭。

　　虽然强盗们的人数远较赵伏波他们为多，可是突然的夜袭，使他们完全陷入到了慌乱中。他们一个个骑着连鞍也来不及配的马，奔向那座看起来完全的城门。

　　结果在那儿，他们遇到了海盗们的弯刀。看着海盗们的身影，法里斯哈木宰手下的强盗举起手中的刀枪，他们知道只要夺下城门，他们就可以夺路而逃。

　　可他们的身后，一枝枝无声无息的长箭，从那边营门的围墙处射过来。那些举着刀枪，喊得最响的人，往往最先被射下马去。

　　这还不错，就算一个两个强盗，举着手中的刀枪来到堵门的海盗身边时。骑在没有鞍子的马背上，他们根本没有什么机会与海盗们对抗。就立即被围在中间，一阵乱刀之下，立即被乱刃分尸。

　　这样一种局面，仅仅算是堵住了大门。距离这些强盗真实被打垮，实际还需要赵伏波与穆克更进一步的行动。

　　看着整个营地里，从屋子以及帐篷里出来的强盗越来越越多。更多的强盗已经在手中掂上了兵器，还有强盗拿着弓箭。

　　他们的目标相当一致，大概都是打算突破海盗们拒守的那道门户。打开大门，多数人都就可以安全撤离。

　　看着一堆的盔甲，赵伏波急急的喊叫。

　　“来不及了，我们只把锁子甲套上就好，穆克、我们去让那些强盗们尝尝轰天雷的味道！

　　艾敏和姑娘们上塔楼，用弓对付他们。把两边的门都守好，一个都别放跑了！”

　　“我不去，我也要玩玩轰天雷！”

　　阿米娜可不是赵伏波轻易能赶得动的女人，她一个箭步跳上了舒钰儿的胭脂。

　　无奈之下，赵伏波只好把一些“土手雷”分给她，向大声喊着交待注意事项。

　　“注意，这玩意点燃了捻子就催马快跑。还有声音有点大，扔的时候注意自己人。行动，一人负责一边！扔完了雷，就用近战武器！”

　　其实这纯粹有些多余，海盗们在前面那道门，舒钰儿他们根本就在高塔上。

　　骑着飞驰的飞火燃天兽，赵伏波手中举着一个冒着青烟的火绳。随后从马鞍后的袋子里掏出的，是马丁给他带着的，用火来点燃的火绵手雷。

　　飞火燃天兽载着他，在围墙里那些帐篷与屋子之间穿梭。赵伏波手中火绳点燃轰天雷的药捻，随手扔进一个个屋子里去。

　　“轰隆……”

　　剧烈的爆炸声与火光腾起来，从窗户与门户处喷出来的是炙人的火焰，屋里的人发出惨烈的叫声。这些巨响与惨叫甚至使飞火燃天兽都吓了一跳，它感觉有什么不对劲。

　　当它驰过那些屋子一帐篷之后，屋子里喷出火焰。而帐篷则被炸到了半天高。

　　尽管如此，它还是能够控制着自己，载着赵伏波在营地上穿梭个不停，爆炸也就在他们身后不断的响起。

　　不但是他，包括了穆克与阿米娜，三个人的身后形成了三条火龙。那些侥幸没有被炸死的幸存者，带着满脸、满身的鲜血，张着他们的嘴，出了渗人的嚎叫。

　　火光升腾中整个强盗的营地很快就变得混乱起来，曾经准备冲击前面那道门户的人，这时一个个睁大惊恐的眼睛。

　　他们不明白那是什么东西，这个世界上有什么东西会发出这样天崩地裂的声音。

　　很快一道火红的影子从他们身边掠过，随即清查的人就会发现，他们立足之下的地下，有个小小的圆柱体，前面正有一个小小的火焰在燃烧。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声中，原本就刻的有深深纵横纹路的厚瓷片，以及这些瓷杯在烧制过程中，事先嵌进去的小铁豆这时全都飞射了出去。

　　巨响过后，一地的残肢与尸体使大半个营地，立即就变成了残酷的杀场！

　　当赵伏波冲到海盗们身边的时候，穆克与阿米娜只晩了一步，也随后赶到。阿米娜又尖又细，外带冷冰冰的嗓音，就算是现在满营的火光也还能暖热。

　　“这轰天雷的威力真大，回头要马丁老头多造些！”

　　赵伏波一穆克相视一笑，这玩意不过马丁第一次实验的结果。下一次的原料还不知道在哪呢，还造个什么劲啊。

　　三人分别伸手摘下自己的武器，赵伏波向阿布巴克尔的手下大喊。

　　“海盗们分四队，几个人与阿布巴克尔守着这儿，剩下的人分别跟随我们三个，一起去抢脑袋！”

　　海盗们一听抢脑袋，两个眼睛立即就瞪成了￥￥的形状。阿米娜手中挺着从索菲娅手里夺来的长矛，带着几个海盗就冲向人最多的地方。

　　这时，被从来没有见过的手雷，炸得发晕的海盗们，眼瞅着阿米娜的胭脂马，只当她又来放手雷。一个个吓得抱着脑袋只管跑，谁还有心情进行什么抵抗。

　　面对这个女魔的时候，跑肯定不是个办法，不跑当然也不是办法。

　　阿米娜用起长矛来也算不错，虽然这并不是她刺客职业应该用的武器。就算使用长矛，也看得出她那杀人的手法，完全是刺客式的一击必杀。

　　随着胭脂的飞速奔跑带来的冲劲，长矛的锋刃掠过强盗的脖子时，仅仅只有浅浅的两三指的深度，恰好能够顺利的割断气管与喉咙，而且不妨碍长矛迅速离开，奔向下一个人的脖子。

　　与她准确的眼力以及手法相区别的是，穆克那专用用来冲锋的龙牙锯。带有锯齿的枪头，狠狠的扎在对方的胸腹上。

　　由于马的冲力，几乎瞬间就把对方速个对穿。倘若是普通的马穆鲁克骑兵，这时多半会松手撒矛，然后拔出自己的长刀来。

　　可练过大枪的穆克，不过是双膀发力使劲一拔。被扎中的人立即就被甩到一边，手中大枪依然回来进行下一个进攻。

　　他的打法更耗力，虽然比普通的马穆鲁克骑兵的作战方法更好的，但比起赵伏波的打法就不成了。

　　俗话说棍打一大片，枪扎一条线，赵伏波的大宋内家枪法比直阿米娜与穆克的枪法，更加轻灵爽快。

　　手中的大枪就宛如活了一般，借着挑飞一个的力量，凭着腰力运转这各劲力飞向另一个方向。

　　这是赵伏波在前次从紫云庄回来遇袭之后，他的枪法所取得的进展。他也进一步发现，所谓的内力，不过是运转劲力的手段。不但使自身的力，也使对方格挡的力，都化成自己攻击的力量。

　　因此，这种被控制了的发于一线的力量，就会使他的大枪变得更快、能够发挥出更大的力量。

　　三个人带着海盗们重新调头杀过来的时候，刚刚被炸伤的强盗们，一个个心胆俱裂。

　　不但害怕他们再扔那些要命的东西，还要提防那些瞭望塔上，不但箭速极快，而且射速同样极快的箭雨。

　　尤其是艾敏兄弟俩的大型狙击弓，不但能及远，而且因为瞄具，他们的准确度也更加精准。

　　两张弓就控制了整个营地里的对抗节奏，几乎每一个强盗的大小头目、还有那些相对悍勇的人，都被兄弟俩以每分钟二十支箭的速度射杀。

　　尤其这时天色已经大亮起来，在如此近的距离箭不需拉满，只要精度够好就是，这使他们可以进一步提高射速。

　　当赵伏波他们再度杀回这边大门下的时间，还活着的土匪就没几个了。赵伏波喘了口气，吩咐海盗们。

　　“你们去搜集脑袋吧，三个人一组，小心让别人把你们杀了！遇到动手的，就往路上跑，这边的弓手就会把他们射死！”

　　随着海盗们快乐的收割脑袋时，赵伏波要艾敏兄弟到那边大门处的塔楼上去，用他们的狙击弓干掉一切还有抵抗能力的人。

　　“那我们呢？”

　　阿米娜一晃手中的长矛，大概这丫头现在感觉，冲锋陷阵比起当杀手，要更有意思些。

　　“我们三个当然是搜捕的主力。要记得那个法里斯哈木宰给我留着，我要看看他是个什么三头六臂！”

　　屠杀于凌晨的第一抹晨光时开始，无论受伤的还是已经战死的强盗，全都被海盗们砍下脑袋，用绳子挂在马身上。

　　同时，人类争夺利益的劣根性也被他们发挥到了最大。

　　“这他妈是我杀的，你倒把脑袋给砍了！”

　　“我管你他妈谁杀的，谁砍了脑袋是谁的！”

　　诸如类似的声音，在不大的营地里响个不停。此外，就是那些受伤的强盗，被砍去脑袋里的惨叫声。

　　“都别抢，谁拿到的脑袋是谁的！”

　　阿布巴克尔看着自己手下在那儿抢脑袋，脸上不由的发红。喊了一嗓子后，又带着尴尬向赵伏波解释。

　　“这些混蛋，都没什么教养，先生您原谅他们吧！”

　　“没什么，打仗就该是这个模样。不过回头你告诉你的手下，这差事只有打仗才有，平时可没有！还有，想要抢脑袋就得练好功夫，不是我说你们，打仗的功夫还太差！”

　　恰在这时，穆克的龙牙锯上挑着脑袋跑来了，来到赵伏波面前说了三人字。

　　“这是头！”


第103章 这事不算完

　　当太阳从天空里升起的时候，整个强盗营地里除过遍地的无头尸体之外，已经没有了一个活人。

　　大门处赵伏波两辆马车，拉着满满的金钱与各种贵重的东西。这是赵伏波按照被俘强盗的交待，找到的法里斯哈木宰的地下宝库。那里面放着他多年强盗生涯，搜集来的宝贝以及成堆的金第纳尔。

　　至于强盗们，恰如赵伏波说过的那样，斩草必除根，让它什么风都吹不生。

　　只是穆克带领着海盗们，把整个营地里所有能值几个小钱的东西，包括兵器马匹全都收拢在一起，又给拉了满满两个马车。

　　在打扫战场这个任务上，穆克一向不用人吩咐，就会做的非常好。最后海盗们，一把火把强盗的营地烧个干净。

　　对于这些收获，赵伏波根本连看都不看。这件事自然有未来的费莱凯岛的岛主内当家——舒钰儿去关照，而他要做的却是关照好舒钰儿就行。

　　舒钰儿正点着马匹，至于更多的其他物资，现在还是不是点的时候。只好要穆克多注意，那辆装满了金第纳尔与贵重物品的车辆。

　　“到了科特却不要进城，直接拉到船上，穆克你带着海盗与艾敏兄弟把东西看好就是！”

　　看着大堆的金第纳尔，舒钰儿这大富之家的小姐也觉得有些眼花，突然心中有一种想法。

　　“这抢强盗也是件不错的买卖呢，倘若二郎多做几次，也就能轻轻松松的成就一份家业！”

　　正当舒钰儿胡思乱想的时候，赵伏波来到他的身边。这时他已经换上了自己的全套大宋细鳞甲，头上的红缨在晨风中，就仿佛是团火焰那样。

　　看着舒钰儿，他突然冒出来这么一句。

　　“还有一个是赵旭吧？”

　　舒钰儿被赵伏波的语气吓了一跳，原本她以为杀了这些强盗，这件事就该完了的。可她没想到，赵伏波这会似乎是要连着赵无极全家一块干掉。

　　“不许胡来，这件事说什么，也得回去与马丁老师商量一下再说！”

　　此刻的赵伏波在舒钰儿眼中，已经完全不再是那个眯瞪二朗。甚至使舒钰儿多少有些陌生的感觉，而且现在的赵伏波，冷酷的使人有些害怕。

　　虽然如此，但舒钰儿依然不愿赵伏波，现在就在家里与西房里的父子有什么冲突。

　　赵伏波的反应，却使舒钰儿又有了些熟悉，以及安慰的感觉。

　　“好吧，你说的话，我全都听的……娘子……！”

　　“好，这才对……喂你说什么啊……臭眯瞪这么轻薄人家！”

　　等到舒钰儿从赵伏波那拉长了的声音里，听到“娘子”这个词的时候，小脸上腾的就红了起来。

　　小心眼里为了他赵伏波受得惊、遭得罪有了这一声“娘子”，也就算全都值了。

　　当他们回到科特城的时候，却发生了另外一件事。

　　科特城外的集市，丝毫没有受到昨天夜里那场小小的战斗的影响。倒是今天这儿多出了一艘大船，船上不但禁卫森严，甚至也彩旗飘飘。

　　不过这与赵伏波他们没什么关系，来的是勃撒罗行省的总督。他来这儿做什么，自然不关赵伏波他们的事情。

　　铺子里这时昨天的伙计们都已经来了，甚至接到赵伏波信鸽的马丁，也带着话痨阿卜杜勒·哲玛尔与肖恩等几个人来到了这儿。

　　当见到马丁的时候，朱莉安娜的表现相当奇怪。她脸儿一红，就躲在了铺子外面，死活都不肯进来。

　　“马丁……老师，你瞒得我好苦啊！”

　　赵伏波背着人，悄悄向马丁抱怨。一直等着赵伏波，还打算听听他感谢“手雷”威力如何威猛的马丁，没想到自己等来的却是抱怨。

　　“啊，我怎么了，我瞒你什么了……！啊，你知道了，你把人家怎么了？”

　　听到马丁调侃似的反问，赵伏波低着头吭吭吃吃的说不出话来。

　　虽然马丁不过是他的老师，虽然马丁有的时候，也会为老不尊。但从来没有父亲的赵伏波，从某种角度来说，潜意识里早把他当成了自己的父亲。

　　倒是冰山美人阿米娜在旁边来了一句，替他解了围。现在阿米娜既然已经明白，人家知道她懂得汉语，自然也就没有必要再隐瞒下去。

　　“有什么不好意思的，不就是给朱莉安娜治了个伤，然后就被他看明白了！”

　　“看明白了”这几个字让赵伏波好一阵不自在，倒是狠狠的瞪了阿米娜一眼，嫌她是个姑娘家，怎么不知道害羞。

　　明白了情况的马丁，在知道朱莉安娜的伤不碍事之后，他捋着胡子笑了。

　　“呵呵，那也没什么，那丫头成天说你有骑士精神，我看你们也满合适的！”

　　这话却被听到了的舒钰儿一阵抢白，搞老马丁同样非常不好意思。

　　“哼，敢情你早就知道，当时一个劲的给我使眼色让我买她。也是当时我只顾着跟那个老板还价，没成想倒中了你的圈套！马丁老师，这算不算为老不尊啊！”

　　舒钰儿抢白着马丁，心里却早已经知道。像是赵伏波这样的，将来自然少不得三妻四妾。只是如果现在陷入到儿女情肠里，只怕毁了他的未来。

　　不过这层担心里，舒钰儿显然没把自己给算进去。这件事自然有人替她操心，好让她知道她们是一条心。

　　“其实马丁老师当时只是担心我的身份暴露，会被那些坏人放到台子上去拍卖，才出了这么个主意。不过呢钰儿姐姐，我们倒是要小心别的人才对呢！”

　　朱莉安娜显然是要赵伏波负责到底的，因此她也算是圈内的人。她刚刚不过提醒舒钰儿，圈外还有几个威胁呢，那才是她们姊妹两个应该注意的呢！

　　很自然，高傲的阿米娜高傲的冷哼一声。倒是瞪了一眼赵伏波，看模样是又想拿剑砍他了。

　　说笑罢了闲事，叫来了穆克与朱莉安娜，科技园里的五个人凑在一直商量着如何对付。

　　“要我说，我们已经把外面那股子强盗给杀光了，就算他们有些手段，我们只小心些也就罢了。倘若在家里闹开了，怕又是个大未完的事情！”

　　舒钰儿现在面对赵伏波的时候，说起话来却带着些小心。

　　大概一来因为那声“娘子”，便认了这个夫婿。二来，也是赵伏波的手段实在血腥了些，她怕赵伏波将来却变成那等完全不懂得仁义的人。

　　“哼，那两个狗才，一而再、再而三的向我们下手。他们来阴的，我们却来个光明正大的手段。杀光他们好让别人知道、知道我们的厉害！”

　　赵伏波的感情被牢牢的压抑了十年，小胜之后难免有些心伏气躁。马丁瞪了他一眼，赵伏波这才收敛了一下自己的得意。

　　“我知道你有些本领，伏波难不成就这么一点小小的胜利，你就以为你成就了我们的希望吗？想要做成大事，便须事事小心如履薄冰那样，一步一脚印才成就得了大事！

　　我们岛上，现在不过刚刚搬过去一些人。什么都没有，闹起事来会有碍我们的发展。或许我们该忍忍！”

　　马丁的话使舒钰儿放了一小半心，不过她还是担心赵伏波一意孤行。毕竟，现在只要他振臂一呼，那些得了钱的海盗，以及科技园里的人，却是敢一条心的跟着他做些事情出来。

　　“我看不一定，按照你们中国人的话叫什么‘人无伤虎心，虎有伤人意’，倘若不给他们父子些厉害，他们只当……当只伏波怕他们呢！”

　　朱莉安娜表现，使舒钰儿不免郁闷。不过回头一想，赵伏波既然看了人家的身子，这件事定然不会就这么算了。

　　另外朱莉安娜可是法兰西人，赵家别的人和她没什么关系，她可不会像自己考虑的那么多。

　　一直没有说话的穆克，看着赵伏波似乎在等着他的反应。不过当他看到赵伏波的意思，受到多数人的反对时，他又说了三个字。

　　“羽林庄！”

　　这三个字使不愿意就这么放过赵家父子的赵伏波眼睛一亮，魏臻虽然明面上不敢，可私下里却和自己是一条心的。

　　如果这次不能真的干掉赵无极父子，是不是也借机会吓吓他们。另外倘若借着这个机会，能够得些遍寻不得的好帮手，也未可知不是件好事。

　　赵伏波的表情瞒不过马丁，看到学生的模样，马丁知道这件事如果不给赵无极父亲一些教训的话，恐怕他们也难以老实下来。

　　如果再综合考虑到三娘给赵伏波的要求，眼下不如把这件事给三娘挑破。或许使赵家内在的分歧表面化，会使赵无极父子收敛些。

　　只要他们不再玩什么阴谋，三年之后到时他们再玩什么阴谋，自然也不就会怕了。马丁与赵伏波的计划，三年内舰队、军队以及大炮必备。

　　有了这三样，打平全世界或者不一定够，但打平黑衣大食与蒙古人，那是够得很了。

　　他狠狠的吸着烟斗，想着这些复杂的事情。

　　心中不由得对古时宫廷里的人佩服以极，眼下这简化版的宫廷竞争，都已经使他感觉，比解道奥数题还麻烦。


第104章 痛并快乐着

　　赵伏波他们安排好了科特城的事情，打算离开这儿时，那位索菲娅小姐专门到码头来送他们归航。

　　舒钰儿看着穿男装的她，感觉到有一丝不舍。与她一样的是，性格更加爽朗的索菲娅，居然就红了眼圈。

　　“喂，索菲娅小姐，您可是穿着男装呢，一个大男人哭会被别人笑话的！喏，这个小玩意送给你，回头找人给你带几件我们的宫妆来，到时每天要打扮的花枝招展才好看呢！”

　　舒钰儿掏出个小怀镜，虽然这不是赵伏波亲手给她做的那个。不过从外观上，倒也看不出来什么。

　　而且作为商品，相信不久的将来，不但黑衣大食，包括大宋方面的女人们，也会都用起来呢！

　　“钰儿小姐，您真的不愿意那个岛主去打十字军，我给您提个醒，打十字军，能够得到许多战利品呢！”

　　舒钰儿上船之前，与索菲娅握了下手。

　　“他啊，他还小呢，就算要去不也得十六成人了之后，再率军前往。要是他一个人的话，那我是万万不能赞同他去的！”

　　说这些话的时候，舒钰儿声音小小的，生怕赵伏波听到。

　　毕竟今天的赵伏波已经不是曾经的那个眯瞪二郎了，回想起来舒钰儿还真有些后悔，给他买来了马丁老师。

　　倘若回味起以前只有自己和赵伏波，外加一个调皮的小黑炭，那是多么简单而又明快的生活啊。

　　可现在，有了老师、有了穆克又有了朱莉安娜，甚至有了费莱凯岛。甚至现在已经有人叫赵伏波“岛主”了。

　　显然他已经不再是那个眯瞪的，仅仅只属于她舒钰儿的眯瞪二郎了。

　　海盗们操纵着挂了软帆的海鳅船离开了科特行省，诸人全都没想到，当时仅仅只计划了半天的行程，居然会用了这许多时日。

　　虽然波折重重，好在大家都没有损失什么。反倒是因为抄了那些强盗的老窝，船上拉了不少金第纳尔。

　　至于那些值钱的东西，除过处理掉的之外，剩下的倒是有许多满漂亮的宝石之类的玩意。

　　阿拉伯人喜欢宝石，就像是蜜蜂喜欢花蜜那样。他们的他们的马鞍上、武器上都镶嵌了黄金与宝石，这也是大航海时代，吸引西方人前来掠夺的原因。

　　也恰恰应了中国古人的那句名言——匹夫何罪，怀璧其罪！

　　当然，我们知道赵伏波与他的老师倒不打算当“怀璧”之人，相反他们打算当制定游戏规则的人。

　　因此，当大家都高高兴兴的踏上归途。舒钰儿和朱莉安娜也因为疲乏进入睡眠时，赵伏波才与老师马丁有了谈话的机会。

　　“你刚刚听到她们的谈话了吗？我听他们似乎是在说什么打十字军的事情！”

　　赵伏波不相信的看着自己的老师，你看看他的嘴脸，就像是个看到了丰盛饭菜的饿汉。

　　“老师，您没什么吧，您过去……”

　　说到这儿，赵伏波不说了。因为他忽然记起来，老师哪的人都不是，他是来自后世的中国。

　　“老师，您的意思是我们抢十字军？”

　　马丁神秘的摇摇头，不过又点点头。别看赵伏波打起来的时候，勇敢而又果断。但在战略问题上，他可不如马丁。

　　“我们都抢，也都不抢！只要我们有了船，我们就做海盗。十字军回往西方的船上，有他们抢来的宝贝和黄金。阿拉伯人的船上，则满载着给养。西方人离得远，想要给养可以向我们买。被我们断了补给线的阿拉伯人，如果想要的话，我们也卖。”

　　听着老师的想法，赵伏波张着的嘴就闭不上了。想了好一会，他才摇了摇头。

　　“马丁老师，我没想到平时你看起来满像个正人君子的，怎么想到的招数这么缺德啊！”

　　马丁啐了一口，相当鄙视的看着赵伏波。

　　“呸，那你把强盗杀光了，还拿回那么多钱干吗？另外那叫缺德吗？那叫智慧！让阿拉伯人和西方人，在海上把血流干，最主要是把钱花净。那会咱们就有个稳固的大后方，别忘了我们将来要面对的可是现在最牛的蒙古兵啊！”

　　听到蒙古兵，赵伏波阴险的笑了。记得他老师说过，有了大炮，蒙古人的骑兵就是个屁，一炮就可以放倒一大片。

　　“老师，咱们有了岛，有了工厂，您是不是就能造大炮啊！有了大炮，我们当强盗的话……”

　　马丁看了赵伏波已经开始动心思，想要在阿拉伯人与十字军双方面得利时，他又啐了赵伏波一口。

　　“呸，我看你小子当强盗还有瘾哪，而且还是个傻强盗！我们干什么让他们早早知道了火药与大炮的秘密，相信我对付他们用不着那么先进的武器！让他们慢慢傻着吧，等我们占了大宋，玩大航海的时候，再让他们见识那些宝贝！”

　　随着师徒两人的商量，到半下午的时候，黄沙城已经在望了。这时舒钰儿与朱莉安娜都已经在梳洗打扮了，尤其是后者，当了这么久的男性，能当回姑娘，显然很高兴。

　　趁着她们打扮的时候赵伏波与马丁进行了下一步的计划。

　　“我看赵无极父子需要教训一下，但不能真伤他们。借这个机会，我们把羽林庄里的小马穆鲁克，与黄沙城里的十岁以下的孩子们弄到手。在费莱凯岛上我们不但要建工厂，还要建立学校！

　　至于小马穆鲁克，他们的训练不错，但你和穆克还得练练他们。让他们适应我们的战法，懂得我们的装备。到这第一支骑兵装备起来，有了大拳头，到时事情还不是我们说了算！”

　　“好吧，就是如此，那些丫头们都起来了，快别说了！”

　　赵伏波斜着眼睛注意着船舱，当朱莉安娜打扮成姑娘出现在那儿的时候，他的目光不由得一亮。

　　金色的长发在海风的吹拂下飞舞起来，就像是传说中黄金鸟的羽翼那样的美丽。与大海颜色一样的眼睛，就好像是她已经把大海最美丽的色彩据为自己所有。

　　穿回了女装的朱莉安娜，也被宫妆的束腰束出细腰，又衬出了她的足够骄傲的身材。这些纵使在与几位美女相比之中，也使她像上这午后的船上，最一道美丽的彩虹。

　　冷冰冰的阿米娜看了她一眼，似乎是不大习惯她的装束。

　　“怎么，朱莉安娜你打算做回淑女吗？难道你没有感觉得到，现在再扮回淑女，可有些晚了呢！”

　　我们知道朱莉安娜原本就是个嘴不饶人的丫头，只是当循着冰山美人阿米娜的目光望去时，才发现自己扮淑女，还真得有些晚上。

　　船上，是与她同样明媚，甚至在端庄大方上更胜一筹的舒钰儿。岸上，是那个从开始就扮淑女的娥丽娅。想想自己扮淑女的对手，似乎还真是多了一些，这未免使她有些怅然若失的看向赵伏波。

　　不过当她看到赵伏波的时候，重新又欢喜了起来。

　　从来没有见过金发美女的赵伏波这时正看着他，那目光不知使朱莉安娜想到了什么，白晰的脸上不由一阵发红。

　　“朱丽安娜，你穿女裙很漂亮，不过一会我们恐怕要出去一趟。回到科技园里，你还是穿上锁子甲，不然的话我担心路上不方便！”

　　舒钰儿这时在心底里拿稳了赵伏波内当家的位置，来到赵伏波身边悄悄问。

　　“怎么，今天夜里你还要出去吗，你可是已经两天一夜没有合眼了！”

　　赵伏波看着舒钰儿眼睛里的关切，悄悄向她说她爱听的话。

　　“钰儿我的好娘子，我倒是不要紧。你今天夜里好好休息一下，明天早上夫君我让你看一出好戏！”

　　显然没有习惯“娘子、夫君”这样称呼的舒钰儿，几乎没有听到赵伏波故意低声说的“夫君”二字。

　　只是“娘子”两个字，却又让她面红心跳起来。伸手捏着赵伏波胳膊上的肉，使劲的拧着。

　　“啐，你现在倒是学得如此油腔滑调，定又是马丁老师教你的！我看你呀，就快学成大郎了！”

　　赵伏波感觉着舒钰儿的娇嗔，虽然舒钰儿扭着他胳膊上的肌肉，但女儿家娇羞的模样，还真使赵伏波感觉到了那种浪漫的味道。

　　不知为何，赵伏波的心中浮现起朱莉安娜胸前那两只，不安稳的小兔子，回过头向站在另一侧的她望去。

　　朱莉安娜感受到了赵伏波的目光，可是他不厚道的目光这时正望向自己的胸前时，却有些恼羞成怒的味道。

　　一样伸手掐着赵伏波另外一支胳膊，两个人一起的夹攻，立即就使开了窍的赵伏波有些受不了了。

　　心中泛起马丁老师说过的另外一句话，心上叹息一声，拿那句话做了自己头次感觉到的浪漫的注解。

　　“爱情的感觉是什么？痛并快乐着！”

　　的确，这时马丁老师的眼睛看着赵伏波，他的心中也微微一动。

　　“这个时代里可是有一夫多妻制的，我是不是也可以享受一下齐人之福呢？其实齐人之福也就罢了，什么时候让我当回一把手啊！”


第105章 三娘没生气

　　舒钰儿回来之后，先去见了三娘。

　　这时傍晚的已经吃过了晩饭的三娘，往往会在自己的房间里，看着那张没有了弦了古琴渡过一个个孤单的夜晚。

　　过去，也还有舒钰儿陪在她身边，可以与她说说笑笑。可现在舒钰儿却常常留在科技园里不回柳苑，虽然这早已经在三娘的预料之中。

　　可不知为何，陡然看到归来的舒钰儿之后，三娘的心中却有一种说不出的感觉。

　　“有一天，这个精明的丫头会成为我的孙媳妇……！”

　　这件事在三娘的心里，早已经不是什么秘密。

　　当赵伏波获得黄沙城比武第一名的时候，三娘已经知道，忍了十年的赵伏波也到了该扬眉吐气的时候了。

　　以前她故意对赵无极买通上下，使手段压制赵伏波的事情装做视而不见的原因在于，没有父亲的赵伏波倘若锋芒毕露，恐怕早就逃不过赵无极父子的毒手了。

　　另外，因为没有父母的教导，就算让他平平安安的长大，可是面对赵家如此庞大的财产，也必然成为一个纨绔子弟。如果真要是那样的话，就大不是三娘的选择了。

　　在她而言，为了赵家的未来。她宁愿把家产交给那个真正文武双全的人，又或者没有一个成器的，就只好让极具势力的赵无极父子得了赵家的未来。

　　这些都不是问题，就算是赵伏波不成器，牺牲了他也在所不顾。并不是三娘不心痛自己的亲孙儿，只是自己答应赵竑的誓言，这时还犹在心间。

　　“钰丫头，在科特城那边的事我都知道了，那伏波准备怎么办呢？如果为了你，他要在家中大动干戈的话，我是绝对不允许的！”

　　三娘看着眼前的舒钰儿，说话的时候突然目露精光，紧紧的盯着舒钰儿。仿佛要她明白，她不过是赵伏波的女人而以，并不能与赵家的未来相提并论。

　　从她小小年纪到了柳苑，从她学规矩、知进退，全都是三娘手把手调教出来的丫头。

　　对于一向宠爱自己的三娘，用这样的目光看着自己，用那样的像是训斥的话来警告自己，舒钰儿心里有着说不出的伤心。

　　“三娘……”

　　看着三娘的目光，舒钰儿突然两行清泪流淌下来。就像是刚刚在外面受到了欺负的孩子，想要向母亲讨些安慰一样。

　　三娘看着舒钰儿，叫了自己一声，接着就“扑通”一声跪在自己面前的模样。她叹了口气，还是伸出了手去揽入了她的肩头，把她揽在自己怀里。

　　“钰丫头，我知道你的心，这一次伏波比武羸了，想必将来你的事情也不是问题。可是我怕啊，我怕赵家再流什么血，再让赵家的骨肉相残！钰丫头，你懂不懂得三娘的心哪！”

　　舒钰儿伏在三娘的膝上，没有答话。先把自己这两天以来，在外面受得苦楚，痛痛快快的给哭了出来。

　　这一下三娘受不得了，倘若是刚刚说的那件事，那她是一定要生气的。甚至她会调动全家的力量，来与想杀叔叔的赵伏波对抗。

　　可现在舒钰儿的模样，却像是受了委曲似的。

　　“钰儿，我知道他们父子欺负你，我也知道，伏波昨天夜里做了什么。虽然未免有伤天和，只不过却也是性情所致，也全都是为了你！我倒是担心他为了你，对他的叔叔不利，如果是那样的话……”

　　一声“钰儿”使舒钰儿感受到了三娘的痛爱，她慢慢抬起头来。粉嫩的脸上，满了泪痕。

　　“三娘在上，容钰儿如实禀告……”

　　“不急，坐在我身边，先把眼泪擦了，这可不是将来赵家主妇的模样呢。要让伏波见了，还道是三娘生了气，欺负了你呢！”

　　三娘的重回慈祥，终于使舒钰儿破涕为笑。又提到赵伏波，倒使她多了些女儿家的忸怩。

　　“他呀，他现在陪着那个金发碧眼的丫头呢，哪顾得上……”

　　虽然舒钰儿在赵伏波面前，从来没有表示过这种情绪。但面对三娘的时候，又不免要撒下娇的！

　　“好了，不哭了。我知道那丫头，二郎才知道她是姑娘家，这小子还真是个眯瞪二郎呢！不要紧，别担心。一切都有三娘作主，将来我们的钰儿可是赵家的大妇呢，她们啊，在我们钰儿面前可是要行礼的呢！”

　　三娘的承诺没有使舒钰儿轻松许多，倒是勾起了她另外的心事。

　　看起来科技园里所有的事情，都没有瞒得住三娘的眼线。不但朱莉安娜的性别，甚至包括自己时常笑谑赵伏波的昵称，她也知道的清清楚楚。

　　“只是马丁老师研究的那些秘密，她是不是知道呢？”

　　这些事情现在都还是未可知的问题，不过这些暂时也没什么。因为这些事情与舒钰儿今天来办的事情，可没有多少关系呢！

　　“三娘，有件事钰儿要告诉您呢，是伏波……伏波……”

　　下面的话，舒钰儿的声音变得如同耳语一般。只听得三娘不时发出会心的笑容，一个劲的直说。

　　“傻丫头，叫你娘子又有什么，照现在这模样下去的话，只怕你们的事情等到他成人的时候，就要办起来了呢！”

　　不久之后，舒钰儿从柳苑里出来，直奔科技园而去。这时的科技园里的人已经少了许多，这儿住得主要是那些欧洲来的姑娘们。

　　她们负责把那些产品销售出去，自然这几天在忙着黄沙城里店铺的事情。那些七八岁的小孩子们，暂时也都住在这儿。按照计划，他们是最后一批离开的人。

　　只不过现在那些重要的东西，都已经运到了费莱凯岛。暂时来说，杰克扔下其他的事情，带着肖恩他们在那儿忙碌。

　　阿布巴克尔这时正用船又运了一批人去，现在倘若有人对那儿有兴趣的话，需要面对的就是多达将近一百人的，全副武装的少年十军军的士兵。

　　当然，这点人还不够用，过了今夜倘若一切顺利的话，或者会有更多的。不过按照马丁与赵伏波的计划，真正的大发展，是眼下科技园里的孩子们。

　　他们倘若到了十六岁成人时，多数应该已经学完了高中课程，而这些孩子才是马丁与赵伏波真正意义上的人手。

　　当一直在等着消息的赵伏波看到舒钰儿的时候，只听她说了一句。

　　“三娘没生气，她只说她晓得该如何去做。”

　　赵伏波看着舒钰儿眼波流转的模样，心下大痒。只是厚着脸皮，悄悄靠近舒钰儿。

　　“三娘没说我们的事如何？”

　　哪想到此刻心情大好的舒钰儿，早已经恢复了平时那泼辣模样。

　　“去，好不要脸，谁跟你是我们啊。三娘……三娘只说，冰清玉洁的姑娘家要懂得保护自己，更要小心那些肖小之徒的轻薄，二郎，你该不会知道三娘说得是谁吧！”

　　说这些话的时候，眼里却尽是妩媚的情意。这让早已经学过生理卫生的赵伏波，大感吃不消。

　　倘若园子里只有他俩人，那他可就放不过眼前的佳人了！可惜这里满园子的人，只好向舒钰儿有胸前狠狠盯了一眼。

　　后者借着掩嘴而笑之时，宽大的宫妆袖子，却遮去了一半。这半遮半露里，倒比那挺着胸让人看，更加诱人。

　　“喂，我们可以走了吗！”

　　身上只穿着锁子甲的朱莉安娜出现在赵伏波身侧，腰上挎着她的刺剑，至于弓则放在胭脂的背后。

　　由于今天夜里的行动，去的人只赵伏波、穆克与朱丽安娜。后者更是骑了舒钰儿的胭脂马，这样行动起来才足够快捷。

　　眼见赵伏波要走了，舒钰儿放下胳膊，来到他身边。伸手牵着他的手，轻轻道了句。

　　“万事小心，我等着你回来！”

　　这时马丁却在旁边不合时宜的来了句。

　　“啊，我老人家发困哪，话痨，快推我去睡觉吧。不然，这里发生的事情，却是要酸掉人大牙呢！”

　　尽管他叫个不停，可是舒钰儿却大大方方的没有松开自己的手，把赵伏波一直送到靠近海边的地方。

　　科技园的土墙外面，原本就是海岸的沙滩。为了保证今天夜里行动的隐密，赵伏波并没有前往码头坐船。

　　相反他从沙滩上用小船上大船，然后走水路前往羽林庄。

　　这时的时间，已经近乎傍晚。虽然海上的路途并不远，但在夜间行船，原本就是件极不安全的事情。

　　倘若不是在这些跑惯了的阿布巴克尔，倘若不是使用极灵便的海鳅船，恐怕赵伏波他们的这个计划就难以实现了。

　　“赵先生，明早的船才备好了，园子的人只要明早到码头就没问题了！”

　　就在赵伏波离开的这个夜晚，阿米娜等所有人都睡着了，悄悄的离开了科技园。

　　只穿着一身黑色皮甲的她，容易使人想起某些拿着皮鞭的女性。只是她穿墙越脊的来到某处时，见到的恰恰是那个水蛇腰。

　　“是你救了舒钰儿吧！难道你忘了老人的吩咐，我们不可以干涉赵家的事情！”

　　哪想到被称为法蒂玛之蝎的水蛇腰，却风情万种的笑了起来。

　　“阿米娜，我可爱的阿米娜，难道你想那个美人死了，你好占据她的位置吗？只可惜你以为那个家伙，会喜欢你这样的冷冰冰吗？”


第106章 主不会累吗

　　海鳅船有一种好处，那就是无论海里、湖里、河里走起来完全都没有问题。尤其当船上安装了马丁的新产品的时候，就更是如此了。

　　其实是好简单的东西，不过是一个反射装置的灯而已。只是由于那些白色的碗状玻璃的聚光作用，已经使这些不大明亮的灯光，能够照得更远些。

　　当夜晚来临的时候，赵伏波在得知赵无极依然在黄沙城的消息后，就悄悄的离开黄沙城沿河直上。他有大概一天一夜的时间，来完成他的整个计划。

　　“喂，你！我们是不是该谈谈？”

　　赵伏波抬头看了一眼，已经不再装粗嗓子的朱莉安娜。她的嗓音比起扮男人的时候，要轻柔了许多。

　　虽然不像舒钰儿那银铃那样清脆，但有着另外一种女人声音柔和的味道。不过赵伏波现在只要看到她，就会想起那天晩上的事情。

　　他低下头，多少有些不好意思。

　　现在的赵伏波，面对起舒钰儿的时候，会变得油滑了许多。可是那是基于他们数年间紧密的接触，有着非常熟识的关系在里面。

　　而朱莉安娜，那时间就短得多了，也不过两个月不到的工夫。虽然她的金发碧眼使他有种不一样的感觉，但要谈起这件事的话，他还真有些不好意思。

　　与赵伏波相比，人家朱莉安娜就大方得多了。

　　坐在赵伏波身边的她，眼睛看着天空里的繁星与明亮的半个月亮，半晌也没有说什么话。

　　大概与所有的丫头们相似，在这时候她们宁愿更感性的去欣赏自然的美丽。

　　“朱莉安娜，你想要谈什么？”

　　沉默了半晌，赵伏波抬起头，在黑暗中胆子变得大了些。

　　“你不会是因为那天晩上我说的话而躲我吧！”

　　朱莉安娜说这些话的时候，多少有些幽怨的味道。相比之下，她的性格更爽利些，更愿意直接了当的来谈谈问题。

　　赵伏波也抬起头，看着天空里的繁星。令朱莉安娜没想到的是，赵伏波问了另外一件事情。

　　“你为什么会成为骑士侍从，听马丁说骑士侍从都是些男孩子。而且我也听说法兰克没有什么女骑士！”

　　“你为何对我的过去感兴趣，难道你的意思是……？”

　　赵伏波转过头，看着在星空下，朱莉安娜变得幽深的蓝色眸子。

　　“你的眼睛很漂亮，是一种很特别的颜色。在你之前，我没有见过有蓝眼睛的人。虽然这无所谓，但是不知道你的过去，我怎么对你负责呢？”

　　听着赵伏波这拐来拐去的表达，朱莉安娜险些笑出声来。她不明白，眼前这个有的时候会表现出某些冷酷的男人，为何在这件事这么胆怯。

　　不自觉中，把自己的下巴搁到他的肩头，嗅着他身上那股子男子汉的味道。

　　“好吧，我就告诉你我们家的过去。过去我父亲是被称为诺丁汉伯爵，大家常叫他罗宾汉，因为大家都说他可以射中另一支已射中靶心的箭，并且将箭身一分为二。当然这只是传说而已，虽然他箭射得很准！

　　我的箭术就是来自于父亲，后来他过世之后，诺丁汉郡长菲利普马克借口说我父亲曾经当过强盗，因此就没收了我的家产。最后我只好跟随一位我父亲的好友来到这里。

　　谁知道在一次战斗中，我与他失散并被俘。只有马丁知道我的身份，所以我就被你买到了！我的母亲是一个法国人，所以……”

　　赵伏波感受着搁在自己肩头的头颅的重量，作为第一个被他看到身体的女人，内心里无论如何也不可能割舍得下。

　　赵伏波不会知道那位诺丁汉伯爵，又或者说罗宾汉是何许人也。只是眼下搁在自己肩膀上的头颅的所有者——朱莉安娜才是他会关心的那个人。

　　“不知道这是上帝的旨意，还是真主阿拉的指引，又或者你根本就是我们中国道家天尊送给我的礼物。还管怎么样，我想我都不会推辞的，我的意思你明白吗？”

　　朱莉安娜在赵伏波的肩头轻轻的笑起来，不依的晃着他肩膀。

　　“你是个异教徒混蛋，你根本就不信天主，而且不许拿上帝来开玩笑，尤其是当着我的面时！”

　　赵伏波无声的笑了一下，正如同朱莉安娜所说的那样，他是一个无神论者。实际中国的儒家学说，本身也是无神论。

　　“好吧，那我们说些实际的。那个混蛋叫个什么马的……”

　　“诺丁汉郡长菲利普马克，你的英语好差啊！”

　　赵伏波感受着朱莉安娜撒娇时的声音，热气哈在耳朵边上的那种感觉，使他的喉头有些干渴起来。

　　“啊，就那个诺丁汉郡长菲利普马克，有朝一日，老子要诛了他的九族！”

　　这一向朱莉安娜跟在赵伏波身边，早已经看到了他做的，许多残忍的事情。不依的晃了一下自己的身体，在他耳边悄声说。

　　“我不要你做个那么残忍的人，看看你自己的心，你会感觉到你有多么善良。主说：伸冤在我，我必报应！这些仇敌、这些伤害你的人就是上帝派来要让你显出自己缺点的人，使你成长的人。所以，你要给他吃给他喝，把他养得肥肥胖胖的，继续来对付你，好让你把你的缺点……”

　　虽然赵伏波认为朱莉安娜的声音很好听，尤其是这样的时候，把她可爱的小脸枕在自己肩头的时候。

　　只可惜声音是不错，但内容却是有些煞风景呢。

　　“朱莉安娜，主说了这么久他不累吗？而且他让我把仇敌养胖的原因，大概是一个胖子会比较好对付吧！”

　　“讨厌，不要拿上帝来开玩笑，我说过了的……”

　　朱莉安娜说这些话的时候，她的胸部时常会碰在赵伏波的身上。就算是隔着铠甲，赵伏波也能够感觉得到那惊人的弹性。

　　“不该让你只穿个锁子甲！”

　　赵伏波没头没脑的来了一句，使朱莉安娜有些莫名其妙。当她回过味道的时候，不由得离开了赵伏波的肩头。

　　赵伏波扭头看去，看到的是在月光下变得明亮的，仿佛盛满了美酒一样的蓝色眸子。

　　金色的长发为了方便行动，被绾在脑后。她有一个圆润的额头，具有这样额头的人一定很聪明。不过吸引着赵伏波的，却是朱莉安娜的嘴唇。它不但丰满而且线条柔和美好，对于年轻的赵伏波无疑是一种不出声的诱惑。

　　尤其当这双漂亮的嘴唇稍稍张开一点，露出里面的牙齿时，有着一种使人莫名其妙的，怦然心动的感觉。

　　不知不觉中，赵伏波与朱莉安娜的距离近了许多，两个人都不再说话。此刻除过河水流动的声音，一切都变得那么寂静。

　　与赵伏波一样，朱莉安娜的眼睛变得如同梦境般朦胧。不自觉里，她伸手抚住赵伏波的脸颊，年轻的脸上这时已经有了一此半软半硬的胡子。

　　女性的小巧的手抚过脸颊，那是一种极端温柔的感觉。赵伏波通过她的手，感受着她那温柔的情怀。

　　他也伸出手去，当他第一次抚在朱莉安娜的脸上时，就仿佛摸到了一块火烫的烙铁一样，突然又躲开。

　　可随后朱莉安娜的脸颊却像是在追逐着那个粗糙的手掌一样，把自己的脸贴在他的手上。

　　这时两个人的距离已经相当近了，甚至感觉得到对方嘴里呼出的热气，也都感觉得到对方的身体在发出某种莫名其妙的战栗。

　　终于两个的唇瓣连接在一起，甚至赵伏波还按照马丁老师教导的“法兰西湿吻”的方法，伸过去舌头。

　　一瞬间，没有曾经幻想过的感觉，只是感觉有些眩晕。甚至一瞬间河流不再存在，也没有那水车声轰然的海鳅，自然也感觉不到夜里如水的凉风。

　　甚至对于初吻中的两人，整个世界都不在存在。有的只是那种刻骨铭心的接触，有的只是更多的索取和探索。

　　朱莉安娜的身体就仿佛被人完全抽去了力量一样，她倒在了赵伏波的怀里。枕在他的腿上，热情的反应着他更多的索取。

　　甚至赵伏波的手开始隐密，而又不厚道的搜索。

　　“啊……！”

　　朱莉安娜轻轻的惊叫，打断了这所有美好的一切。

　　一瞬间，灿烂的星空又重新在两人的眼前绽放。一些小小的风，带着微凉掠过甲板。

　　“啊，对不起，我碰痛了你的伤口吗？”

　　赵伏波慌乱的应着，甚至不敢再进行刚刚的尝试。

　　朱莉安娜的眼睛里流露出苦恼的情绪，她伸出手揽住赵伏波粗壮的脖子，把他的脸拉近。

　　“你呀，是一个多么粗鲁的人啊！”

　　轻轻的叹息里，漂亮的眸子中流露出狡黠的得意。没想到，此刻的赵伏波也已经非昔日吴下阿蒙了。

　　“主没有说过，过于得意的人往往会受到更多惩罚！”

　　伸手再度捉住朱莉安娜的脸，就好像瞄准了靶子的弓手那样认真。

　　“讨厌，不要拿主来开玩笑！”

　　朱莉安娜的声音，这时却像一个病人的呻吟那样，想要得到爱人更多的关爱。

　　赵伏波俯下头，打算满足她更多的要求，如果可以的话恐怕也会索取更多。

　　可没想到这时黑暗中传来了穆克，那几乎永远平静不变的声音。

　　“到了！”


第107章 我要羽林卫

　　魏臻的羽林庄因为赵伏波与他的关系，大门始终是向赵伏波敞开的。夜半时分才来到这儿的赵伏波与穆克、朱莉安娜依然受到魏臻的热情款待。

　　“真如大宋飞将军一样，好威武的盔甲！”

　　如同所有武人一样，魏臻是顶喜欢武器与盔甲的。尤其当他看到赵伏波与穆克身上穿的盔甲之后，心中就多了更多的喜欢。

　　这时，一些小兵为三人端上饭来，一些少年士兵在频频的打量着赵伏波一穆克的盔甲。还有些小兵自然用目光追逐着，虽然穿了一身弓手的锁子甲，但已经换了上女装的朱莉安娜。

　　“伏波，这深更半夜你不在黄沙城呆着，跑我这儿来做什么呢？”

　　说到这件事，赵伏波悄悄告诉魏臻。

　　“魏叔，我和二叔闹翻了。他左一次、右一次的找人来害我！”

　　魏臻虽然远离黄沙城，但对于黄沙城里的事情也并非一无所知。尤其是穆克骑的马、掌得槊，早就使他明白，那个萨福万之事是真的。

　　关于龙牙锯，别人倘若不知道，他魏臻是知道的。

　　昔年赵伏波的爹赵纬南为了自己弟弟，亲自打造的大宋马槊，使他这爱兵之人，常常在心中羡慕。

　　只是他从来没有想到，赵无极居然狠辣如此。为了取赵伏波的性命，居然连这柄武器都用上了。

　　“那你准备怎么办？难道……”

　　“魏叔，我现在占了费莱凯岛，明个我就打算给我二叔些厉害，然后带着我的人去岛上住去。只是我缺些人手，您看……”

　　人手就是赵伏波来这儿的打算，他也不需要多，只需要百十个可以信任的，将来能领着自己那些买来的马穆鲁克兵就好。

　　“这件事……伏波非是魏叔不帮你，可是你知道这庄里的人手都是有数的，我纵是想帮你也没有什么办法啊！”

　　说这些话的时候，魏臻有些为难。他庄里的马穆鲁克兵与那些少年的羽林卫的数量，早就报给柳苑里的三娘知道。

　　魏臻的表情，全都被赵伏波看在眼中。扔下手中正在吃的肉，还不忘向朱莉安娜叮嘱一声。

　　“喂，小丫头喝什么酒啊，三娘说了姑娘们喝了酒要办傻事的！”

　　朱莉安娜白了赵伏波一眼，不知道他是真傻还是装傻，不过手里的酒杯还是扔在了一边。

　　训完了朱莉安娜，赵伏波才回过身来与魏臻继续谈。

　　“魏叔，我却不是要来要你做难的。只是与您做笔小生意，我想买些马穆鲁克骑兵。”

　　魏臻听了赵伏波的话瞪起眼睛，他不明白赵伏波要骑兵做什么，而且一个马穆鲁克的价格可不低。不过要是赵伏波买的话，却也不是什么问题。只消随便给黄沙城那边报个常来买的商家名号，生意也就做成了。

　　“这也不是不行，只是你知道那要多少钱一个吗？”

　　看着魏臻脸上的表情，赵伏波的心里实在是过瘾至极。

　　“当然了，现在咱二郎也是有钱人了！”

　　趁着赵伏波说话的当儿，穆克从自己背着的背囊里掏出几只鼓鼓囊囊的钱袋来。

　　“魏叔，其实我想要的是那些羽林卫，您知道那才是咱们汉家的男儿！”

　　看到钱袋刚刚放下心的魏臻，又被赵伏波一句话把心给提起来了。

　　“喂，小子，你又不是不知道，那不卖的！就算卖，你小子也肯定买不起！”

　　的确羽林卫那是照着大宋宫廷禁军的本领，从七八岁养起来的士兵。随后哪一个都是以一挡百，视死如归的勇士。

　　虽然不像穆克这头名那么厉害，但放眼世界，无论东西方哪一家的兵里。这些饱读兵书、熟练武艺的士兵，都是最好的。

　　仅从这练法上就看得出来，赵伏波他爹赵纬南心中的志向绝对不会小。大约当年的想法是，有了这几百名羽林卫，配属大量的马穆鲁克骑兵，就可建起一支铁军来。

　　“其实魏叔，买他们一点也不难，只看你老人家肯不肯帮忙了！”

　　赵伏波有心拍拍魏臻的马屁，没想到头一下就给拍马腿上了。

　　“说什么呢，你才老了呢。叔叔我今年三十有五，却是正当年的好汉子！”

　　瞪了赵伏波一眼，又摸了下自己下巴上那粗短的胡子才下了决心。赵伏波买兵，无疑是要自保的。如果自己不卖给他，倘若大哥家里的这条根断了，魏臻无论如何也舍不得。

　　“好吧，先说说你的办法。咱们可先说好，行得通我卖你，行不通你就买些普通的马穆鲁克骑兵也就罢了。最多我再送你两个羽林军，当他们的头领也就是了！”

　　赵伏波一听魏臻的口气，知道事情已经有了眉目，心下一阵大喜。

　　“这是自然，魏叔，我听穆克说羽林卫要是不好好干的话，又或者逃跑的话，就会被阉割了当马穆鲁克。不知可有这样的事情吗？”

　　赵伏波说着这些话的时候，笑眯眯看着魏臻。后者则扭过头去，狠狠的瞪了一眼穆克。

　　至于穆克，现在已经是赵伏波的穆克了，他才不管这些事情，只是把打小吃惯了的军粮一个劲的向嘴里送。

　　无奈，底牌被穆克泄了的魏臻还能怎么样。

　　“是有这样的事情，但……”

　　还没等魏臻说过，就被赵伏波打断了。而他说话的模样，使魏臻看了他好几眼，不知道这还是不是曾经的那个二郎伏波。

　　“这样，您呢这儿发生了一次逃跑事件。跑出去五十，抓回来之后作了马穆鲁克，结果又全都给人买去了，您看这样行不行！”

　　“这个招倒是行，不过不能那样多！”

　　魏臻叹了口气，一回头就给赵伏波打了对折。

　　“二十五个，多一个了不成！而且我还要担个没练好兵的不是，只有这么多，要就要不要就算！”

　　眼见魏臻一步步的后退，赵伏波的笑更加阴险外带狡诈起来。

　　“嘿嘿，魏叔说的是啊，这要坏了魏叔的名声，可也是件得不偿失的事情呢！要不我还有个办法，你看成不成！”

　　看着赵伏波的模样，魏臻摇摇头。

　　“你小子现在怎么变成这个模样了啊，过去你不是这么混蛋的家伙啊，难不成是你那个马丁老师教的？”

　　魏臻的表情实在是疑惑的很，他不明白曾经赵伏波那和纯朴的孩子，怎么短短时日就变成了这个模样啊。

　　“切，你不懂，马丁教师说了，这叫权谋！”

　　赵伏波很认真的教给了魏臻一个似是而非的定义，不过只要能把人弄上手，管他叫什么呢。

　　“这样办，魏叔您给我一百个羽林卫，我给您一百五十个和高加索人很像的奴隶。回头你把他们再练练，将来就算有人要看，你只把他们和真的混在一起，量其他人也看不出个所以然来！”

　　赵伏波的主意说出来的时候，魏臻知道眼前的赵伏波真的变了。不但变得会玩手段，而且变得有些贪得无厌。

　　“只怕这小子将来弄不好就成了赵家的掌家大爷呢，至于赵无极父子……”

　　对赵无极父子俩的人品，魏臻一向都不喜欢。而现在赵伏波已经流露出，隐隐要夺家里大权的模样。否则他为何要去占一个小岛，又为何要羽林卫而不要马穆鲁克骑兵呢？

　　因此魏臻决定要试探一下赵伏波，看看他是什么想法。

　　“伏波，这一百个羽林卫我也不是不能给你，只是你要用他们做什么呢？”

　　这个问题，让赵伏波思索了一下，他不知道该不该把自己的意图告诉给魏臻。目光在屋里游离了一下，其实四处并没有什么人，只是赵伏波却看到了自己那暗红杆的大枪。

　　“要说这么多年，除了舒钰也就魏臻关照过我，倘若不信他，那了太对不起人了！”

　　魏臻看到赵伏波的模样，心中不禁有些失望，可嘴里的话说得却圆滑无比。

　　“唉，伏波要是不好出口就罢了，你要些贴身的保镖原也不是什么大不了的事情！”

　　“魏叔，你也不必说这气话，我便告诉你我的想法。自从上次回到黄沙城，我叔叔一家已经向我下过几次手了。有道是来而无往非礼也，又道是无毒不丈夫！既然他们要我的命，我也就给他们些厉害，省得他们老惦记着我！”

　　赵伏波的话使魏臻吓了一跳，听他那模样，今天夜里回去，只怕就要杀了赵无极父子。

　　只是倘若赵伏波现在动手，引起赵家内争，就有其他人趁机而起了。且不说紫云庄的庄主与勃撒罗的总督关系很好，也不说疾风庄的人会做何反应。

　　就只黄沙城的城主、科特城的总督，无一不瞅着赵家的家产眼红。内乱一起，外患必生！

　　“伏波你现在还小，还有三年才得掌家，这件事不如……”

　　魏臻说话的时候，看着赵伏波的脸色，希望他不要误会自己这是在扯他的后腿。赵伏波的反应，更使魏臻认识到，这已经不再是两个月前的那个孩子。

　　“魏叔，你尽管放心，明日我只是要他们晓得厉害就罢，绝不会真的伤了他们的性命。事情的轻重缓急，我想得明白！”

　　听到赵伏波的话，魏臻也就只好信了他。

　　“好吧，人手我给你了！你只留下买一百五十个奴隶的钱，剩下的事情我会办！”


第108章 一只青年军

　　虽然魏臻同意赵伏波用买马穆鲁克的钱，买去那些年轻的羽林卫，但他不能不再叮嘱赵伏波一声。

　　“伏波此事千万谨慎从事，要知道一个不慎，我们大家都有可能死无死无葬身之地。虽然说赵无极父子欲对你不利，你不过是自卫。但千万不可动摇赵家根基。赵家在我们大家都好过，赵家没了，我们大家也就都完了……”

　　赵伏波郑重的向魏臻承诺，把三娘给他的交待，换了个说法说出来。

　　“我懂的魏叔，在这黑衣大食，无论家里有什么纷争，都不能使赵家的力量分散！不然斗个两败俱伤的时候，只怕就会为外人得了便宜！”

　　听赵伏波这一番话，魏臻算是放下心来。最少他知道，赵伏波已经明了这件事的最关键问题。

　　“好，你让穆克去挑人吧，我知道这家伙清楚这些人的本领。”

　　趁着穆克挑人的时间里，赵伏波与魏臻谈了另外一件事。

　　“魏叔，回头我会叫人送些少年来。可能是十字军，也可能是普通平民，您呢给我再训些人。这些人只要懂汉语，识军规。弓马娴熟，上得了阵打得了仗也就罢了。

　　这些人所需的钱粮全是我的，回头少不得给还要孝敬魏叔你的！”

　　魏臻摇了摇头，趁着这机会，敲定了自己的阵营。

　　“这不是难事，不过是营房的问题。而且你当你魏叔是什么人？伏波，看样子你的志向不小，此刻说这些还有些早。但你要是将来成军之时，记得你魏叔上了阵也是条好汉就是！”

　　赵伏波知道，这魏臻却是父亲赵纬南的结拜兄弟，昔年也是黄沙城里赵家的第一条好汉。他不但精通武艺、兵法，对赵家同样是忠心耿耿，不然如何能掌得了羽林庄。

　　“成军……！魏叔，此事现在却不是时候，不过魏叔心中的志向，伏波明白。将来有一天，我等要是大举其事时，自然少不了魏叔你的。不过……”

　　赵伏波话说到这儿，却突然停了下来，只是狡黠的看着魏臻。

　　这会的魏臻哪知道他玩什么阴谋，只是晃晃脑袋追问了一句。

　　“不过什么？”

　　“嘿嘿，到时要是我们大家一起的话，魏叔，我定要人给你打造铁背心、铁裤头，让您也天天好好练练！”

　　“嘿，你这小混蛋，还记得这件事呢？有道是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　当海鳅船自羽林庄出来的时候，船上已经多了一百人的羽林卫。这些人多数都是羽林卫里的出类拔萃之辈，像穆克一样，不但弓马嫌熟而且一个个熟读兵书。

　　说白了，好好历练几年之后，都是当将军的材料。

　　趁着在路上工夫里，穆克按照他知道的情况，把这些人分成了步、骑、弓三队。

　　令这些羽林卫诧异的是，那些膀大腰圆的，按他们理解该分到步队的人，居然全都成了弓手。而那些体形中等的却都成了骑兵，至于剩下的人才是步队。

　　以他们的观点，这些人别说用掂着四米的长矛与敌军长矛兵对抗，只怕那些矛，他们都拎不动。

　　长矛兵，在赵伏波与马丁商量的未来的军队，属于淘汰的兵种。说到对抗骑兵，这件事他们还真没感觉到难。至于为何，相信到时大家就会明白的！

　　分罢了队，三个分队的首领被领到赵伏波面前。

　　“礼！”

　　穆克按照他们在羽林军的那一套，声音洪亮而又短促的喊了口令，三个穿着马穆鲁克锁子甲的人向赵伏波躬身行礼。

　　被口令吓了一跳的朱莉安娜好奇的看着这些羽林卫，虽然他们身上穿着马穆鲁克的锁了甲，但老远就闻得出来，他们与那些人完全不同。

　　魏臻完全不会起名字，给这些羽林卫起的汉人名字实在不怎么样。按照弓、骑、步的顺序，三个小队的头领分别叫下面的名字。

　　“赵铜锤、赵铁甲、赵一矛……”

　　赵伏波听着这些名字，心中不由得苦笑连连，甚至朱莉安娜已经掩着嘴跑到一边去了。当然，就算他们的名字再好笑，朱莉安娜自然也不会当着他们的面去笑的。

　　“怎么全是兵器的名字啊，这个魏叔给人家把名字起成这样，还真是……好了、好了，说说你们自己的名字吧！”

　　三人想是看到过穆克的表现，因此对赵伏波都异常恭敬。

　　“回大人的话，我们没有其他的名字。”

　　赵伏波点点头，他想起来穆克告诉他的信息。这些孩子全都在七八岁甚至更小的时候，被人从高加索地区卖到这儿来。

　　接下来的时日里，他们早已经淡忘了七八岁那不怎么牢靠的记忆。被羽林庄买来之后，这些孩子就学说汉话，学使刀枪、学着排兵布阵。

　　因此别看他们一个个不过十五六的年纪，可常年的军事训练，早已经让他们比普通人强壮得多。

　　对于这些将来可能成为军官的部下，赵伏波也不摆什么官架子，他本身了也是个没什么架子的人。

　　虽然如此，但不得不说的是，在他身上却体现着另外一种力量。如果被马丁看到的话，就会骂一句——“王八之气”。

　　“好吧，暂时你们的名字名字就这样，回头到了岛上再说。我想给你们说的是，你们从今天开始，就是我赵伏波的手下羽林军的弟兄。

　　我可以肯定一点的就是，在将来的战场上，我不会丢下任何一个兄弟！而且将来有一天，我们大事可成的时候，我也不会亏待任何一个人！”

　　“谢大人！”

　　三个人再度单膝跪倒行礼，不过这一次被赵伏波阻止了。

　　“不要跪，我们的军规里不要人跪，我们的军礼是这样的！”

　　说罢赵伏波给做了个示范，他双腿并齐，右手成拳状轻击左胸。

　　这倒不是马丁教给赵伏波的什么新式军规，而是因为在战场上跪下行礼，实在浪费时间。尤其倘若穿着全身甲的话，那更是一件麻烦的事情。

　　“其他的事情回头穆克会告诉你们的，他是我们的军法官。军规让你们的弟兄都记得，穆克这家伙不讲情面的！另外也别叫什么大人，叫长官就好！”

　　这一次三个小队的队长，一起行了新的军礼，看起来他们适应起来满快的。

　　“是的长官！”

　　看着三人行的似模似样的新式军礼，赵伏波满意的点下头。

　　“详细的军规，回头穆克会告诉你们。现在都听我说，今天夜里我们还需要做这样一件事情……！”

　　当赵伏波说完的时候，海鳅船已经接近了目标。这时每个羽林军的士兵手中都拿着弓，背着壶箭。

　　可惜的是，现在他们没有更多的武器。就这些弓里，也只有那些弓手们拿的是兰博折叠弓，其他人拿的依然是旧式弓。

　　当这些弓拿到羽林军士兵手中的时候，从来没有见过滑轮弓的他们，试着开弓之后，一个个不由的啧啧称奇。

　　尤其当穆克为他们解释了瞄准具的应用之后，弓手们全都佩服的五体投地。他们不明白，这是谁想出来的本领，居然会使弓的力量提升如此之多。

　　“……目标基准，瞄准角度偏差修正……”

　　穆克平时话不多，但喊起口令的时候，倒也没省略过什么。在他短短的培训过程里，弓手们都已经习惯了按照他的口令射击。

　　看着在船上一波波向着月亮放箭的弓手，赵伏波突然明白了马丁的想法。倘若这些弓手都用这种连“吊射”时，都可以瞄准的兰博折叠弓的话，那么就将打破“箭不过三轮”的战场规则。

　　甚至如果足够密集、准确的箭雨，加上马丁教师想出来的那些秘密武器的话，只怕现时打仗的手段就得改改了呢！

　　不久之后，耸立在月亮下的疾风庄出现在赵伏波的面前。

　　疾风庄与所有赵家的庄子相似，都不会距离水边太远。

　　一来在这个地方水是生命之源，有水的地方才有生活。二来，赵家与大宋海商有交往，倘若真的事不如意，大可以借着海船远走高飞。

　　因此，赵伏波带着穆克与朱莉安娜下了船，没走几步就来到了疾风庄的庄门处。手下的羽林军兵士，则守在船上一动不动。

　　此刻恰值后半夜时分，按说该是大家都已经歇息了的时候。可疾风庄的大门那里，却灯火通明哪有一点歇息了的模样。

　　高高的庄墙在月色下就仿佛是连绵的山脉那样，庄墙上每隔不远就看得到一盏盏明亮的灯光，只是看不到有庄丁出现。

　　尤其是大门处，高高的庄墙上那个两层的门楼。

　　按照舒钰儿打听来的消息，那些看起来空无一人的这些庄墙上驻扎的有弓手，门楼处的人则更多。

　　想要突袭疾风庄，实在是件困难的事情。

　　俗话说：“非我族类、其心必异！”

　　这也是赵家在黑衣大食立家的根本，不管庄上的活多忙，每天夜里值夜的守兵以及巡逻的庄丁是断不会少的。

　　赵伏波也不会做这傻事，在他的羽林军刚刚弄来些人手的时候，就向这样的像城堡一样的庄子进攻。

　　那他到疾风庄来做什么呢？


第109章 挡我都会死

　　疾风庄的武力，在几个大庄子中排行第二。作为畜牧的庄子，一来人手较多，二来也得提防那些马贼。

　　家中各庄里，多有昔年赵竑宫中的禁卫。对于行军打仗的事情原就不陌生，因此各庄护卫的力量，反倒要比附近的游牧部族强。

　　加之这些年赵无极的经营，悄悄的聚些钱财，买些马穆鲁克骑兵。虽然他的人不如羽林庄，但绝对不是一个容易对付敌手。

　　不过赵伏波今天来这儿，并不是要他的庄子，反倒他需要另外一些东西。

　　“干什么的，来人止步，不然可放箭了！”

　　随着一阵梆子声响，大门的门楼处就出现了一小队弓手。一个个手中执弓，箭也已经搭上弦上，只等再响一阵梆子，就要发箭伤人。

　　有了警惕的护卫，常常斩草除根的手段，加之对城主与总督的收买，这才使赵家可以圈出一小片地皮的原因。

　　“喊什么喊，是东房里的二爷到了。把庄门开了，我们要进去！”

　　朱莉安娜的尖声，在黑夜里传出老远去。接着三人打马，从黑暗里来到庄门前的灯光下。

　　庄里的护卫都是识货的，赵伏波与穆克一身细鳞甲，头戴大宋将军的铁盔。胸前的护胸板甲，却如同大唐时代的明光甲那样，在灯光下发出昏黄的灯光。

　　“这就是黄沙城里的那个铁猛兽么，真是够威武的！”

　　铁猛兽，自然是识得这明光甲来历的汉人称呼。昔时大唐王朝的铁甲骑兵横扫西域的时候，身着明光甲的唐朝骑兵，就得到过这样的称呼。

　　赵伏波两个回合，使那个萨福万落于马下。这件事或许在别的庄子里，并不能引起过大的轰动。

　　可疾风庄的里人知道，那个庄主的义子萨福万，实乃整个疾风庄里的第一高手。可就这样的人，在赵伏波面前不过两个回合。就这还是用了龙牙锯与汗血马，不然的话只怕一个回合都走不下来。

　　从比武大赛结束那天起“铁猛兽”，就算是赵伏波的新绰号了。

　　恰在庄中之人面对着赵伏波议论纷纷的时候，这时赵无极疾风庄的二当家出现在了这儿。

　　“吵吵什么呢，这黑灯瞎火的时候，任谁叫门都别开！”

　　看到二庄主吕明的出现，使刚刚还在吵吵的庄丁们一个个都闭了嘴。这位吕明的姐姐恰恰赵无极的正妻，平时他仗着赵无极的势力，在疾风庄横行无忌。

　　见到他来，守门的门守忙到他近前放低了声音。

　　“回吕二爷，却是赵家的二爷伏波来了！”

　　“哼，什么狗屁二爷，不就是那个傻小子！告诉他叫他明早开门再来，疾风庄夜里却是不开庄门的！”

　　吕明说罢，张着嘴打了个大大的哈欠。接着又伸了个长长的懒腰，看那模样是又要回去睡了。

　　守门的门守听了这话，当然不敢回给赵伏波。要是这个铁猛兽发起来火来，该如何办。就算他闯不进来，回头三娘怪罪下来，一个不大不小的不敬之罪，只怕他这个小小的门守可吃罪不起呢！

　　他躬着腰，双手一个劲的朝吕明直晃。

　　“是二爷，可是二爷外面那个……那个……您是不是给说句话，回过头小的好好孝敬二爷您！”

　　吕明斜了眼，双手背在后面，仰起头摆出他二庄主的派头。迈步向门楼走去的时候，嘴里还一个劲的直骂。

　　“哼，一个个都是些没用的东西，一个傻二郎就把你们都吓住了！”

　　门守跟在他身后，脸上带着十分的恭敬，心中庆幸这位二庄主今个高兴，替他挡了灾了。

　　吕明来到门楼上，看得到在灯笼火把下的赵伏波。不看还看，看了满肚子都是火。尤其看到穆克手中的龙牙锯以及胯下的汗血马，心头的火立即就冒了起来。

　　“哟，这是谁啊，黑灯瞎火的也看不清楚。喂，外面的，不管您是谁，疾风庄夜不开门这是庄主定下的规矩，在下可不敢造次。我说您呐，明个一清早，庄门开了再进吧！”

　　赵伏波稳稳的坐在马上，早就料到了这事。为了明天的大事，今天夜里这疾风庄却是非进不可。

　　“喂，吕庄主，您假装不认识我不要紧，可你是要耽搁了三娘的事情，我只怕我叔叔也保不了你！就算你不认得我，也认得这龙牙锯与汗血马吧！”

　　吕明嘴里笑起来打着哈哈。

　　“瞧您说的，这些东西原就是我家里的家当，只可惜被萨福万那个下作之人偷了去。虽然我知道那些东西在二爷手中，只可惜东西是死的，谁知道是不是又被人偷了，赚我的庄门！”

　　朱莉安娜被吕明的手腕搞火了，她悄悄问赵伏波。

　　“要不要我一箭射死他啊，这个家伙真讨厌！”

　　赵伏波悄悄摆了摆手，装出一付合作的模样。

　　“吕庄主认不出我，黑灯瞎火的原也说的过去。不若放个蓝子下来，我上去你认得了，再把他们放进去。”

　　哪想到吕明这是个油盐不进的家伙，听了赵伏波这样的话，倒是嘿然冷笑。

　　“这只怕不妥吧，万一您进来了庄主怪罪下来我可担当不起啊！”

　　赵伏波看着他的模样，心里来了气，只向穆克叫了一声。

　　“穆克，去在门上重重的给我拍几下，我就不相信拍不开这个门！”

　　说这些话的时候，赵伏波向穆克使了个眼色。后者不需要他说更多的话，只是轻轻点头表示明白。

　　吕明看着赵伏波的反应，只是摇了摇头向他身边的人说。

　　“瞧见了吗，这还是个傻二郎。我都不放他进来，他还拍个屁门哪！你们只看好了门户就罢，爷我回去睡了！”

　　虽然门守心中感觉，为了这件事与这位二爷作对，多少有些不明智。毕竟明个一早还是要开门的，到时那个“铁猛兽”冲进来问罪的话，该如何抵挡呢？

　　只可惜吕明根本不担心，因为他回去就给赵无极用信鸽送信。相信明天早上的时候，赵无极也就到了。那时，还用得着怕什么赵伏波？

　　可是倘若他看到穆克在庄门上正在做的事情，他就应该害怕了。

　　穆克所谓的“拍门”，实际上是把一个大大的羊皮水袋给钉到门上，羊皮水袋后面，则是一个小小的炸药包。

　　这是根据‘水几乎无法被压缩’，这一物理原理制成的开门弹。前而羊皮袋里的水，在受到爆炸波冲击时，形成巨大由水组成的平面。

　　也正是这个原理，使得近失弹成为比命中炮弹更使战舰害怕的原因。在水中，爆炸的威力增加八百倍。

　　恰是水几乎不能压缩的这个原理导致，水会把爆炸时这个方向的大部分能量传递到门上，结果就是……

　　刚刚阻止了赵伏波的吕明心中觉得，这件事自己办得不坏。可还没等他迈步向家里去，突然之间庄门那儿发出了天崩天裂似的响动。

　　“轰隆……”

　　随着声音赶忙回头看向庄门的吕明，这时看到了奇异的一幕。厚重的庄门，这时在门洞两边的墙上“啪”的撞成了粉碎。

　　令人奇怪的是，这么大的爆炸居然并没有多少烟。几乎爆炸声刚刚响过，所有人还惊魂未定的时候，门洞里就闯进来三个人。

　　领头的，恰是那个穿着大宋盔甲的，有如天神下界一样的赵伏波。

　　“吕明，哪时跑！”

　　听着赵伏波的大喝，吕明已经知道怕了。可是奈何人的腿比起马腿还是短了些，尤其飞火燃天兽的速度，更不是吕明跑得过的。

　　一道黑影闪过，吕明睁大恐怖的眼睛发现，赵伏波手中大枪的枪刃来到了眼前。

　　“妈呀……”

　　怪叫一声，吕明的腿一软，就昏了过去。他只道自己的脖子已然被大枪挑断，一条魂魄也就只好去奈何桥了！

　　“呸，没用的东西，就这模样还阻止二爷进庄。你们哪个还想上前阻挡，挡我的都会死！”

　　吕明的惨叫使所有的庄丁都寒了心，赵伏波倘若敢杀二庄主，那这个庄子里他就没什么人不敢杀了。

　　倒是要他们杀赵伏波的话，这么多人、这么多弓，十有八九做得到。只是有一个问题，杀了赵伏波，那黑衣大食就没有可立足之地，只好去亡命天涯了。

　　可要被赵伏波杀了，心里多有不甘。因此门守三步两步从围墙上跑下来，来到赵伏波面前抖了个机灵，一个头就磕在地下。

　　“小的恭迎二爷进庄，小的不敢挡二爷大驾，只求二爷宽宏大量，饶了小的一个头次，以后再不敢如此不恭！”

　　门守的话实在说的是谦卑已极，也几乎立刻就得到了庄丁们的好感。毕竟，就算赵伏波再如何，他是赵家的二爷。作为小小的庄丁，有必要去为了赵家人的内斗去死吗？

　　门守的谦卑立即就为他们留下了活路，众人都抛下手中的兵器，跪在地下一个劲的求饶。

　　赵伏波看着他们耸耸肩，只是回过头向穆克吩咐了一声。

　　“要他们来牵马，记得挑好的牵，这可是一锤了买卖！还有看他们的兵器库在哪儿，给我们的人找些家伙！”


第110章 只好求真主

　　吕明当然没有死，虽然被赵伏波一枪吓去了半条命，可他毕竟没有死。当他苏醒过来的时候，天色已经将近黎明。第一抹日光，已经从东边慢腾腾的染红了云彩。

　　“二庄主醒了，二庄主醒了，快给二庄主倒杯酒去！”

　　这时一直陪伴在他身边的门守看到苏醒的吕明时，声音里带着十分的惊喜。

　　吕明望望他，再看看周围围着自己的疾风庄的人，他又回味了一下，才想起昨天夜里赵伏波的举动。

　　“他……那个二郎……”

　　陪伴在他身边的门守这时正端着手下倒来的酒，给吕明向嘴里倒。咽了几口酒之后，精神好了许多的吕明终于可以坐起身。

　　有眼色的门守这时不等他问，就向他报告了赵伏波他们的行踪。

　　“禀二庄主，适才二郎带着他一百有余的手下劫去已经训养好的战马一百余匹，汗血马种马十匹、本地马种马十匹（阿拉伯马），共计损失马匹一百二十余匹，鞍鞯一百二十多套，还有其他武器若干件……！”

　　门守越说吕明的火越大，他咬着牙发疯似的吼叫。

　　“你们……你们这些没用的东西，为何不拦着他！这……这损失如此之大，可叫我向庄主怎生交待啊！”

　　对二庄主的质问，门守早就想到了词。他拖长了嗓子，发出了哀嚎一样的叫声。

　　“我们哪拦得住他啊，您是不知道啊二庄主，那位伏波二爷就像下凡的煞神一样，手里大枪点着我的脖子吓得我半条命都没了啊……！”

　　实则，刚刚赵伏波挑马的时候，是他带的路。甚至打开兵器库大门的，也依然是他。由于行动较快，一直到他们拿完了需要的东西走的时候，庄子里的人才刚刚从屋里出来。

　　只是没了吕二庄主带头，门守又被大枪顶着脖子。一庄子的人面对一百甲胄齐整，武器鲜亮的骑兵，是一动也没敢动。

　　等出了庄门，赵伏波也就不再坐什么船，而是骑着马直奔黄沙城而去。多了一百多匹马，船上也根本没有可能装得下。

　　因此阿布巴克尔的海鳅船上，只装了那些种马，直奔费莱凯岛而去。

　　吕明登上庄墙，在这儿他甚至还看得到赵伏波马队的尾巴。看着齐整的骑兵，他实然有了一种不详的预感。

　　“这个赵二郎要这么些骑兵做什么，莫不是要对姐夫一家不利，如果是这样的话……”

　　抬着头踮起脚尖，又向隐入晨光中的马队望望，随后他飞快的跑下庄墙，边跑边指手划脚的向那些守门的庄丁喊叫。

　　“你们快把大门修好，我去通知大庄主！”

　　向门守及手下人大声吼着，他自己飞快的向家里跑去。

　　门守望望远去的马队，再看看向家里跑的吕明，直到这时他才抹了一把头上的汗。

　　“嗨哟我的妈啊，终于把两边都打发走了。诸位兄弟，我也被吓得去了半条命得去歇歇了，你们快把门修好就是！”

　　就这样当黎明到来的时候，赵伏波离开疾风庄的时候，他已经有了一队一百名全副武装的骑兵。

　　迎着清凉的晨风，赵伏波眼睛望着黄沙城的方向。耳朵里听着自己身后的马队发出的，如同闷雷般的马蹄声。

　　他抬起头，这时第一缕阳光正从云层中透射出来。看着朝阳赵伏波涌起更多的希望，他告诉自己。

　　“这是第一小步，现在我们开始吧！”

　　就在赵伏波率领着自己的，大宋羽林军里的第一波士兵飞驰向黄沙城的时候。黄沙城的少城主阿卜杜勒玛提尼刚刚起床，而他身负着整个计划中最关键的一环。

　　少城主阿卜杜勒玛提尼刚刚穿上锁子甲，他的妹妹娥丽娅就一头闯了他的卧室来。

　　不管她在科技园里如何穿，可在这儿她穿着阿拉伯人传统的阿巴娅长袍。不但把身体，黑色的衣裙连头发也被包裹起来。

　　直到这时，少城主阿卜杜勒玛提尼才发现，她妹妹的头发也非常漂亮。只可惜在家里根本看不到，他也从来没有注意过。

　　“好吧，娥丽娅，你是想说关于伏波兄弟的事情？那你就快些吧，我怕赶不及操练的话，就来不及与父亲商量那件事了！”

　　娥丽娅脸上露惊讶的表情，立即就开口埋怨他的哥哥。

　　“喂，你……你这个坏蛋，你会耽搁事的！”

　　阿卜杜勒玛提尼稍稍有些难堪，原本这件事昨天就该和父亲说并取得他的同意。

　　毕竟城门是由城卫军控制的，倘若赵伏波进不了城的话，那么他对谁也造不成威胁。

　　可惜，当他昨天下午开口的时候，就已经被凯里木城主回绝了，当时的情形是这样的……

　　“怎么，难道赵家的内部要进行什么冲突吗？这可不是件好事！”

　　乍一听这个消息，凯里木城主先是低声对自己说了一句，接着又抬起头，并加重了语气，向自己的儿子又重复了一遍。

　　“这不是件好事，懂吗？”

　　当然阿卜杜勒玛提尼弄不懂父亲的意思，把妹妹嫁给那个赵伏波，是父亲曾经答应过的事情。可现在，他似乎对于这个女婿的发展，根本就毫不在意。

　　“可是如果您不帮他的话，妹妹……”

　　阿卜杜勒玛提尼焦急的说着自己的理由，他对于赵伏波可进行过充分的承诺。

　　“妹妹？你妹妹的婚姻问题，不过是一个借口而已。难道你没有看出来，这些看赵无极父子的势力已经太大，大到有的时候，他已经开始试探起我的底线来。

　　所以，我需要赵家有人来制约他。懂了吗，制约。但我不同意那个赵伏波干掉赵无极父子……怎么，你还没有弄明白吗？一个强大的赵家，不需要我们来保护他，明白了吗？”

　　“是的，父亲我明白，可是伏波不会干掉赵无极父子，只是……”

　　大略的计划说完之后，阿卜杜勒玛提尼原本满有把握他的父亲会同意这件事，谁知道凯里木城主的答案会是那个模样。

　　“我知道你和那个赵家的老二相处的不错，可是你想过没有，倘若我们介入他们家的冲突里面去，恐怕黄沙城就会在大战中变成一堆瓦砾！所以我们谁也不帮，我们只要保持平衡就好！”

　　阿卜杜勒玛提尼的目光变得茫然起来，嘴里结巴的吱唔。

　　“怎么……难道……我们……”

　　看着儿子似乎依然茫然的眼睛，凯里木只重重的叹了口气，只是向他挥了挥手，就不再理会他了。

　　试想想看，阿卜杜勒玛提尼面对昨天下午交流的反应，他如何回答妹妹的询问呢？

　　尴尬的叹了口气，阿卜杜勒玛提尼不得不先给妹妹提个醒，预防一下。

　　“娥丽娅，我想让你知道，我们的想法并没有得到父亲的赞同！昨天下午……”

　　当阿卜杜勒玛提尼讲完了昨天下午的交谈之后，娥丽娅呆住了。她不敢相信，事情居然会变成这个模样。

　　“那怎么办？怎么办？伏波的人如果不能进城的话，可怎得了啊……你倒是快想相办法啊！”

　　娥丽娅茫然的重复了几遍，最后对阿卜杜勒玛提尼嚷起来的时候，居然已经带了些哭腔。

　　阿卜杜勒玛提尼重重的叹了口气，向娥丽娅郑重的承诺。

　　“我会尽力，我保证我会尽全力。不过娥丽娅我要你答应我，今天不要私自跑去科技园，你知道如果……如果……”

　　阿卜杜勒玛提尼盯着妹妹的绿色眼睛，不知道该不该说下去，最后咬了咬牙，他还是决定把所有的事情都告诉妹妹。

　　“你知道，如果伏波失败了的话，我恐怕父亲会结束这没有开始的婚约，甚至会悄悄把你许给赵家的那人老大。娥丽娅，不管怎么样我要你明白，我会尽我最大的努力去帮助他，你知道他也是我最好的朋友！”

　　可当少城主阿卜杜勒玛提尼说完这一切的时候，娥丽娅已经彻底傻了。她呆呆的坐在那儿，任由泪水滑过她光洁的脸颊。

　　阿卜杜勒玛提尼还想安慰她一下，可是看看天色，他担心自己如果迟到的话，恐怕会惹得父亲不高兴，而那样的话则会给他们计划好的事情带来更多的麻烦。

　　因此只好急匆匆的离开家，奔向城卫军的营盘。等他赶到那儿，不出所料的是，他迟到了。

　　整个营地里，到处都是在训练中的马穆鲁克骑兵。他们在军官的带领下，或者骑着马飞快的跑起来，手中的弯刀挥舞着掠过草人的脖子。

　　又或者骑着马，向那些草人射去成串的箭枝。

　　这些就是马穆鲁克骑兵的本领，久经训练的他们，无论马上、步下的作战，全都非常熟练。

　　这时，阿卜杜勒玛提尼少城主看到了父亲的身影。在已经升起的朝阳下，他正背着手来回的踱步。

　　看着父亲烦躁的模样，阿卜杜勒玛提尼硬着头皮赶过去。甚至很少向真正阿拉要求过什么的他，禁不住在心中祈祷起来。

　　“真主啊，请求您……”


第111章 赵无极父子

　　黄沙城城外的军营里，在那儿踱步的凯里木城主已经转了好久。他一直在望着儿子来的方向，有个问题他需要儿子给他解释一下。

　　看着急匆匆赶来的儿子，他流露出不悦的神情。

　　“玛提尼，你怎么总是乱七八糟的！”

　　“对不起父亲，我……我起晚了！”

　　阿卜杜勒玛提尼面对父亲严厉的目光，老实巴交的撒了谎。

　　“哼，当我不知道吗？肯定是娥丽娅，这都是因为你带他去那个家伙的住处，是不是他把你妹妹……”

　　听到这个问题，阿卜杜勒玛提尼思索了一下，接着回答了一个似是而非的回答。

　　“嗯，据我所知没有，不过他们背着我的话，我不知道！”

　　凯里木生气的瞪了一眼儿子，他就不明白这个混蛋儿子怎么就不长心眼呢！倘若娥丽娅与赵伏波有什么亲密的关系发生，那么女儿这辈子就只好和他绑在一起了。

　　抬头了一眼，还有些不放心，他又追问了一句。

　　“你不知道，还是他们有了什么你不敢对我说？如果他们有了什么的话，我就要把那个小混蛋从他家里抓来，其后按着我们的教规处理！（注：阿拉伯帝国的教规里，对于强奸罪的处罚，是要剁掉小弟弟滴！）”

　　凯里木城主的话把阿卜杜勒玛提尼吓了一跳，他可不想赵伏波真的被那样处理，那自己就叫帮得全是倒忙了。

　　“父亲虽然我不知道，但我就像我说过的那样，伏波那家伙有些傻，对于姑娘们的事情还不知道呢！他们家里的那个舒钰儿，就时常叫他眯瞪。我想他不会做那些事情！”

　　凯里木点了点头，又追问了一句，困扰了他半夜的问题。

　　“他真的不会杀掉他的叔叔吗？玛提尼我要听你真心的话，你要向真主阿拉发誓，你说的全是真话！”

　　这个誓言在阿拉伯帝国里，可是具备着近乎绝对神圣的地位。虽然有人把它当吃白菜，不过大家还是习惯这样来说话。

　　“我向真主起誓，我的伏波兄弟仅仅是想要教训一下他的叔叔，而并不是杀掉他！”

　　当起誓的时候，阿卜杜勒玛提尼心里却已经欢乐了起来，因为他知道父亲答应了那件事。

　　与此同时，在赵家的西房时正不时传出怒吼的声音。

　　“你这个小畜牲，瞧瞧你做的什么好事！”

　　赵无极面对不争气的儿子，这时的愤怒已经缓和了许多。尽管如此，他骂起人来的时候，却依然带着冲天的怒气。

　　赵旭前往科特城，亲自去“办事”的事情，因为脸上的无法隐藏的伤痕而暴露无遗。

　　这时躺在床上的赵旭，脸上一条伤口已经被紧紧的裹了起来。只露出两个眼睛的他，从嘴里不断发出呻吟。

　　脸上的伤并不痛，他呻吟的声音只是想让父亲从昨天就开始的怒骂能够停止下来。

　　心中对于昨天的事情充满了懊悔，不但没有得到舒钰儿的初夜，甚至他一向引以为傲的俊脸上，居然还多了道伤口。

　　因为这道伤口，又承受了从昨天傍晚开始，就一直没有停止的怒吼。这还不算最可气的，根据一直在他身边带着丫头们侍候他的师诗的报告，不但舒钰儿平安的回来了，甚至他雇佣的那个法里斯哈木宰直到现在也没有任何消息。

　　“我恐怕他是不是已经死在了二郎伏波的手下，那个混蛋真的有这么大的本领！”

　　最近一连串的变化，已经使他不再称赵伏波为什么“笨蛋二郎”了。先是比武里羸了个满堂彩，随后居然就被他剿了海里的海盗。现在，不但舒钰儿彻底飞出了手心，甚至自己雇来的帮手也被他给消灭了。

　　“可能吗？那个二郎伏波真的一下子变得这么厉害？那他以前为何那么傻呢，难道这小杂种一直是装的吗？”

　　赵无极背着手，低着头已经在屋子里转了几乎一整夜。甚至他感觉这一整夜里，自己都会增添几根白头发。

　　“真没想到会成这个样子，以前还真小看了那个小兔崽子！”

　　一连串的打击让他有些魂不守舍，甚至想起问题的时候，脑袋都有些不大清晰。

　　“旭儿脸上的伤痕，将来只怕会影响观瞻呢，可到哪里去访些名医，也说不定治得好呢！”

　　他在屋里转了几个圈，注意到了外面初升的阳光。可这对于个恍惚的精神没什么帮助。

　　“可远水救不了近渴，他脸上的伤终归还是会被别人发现的。尤其舒钰儿那个小娼妇也已经回来了，只怕此刻三娘已然知道了吧！”

　　一想到三娘已经知道了赵旭的所做所为，他就不由的要冒起汗来。

　　“这全是舒钰儿这小娼妇，只可惜一开始她就与那个二郎在一起。倘若当初是她来西房的话……”

　　想到这儿，赵无极猛然想到了家里的一个传闻。

　　据说赵伏波的父新赵纬男原是庶出，而他的亲生母亲，却正是那个三娘。这件事勾起了赵无极对往事的回味。

　　在小的时候，他与大哥赵纬男是一起读书、一直玩耍，虽然母亲不同但感情上兄弟俩却非常亲热。

　　随着慢慢长大，大哥给喜欢武艺的自己做了那柄龙牙锯。至于身高力大的他，却用的是马穆鲁克的长矛。直到现在想起来大哥手中的长矛凌厉的攻势，赵无极还是要冒汗的。

　　至于文事上，自己虽然不及大哥的本领，但书读得出还算不差。兄弟俩要不是因为那个女人……想到那个“女人”的时候，赵无极不禁有些心虚的向四面看了一眼。

　　宁馨儿，那时如同今天的舒钰儿一样，是柳苑里最拔尖的姑娘。只可惜后来方武双全的大哥赵纬南当了家，宁馨儿也就顺理成章的嫁与了他。

　　“可是她……可是她……”

　　只要一想到宁馨儿，赵无极的额头上就会冒出汗来。他赶紧走向门口，掀开门帘走进屋外那还保持着清晨凉爽的空气里去。

　　“罢了、罢了……！”

　　抬头看看天，赵无极又把精神重新放回到那个传说里去，那还是大哥赵纬南当掌家之后没有多久的事情。当时有人来到自己面前，告诉了自己一个重要的情况。

　　“你大哥却是三娘庶出的儿子，如何就该掌家呢？”

　　现在回想起来，大约是听到这个消息之后，自己与大哥之间的距离就越来越大。甚至后来大哥把自己安排到疾风庄当庄主的时候，就赵无极的看法认为，这是大哥担心自己不服，所以才发配出家门的。

　　又想到这件事的时候，宁馨儿的影子不免又要出现在眼前。赵无极仿佛赶苍蝇一样挥了挥手，把这些往事从脑海中赶走，他接着思考当前的危局。

　　“三娘是那个小杂种的奶奶，这可能吗？”

　　对于三娘，赵无极实在是有些怕的。当然心中也有些恨，倘若不是三娘的话，当时大哥在花刺子模受袭之后，当家的却该是自己了。

　　谁能想到三娘仗着老爷的宠爱，居然就占据了掌家的位置。不过三娘后来的作法，又使赵无极有些疑惑。

　　“哪一个亲奶奶能够把一个五岁的孩子，给扔在马厩里呢？不过那匹黑马倒是神骏的很，倘若不是旭儿身边的那个护卫首领的话，只怕也不会就那么死了！”

　　说起来当小黑炭死的时候，赵无极是真有些感觉到赵伏波可怜。十年间，与他陪伴的只有那匹黑马。

　　“或许如果不是死了那匹马的话，那个小杂种不会就这么快的翻身！那时他可是个读不得书的笨蛋啊，就算那个小娼妇……”

　　现在回想起来，他还真有此怀念那个傻傻的赵伏波。那个时候，只消他在赵家上下打点一下，就可以稳稳当当的占据上风。

　　在院子里清凉的空气里，赵无极把所有的事情串起来再度回味了一下，断定那个传说实在不是什么可信的东西。

　　“可惜啊，比武大会上旭儿为了追回那个萨福万没有能够闯到前面，不然的话……现在三娘已经注意起了那个小杂种，甚至还让他拜了家庙。恐怕现在他也已经明白了自己的身份，不然的话为何现在变化这么大呢？定是如此的，三娘只是因为他羸了比赛……”

　　想完了这些，赵无极的心情好了些，毕竟现在的斗争可以说已经要公开化了。正如同赵旭向哪使女承诺的一样，年轻的男儿知道了自己的真实身份，哪个不想要回到大宋去继承大统。

　　“这小杂种知道了他的身份，只怕以后再相羸他的话就难了。现在他的身边……”

　　恰就在赵无极想到这里的时候，突然宅子里的仆人急匆匆的跑来。

　　“老爷……老爷，这是吕二庄主的急信！”

　　赵无极伸手接过那个绑在鸽子腿上小竹管，看着朱红色的，代表着急件的小竹管他有些疑惑。

　　“疾风庄有事？疾风庄能有什么事，该不会是畜牲堆里起了什么瘟疫了吧！”

　　带着这些疑问，赵无极打开纸条一看，他的脑袋不由的嗡的一下。

　　“怎么会……这怎么可能，难道那个小子……羽林庄，难道他去羽林庄搬兵了，如果是这样的话，只怕这一次他不肯善罢甘休的！”


第112章 抄他的老窝

　　“看到黄沙城了！”

　　赵伏波拍拍飞火燃天兽的脑袋，与自己的脑袋一样，都有些汗。

　　天性喜欢奔跑的它，连夜赶路根本就没有任何感觉。甚至赵伏波拍过它脑袋之后，飞火燃天兽晃晃脑袋打了个响鼻，依然一付意犹未尽的模样。

　　这时的太阳已经升起老高，将近的中午的太阳带来了更多的热量。从这里看着黄沙城的城墙，巡逻士兵的刀枪在阳光下闪烁着点点的光芒。

　　“怪不得马丁老师说将来的武器要设法镀一层东西，不然的话也要把表面打毛，原来是这个原因！这样雪亮的兵器，老远就被别人看到了！”

　　与赵伏波的想法不同，穆克看着城头的兵器，他想的可不是这些事情。他觉得有必要提醒一下赵伏波，城头上的兵比往日里要多。

　　“兵多了！”

　　在穆克的提醒下，赵伏波才再度举起手里的望远镜向城市观察。

　　“不要紧的，城头上的巨弩和抛石机都没有摆出来，这不是准备打仗的样子。如果我没猜错的话，玛提尼可能和他城主已经商量妥当了！至于那些兵，不过是警告我们别闹的动静太大，那样的话大家脸上都不好看！”

　　既然赵伏波这样说，穆克也就不再多说什么。手一挥，带着一百个手下，跟在赵伏波的身后朝城头上跑去。

　　与穆克不同，朱莉安娜这时已经掏出来那个简易的测距器，开始计算起距离，好在作战时把距离与目标告诉身后的骑兵。万一要交手，第一箭最好就落到他们头上。

　　此刻阿卜杜勒玛提尼与父亲一起呆在城头上，父子俩一样，对于赵伏波的手下，有着强烈的好奇。只不过做父亲的，对赵伏波本人更感兴趣一些。

　　“他还是那付盔甲，看起来不错的模样，你知道他从哪儿弄来的？”

　　阿卜杜勒玛提尼对于父子的询问，只是耸耸肩。

　　“不知道他从哪儿弄到手的，我听说和他的那人马丁老师有很大关系，我还听说那个滑轮弓也是那个马丁教师想出来的！”

　　在科技园呆久了，对于马丁的本领大家都十分钦佩。当然，除过赵伏波，并没有其他人知道他真正的来历。

　　“呃，那是个什么模样的老头子，居然想得到这些东西。这个人在赵伏波的身边……”

　　凯里木城主的低语，并没有逃过儿子的耳朵。只不过阿卜杜勒玛提尼并不像父亲那样，在权利与欲望的斗争中寻找一切可能的机会。

　　更多的时候，他希望自己可以在科技园。最少他感觉得到，那里每个人都有明确的目标，就算是车间里工作的奴隶工们也不例外。

　　“可惜以后他们搬去费莱凯，恐怕就不能像现在这样常常见面了！”

　　这件事使他有些遗憾，自从比武之后，他常常在科技园里与赵伏波练武、喝酒、聊天。比在军营里的日子，那是要快活得多了。

　　“不过费莱凯岛也不远，说不定他们的快船早早造好的话……”

　　这时，赵伏波的马队已经到了城门口，令阿卜杜勒玛提尼放心的是，父亲凯里木城主并没有为难赵伏波，反而下令打开城门。

　　“让他们进去！”

　　就在赵伏波带着手下进城的时候，一直在这儿守着的人打马飞向赵家大宅。

　　消息传递到赵无极这儿的时候。他早已经完成了一切准备。

　　“哼，他想要带人来对付我，我先抄他的老窝，到时没了老窝，看他怎么办！”

　　赵旭这时也之蓰了他的全套盔甲，虽然脸上疼痛依旧。不过心中担心，今天赵伏波带人来，是为了找他算账的。与其在家里等死，不如就按父亲说的办。

　　他的眼睛斜挑着，目光落在师诗的身上。此刻她自在自己房间的楼上，正冷冷的看着自己。看着她的目光，赵旭心中没由来的一阵悸动。

　　“上一次她出的主意实在是不错，只可惜时间太久了些……”

　　上次就在和萨福万比武前的那天，师诗要赵无极父子借赵伏波在扩大自己势力的时候，派人潜伏在他身边。待赵伏波不防之时，再一举而杀之，到时死无对证，比在比武场上干掉他划算的多。

　　“当时要是听了姨娘的话就好了！可惜萨福万已经成了赵伏波的对头，不然让他假意被赵伏波折服，然后……！”

　　虽然赵旭与师诗早已经有了关系，可他在心中的时候，还是习惯称这个女人为自己的姨娘。

　　现在想起来，如果不是当时父亲认为萨福万可以杀死赵伏叔，执意要那样做的话，恐怕也不至于弄开今天这个地步。

　　“旭儿，我们走吧，那家伙的马快，我担心这会就要到家了！”

　　赵无极的话把赵旭拉回到现实中，他紧了紧手中的长矛，跟随在父亲的身后。

　　“对，他既然想要我们的命，那我们也不能就这么束手就擒！反正要撕破脸的话，大家谁还怕谁不成！”

　　说话间，父子两带着一众心腹以及一些忠于西房的赵家武士，浩浩荡荡的前往赵伏波的科技园。

　　整个西房里的家丁，仗着人多势中，也一个个挚了刀枪，跟随在赵无极父子的身后。

　　唯独只有师诗站在自己的楼上，看着这些吵吵嚷嚷的人，如同红菱般的嘴角上泛起一阵冷笑。

　　“哼，还真是龙生龙凤生凤，瞧瞧这一对没脑子的父子。真以为你们这样做就搬得倒赵伏波吗？唉……那个小子的实力现在已经不弱了！要想办法除掉他的话，已经不再容易了！”

　　正所谓眼不见心不乱，师诗幽幽的叹了口气，接着就回到自己的房间里去。躺倒在绣榻之上，想着这件事的同时，又勾起了她的另外一番心思。

　　“那个丫头可是有些来路的人，她来到赵家可有些什么打算呢？”

　　自从她发现那个丫头（水蛇腰）在偷听赵氏父子的谈话时，就留了意。

　　虽然平时那个丫头只是表演些歌舞助兴，平时做起事来也算勤勉，但既然师诗已经认定她不是个平常人，自然就不会把她当寻常丫头那样看。

　　想到这儿，师诗翻身起床来到自己二楼的窗边。依着薄纱的窗帘向外面望去，果然那个丫头的身影只在墙角落里一闪，就消失了。

　　“这丫头到底是个什么来路呢？”

　　再度回到绣榻之上的师诗假寐中继续想着赵家的事情。

　　“或者，这次叫那两个傻瓜父子吃些亏，他们就会记得我的好处了，到时……”

　　就在师诗紧密着计划着未来的时候，赵无极父子已经带着家丁闯到了赵伏波的科技园那儿。

　　一如既往的土墙、破门和那个块新挂上去的匾。

　　“来人，给我把门拆了！”

　　赵无极一摆手，几个家人立即就冲上前，两斧子就把破门给劈开了。

　　“哼哼，还什么兵强马壮，原来都是些没胆的家伙！”

　　原本赵无极的意思是，自己这闯上门去的话，屋里的人自然全都抓在手中。赵伏波要是敢找赵旭的麻烦，那他就少不得把赵伏波手下的奴隶全杀了。

　　到时没了人手的赵伏波，又在赵家犯下这么大的事，赵家定然无法再容纳得下他们。

　　“就算有几个钱又如何，只要你们离开了赵家，到时我找找哈桑或许就联络得上那儿的总督，如果这样的话……”

　　是的，赵家由于赵伏波父子赵纬南的死，他铺设成商路的各个庄子都已经势力庞大。

　　虽然赵家在三娘的管理下，依然还算是这些庄子的根本。只是作为庄主的，少有不联络一些阿拉伯帝国的总督之流，给自己建立势力的。

　　可令赵无极没有想到的是，当得意的他带着人冲进赵伏波的科技园的时候，却发现这儿居然一个人都没有。

　　“坏了，中了圈套了！”

　　这是赵无极的第一个念头，可是侧耳听听，却没有听到一丝一毫的喊杀声。那些闯进屋子里的家丁、护卫们，别说人，连东西都给搬了个精光。

　　“这个小混蛋，他玩的什么把戏？他那一园子人，难道都化成了灰不成？”

　　正在赵无极在赵伏波院子发呆的时候，令他意想不到的是，舒钰儿扶着三娘带着看守祠堂的，八高大魁梧的金甲武士闯了进来。

　　舒钰儿则是惊讶的追问个不停。

　　“赵二老爷，你这是做什么？带着这么多人闯进东房来，又是刀又是枪的，难不成打算不利于二郎吗？”

　　这时的舒钰儿心中却早就乐翻了，不过漂亮的脸蛋上，却完全是一付遭了贼的模样。

　　“啊，这么多人趁二郎不在闯进来，那二郎的钱……”

　　说着舒钰儿跑进赵伏波的住处，几秒钟之后就跑出来。说起话来的时候，嘴里已经带上了哭腔。

　　“三娘、三娘，伏波比武大赛的花红，和他做生意的钱全都没了。整个柜子里空荡荡的，原本可有一柜子金币的呢！”

　　直到这时赵无极才明白——“上当了”，不但被人家拐到了这里，甚至自己还背上了个莫须有的‘贼’的名头。

　　反观三娘，虽然她不明白舒钰儿他们摆下的是什么阵，不过眼前这事作为掌家，她不说话却是不成的！

　　“说说罢赵庄主，那么些钱却去了哪儿呢？”


第113章 多听听评书

　　当时马丁在出这招的时候，先向赵伏波他们说的，就是这句话——“多听听评书！”

　　只听过马丁说评书的其他人，哪知道他是什么意思呢。不过当他一解释之后，就被朱莉安娜这样评价。

　　“我说呢，二郎现在怎么这么狡猾，原来全是你教的！”

　　当朱莉安娜的女儿身被赵伏波识破之后，就彻彻底底与舒钰儿一样了。原本两个人的年纪就差不多，原本了都是一样漂亮的姑娘。那么现在，替赵伏波开脱的时候，她们的想法也十分相似。

　　“朱莉，哪有你这样说自己……说二郎的，他那不叫狡猾，那叫聪明，只是和小人呆得时间多了，难免会沾染许多恶习！”

　　朱莉是舒钰儿对朱莉安娜的简称，前半句那是把“夫君”这个老在心里叫的词差点给说出来。

　　即便有这个小小的失误，依然无损舒钰儿利嘴的表现，损起马丁的时候，一向都非常凌厉。

　　朱莉安娜自然也绝不落后，随后就给马丁的安了个新名字。

　　“马丁老师，您不是说过唯小人与女子难养吗？如果是这样的话，同样不大好养的您，是不是该改改名字。也别叫什么马丁小人那么麻烦，干脆就叫马小丁算了！”

　　自然，这样的“名号”是会让科技园里的人暴笑的，马丁自然也要翘起花白胡子去生气。

　　这全是由于赵伏波的疏于“管理”，这也是科技园里的特色。大家说说笑笑，谁都不当真，谁也不真的生气。

　　而马丁的点子，恰好就是来源于评书——《呼家将》。

　　当时追捕呼延庆的人进了程咬金的府坻，基本上的结果也就与赵无极现在的情况相似。倘若他像马丁一样常常听听评书，也就不至于掉今天上午这个坑里了。

　　“这……这……”

　　赵无极有心发怒，可眼前的三娘与八个金甲武士，都不是容易对付的人。最少在这儿黄沙城里，自己的力量是万万不能与她较量的。

　　可现在说什么呢？

　　“三娘，我到这儿是来找伏波的，他昨天夜里带人把我庄上的马抢了！不但这样，还把我的庄门不知用什么妖法，给弄成了粉碎！”

　　妖法，难道赵无极吃错药了不成，在这儿说什么妖法。

　　其实他倒是没吃错药，只是他的那个二庄主给他送来的信上，就是这么说的。

　　“妖法？”

　　三娘重复了一遍，又看了眼舒钰儿，用眼色问她，这到底是怎么一回事。后者既然决定要与赵无极他们翻脸，自然说起话来的时候也就毫不留情面了。

　　“瞧瞧二老爷说的这话，光天化日之下说什么妖法。要真要有妖法的话，只怕用个妖法，自然就全都有了用得着到疾风庄去抢马匹！”

　　舒钰儿的话把赵无极说的面红耳赤，也是妖法一说实在是难以成立。当三娘询问的目光望向他的时候，他半天却说不出来一句话。

　　一旁的舒钰儿自己打蛇随棍上，又给赵无极加了一笔帐。

　　“请三娘明察，钰儿一向在这里督促二郎读书，从未见他习过什么妖法。再者说，二郎伏波劫了疾风庄的马，那马儿呢？他一个堂堂赵家二爷，到疾风庄讨几匹马可还需要抢吗？说句不中听的话，连疾风庄都是赵家的，难道那些马匹却只是赵二老爷无极的么？”

　　舒钰儿一番，夹枪带棒的算是把赵无极私闯科技园的事情，给定下来了。三娘尽管心中要偏袒自己的亲孙子，只是面子上的事情却不能不做的光光堂堂。

　　“小钰儿虽然说话无理，不过她说的也有些道理，这马儿可在哪里呢？另外，二老爷带这么些人手闯进这里来，又要做些什么？还有这园子里的人呢？”

　　舒钰儿似乎是被三娘吓住了一样，缩缩了脖子再不多嘴，只是按照商量好的回答。

　　“回三娘的话，我前听二郎说过，他打算买了这些奴隶买些马呢。不知道是不是把人都卖掉了，可那些钱都放在他屋里钱柜里呢，这一下全都没了……！”

　　这话听得三娘想笑，因为据她的细作报给他的却是，昨天夜里科技园里的人连夜连晩从海滩上上船，早都跑去费莱凯岛了。自然在这陆地上，是一个人也见不到了。

　　“赵二老爷，虽然您是赵家的老爷，可也不能如此做吧。再怎么说这赵家依然是我三娘在掌家，您这样做只怕是太不给我面子了吧！”

　　三娘寒了脸，看着赵无极的目光里充满了怒气，似乎赵无极真的侵犯了他掌家的尊严一样。

　　赵无极一听这话说的重了，倘若三娘真恼了的话，联合其他几个庄主外加赵伏波的话，只怕弄不好真就废了自己这个庄主之位的话，只让自己在家做个闲差，那就真的一无所有了！

　　“不敢、不敢，三娘再不要如此称呼，再怎么说三娘还是家里的掌家，只叫一声无极便好了！”

　　这时舒钰儿却在一旁不乐意了，她仿佛刚刚发现了什么似的，做出一付悄悄向三娘说话的模样，但声音大得却使赵无极父子都听得到。

　　“三娘，你忘了我给你说的，在科特城的遭遇么。那时那个说汉话的家伙却是被钰儿在脸上划了一刀，据钰儿回忆，只怕这件事与大公子脱不开干系呢！”

　　只这一句话，就把赵无极父子给惊了个魂飞天外。两个的目光交换个不停，只是这个当儿，是谁也想不到主意。

　　“嗯，你认准了人吗？钰儿我把丑话说到前面，倘若是因为你心向着二郎伏波，故意诬陷大郎的话，到时我就把你远远的卖到法兰克去，教你与二郎永生不得见面！”

　　舒钰儿跪倒在三娘面前，摆出一付诚惶诚恐的模样。心中好笑，三娘倒也识趣，把这件事给做得天衣无缝。

　　“钰儿不敢哄骗三娘，只求三娘给钰儿作主，不然钰儿……钰儿只好一死以证清白了！”

　　三娘看着钰儿，虽然脸上装得公事公办，但实际心里也夸赞她。

　　“这还真是个人精，二郎倘若有了这丫头辅佐的话……！”

　　虽然嘴上没说什么，她的心却早已经回到大宋去了！

　　心中高兴的是，赵伏波与自己想得一样，有朝一日却是要回到大宋去，解救那万民于外族奴役的水火之中。

　　“即是如此，大郎你且卸下头盔以证清白。你要相信三娘是个公正的掌家，就把头盔脱下来。我自然会秉公处理。倘若是钰儿这妮子诬陷你，我定按刚才承诺的去办，把她卖去法兰克，就算是舒庄主说情，我也必不应允！”

　　三娘话里的每一个字，都如同炸雷一般在赵无极父子的头上响起。赵无极当然知道头盔脱不得，倘若脱了的话，这件事就再也无法隐瞒。

　　赵旭在三娘的威逼下，不得不从人群里走出来。抛下自己的武器，手扶着头盔慢慢掀起，心中之盼这时有什么什么事情打扰一下三娘，好让她忘了这件事。

　　大约他的祈求真被老天给听到了，恰就在这时，突然科技园外传来一声惊叫，紧接着赵伏波就一头闯了进来。

　　“这门谁给砸了，怎么回事哪……”

　　当他看到三娘的时候，愣了一下，接着忙又向三娘施礼。

　　“三娘在上，伏波这里有礼了！”

　　跟着他跑进来的朱莉安娜同样属于这个戏剧的主角之一，当她看到满院子人之后，仿佛想起了什么，飞一般的冲进了赵伏波的屋子。

　　“老板……老板……你的钱……你的钱……”

　　朱莉安娜的尖嗓子就像是她的刺剑那样，不但刺进了门外赵无极父子的心，同样也刺进了赵伏波的心。

　　正在行礼的赵伏波也顾不得行礼了，红着眼睛冲着屋里喊。

　　“怎么了，我的钱怎么了？”

　　从屋里冲出来的朱莉安娜红着眼睛，说起来朱莉安娜比赵伏波的演技要好，最少需要流泪的时候，她不至于需要什么大蒜汁。反观赵伏波的演技，实在是不怎么样。不但把眼睛给搞红了，甚至赵伏波这会连眼睛睁起来也困难。

　　不过这关系到他们制裁赵无极的手段，眼睛既然睁不开了，赵伏波就势就拿胳膊把眼睛给挡住。转身扑到三娘跟前的地下，嘴里开始叫唤起来。

　　“我的钱啊，我卖了那许多奴隶的钱哪……求三娘给作主，把这砸了我大门的人拿住，把我的钱给追回来……”

　　此刻的三娘，早已经看穿了赵伏波他们的把戏。原本就算要教训一下赵无极父子，也不必如此做。

　　只是当她看到赵旭揭开头盔的模样时，就已经猜到，定是他到科特城去，想要占了舒钰儿的身子。就算心中再如何为了赵家的平衡，却也无法再忍受赵无极父子的无法无天。

　　眼下赵伏波这出戏不过是挑明了事件事，顺带让赵无极出一笔钱，也算是出了这口恶气。

　　想明白了这一节，三娘心中已经有了打算。

　　重要的是，她当然不能借着这件事掳去赵无极的庄主之位，那恐怕会使得四大山庄的庄主人人自危。

　　赵伏波眼下的实力，别说收了大权，他自己尚未成年，更是难以服众。那么三娘将如何处理这件事呢？


第114章 哭声没诚意

　　赵伏波的哭声，让人听起来实在没什么诚意。也是除过小黑炭死的时候，赵伏波打从记事起，就从来没有真正流过泪。

　　他毫不专业的行为，令赵无极恨得牙要发痒。可惜，看了一眼儿子揭头盔揭了一半的手，他知道自己无论如何要把今天的事情息事宁人才成。

　　“这个……伏波啊……这……这全都是误会，我刚听说有贼跑进来了，所以……”

　　赵伏波他们早就商量好了，在这种场合下，赵伏波是用不着搭腔。

　　自然有舒钰儿与朱莉安娜来对付，两个牙尖嘴利的丫头，就是捂着半边嘴，赵无极也得要甘拜下风的。

　　“有贼，这话说的，我们柳苑离得这么近都没有听到有贼的动静，倒是二老爷您倒是听到了，您可真关心伏波啊！”

　　舒钰儿说话的时候，还得多少注意些影响，但朱莉安娜就不同了。她此刻可不是赵家的人，按照表面上来说，她是一个完全的自由人，不过是赵伏波雇佣的而已。

　　“那不成，一句有贼就把事情推了。舒钰姐姐，我们来之前你们在说什么呢？我怎么在围墙外面听着什么脱啊脱的，敢是谁要脱衣服不成！”

　　听着朱莉安娜的话风拐呀拐的，又要拐回到赵旭的身上。赵无极知道今天这个财，是无论如何得破的。不但赵伏波那一柜子钱要赔，就算是他抢的那些马匹，也全都得算白抢。

　　想到这儿，他恨恨的看着赵旭。要不是因为他的脸蛋上的伤，今天他也就不至于如此被动了。

　　“罢了、罢了，不管是不是误会，总算是我到了这园子里了。我侄儿又丢了金币，我这做叔叔的怎么说也不能不管不是。来人，问这位姑娘个数，差多少一总从我们西房里出了！”

　　看着跪在三娘脚下，抽噎着不停的赵伏波，赵无极脸上换上了笑容，固然嘴里的牙齿紧紧的咬着。

　　“好了，好了，伏波，些些小钱，也不值一提。你如此哭起来，却叫别人看得轻了！如今你既然回来了，想必这园子里也丢不了什么了，我可就和你的兄长回去了！”

　　赵伏波没有说话，朱莉安娜正忙着与赵无极的手下敲定柜子里的金币数量。舒钰儿则恨恨的瞅着赵旭，只恨现在赵伏波实力不足，不然一定要让赵旭好看。

　　三娘可没这么好糊弄，她顿了下手里的龙头拐。这模样就说明三娘生气了，而且绝对不是个好兆头。

　　果然，三娘顿完了龙头拐，转向赵无极父子。

　　“钰儿在科特城的遭遇大家想必都听说了，又或者说这件事有些人肚了里是心知肚明。今天我把话说到这儿，倘若有人再打钰儿的歪主意，到时舒庄主要取他的性命，我不但不会拦着，还要帮一把手一起去做！

　　旭儿，我说的话你听明白了吗？”

　　一直不敢吭气，生怕三娘想起他的赵旭，只好弯身施礼。

　　“旭儿记得，哪个要是再钰儿的主意，三娘就算饶得了他，我必也不会放过他！”

　　说这些话的时候，头稍稍偏着，目光瞪着舒钰儿的时候，流露出怨毒。此刻的舒钰儿才不怕他呢，倒是目光向他打量了一下，借着机会向赵旭使了他眼色，要他去看赵伏波。

　　赵旭调转目光，却被赵伏波的眼睛给吓一跳。

　　赵伏波一双血红的眼睛里，哪里有什么泪水。倘若眼睛能杀人的话，那么自己现在应该已经死了好几次了。随着赵伏波嘴唇轻拉长动着，赵旭听到了下面这句话。

　　“再碰我女人，杀光你全家！”

　　阴狠狠的话，把赵伏波愤怒起来，那种嗜血的杀气暴露无遗。甚至他的声音也不小，不但赵旭听明白了，甚至三娘和赵无极也都听明白了。

　　只是，这件事情三娘和赵无极都认为不该闹得太大。尽管双方的目标不同，但他们的想法却是近似的。

　　赵无极的脸上依然堆着笑，那不能表达出来的恨，此刻都已经到了嗓子眼。

　　“唉，他们之间的争端看起来是压不住了，只是伏波现在还太小。再过几年成了人，娶了钰儿之后，怕他就会真的干起来。唉，自古皇家无兄弟，恐怕也只好如此了！”

　　也直到此刻，赵旭才感觉到赵伏波与他的不同。

　　他从小生活在福窝窝里，不但饭来张口、衣来伸手。甚至家里的下人们，也哄着他、供着他。虽然赵旭相当聪明，可是恰恰却应了三娘的那句——智勇多困于所溺！

　　而赵伏波从独自求生，从小任何事情都只有他自己处理。偏又是个好武的性子，因此不但功夫练得好，甚至想得也多。

　　赵无极看看自己儿子，又看看三娘。只好摇了摇头，也叹了口气，带着自己的家丁与手下武士离开了科技园。

　　这时一直装哭的赵伏波却向三娘再度跪下，接连着磕了几个头。

　　三娘板着脸，做出一付不懂的模样问他。

　　“二郎伏波，你这却是为何。今天你虽是丢了东西，不过事情倒占了上风！”

　　赵伏波虽然知道自己是大宋的皇族，但他却不知道三娘就是他的亲奶奶。这一次虽然他们借着三娘的手，好好的教训了一下赵无极，但绝对不能把三娘当傻子。

　　“三娘在上，今天的事情的确是伏波一手做出来的。疾风庄是伏波用火药炸了大门，马匹也的确是抢了疾风庄的。园子里的柜子自然是空的，这一次二郎办的事情，实在让三娘难做了。

　　可是三娘在上，那赵旭勾结强盗，在科特城勾结强盗，试图对钰儿不利却是实实在在的手段。三娘想已知道二郎与钰儿情投意合，只求三娘便准了我们的亲事，只待我成了年就……”

　　赵伏波前半截的话，都与舒钰儿商量过。甚至整个计划订立的时候，舒钰儿就知道全部。

　　只是没人能想到，事情眼看结束了，赵伏波却上演了这么一出。固然舒钰钰是红了脸有些不知所措，但朱莉安娜显然嘟起了嘴，对于他的行动可不大满意。

　　此刻，三娘哪里还能不知道这是一个圈套。虽然自己的孙子羸了，但她的脸上却是一丝一毫的喜悦都没有。

　　“嗯，我知道，我从一开始就看出来了，你们这是设了个圈套。不过伏波，我想要你知道的是，你千万不要以为这件事就这么算了。

　　我清楚你和西房的事情，基本上都是起自于钰丫头，我了知道你们情投意合。但你今天的事情却是有些过了分，你若为了这丫头再做这种在家里争权夺利的事情，我却真就把钰丫头卖给法兰克人，让你们永远见不到面！”

　　说到最后，三娘已然生色俱厉起来。就仿佛企图欺负舒钰儿的，不是什么赵旭，反倒是眼前的赵伏波一样。

　　或许会有人认为，这三娘也真是不能情理，即便自己的亲孙子做得对了，也如此模样。

　　其实诸位读者有所不知，三娘如此训斥赵伏波却有着两重的意思。

　　第一重意思，自然是要赵伏波不可因为儿女意义，而耽搁了他的大好前途。当然这个前途不是在黑衣大食做什么商人，相反三娘想要的是一个可以带着大宋中兴的明主。

　　第二重意思，却依然是不愿意赵伏波用太过血腥的手段，来对付赵无极父子。毕竟，这是先王的骨血，难道因为家里的利益之争，难道因为美人之争，那仇却大得过国仇家恨么？

　　三娘看着赵伏波被训得灰头土脸的模样，心中却又一软，不由得心痛起来。毕竟这是她的亲孙儿，今天的事情，起因又不在他身上。虽然所作所为有些过份，也不过是自卫而已。

　　“你且起来，不必再跪着了，我知道今天的事情，起因不在你身上。不过伏波……”

　　叫了声孙儿的名字，三娘看着他的目光却带着殷切的希望。

　　“我要你记得，永远都必须记得，你是大宋的皇族！作为赵家的男儿，伏波啊，你要多想想胡人久占的幽云十六州，你要多想想我们北方的蛮族，给了我们宋人多少的屈辱。

　　可是你，却为了一个美婢在家中大动干戈，伏波这次权且记下你的胆大妄为。再有此事，你便与这钰儿永不得相见了！”

　　说到这儿，她突然意识到自己的语气或许有些太严厉了。为了她这个脾气，当年的太子赵竑也不知道笑过多少次。

　　随即她努力缓和了一下语气，甚至这时看了一眼舒钰儿含羞带惊的模样，脸上不由得带了些笑意。

　　“你也不必害怕，只消记得自己的身份，自己的责任了就罢了。至于钰儿……将来做你的身边人，乃至娘娘、妃子，我却不能由得你们现在就胡来，你们明白了吗？扶我回去吧钰儿！”

　　被训得灰头土脸的赵伏波对于这个结局有些意外，他愣愣的看着三娘的背影。倘若凝神细思的话，他发现三娘的盼望与老师常常说的话，却悄悄的不谋而合。

　　看着他出神的模样，一旁的朱莉安娜突然提了个赵伏波无法回答的问。

　　是什么呢？咱们下章再说！


第115章 我要做皇后

　　“喂……，喂，你发什么愣哪，我问你话呢？”

　　朱莉安娜自从恢复了女儿身，自从赵伏波给她缝过针之后，心早就悄悄的缠绕在了赵伏波的身上。

　　最少这是她来到东方之后，看到的最有骑士精神的人。突然之间，又知道了他是一个大宋朝的皇族。这给朱莉安娜带来的震惊，是难以用语言表达的。

　　曾经她以为英国就不小了，甚至比英国大得多的法国，也使她认为那已经够让欧洲人骄傲的了。

　　可当她听马丁讲起，大宋朝的相对于那些欧洲国家，可以称谓巨型的版图。数量多到几乎整个欧洲都不及的人口里，她彻底惊讶了。

　　“怪不得大宋的国王叫皇帝，也怪不得你们一口一个大宋，还真是庞大的国家！可我搞不明白，为何这么大的国家，却被那些蛮族侵略呢？”

　　对于这个问题，马丁有着更多的思考，所以没有回答。但赵伏波没有这个思考，他的回答使马丁多少有些担心。

　　“哼，那是我没回去！等我回去了给蛮族玩个斩尽杀绝、鸡犬不留，人都死绝了，看他们怎么侵略大宋！”

　　也是大宋朝的软弱不仅仅在于战马缺乏又或者侫臣当道上，大宋还有一个更严重的问题就是太过于仁慈。或者说，往往他们奉行着一种宁与外人不与家奴的愚蠢思想。

　　那么现在年轻的，又接受了部分马丁教授知识的赵伏波，就要好好改改这个毛病，他的想法概况起来只有六个字。

　　“富国、强兵、抢外族！”

　　如果说前两个论点早已有之，第三个论点，则吸收于马丁讲给他的大航海时代里的那些所谓强国——西班牙、葡萄牙、荷兰、大英帝国的作法。

　　仔细研究一下的话，就会发现这些大航海时代的国家无不奉行着赵伏波总结起来的那句话。

　　赵伏波的态度使马丁多少有些后悔，是不是不该讲太多宋、元、明、清的屈辱史，而应该多讲讲什么光明的一面。

　　但仔细看一下大宋之后无中国的中国，哪里有什么大讲特讲的光明面可说啊。无不是奸臣当道，国破家亡，胡虏入侵，民不聊生。而到近代，居然曾经自豪的科技水平，也落后了一大截。

　　光明面，真的有吗！

　　这些不影响朱莉安娜，对赵伏波渐渐深厚的感情。

　　尤其在刚刚知道了赵伏波的真实身份，其实是大宋后族的时候，她不由的想到了更多。看着赵伏波在那儿发愣的身影，想着他的身份，朱莉安娜对自己的眼光更加满意。

　　一个如此具有骑士精神的超级贵族。就算是罗宾汉的女儿，面对这样一个拥有如此家世，英俊且富有骑士精神的赵伏波时，依然无法抵挡他的吸引。

　　赵伏波扭过头，看着她娇嗔却又涨红的小脸，不明所以的看看不远处的穆克。

　　“她刚刚问我话了？你问我什么哪？是不是顶要紧的问题，要是的话你就再说一遍，我没听清楚？”

　　对于爱情这种事，欧洲的姑娘们比较大方。朱莉安娜很干脆的拉着赵伏波的胳膊，继续施展她的娇嗔大法。

　　“我刚刚问你，要是钰儿小姐做你的什么娘娘、妃子，那我呢？我不管我要做皇后！”

　　这个问题显然有些太远，而且这个问题也有些敏感，所以赵伏波得要施展些柔情的手段才成。

　　使了个眼色赶走了穆克，赵伏波伸手揽住朱莉安娜的肩头。与那天在船上的亲昵相比，现在他们更像是亲密的好朋友。

　　“朱莉安娜，这种事可不敢乱说。要是别人知道了我的身份，在这里的阿拉伯人用我做人质，威胁大宋。而大宋的皇帝要是知道还有我的话，只怕他就要派人来杀我了！”

　　赵伏波的话吓住了朱莉安娜，与舒钰儿相比，从来没有经过中国式宫斗的朱莉安娜，哪里想得到这么多事情。

　　“好吧，好吧，我不告诉任何人，但你要记得我刚刚的话，不然……”

　　对于这件事还没影的事情，赵伏波就不去操那么多心了。况且大宋的内宫里，东宫、西宫、嫔妃的名称众多，或者干脆都叫娘娘也无妨！

　　松开在自己怀里的，因为拥抱而羞涩的朱莉安娜。他多少有些舍不得，那天在船上头一次的“法兰西湿吻”已经使他有了另外一种渴望。

　　只是理智告诉他，今天的事情不过才刚刚开始。下面他得要去费莱凯岛上，当然在走之前还要收了赵无极的帐才成。

　　要去费莱凯岛，朱莉安娜突然高兴起来。毕竟到了那儿，按照那天商量好的，赵伏波一周才会回黄沙城一次。

　　“如果是这样的话，那他与钰儿见面的时间……我岂不是……”

　　想到这儿，朱莉安娜又高兴了起来，而下面将发生令她更高兴的事情，因为赵伏波要送她一匹马。

　　原本他们昨天夜里的行动，朱莉安娜一直骑得的舒钰儿的胭脂马。那么现在抢回来那么多匹马中，赵伏波分配给朱莉安娜的居然是飞火燃天兽的母亲——一匹额头有白斑的黄色阿拉伯马，如果放到大宋的相马官那儿，无疑又被称为黄骠马。

　　“这样安排，将来你、我和穆克，我们三个人老在一起，那它们一家三口也就老在一起，这样的安排多好啊！”

　　看着自己马儿那英俊的长脸，朱莉安娜立即就把她要当皇后的事扔在一边。专心致致的关爱起那匹马来，心里则已经在想，要给这匹她的马，配一副什么颜色的马鞍呢？

　　对于这样的安排，飞火燃天兽显然也非常满意。一路之上，与那匹母马不断的挨挨擦擦，极近亲热的本能。

　　下午，赵无极不但遣人送来了那一柜子“失踪”的金币，同时他也带来了一个口信。

　　只要不再追究赵旭企图伤害舒钰儿的事情，那么他将以赵家西房家长的身份保证，将永远不再进行类似的事情，永远不再伤害舒钰儿又或者赵伏波身边的其他人！

　　对于这件事，赵伏波并不喜欢。就算是那些金币对他而言，也丝毫没有什么吸引。

　　当初在商量这件事的时候，就决定了不能真正按照赵伏波心里想得那样，去追究赵旭的责任，甚至杀掉赵无极全家。

　　如果出现那样的事，恐怕造成的后果，是所有人都不愿意看到的。赵家将因为这样的事情，而立即分崩离析。各个庄主可能会依靠黑衣大食的那些立总督或者城主的力量脱离赵家。

　　就算赵伏波随后，使用新的装备耗费大量金钱，重新理顺所有的关系。但那恐怕会耗掉他过多的精力以及时间，那么大宋呢？大宋将来依靠谁呢，难道就眼睁睁的看着那个——崖山之后再无中国的绝境出现吗？

　　无论赵伏波、舒钰儿、马丁，他们没有一个人愿意看到那个将会给整个民族带来不可磨灭耻辱印记的境地出现。

　　“伏波，你也不必太担心。我最多呆在柳苑里，只除了你来之外我不再出去，想来赵无极父子也不敢在柳苑里胡来！而且最多你再两年多时光就成年了，那时你就可以把我……！”

　　截止目前，舒钰儿这说半句话的病总也治不好。甚至在很久之后的某一天，她依然喜欢说半句留半句！

　　两艘租来的海鳅，把赵伏波以及他从羽林庄弄来的，大宋羽林军的第一波军士送往费莱凯岛。当他赶到的时候发现，他不在的期间，费莱凯岛上的人，实在是非常卖力的进行着工作。

　　一条长的，依然在不住施工的栈桥正在缓缓伸向海中。推着加工好木材的推车的人流，就像水渠里的水“不断”流淌到海边。更多的人则在把那些椰子树放倒，加工成方形的木头又或者木板。

　　甚至当赵伏波他们的海鳅船到达的时候，他们已经可以从船上直接下到栈桥上，然后骑着马直接上岛。

　　看到赵伏波带着一队衣甲鲜明的骑兵登陆，岛上原有人以及科技园里的人全都停下了手里的事情向他们欢呼起来。

　　是的赵伏波率领着的大宋羽林军的确有着一支铁军的模样，一个个盔明甲亮，手中武器齐全。最重要的是这些久经训练的士兵，他们的神情就像钢铁般坚硬与沉默。

　　可他们沉默的行军队列，却整齐划一。不但他们挺直的身形相似，甚至他们骑着的马儿，走起来了慢一步一趋一丝不乱。

　　马丁与阿布巴克尔两人在一起，大概是因为两人都是欧洲人里年纪较大的，所以他们站在一起的时候，想法也出奇的相似。

　　“唔，这些年轻人不错，就算面对着我们欧洲的骑兵，他们也够厉害的！”

　　马丁在一旁同样从嘴上拿下了烟斗，接了阿布巴克尔的话头。

　　“欧洲的骑士，我看无论大宋的士兵还是欧洲的骑士，相信就算是加上未来的蒙古骑兵，到了我们大宋羽林军的面前，都不过是一些不堪一击的原始军队！”

　　阿布巴克尔没想到，马丁对眼前的这些由半大小子组成的军队居然会如此有信心。

　　“真不明白你怎么如此肯定，难道是因为你在纸上画的东西吗？”


第116章 先得有海军

　　阿布巴克尔的询问，使马丁低头看了一眼自己桌子堆着的图纸。他摇了摇头，拿起最重要的一张递给阿布巴克尔。

　　“我就是可以肯定我们大宋羽林军的未来，不过要使他们成为真正的强者，我们先得有海军！

　　喏，你看看这样的船你认为跑得快吗？”

　　马丁在赵伏波出外行动的时候，并没有闲着。他在规划着费莱凯岛的未来，也在规划着这一支刚刚只有一百人的——大宋羽林军的未来。

　　赵伏波不在的这几天，阿布巴克尔早已经与马丁熟了。说起话来的时候，也不再有好股子讨好，或者害怕的味道。

　　“马丁，这就是你将来打算给海军用的船吗？这样的船……”

　　阿布巴克尔没有说话，只是摇了摇头。

　　那张纸上的船当然不可以作战船，首先它不是一条大船，比起海鳅船，也长不了多少。

　　根据天工开物的记载，海鳅船比普通漕船长一丈六、阔二尺五，普通槽船则七丈二，船底长五丈二尺、宽九尺五吋、船身木板厚二吋……宋代1尺等于312厘米，则海鳅船的长度大约为28米。

　　而马丁设计的这艘船，模样实在是有些怪。

　　首先它使用了西洋软帆，显然在帆这一块是阿布巴克尔熟悉的。只是这船型吗，他就没有见过了。

　　它有两个平底的船身，中间则是宽大的甲板。两层甲板下有着相对复杂的，用来应付应力的支撑系统。而两层甲板之间，则是高高的货舱。中间阿布巴克尔已经开始设想，这样的船浮在海上的时候根本就不像船，倒像在海上浮着的大砖头。

　　“你别看它的模样不好看，但多了这一层甲板，就可以多装不少货。而且双船体也使它的阻力更小、抗海浪的能力更高，软帆同时也会使它的动力更充足！”

　　阿布巴克尔对于马丁这满嘴跑名词的话是烦透了，他根本搞不懂马丁这满嘴跑名词的话，他说起来的话更实际。

　　“马丁先生，我不大明白您的想法。两条船身吗？在海上的时候，海浪是这个模样的！”

　　阿布巴克尔两只手伸在马丁面前，用两个手分别代表一个浪头，一上一下的起伏。

　　“你这样的船我在黑人那儿见过，不过他们的船都很小。我怀疑这样的大船很有可能会在波浪起伏的过程中被颠散了架，所以……”

　　马丁明白阿布巴克尔的意思，因为双体船船身受到力量，将会使上层的甲板受到强大的扭曲的力量。不过马丁已经事先考虑过个问题，而且已经有了解决的办法。

　　“明白，我明白你的意思，阿布巴克尔船长，而且我脑袋里面已经想到了解决的办法！”

　　说话的同时，马丁用它长长的烟斗的尾部，点着自己的脑袋。接着用手指着图纸上面，甲板下画着的支撑系统。

　　“看到了吗？阿布巴克尔先生，不会有问题的。有了这些支撑宾系统，我们的船一定不会散架的！必要的时候，我们可以使用一些型钢，当然如果我们的钢铁厂能够开张的话……如果我们的钢铁厂没有开张的话，那么很不幸，我们只好用些木头来加工些型材了！”

　　精通物理的马丁很清楚，型材比普通的板材的强度要大得多。甚至比起实心的材料，力量还要大得多。

　　比方说，那个连接着两个船身的宽大甲板，马丁打算给它们装上一些横向的隔板。那么这些甲板将会变得十分结实，起到连接并固定两个船船身的作用。

　　阿布巴克尔不以为然的摇摇头，一付不相信的模样。

　　马丁知道，对于这些力学上的知识，眼前这个海盗是一点了不懂。他所谓的造船技术，不过是西洋船上的一些皮毛知识。

　　“阿布巴克尔相信我，这都不重要，那位赵先生有了这样一支骑兵，我想他会带着我们大家过好日子的！”

　　与马丁的船相比，阿布巴克尔显然更青睐赵伏波率领的骑兵。虽然赵伏波要这一百个羽林军士兵的目的，并不是让他们真的当普通士兵。

　　马丁看得出来阿布巴克尔对于船的构造，并没有什么大的兴趣。他就只好把图纸扔到一边，看着远处渐渐走来的赵伏波以及他的骑兵。

　　如同赵伏波实行的一样，这些事情马丁一点也不会意外，他也明白自己下面的工作将会更多。

　　在下面，他将会主要进行设计与教学工作。设计，自然是设计最近的，能够更有效使用的武器，当然不是枪炮。

　　暂时来说费莱凯岛上还没有能力制造那些东西，现在的目标，是建立未来的多重回字形的城堡，使这里的人先住得下。

　　另外岛上的人吃的是井水，但未来随着人增加以及制造业的兴起，岛上应该有更多的淡水才行。实在不行的话，他会考虑使用一些特殊的手段，来进行海水淡化。

　　在最初的建设完成之后，除过向岸上供应砖瓦产品之外，就主要生产一些更加实乃的冷兵器以及铠甲。同时岛上还必须使用中老年人进行农业生产，以降低消耗。

　　需要做的事情很多，暂时来说能用的人，除过他之外，大约就得算赵伏波这个小学毕业的家伙。现在有了钱，也可以雇佣更多的阿拉伯学者，或者从西方雇佣学者。

　　只不过后一种可能较低，因为欧洲正处在黑暗百年中，神权最强盛的时间段里。想要获得更多的自然科学的学者，反不如中国又或者阿拉伯帝国更容易。

　　令马丁与阿布巴克尔没想到的是，当赵伏波来到他们面前的时候，却提到了刚刚马丁说的事情。

　　“唉，马丁老师，我看我们还是得有大船，您瞧瞧，要不是我们用了两条海鳅的话，这一百个骑兵都运不完。您想想这得多耽搁事啊！”

　　这一下，听了赵伏波的话，阿布巴克尔再不敢在造船上掉以轻心。忙从桌上捡起马丁画了船的那张图纸给赵伏波。

　　“赵先生，马丁先生和我已经想好了我们需要的船了，现在是不是该派人去采购一些木材回来。您知道，木材在我们这儿可是很难得我东西，如果我们要造许多船的话……”

　　赵伏波拿起船的图纸先是一喜，他相信马丁老师想出来的船，一定会相当神奇。毕竟他来自于几百年之后，看到过的东西绝对是现在的人所想不到的。

　　但是看着船的图纸，赵伏波不禁要为了刚刚阿布巴克尔说的话犯愁。

　　他的不是谎话，在阿拉伯帝国这个沙子最多的地方，想要发展海军可不是件容易的事情。整个中东地区，除过那些靠近海洋的地区之外，多数地地方都相对缺乏木材。

　　这种缺乏不是指造小船，也不是指只造一艘大船。赵伏波的心中想到的是，马丁老师告诉他的，一次装载几百门大炮的战列舰。倘若是这样的船来个百十艘，只怕这地方的木头就不大够了。

　　马丁当能够想得到赵伏波的想法，不过这件事不宜讨论的过多。毕竟许多将来的想法，现在还不宜为人所知。

　　他从赵伏波手中拿过图纸，卷成卷收好。当他看着自己手里的充当图纸袋的竹筒时，心中却突然有了另外的想法。只不过这个想法，他自己都觉得有些玄。

　　“嗯，我们不能光指望这儿，我们得要在远些的地方想想办法，采购数量足够的木材。另外我们自己也想想办法，看能不能设法搞出一些新的材料。或者……也许……说不定……”

　　马丁说这些话的时候，显然想到了些什么。

　　不过他不说，赵伏波也不会追问。大约往往这个时候，马丁想到的东西除过师生两人之外，别人也许不该知道。

　　“好吧就这样吧，我这一次从岸上也带来了不少钱，老师我看我们是不是等等钰儿，过几天她和三娘说说，她也许有可以来我们这儿，然后我们派人去远些的地方买木头。”

　　当赵伏波抬起头的时候，看着荒芜的费莱凯岛，心里不禁有些犯愁。这个岛上几乎没什么出产，倘若他们要在这儿建立工厂，那么足够的保持运输的船必然少不了。

　　如果是这样的话，造船又需要大量的人手，而现在的费莱凯岛连住的地方都没有，这一切可从何说起呢？

　　马丁看着赵伏波的神情，知道他为这从零开始的土地犯难。他拍拍巴掌，唤回了赵伏波泛愁的心。

　　“别担心，我听人家说，面包会有的，牛奶也会有的！伏波，雄关漫漫浑如铁，而今迈步从头越！”

　　当马丁一时大发感慨，一不小心盗了两句名言之后，赵伏波的眼睛里流露出惊讶的神色。不用猜，自然是在赞叹自己这两句多么的深刻，多么的有内涵。

　　甚至他的目光使马丁的老脸一红，自己则心里嘀咕了一句。

　　“娘的，我怎么也这么狗血啊，也当起了文坛大盗。我都快六十了，就算拽文拽得再好，难不成还会有美女投怀送报吗？”


第117章 飞速的发展

　　当舒钰儿坐上实验小艇的时候，她简直不敢相信这居然也是条船。

　　两条长长的小船，是阿拉伯人常用的那种两头向上弯曲的，使用长方形风帆的小渔船。不过现在作为这条实验艇的船身，它们都只剩下完全密封的船身。

　　尖底的小船在海面上划出两条雪白的航变，宽大甲板顶端，有着两面三角软帆，此刻它们被风鼓得浑圆。

　　尤其令舒钰儿感觉到纳闷的是，这样的帆船居然只需要三个人操纵。一个人掌舵，两个人掌帆。

　　她用目光测量了一下船的长度，按照马丁教给他的长度单位——米来计算的话，这艘船长不过十米。不过它非常宽，大约7-8的长度使它看起来就像家里祠堂里铺在地下的方砖。

　　来接她的是话痨阿卜杜勒·哲玛尔，如同以往一样，他话多的就像是那些使人不耐烦的苍蝇那样。

　　“主人说这船叫乘风破浪型客船，将来我们同岸上的交流可就全凭它了。不过它就是小渔船改的，用起来倒还不错，能装货也可以载人！……”

　　最顶层甲板，是载人与船员们的地方。奴隶们则被当成了货物，放进船舱。中间露天地地方，掌帆的人不似其他船上的人那样，需要不时的上上下下整理帆索。

　　他们似乎分别控制着两个安装了许多滑车的，被称为“帆机”的东西，那些船帆的绳子就连接在那儿。

　　随着他们的不断蹬踏着脚下的曲柄，那些帆索就乖乖的被卷起他们的帆机里。看起来那东西很结实，但并不大的它如何吞得下那么多绳子。

　　其实那不过是马丁结合了一些滑轮机构与塔形齿轮相配合的，用以控制风帆的不同方向、不同状态的组合控制机构。像这样的小船可以由一个人，使用类似自行车曲柄那样的机构提供的动力，来收紧或者放出风帆。

　　倘若是大船的话，自然是多人联机以提供动力的机构。虽然稍微复杂了一些，不过可以节约大量的人手。

　　现在，费莱凯岛上缺的不是钱，不是粮，是人手！

　　这不，这一次是杰克领着这条船跑了趟紫云庄，几乎一次就清理了那儿的奴隶市场。仅仅在舒钰儿这条船上，就装载了大约五十名来自十字军西方人、波斯人、高加索人以及非洲地区的黑人。

　　听杰克说这还不够，紫云庄更多的奴隶贩子接受他们的委托前往巴格达、埃及以及其他地区去采购奴隶。

　　与之相适应的，费莱凯岛上开始大量雇佣工匠、学者或者其他有一技之长的人。

　　“我这才多久没有去啊，那个狠心的眯瞪也不来柳苑来看看人家！”

　　说着话的同时，手抚着怀中越来越大，也越来越懒还越来越胖的眯瞪。心中自然“坏眯瞪、臭眯瞪的”叫了无数遍，只是不知道远方人耳朵烧也不烧。

　　在黄沙城舒钰儿可也没少听到费莱凯岛的名字，比方说，现在黄海城外的阿拉伯人盖房子的时候，用得是极便宜的砖头，天知道费莱凯岛上的人怎么能烧得出那么多砖头。

　　那些什么奶糖、望远镜、服饰、金银首饰……等等产品，更是大批的上岸。从黄沙城组成浩浩荡荡的车队，飞一般的向紫云庄转运。

　　耳朵里听着柳苑的姑娘们说到奶糖多好吃的时候，舒钰儿就想到了那些“明胶”的来历，心里就直泛恶心。

　　可同时她的心中却又充满了甜蜜，因为赵伏波时时要上岸的人，给她带些什么巧克力之类的，包装上标识着“非卖品”字样的东西。可有一些东西，舒钰儿接受的时候，却脸红心跳。

　　比方说那什么叫“护舒宝”的小玩意，又或者叫什么比基尼的小玩意。虽然这些东西不能说出口，但舒钰儿心里却如同那个小七的彩妆盒一样，着实喜欢得紧。

　　“呸，定是那个马丁老头想出来的，伏波呀，他可还是个眯瞪呢！”

　　心中想着乱七八糟的事情，任由海风吹乱了她精心梳好的宫髻。

　　正如同哲玛尔所说的那样，这条“乘风破浪号”的确是条实验小艇。它的目的就是验证马丁设计的那条双体船的可能性。而现在它极快人速度，以及很少受海浪影响的特性，正发挥的淋漓尽致。

　　“……我听主人说这样的船要造几十艘呢，将来附近岸上跑着的，全都是我们的乘风破浪号……”

　　阿卜杜勒·哲玛尔说话一向不大管别人听，他人生的乐趣就在说话上。现在还把赵伏波像他一样叫主人的，除过那些刚刚到费莱凯岛上的，最低级的奴隶之外，更多的人喜欢叫赵伏波的另外一个名字——老板。

　　这也包括了那些十字军的战士，除过加入大宋羽林军的人之外，他们也管赵伏波叫老板。

　　看着越来越近的费莱凯岛，舒钰儿的心却变得焦急了起来。她不明白赵伏波与他的老师马丁两个人，这大约一个月天气，他们究竟在岛上做了什么事？

　　当费莱凯岛真正出现在舒钰儿面前的时候，她对于这儿的变化实在不敢相信。已经完工的长达几十米的栈桥长长的伸向海中，现在已经有了好几艘乘风破浪号相似的船在那儿卸货。

　　看得出来，赵伏波他们不但买紫云庄的货物，还买科特城的货物。一船船的人手、木材、矿石，还包括各种各样不知名的其他东西，正顺着栈桥涌向内陆。

　　在这里几内陆走的船停在右边，向船上运东西的大车则停在左边。虽然人潮汹涌，倒也丝毫不乱。

　　宽宽的栈桥上，除过一来一往的两条道路，中间除过偶尔有骑马的人来往之外，平时却空无一人，但却没有人一个步行的人敢于到那儿去。

　　再向岛上望去，从来不喜欢与唠叨个不休的阿卜杜勒·哲玛尔说话的舒钰儿禁不住说了一句，虽然一说完她就后悔了。

　　“我从来都不知道，这费莱凯岛上有这许多人！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔大概也吃惊了一下，不过随即他就开始施展起他的本领。

　　“当初这岛上当然没有这么多人，不过一二百，其余的人都是主人买来的奴隶，还有许多不知道来历的家伙。刚开始这些家伙不好好干，但杀了几个之后，就全都明白了干活的好处……”

　　说了半天，舒钰儿总算是没弄明白，这岛现在到底有多少人。

　　不过现在岛上已经建起了一个个的哨楼，当那上面的岗哨看到来船的时候，就会敲响大锣。

　　这时岛上深处，却在冒着黑黑的浓烟。舒钰儿用惯了家里的木炭，不知道那是些什么东西。只是忽然察觉，这岛上及四周的空中，似乎全都隐隐笼罩在这些烟雾之中。

　　“我的天哪，伏波和那个马丁老师在这岛上到底在做些什么事情，怎么搞得这么乌烟瘴气的！”

　　就在她为了岛上的空气质量有些不大喜欢的时候，远远的她看到了海岸上飞火燃天兽那如同火焰船的鬃毛。

　　虽然空气质量不大好，但它的鬃毛一如被火点燃似的那么红，甚至舒钰儿怀疑，岛上的黑烟是不是就是它放得火。

　　今天是星期天，可对赵伏波来说，他所有的空闲时间。不过就是来这儿接了舒钰儿，到回到城堡的时间。

　　随后他还有许多的工作要去进行，时间相对于他与马丁老师而言，实在是珍贵的一塌糊涂。

　　“钰儿……钰儿……”

　　坐在飞火燃天兽上的赵伏波看到舒钰儿身影时，快乐的在马上站起身，起劲的挥着胳膊。

　　对于舒钰儿，他有着一种特殊的思念。赵伏波早已经习惯了，那么多年的相处，猛然间他被推入到一种紧张火热的生活之中，身边却没有了舒钰儿的俏丽身影，这使他多少有些不大习惯。

　　仿佛是回应一样，舒钰儿也向赵伏波挥舞起手臂，甚至她不由自主小小的跳动着。这使她怀中的眯瞪紧张的睁开眼睛，生怕太过于高兴的舒钰儿一不小心，把它掉到海里去。

　　当乘风破浪号停在栈桥旁边时，岸上的奴隶搭好了跳板。接着就有持着武器的士兵上来，把那些船舱里成串的奴隶带上岸。

　　“送一号工地、一号工地那边缺人手！生病的送医院，要伙房给一号工地送些食物过去！”

　　显然费莱凯岛上是真缺人手，不然这些人一上岸，脖子上的绳子都没有解开，就被送到工地去。

　　舒钰儿这时可顾不上他们，因为她看到赵伏波顺着栈桥中间，几乎空无一人的大道，骑着马跑了过来。

　　看着越来越近的赵伏波，舒钰儿甚至能够感受得到赵伏波的热情，就像飞火燃天兽的颜色那么热。一时之间，她倒羞涩的不知道该如何应付了。

　　赵伏波骑着马来到舒钰儿的身边，令舒钰儿惊讶的是，赵伏波居然向她伸出了手。

　　“上马，钰儿！”

　　看着他的手，舒钰儿惊讶的瞪大了她美丽的眼睛。

　　“马丁老师给眯瞪二郎吃了什么药，他怎么变得这么大胆？”


第118章 那叫流水线

　　飞火燃天兽实在匹聪明的好马，它跑起来非常快，虽然稍稍有些不稳。舒钰儿猜也许是因为它的性子使然，不然它跑起来怎么这个模样啊。

　　“钰儿，我们先去看产业呢，还是先回城堡。不过那儿不到晚饭的时候，几乎没什么人。大家都忙得很！”

　　这时坐在前面的舒钰儿，任由身后的赵伏波揽着她的腰。整个身体，软得就像失去了所有的力气，只能靠在赵伏波宽阔的肩上。

　　“去哪儿？你说了算！”

　　此刻的舒钰儿哪里还有一点点平时那个小辣妹的味道，虽然她已经是第二次被赵伏波抱着。但这样的场合，那么多人的地方这还是第一次。虽然岛上每一个都那么忙，几乎所有人做起事情的时候，都是跑着去的。

　　这时她的心里一片迷糊，就仿佛极为疲惫一样，靠在赵伏波的怀中，舒服的几乎不想睁开眼睛。

　　“好吧，我们先去看看造船的地方，我想你一定奇怪，这不过才短短的几十天，我们怎么就造得了这么多船！”

　　赵伏波的话带着某种自豪，显然造船对于费莱凯岛，现在已经不再是什么了不起的问题，最少造小船的话，就是这样。

　　飞火燃天兽只用了几分钟的时间，就跑到了一个小湾。海边一处围墙围着的，正在施工的大场地里，舒钰儿看到的东西，几乎立即就使她忘却了羞涩。

　　被架在高木塔上的风车带动着长铁片，围绕着两个轴转动。铁片的一侧闪烁着仿佛星辰一样的光芒。虽然对于兵器并没有多少研究，但舒钰儿还是一眼就认出了，那是黄沙城的工匠们所说的镔铁。

　　“看到了吗，那叫带锯，本来叫风力带锯，不过我们这上面所有的东西都是海风带起来的，所以就叫带锯”

　　长长的带有树皮的木料，在带锯的锯齿下，被轻松的破开成木板。通过一些滚动的滚子，被传递到第二台设备那里。

　　第二台设备，却只有一个低矮的平台。那上面有着一个飞速旋转的小铁片，看模样同样是镔铁制造。木板在那儿被切去多余的部分，成为一些厚厚的粗胚。

　　“送去处理！”

　　“处理，二郎你们怎么处理木头的！”

　　坐在她身后的赵伏波此刻显然关心着自己的事业，甚至他揽着舒钰儿腰的手，都没有趁机乱动。

　　“唔，我想你不会愿意看的。简单来说，我们要经过蒸煮、干燥、油浸的过程，那地方有些……有些臭！”

　　大约是姑娘家们都爱干净，所以舒钰儿也并没有吵着要去。而且随后造船的场面，就彻底吸引住了她。

　　看得出来费莱凯弄来了不少旧的渔船，一些是坏的，还有一些则是现成的船身。

　　奴隶们围绕着这些破船，把它们上面破损的地方用好木板代替。不同的是，舒钰儿完全认不出那些什么木料，因为它们都已经被油浸得发了黑。

　　实际那不过是经过了油煮处理的木头，用来造船的话，更不容易腐朽。当然这样的木料也有缺点，恐怕有些易燃。

　　这些破船全都放在一些成“V”字形的滚子上，只要修理好了，破船就顺着一些由滚子组成的“道路”，一直被人推向海岸的脚手架那里。

　　这条长长的，由滚子长成的“道路”两侧，围着一堆堆的人。每条船经过他们面前，他们总要在船上捣鼓一些什么东西。

　　例如最基本的修理完成后，下一波人却是用手钻，在那些较厚的船舷的木料上钻出一个个的洞来。

　　后面的工序如下，刷胶、用铆钉把木板固定在那些船的表面。把原本的船舱完全封死。后面的人进行密封处理，当这些过去的坏船到达脚手架下面的时候，舒钰儿惊讶的发现上面如同乘风破浪号一样的上层建筑已经做好，只乘下把整条船上下两部分连起来就好。

　　“怪不得仅仅只有几十天的工夫，你们就有了好几艘船！”

　　坐在她身后的赵伏波回答的时候，使舒钰儿明白，事情并不像看起来那么简单。

　　“也不全是那样，在造第一艘船的时候，我们岛上几乎所有的人都动手了。马丁老师根据做的过程，把每一部分的任务进行了设计并串在一起，它们被叫做流水线！

　　因为每一部分的人只做一件事，按老师说的，就会越做越熟练，质量和速度都会越快。

　　船到这个程度还没有完，下面还要安装帆、舵等等的操纵系统。那些事情还需要几天的时间。不过这种拿旧船改的乘风破浪I型船，也就快停产了，很快我们就要有全新的，自己设计的船了！”

　　这些舒钰儿还没有惊讶完，下面看到的事情，她将会有更多的惊讶。海边到处都是与造船有关的小作坊，或者应该称为工厂才对。

　　船钉厂里，赵伏波他们使用煤来加热，一个个火红的船钉粗坯，在钢模中被风力锤，几下就击打成标准的模样。

　　帆索厂里，女人们用两种白色的纤维与麻一起拧成绳索。

　　帆布厂里，一种更新型的帆布，使用棉线、丝线与另外一种白色的纤维制成。

　　“钰儿，看到那种比丝线颜色更淡些的白色纤维了吗？那是马丁老师想出来的，你恐怕都不会相信，玻璃变成那么细的丝之后，比铁线还结实！”

　　仅仅在海边看了一圈，舒钰儿已经感觉到自己的脑袋不够用了。她怎么也无法想明白，一敲就碎的玻璃，如果细成这个模样的时候，居然会比铁线还结实。

　　还在她惊讶的时候，赵伏波俯在她耳边轻轻说了一句。

　　“钰儿，千万记得，这里的一切对外面的人都是绝对保密的东西。我们岛上的人，一般都不会轻易让离开。只除了我们，你明白吗？”

　　舒钰儿这时虽然已经明白了赵伏波需要她保密的事情，不过她去涨红了脸，轻轻打了赵伏波的手背一下。

　　“喂，你呀，几天没见，可是学坏了许多呢！”

　　是啊，赵伏波的确是学坏了！

　　因为他的手这时已经悄悄的，从舒钰儿腰上向上挪了不少。甚至飞火燃天兽跑起来的时候，赵伏波的手都已经感觉得到沉甸甸的碰触。

　　“唔，这个……这……我还是带你去看我们的制砖场吧！”

　　到了那儿，舒钰儿有了造船流水线的经验，在这儿就没那么吃惊了。不过她发现，这东西只要上了流水线，那制造的速度实在是飞一般的快。

　　几个冒着黑烟的大窖外面，是长长的好像是用皮革或者是帆布制作的传送带，一块块的砖就奔向那些张着黑乎乎大嘴的砖窖。传送带这头，却是一个由四头牛带动的，大大的十字形的木架，这些木架与传送带相联以提供动力。

　　还有一个大木桶，同样被牛带动的绞盘带着旋转着。一些奴隶正在把陶土与其它材料放进去，一桶桶的水也被加在里面。当赵伏波催马从旁边过的时候，却见大桶里面的陶土被固定着的木架子均匀。

　　其实这玩意有点像我们见过的搅拌机又或者和面机，和好的粘土被摊在一块大板上。随后被巨大的滚子压成了结实而又整齐的平板，在一步又被金属制的网格切成一块块的砖坯。

　　看得出来砖坯的制造速度，远比烧制磕头的速度快得多。

　　存放湿砖坯的库房，是一个帆布制造的长方形房子，库房的一端是一个用风车带动的供风设备。风车使空气流动起来，加快砖坯的干燥速度。

　　看完了外部产业之后，遥远的同样不停冒着黑烟的城堡就出现在了舒钰儿的面前。

　　城堡外面，还有些诸如马圈、糖厂等等诸如此类的地方，舒钰儿是不会去看的。

　　一个月的时光，两座城堡居然已经分别盖出来两道。在费莱凯岛的荒原上，一黑一白两座城堡拔地而起。

　　外墙为黑色的那座城堡，它的顶端立着为数众多的烟囱，此刻正向空中不断吞吐着黑色的烟雾。而这一点也不影响那些在城堡外面，不住施工的奴隶们。

　　高大的脚手架下，是一道正在逐渐起来的，使用一些大块仿佛石料一样的东西拼接起来。总之在舒钰儿目光所及的一小会时间里，那些人已经建起了一小段的围墙，看模样要不了几天的工夫，黑堡那边就会有第三重“车间”了。

　　同样外墙为白色的城堡下面，同样立着脚手架，似乎是正在修建的第二重，比起黑色的城堡来要小一圈。

　　“有了马丁老师设计的水泥板，我们建城堡的速度很快。那个白色的城堡就是我们住的地方。到了那儿我的好钰儿，你就会知道生活是一种怎么样美妙的模样。”

　　赵伏波用手指着那座白色的城堡，舒钰儿细心的观察，也使她注意到那些城堡向外的方向，完全没有窗户。舒钰儿怀疑，如果是这样的话，那样的城堡居住起来真的能够舒适吗？

　　兴头上的赵伏波可不管她的疑惑，只是催动飞火燃天兽迅速奔向那座，在黄色荒塬上极为醒目的白色城堡。


第119章 白堡有学校

　　“钰儿仰头看！”

　　穿过门洞时，舒钰儿按赵伏波的话仰起头。城堡的门洞上方，可以看到一块厚厚的中间夹着一层铁板的城门。

　　“你们用这样的城门？”

　　赵伏波摇摇头，继续向舒钰儿介绍他的城堡。

　　“那是重达15吨的断龙石，倘若城堡受到攻击，也就是说我们的舰队全灭。敌人来到城外的时候，我们就把这东西放下来。

　　两侧是钢筋水泥，中间是钢结构件，使用城头的绞盘升起降下。按马丁老师的说法是，这玩意没有大炮是轰不开的……！”

　　正在赵伏波说着话的时候，穆克突然骑着他的汗血马跑了来，到了赵伏波身边只说了两个字。

　　“急事！”

　　赵伏波一看就只好把舒钰儿从马上放下来。

　　“钰儿，你在这里等着，一会哨子响了朱莉安娜就会下课。你们一起吃午饭，不必等我们，我们都在工地吃。晩上回来陪你吃饭，就这样吧……！”

　　说完，赵伏波又向门口的卫兵交待了一下，就不再顾得上舒钰儿，与穆克两人打马飞奔而去。

　　看着两人的身影，舒钰儿忍不住又想虐待怀中的眯瞪。可回头一想，赵伏波肯定是有什么要紧事，不然不会把她一个人丢在这儿。

　　因此她只好提起精神，自己迈步向堡内走去。即便是在太阳当空的时候，大约有八到十米长的门洞里也显得相当阴凉。当舒钰儿来到里面之后，她才惊讶的发现，这座白色的城堡里别有洞天。

　　“难道这些城墙里面居然是空得吗？”

　　城堡里面，依着城墙的是一个个房间。刚进城堡的第一间大房子里。一些女人说话的声音传来，舒钰儿从大大的玻璃窗可以看得到里面似乎有不少女人在做活。

　　在这里他们有人穿着西方式的裙子，有人穿着波斯式的袍子，自然也少不了阿巴娅长袍。而她们手中拿着的产品，可就是舒钰儿已经穿在身上的小巧的内衣。

　　一想到那件用料少到不有再少的，几乎什么也遮不住的衣物，舒钰儿的脸就红得仿佛得了热病。

　　“请，这边！”

　　卫兵忠实的执行着赵伏波命令，与穆克一样说起话来的时候一样，也只有那么一句两句，绝对没有更多的话。

　　白色的城堡更里面一层，则开了不少的窗户。如果稍微细心些，就观察得到这些都是三层高的楼房。不过从窗台上可以坐人的情况就看得明白，它们的墙是极厚的。

　　又进了一个城门洞，整个白色城堡中心的情况，就在舒钰儿眼前一览无余。里面是一个颇大的广场，大块的青色地砖把整个广场铺得平平整整。

　　一些有着大窗户的房子占据着一层的位置，舒钰儿在这里看到了几个费莱凯岛上重要的部门——医疗、教育、政务、技术和军务。几乎四个部门各占了一个方向的屋子。

　　还没等舒钰儿细看，突然一阵响亮的哨音响起。几乎随着哨音响的同时，教育部的敞开的大门处就传来杂沓的脚步声。紧接着一个个小小的身影，就欢呼着从那里冲了出来。

　　令舒钰儿惊讶的是，这些全都是从七、八岁一直到十一、二岁的小孩子。无论男孩、女孩，他们都混在一起。虽然冲到广场之后，男孩女孩们，立即就根据他们游戏的不同而分成了不同的阵营。

　　而且这些孩子们身上穿得衣服怪模怪样，脚下穿得鞋子也完全一样。只是模样，如同他们身上的衣服一样，都是那么古怪。

　　当然只是样式古怪，他们穿什么或者什么都不穿，也都不是奇怪的事情。舒钰儿很清楚，按照买来的奴隶的待遇，作为主人的赵伏波怎么样对待他们，甚至包括杀了他们，也没有任何人会说个不字。

　　可舒钰儿观察着这些小孩子的时候，无论他们的皮肤上什么颜色，脸上却洋溢着几乎完全相同的快乐。

　　“钰儿……钰儿姐姐，这里……往这里看……”

　　当舒钰儿看到了叫她的人时，她感觉自己今天的吃惊已经够了。可没想到，朱莉安娜的变化，则更使她吃惊。

　　如今的朱莉安娜并不穿什么皮甲又或者是锁子甲，一头金色的长发盘在脑后，身上宫妆样式的长裙，却有了小小的改变，过去系带带的地方，却多了些木质的扣子，又或者花样别致的盘扣。

　　终于看到了一个熟人，舒钰儿来到朱莉安娜的身边。

　　“钰儿姐姐，终于盼到你了，等你好久了呢！”

　　朱莉安娜拉着舒钰儿的手，舒钰儿在仔细的打量中，却发现朱莉安娜比以前变化了许多。

　　首先她变得更加明艳起来，甚至舒钰儿发现朱莉安娜的个头还长了一些，皮肤也变得更加白晰细腻。现在的她，已经完全恢复成了一个贵族小姐的模样。

　　只是作派上，却没有贵族小姐通常会有的那些毛病，反倒是变得渊活泼、开朗。大概她以前的性格就是如此，只是在战场上的恶劣环境中，被锻炼成了以前那付模样。

　　现在显然这座白色城堡中的生活，使她恢复了本性。

　　“钰儿姐姐，我们一起吃午饭吧。下午我还有课，不过只有一小会。下了课我陪你在四处走走，你就会发现，这里是一个极为神奇的地方。”

　　“课，有什么课，难道朱莉安娜，你也会算卦吗？”

　　舒钰儿有些迷糊，她不明白眼前的朱莉安娜穿成这个模样，居然是要算卦。

　　“哪里啊，因为我已经认识了足够多的汉字，同时我又会好几种语言，所以我被安排带那些简单的课程，喏，就是教这些小恶魔！”

　　这时城堡里原本没什么人的广场里，已经变成了一个“群魔乱舞”的地方。长长的不断摇着的大绳下，小姑娘们就像是一只穿花小蝶那样，带着笑声飞过。

　　脚下踏着有四只轮子的鞋子，在平整的地板上，摔出一个个跟头的，是那些总也不肯安生下来的男孩。

　　总之，诸位读者朋友们儿时玩过的游戏，基本上这里都在热烈的进行着。想想看，好几百孩子在大大的广场里疯起来的时候，是个多么让人闹心的场面啊！

　　看到朱莉安娜说到教这些小恶魔的时候，神情里的那股子得意的劲头，舒钰儿不禁心中多少有些不高兴。

　　是啊，她才是柳苑里那个拔尖的丫头，无论识字还是女红又或者别的什么，甚至包括马丁老师教的“数理化”，她学得也不比那个眯瞪二郎差。倘若她要是在这儿的话，教这些小恶魔的，看起来满好玩的事情，可不就是她来做的。

　　挽着舒钰儿胳膊的朱莉安娜，并没有注意到舒钰儿的表情，她只是不停的说着白城堡里的变化。

　　“钰儿姐姐，你在这里能呆几天呢？我知道三娘离不开你，可要是你能多呆几天的话，那该多好啊！”

　　这时舒钰儿一想到三娘给好怕时限，又不由得高兴起来。

　　听说东房里的赵旭，被他爹关在家中，请了不少的老师与武艺在狠命的学本事。没有了赵伏波西房的赵家，也硬是平静了许多。

　　眼见家里诸事平衡，而不能见赵伏波的舒钰儿，常常背着人掉眼泪。三娘了就往开一面，最少她记得，舒钰儿将来可是赵伏波的大妇呢！

　　结果？结果如下！

　　“钰儿，我知道你在想那个眯瞪，最近我可是听说他那个岛上红火的很呢。你是要愿意的话，就去替我看看，他把那儿收拾的怎么样了。我听说他们每七天里都歇两天，你且去吧，只是歇得时候记得回来就好！”

　　一想到以后，自己也将在这白城堡里呆着。亲眼看着赵伏波的事业一点点的发展起来，舒钰儿来前那个晚上，兴奋的都睡不着觉。

　　对于她的这种兴奋，三娘同样有个交待在先。

　　“钰儿，你需记得，无论如何，我赵家都是大宋皇族。此事对外人断不可讲，你若真心喜欢二郎，便需助他成就一番事业。不可使他身陷儿女情肠的温柔乡里，变做个不思进取的。还有，我看你贴身穿的衣物，那像个什么模样啊，不知是谁想出来轻薄衣物……唔，还有，就是不准喝酒……！”

　　瞧瞧三娘这老太太，该明白的那是一点也不糊涂。当然，也许有一天，该装糊涂的，她恐怕会一点也不明白。

　　朱莉安娜知道了舒钰儿会留在岛上的时候，高兴的几乎要跳起来。就在她打算告诉舒钰儿更多事情的时候，突然之间哨子声又响了起来。

　　在哨音里，成群的小恶魔迅速的收起了他们的玩具，向着教育部的大楼狂奔而来。舒钰儿有些失望的看看天，天空里的太阳表明，现在已经是正午时间。

　　“怎么，朱莉安娜，你们还有课吗？”

　　“不是，这是吃饭的时候了。钰儿姐姐，我们一起吃午饭。你一定没有吃过我们这里的午餐，我保证一定会使你惊讶的！”

　　说完朱莉安娜带着舒钰儿直奔教育部的饭厅，当她们两个来到饭厅里的时候，舒钰儿不禁是目瞪口呆。

　　她从来没有想到过，赵伏波不但让这些小奴隶上学，而他居然就让这些小奴隶吃那些东西！


第120章 奴隶吃什么

　　舒钰儿看到的东西，倘若看到我们现代人的眼里，将会一点也不惊奇。可在八百多年前的宋朝，那绝对是这个世界上，第一号的奇闻。

　　自助餐不是什么神奇的东西，厨师守在一些瓷质大缸的后面，为每一个来到他面前的人，打上对方指定的饭菜。

　　每一个孩子，也会给厨师交上一定的菜金。当然不是什么金币又或者银币，而是一张张的小纸条，厨师则会在小纸条上盖个章子。

　　舒钰儿好奇的看着小孩子们的托盘，当她看清小孩子们伙食的时候，不禁要在心中问一下赵伏波。

　　“就给这些小奴隶吃这些东西，不是很快就吃穷了吗？”

　　小孩子们一人端着一个托盘，里面放着一杯果汁、一个面包或者一勺手抓饭又或者是一不堆已经扮好的面条。小孩子们端去之后，坐在饭厅里八个人围坐的方桌上。

　　朱莉安娜给舒钰儿拿了一套杯、盘筷子、勺子等餐具，而她自己依然还是习惯用刀叉。然后领着舒钰儿来到队伍的后面，排着队一步一趋的向前挪。

　　“朱莉安娜，他们和你吃同样的饭菜，那他们还是奴隶吗？”

　　朱莉安娜摇摇头。

　　“我也说不清楚，但伏波和马丁老师都说，这些小恶魔将来是很重要的人。至于吃饭，基本上整个岛上的人吃得都不错。根据不同的身份，各人都有不同数量的粮票。喏，就是这个！在岛上大人吃饭凭饭票，小孩子吃饭凭饭卡，基本上就是这个模样。

　　饭票多些的就可以吃些好东西，饭票少的就吃得差些！钰儿姐姐，看到那些鱼了吗？那都是我们自己捕的，很新鲜的！”

　　等排到近前的时候，舒钰儿看着那八个大瓷缸里的饭菜，她肯定赵家的那些人，吃的都没有这好。

　　米饭、面条、包子、面包、饺子，还真是样样俱全，什么都不少。这仅仅只是主食，喝的东西是三种，分别是牛奶、饮料、汤。至于主菜的话，基本上四个荤菜与四个素菜。

　　当午饭结束不久，整个费莱凯岛上又恢复了快节奏的生活。似乎只有自己一个人闲着的舒钰儿，干脆就听了朱莉安娜的一堂课。

　　马丁按照小学与中学课程的基础知识，并以数理化为主，新编了一套教材。这套从赵伏波开始学习就开始编的教材，压缩了小学的课程时间，同时也更注重实际的使用为目标。

　　按富有教育经验的马丁估计，对于此刻八、九岁之下的孩子开始进行教育。目标为十年内完成按照现代标准高中的，以数理化为主的知识。同时辅之以中国文化为基础的语言、历史、伦礼等方面的教育。

　　那么也许十年后，就会有一只工程师队伍。如果是这样的话，也许所有的工业计划才可以真正开始实施。

　　现在对这些几乎为文盲的孩子，进行的主要是以语言、数学以及自然科学为基础的教育。大约在三年后他们将完成小学的全套知识学习，随后他们自己中的一部分，会成为更小的孩子的代课老师。

　　依次类推之下，将来有了高中学识水平的老师，那么马丁或许就可以完全脱离这个工作。

　　与此同时，马丁已经开始采购阿拉伯帝国的，所有关于自然科学的书籍、手稿，雇佣黄沙城里的懂得两种语言的混血人开始翻译。并着手寻找学者，希望能够加快教育的进度与规模。

　　实际马丁以前看过不少的小说，他发现最大的问题在于，科学知识并不是一个人明白就可以改变世界。所以想要使他们期待的事来成功，那么足够的学者是一个必须的前提。

　　在课堂上，舒钰儿发现朱莉安娜的知识虽然并不多，但根据马丁的教材来教这些孩子，却也轻松胜任。而她最大的强项就是，她分别懂得法语、英语、一点阿拉伯语以及不大熟练的汉语。

　　为此，舒钰儿却已经有了另外一个打算，可以把朱莉安娜从这个显然，她不是非常喜欢的工作岗位上解脱出来。

　　“我啊，我是一个很好的弓手，对于军事训练我也很感兴趣。而且你知道钰儿姐姐，我要教那些小恶魔说汉语，你知道的，我汉语本身就不大灵光，所以……”

　　的确朱丽安娜实在是有些无奈，而且她以前帮马丁搞那他的那些研究工作时，也有不少感兴趣的工作。现在教这些小孩子，实在是要了她的命呢。

　　“我倒是挺羡慕那个阿米娜，那个丫头在军营里，过得不知道多自在。每天查查岗，不然就骑着马到处跑，可是我呀……要不是他要求我这样做，我才不在这里呆着呢！”

　　舒钰儿听得出朱莉安娜的埋怨，也听得出来为了赵伏波，她宁愿坚守着这枯燥的岗位。恐怕这也是因为，她自己不过就是个少女而已，让她去带那些小孩子，实在是有些强人所难了。

　　“好啊，朱莉安娜，倘若我要是帮了你的话，那你也得帮我才成！”

　　朱莉安娜纳闷的看着舒钰儿，不明白她要自己帮她什么，不过随即她晃晃满头的金发。

　　“好啊，我想不管做什么，都比整天站在那里面对那些小恶魔们强，钰儿姐姐你不会让我整天陪你呆在白城堡里吧！”

　　舒钰儿笑了起来，却没有回答她的问题。她在等在赵伏波与马丁都完成了当天的工作之后，能够详细谈谈的时候再说。

　　万一赵伏波不愿意的话，那自己不是让朱莉安娜白白高兴了一场。

　　当夜幕降临的时候，曾经科技园里的人终于可以坐在一起。享受一下海风的温柔，以及不错的晚餐。

　　不同之处在于，晚餐的时候，他们是在赵伏波与马丁所在的技术、政务、军事。毕竟现在费莱凯岛上的人还不是特别多，这三件事也都不可能急在一时。

　　因此三个部门基本上是三合一的，而赵伏波与马丁，也基本上就是这三人部门的首领。至于他们师生之间如何分配他们的职务，那恐怕只有他们师生两个知道了。

　　费莱凯岛在舒钰儿的眼里，是一个没有夜晚的岛。使用油灯的路灯系统，使岛上的道路，就像是一条蜿蜒的大蛇那样。在那条大路上，还有一些马车在不断的从岸边向内陆行动。

　　“那是岛上的人正在把岸边的物资进到这里或者黑堡去，将来岛上的人大部分都会住到这里来，三环正在修筑。如果完成了建设那么除了军营里的士兵之外，所有人都将住到白堡里。而一环将会在未来有了空的时候重建，建得更高也更结实。”

　　赵伏波这时已经完全如同一个建设者那样，面对着自己产业的飞速发展，在佩服老师的同时，他对于未来也充满了信心。

　　眼下，基本的道路体系已经完成。实际在这相对平坦的费莱凯岛上，对于道路赵伏波他们几乎没有花什么力气。不过未来进行基础建设的同时，也打算铺设一条水泥路连接海港与两个堡。

　　同时也将按照马丁的设想，铺设一条使用水泥路轨，使用马拉车的原始铁路。比起马路来，这样的“铁路”好处在于拥有更多的载货量。而且不必质疑这种“铁路”的现实性，早在几百年前英国的煤矿里就是这么做的。

　　畅想未来，或许是大家都会做的事情，但饭总是一口一口吃的。对于自己未来的身份，颇有远见的舒钰儿，这时却与赵伏波、马丁谈起了另外一件事。

　　“其实我想我们可以在黄沙城找些人来，例如教汉话，教最基本的那些1+1之类的东西，我想普通人也就够了！”

　　马丁从嘴里拔出烟斗，看着赵伏波。

　　“喂，伏波我看这办法能行，反正我们真正可用的人手产并不多！也不能总从那一百个羽林军里抽人啊，不然我怕穆克会不高兴的！”

　　以此穆克没有说话，只是目光期盼的看着赵伏波，显然对于把他羽林军的士兵调去管别的事情，他总是心里不大舒服。

　　赵伏波挠挠头，对于缺人手这件事他与马丁已经设法解决了。一个办法是雇，即寻找那些学者来费莱凯岛，不管是抓来、买来、抢来，反正弄来放到岛上就好。

　　第二个是买，多买有些技艺的十字军俘虏或者波斯匠人。只是这些人一来可遇不可求，二来价钱有的时候高得离谱，三他们工作起来，也只比普通人强些。

　　第三个就是自己教，但这个目标很不容易实现，没有十年不可能有足够的人手。

　　“可是黄沙城的人他们拖家带口的，多数又都是赵家的人，他们来了这儿的话，我担心我们的许多技术秘密就可能外泄！除非……”

　　赵伏波说了一句话，马丁就给接了下一句。

　　“除非我们在一处远离各个海岸的小岛上，可这儿并不多，那些岛都在太平洋上。其次，就是我们把他全家都弄来，这样的话只要他的家在岛上，大部分人不会轻易背叛！”

　　“好吧，钰儿，你想这么个办法，腾出你自己和朱莉安娜，那你们两个做什么呢？”


第121章 我们的未来

　　“我呀，我要管钱的，二郎你难道忘记了吗？”

　　舒钰儿说起话来的时候，眼色眉梢带着得意。作为赵伏波的“大妇”，她不管钱还管什么哪！

　　“这一向一直都是你们把帐送到柳苑里来，好在三娘格外开恩，使我可以呆在岛上，那么我们是不是该建立一个财务部呢？

　　倘若有了财务部我一个人可不够使呢，那些新数字又不是每个人都认识，你们看我需要朱莉安娜的理由还是比较充足的吧！”

　　马丁笑咪咪的看着舒钰儿，他一直就认为这是一个极聪明的，会为了自己未来打算的小丫头。现在，她为了未来，不但做了她最应该做的事情，而且还表明了她另外一个态度。

　　反倒是朱莉安娜的反应有些沮丧，她是想跟在赵伏波身边。最好呆在军营里去，那地方也不能让那个冷冰冰独霸天下不是！

　　冷冰冰的阿米娜这时自然依然是冷冰冰，不过她手中掂着个玻璃杯，喝着香甜的果汁，看起来也满适应白堡的生活。

　　赵伏波根本无所谓舒钰儿做什么，大概在他心中，只求每天见舒钰儿一面，那么他就会快乐的像只喜鹊。

　　“好吧，那么你明天就可以去黄沙城里找人了，找得到足够的老师，我们就能腾出朱莉安娜，你知道我们总是缺人手的！而且，钰儿，如果能够找得到愿意来这儿加入我们军队的人，你也别给黄沙城留下！”

　　与马丁一样，赵伏波也感觉到缺人手。但他不仅仅是缺工人又或者缺学者，他还缺士兵。

　　眼下曾经在科技园里的那些人，除过一些熟练工，并且不想当兵打仗的人之外，其余的想在战场上获得财富的青年们，都已经加入到了赵伏波麾下的大宋羽林军之中。

　　原本只有100人的小小骑兵队，现在已经扩大到了将近200人。可就这两百人，在训练之余还要巡逻整个岛。以防止他人偷偷进入又或者有什么人打算逃走。

　　相比之下，受到了十级军功制度激励的士兵们，倒还将就能够履行自己的职责。但人数总还是太少，赵伏波担心在未来可能会因为疲惫，而使士气低落。

　　暂时来说，十字军俘虏、黄沙城的混血人、波斯人，是主要的兵源。因为这些人不是极端宗教狂热分子。在阿拉伯人的世界里，可不大容易找到这样的人。

　　这也是赵家自己培养羽林卫的原因，只可惜黄沙城的人口基数太少，不可能组成足够多的军队。而且军队里的人种太杂的话，也不大容易统一起来。

　　“伏波，我知道你发愁这些事情，我也有一个建议。我们可以尝试买些十五岁左右的黑人来，当然要足够高大和强壮才成！”

　　赵伏波向马丁做了鬼脸，一付不信任的模样。

　　“黑人吗？你知道他们到了这儿的时候，有许多人还吃生肉呢！”

　　马丁从嘴里喷出一股子浓烟来，向赵伏波做了个失望的表情。后者则是一付不耐烦的模样，大概是这种事早已经被马丁教训得多到，耳朵就要出茧子了呢。

　　赵伏波的声音，就像是老和尚念经。尽管如此，马丁听到他记得自己的那些话，也就满足的很了。

　　“我知道……知道！有教无类，人和人生而平等……”

　　实际这些话，不过是马丁在给赵伏波进行的潜移默化。按照他们既定的计划，未来自然是一定要回到大宋去的。

　　赵伏波打从知道自己是大宋皇族之后，打从听到马丁说过的未来发生的那些国耻之后，他就有了一个目标。那就是要建立一个——绝对不会发生那些事情的大宋。

　　自从马丁察觉了他的想法之后，就开始给他灌输现代的政治理念与管理方法。至于赵伏波能领会多少，现在都不是着急的时候。

　　“好吧好吧，十五六岁的健壮黑奴、犹太人也算吧，不过得给他们说清楚，我们什么教都不信。我不阻止他们信，但别给我说这种军粮你不吃，那种军粮你犯戒，军法所在，犯规者死！”

　　对此马丁无话可说，这个时代原本就是个残酷的时代，往往并不是可以选择的事情。就如同军营里的个别阿拉伯人，因为来自十字军的士兵吃猪肉，结果就起了冲突。

　　赵伏波的处理办法很简单，直接砍了阿拉人的脑袋。然后在军营里说的，就是刚刚那句军法所在，犯规者死！

　　恐怕也恰是这个原因，将会影响大宋羽林军在这儿的扩张。

　　试想想看，这时的阿拉伯帝国，西到西班牙、南到埃及北到波罗的海东，到印度。如此大的阿拉伯世界，想要招一支没有极端信仰的士兵，可不是件容易的事情。

　　“我还是喜欢汉人，钰儿回头我们有船去了大通布岛的话，我们是不是去一趟。我想从大宋也能弄些人来，就算年纪尚小当不得兵，当学生汉话先省得教了！”

　　舒钰儿一听回家，一股明显的喜悦涌上心头。不过回过头，立即就表现出她相当缜密的心思。

　　“那我们是不是也可以把一些东西卖给那些大宋的商家，然后把他们的东西吃下来……”

　　舒钰儿说这些话的时候，没有多想。没想到冷冰冰的阿米娜突然插嘴了，而且这丫头的汉话可真不错。

　　“还真是女大不中留啊，向紫云庄贩运那些大宋的商品，原是瑞玉庄的商路。这一下好了，拜舒庄主的宝贝女儿所赐，成了眯瞪二郎的商路了！”

　　她这话一出口，赵伏波立即就捂上了眼睛。他死活就是不明白，这个阿米娜为何说起话来，那内容能把人给噎死呢？而且她这话简直就是挑衅，相信舒钰儿肯定忍不住。

　　“哼，眯瞪二郎是你叫的么？我的冷冰冰小姐，难道你忘记了，你可是暂时呆在我们这儿的呢！我一直在想，做客做久了，会不会不好意思啊！”

　　朱莉安娜无论工作是否开心，最少她现在已经认定了自己的命运。既然她倾心赵伏波，而赵伏波又必然要娶舒钰儿。所以，不管怎么样，大宋皇宫里，必然得有她这个金发碧眼的皇后。

　　所以这时，立刻就与舒钰儿变成了同一战线。转脸看着捂起眼睛的赵伏波，假意向他怒道。

　　“哟，看不出来，你的魅力还真大呢。可你也得挑挑不是，这么冷的丫头，靠近的时候记得多穿件衣服啊！”

　　马丁听了朱莉安娜的话有些哭笑不重，他不明白这丫头讲课的时候，汉语不怎么样，怎么损起人来，就可以一套一套的呢？

　　冷冰冰的阿米娜大概是与她们两个敌对的久了，这时只是冷冷的一笑，满脸的表情就只化成了一个意思。

　　“姐姐我就这样，怎么着吧！”

　　接着她也转过脸去，而且张口就认定了舒钰儿一直在用的那个昵称。

　　“眯瞪二郎，我帮你训练你的兵，到时候去那什么大通布岛旅行，可别忘了小姐我啊，不然……”

　　火药味在费莱凯岛不错的夜景里浓郁了起来，马丁忙出来阻止这些女人们的胡闹。

　　“好啦、好啦，伏波忙了一天，你们这些丫头怎么光顾得吵架啊！说正经的，我感觉伏波的想法不错。我们毕竟是大宋羽林军，汉人少了也不像样子。

　　另外我感觉伏波考虑的对，将来我们手下的宋人多了，回去的时候也才能多些认可。不然尽是你们这些二转子、洋鬼子，岸上的大宋百姓还当是外国人入侵呢！”

　　马丁这话一出口，道理上没错，不过很显然，他自己惹火上身了。

　　第一个反应的就是朱莉安娜，自然她就是金发碧眼的深洋鬼子，而且还是个洋鬼婆子。

　　“说什么呢，好似你倒是个宋人一般。你也不看看你的头发，再看看你的眼睛，你不也是个洋鬼子么，还是个老洋鬼子！”

　　令人不解的是，这一次三个丫头显然是一致对外了。舒钰儿倒是因为自己纯正的血统，得意的高兴起来。不过批评起马丁老头，自然同样毫不留情。

　　“是啊我们这些丫头光会吵架，只是你干吗不早些想着到大宋招些人啊，现在才相起来，还老师呢，有你这样的老师吗，对自己学生还藏着掖着？”

　　阿米娜抬头看看天，天上实际除了星星什么也没有。

　　“咦，那是谁家的乌鸦啊，怎么比我们家屋顶上的乌鸦黑呢！”

　　令马丁感觉到幸福的是，刚刚开始对他进行批判的三个丫头，立即就又开始了内哄。

　　“哼，你才是乌鸦呢！”

　　朱莉安娜一听阿米娜把她与马丁全形容成了乌鸦，立即就奋起反击。不过很快，她们就见识到了赵伏波的厉害。

　　“都很厉害是吧，那你们三个留这儿慢慢吵，我回头先去大通布岛了。我说你们在我眼里，都是当得大用的聪明女人，怎么为了一点小事都这样啊，将来人家还当我们家的女人全是你们这样的！”

　　赵伏波这话刚一出口，自然三个丫头都怒了，看那模样是又打算联合作战，让赵伏波知道知道，不带她们谁去，都是件了不得的大事。


第122章 让他自己烦

　　赵伏波的批评，自然是要惹起姑娘们群起而攻之的。可听到后半截的“聪明女人”这样的夸奖，舒钰儿与朱莉安娜一个个又都没了什么怒火，反而得意的向马丁做鬼脸。

　　她们心里明白赵伏波那是变着法夸她们呢，赵伏波话只有阿米娜一个人应了声。

　　“喂，你把话说清楚，什么叫我们家的女人？”

　　“唔，这个……钰儿，我们还是谈谈建立财务部的事情吧！”

　　眼见阿米娜冷冰冰的模样，赵伏波回味了一下，觉得自己刚刚的话的确有些存心不良。

　　为了不引起泫然大波，他立即转移了话题。

　　随后，一个月的时间，飞一般在算盘与手中蘸水笔的工作中过去。后者是马丁的小发明之一，也是现在的费莱凯岛的不传之秘。

　　像这样的东西还有很多，比如说罐头、方便面、特殊的兵器和盔甲、专门生产易于保存的马粮，还有就是船。除此之外诸如蘸水笔、钟、教材等等东西也是需要绝对保密的东西。

　　其他诸如什么普通的兵器、盔甲、服饰、金银制品、女仕用品、各种其他食品则是带着一种疯狂的速度，在费莱凯岛上生产。这些商品已经在科特、勃撒罗两上行省里，掀起了一阵不大一小的抢购风暴。

　　生意兴旺，虽然因此舒钰儿很忙，但她是心里很愉快。

　　财务部的工作，有了马丁的复式记账法，以及大宋的算盘，变得准确而又迅速了许多。有的时候舒钰儿不明白，马丁为何什么东西都懂。甚至他情绪好的时候，到厨房里指导一下，那天的饭菜就会变得很可口。

　　实则这与马丁的前身——马中铭的三把手生活，有着极大的关系。

　　根据他的生活，可以简单的推测出，他拥有足够的物理、化学的专业教育，在家里的“宅模”逼迫下，他还懂得一些航海、造船、兵器、火器等方面的知识。最重要的是，为了经营老婆卖模型的网店，管理与财务制度，基本上也是他一肩任之。

　　要不然网店经营的相当成功时，家里的“宅模老婆”，时常夸他真是个“好帮手”！

　　舒钰儿现在也是赵伏波的好帮手，不但帮好管好的钱和各项物资，甚至工作之余，舒钰儿也会与朱莉安娜两个人，骑着马满岛的去视察工作。

　　此刻岛上有了更多的，来自黄沙城的混血人。虽然他们还不是宋人，但汉语的普及以及大宋的伦理，正因为赵伏波与他身边人的支持，占据了费莱凯岛的统治地位。

　　尤其是岛上的士兵，他们现在往往说的是“我们大宋羽林军”。至于什么阿拉伯帝国以及什么更遥远的法兰克、不列颠，都因为砍头的血污以及不断赏到手里的金钱，正在淡忘之中。

　　“我才不在乎你们疲惫伤痛时向谁祈祷，但我要你们在乎你们自己的荷包。作为岛上的自由人，我可以保证，有一天你们都会拥有大量的财富！使他们不论在世界各地，都可以与其他上等人一样生活！”

　　赵伏波的这一番言论，是经过与马丁讨论之后，巧妙的使用上等人与下等人的概念，来代替神在人们心中的统治地位。而金钱的区别。往往容易使人们达成他们好好生活的目标。

　　在一些暗示下，大宋羽林军的士兵，不大信什么神。他们信的是脑袋的价值与自己的功绩，金钱与纪律共行的力量，使士兵们开始向往更好的生活。

　　在这件事上，赵伏波发现了那个话痨——阿卜杜勒·哲玛尔的大用处。而且因为他的特殊“爱好”或者说“疾病”，这家伙获得了非常好的工作。

　　“你去为我们买奴隶，同时我允许你在奴隶中挑选黑人、阿拉伯人、波斯人、十字军奴隶组成你的卫队以及手下。你要用你的话打动所有的奴隶，告诉他们我们这有最好的生活，我们这里的奴隶们随时都有自由的可能！”

　　因为费莱凯岛上的要求，最少紫云庄市场上的奴隶们，现在已经在向每一个前来采购的，来自费莱凯岛上的人证明，自己什么神也不信。只要能被那个富有的岛主买去，只要天天能吃那些上等人的食物，做什么都无所谓。

　　费莱凯岛上基本上有三种人。

　　第一种是奴隶，他们可以通过十级军功又或者马丁制定的奖励制度成为自由人。

　　第二种是自由民，他们包括黄沙城的混血人、来这里的工匠与学者。

　　第三种人则给予自由的奴隶、来自羽林庄的士兵。

　　第一种人赵伏波掌握着他们的生杀大权，对于他们，好的食物、好的服装以及一点点的尊重与自由的可能，就会获得他们的爱戴。

　　第二种人，足够的金钱、良好的生活环境以及学者们自由追求学问的环境，就可以获得他们的忠诚。最少在费莱凯岛上，没有什么宗教、人种的歧视，唯一只需要遵守岛主赵伏波不断颁布的法令就好。

　　第三种人，由于有了那些海盗们的宣传，自由、金钱、十级军功，就是他们的向往。

　　舒钰儿来到岛上的第二个月，整个费莱凯岛继续在飞速的发展。除此之外，舒钰儿最关心的事情，这时也已经有了眉目。

　　新制造的远航号已经在进行最后的安装，与那些拿旧渔船改造的乘风破浪I型船不一样。完全新造的船长达三十米，宽度在十八点五四米，高十一点四六米，完全符合马丁讲过的“黄金分割”的比例。

　　按马丁所说的，上层的甲板用了什么复合材料。照舒钰儿看起来，那些东西实在是有些异想天开。

　　所谓的“复合材料”不过是用胶合起来的竹席，并且一些被压成波浪的形状，两层平板加一层波浪板就成了所谓的复合板。倘若一开始就说给舒钰儿听，她可不信这样的东西也造得了船。

　　最少上面两层的甲板，就是用这种舒钰儿坐上去，一定会心惊肉跳的材料制成的。而这就是赵伏波带她搭乘的，要前往大通布岛的船只。

　　两个船台共造了四艘，除过其中一艘主要载人之外，另外三艘则装着满登登的货物以及一百匹马。

　　今天要测试那些，是即将装到船台上的武器。费莱凯岛上的主要人员，都会到场观看。不过舒钰儿可有些担心朱莉安娜，因为这一次去大通布岛可没她什么事呢！

　　舒钰儿与朱莉安娜两人骑着自己的马，因为时间还早，两个人马由缰也不急着就到。

　　“朱莉安娜，有件事我想对你说！”

　　不让朱莉安娜前往大通布岛，在舒钰儿来看，这是件挺难于启齿的事情。毕竟，自己刚到费莱凯岛的时候，还是朱莉安娜把那什么面膜的使用方法告诉自己的。

　　使用芦荟胶与牛奶的混合液体，放在吸水的绵纸对脸颊进行覆盖。这才使舒钰儿明白，为何朱莉安娜到了岛上之后，脸上皮肤会好了许多。

　　可现在，舒钰儿要抛下她这个好姐妹，自己与赵伏波一起去大通布岛。甚至还要带上那个惹人厌的冷冰冰阿米娜，却独独不能带朱莉安娜。

　　“我可以非常信任的把我们费莱凯岛上的事情交给马丁老师与朱莉安娜，可是如果换成了马丁老师与那个阿米娜，只要你愿意，我也没有意见！”

　　是啊，这是一个无奈之举。

　　就阿米娜的功夫而言，就整个费莱凯岛上的士兵里，仅仅只有赵伏波可以稳胜她，要是换成穆克与朱莉安娜，多半都不是这丫头的对手。

　　而且阿米娜现在除过自己那柄环在腰间的软剑之外，也多了一柄刺剑，弓术与马上的枪术了高强了许多。

　　朱莉安娜原本明快的蓝色眸子，因为舒钰儿脸上的表情变得黯淡起来。她似乎已经猜到舒钰儿要给她说些什么，只是意竭力不在脸上表现出她的失望。

　　“哦，好吧，是什么事情呢？”

　　舒钰儿看着朱莉安娜，那因为面临可能来临的坏消息，而变得多少有些散乱的眸子。她已经开始不忍把赵伏波的决定告诉朱莉安娜，这时突然之间，她有些恨“内当家”这个位置。

　　因为这个位置，不得不由把这个消息告诉朱莉安娜。

　　“朱莉，你知道伏波不久要去大通布岛……”

　　如同眯瞪二郎一样，朱莉是舒钰儿给朱莉安娜起的昵称，渐渐的赵伏波和他身边的人，也已经习惯了这种昵称。

　　“是啊，我知道啊，对这次旅行我盼望了好久呢，你知道我已经要人做了新的宫妆，而且我也已经准备了足够的马粮、食品和果汁饮料。如果能和伏波还有你一起去远处旅行的话……”

　　看着朱莉安娜对旅行的企盼，舒钰儿下面的话就说不出来了。她轻轻叹了口气，心中决定自己无论如何也不会把赵伏波的决定告诉朱莉。

　　“对啊，朱莉是他的女人，自然该那个眯瞪二郎去头痛的，我替他操的哪门子心啊！就算操心，也不得是我当了他的大妇之后再说！”


第123章 大宋羽林军

　　想好了对策的舒钰儿，有些得意洋洋的摸着眯瞪背上的长毛。虽然赵伏波往往把一些所谓“内里”的事情扔给她，好使她感觉到了一些权威。

　　机富心机的舒钰儿也知道这个位置上意味着什么，可她啊，还是个小小姑娘，暂时来说对于那种权威，并没有什么特殊的渴望。

　　而且所她所了解的赵伏波，肯定不会喜欢自己的某个女人拥有这种权威。与其在将来被赵伏波烦，不如把这些烦恼事扔给他。

　　“嗯，我也一直盼望着这次旅行，而且是回大通布岛呢，我已经好几年没有去过那儿了。有的时候会想我爹，有的时候也会想我小时的那些一起玩的小伙伴，现在他们不知道怎么样了……好想快些知道，我们走快点吧！”

　　说话间，舒钰儿催起她的胭脂马，与朱莉安娜一起跑向那处被称为军火实验场的地方。

　　军火实验场，大概算得上是这个世界上最为不幸的地方了。这片土地上在每天轰轰隆隆的响声里，已经被各种试验里的热武器，烧得发了黑。

　　“哎，我们没有足够的钢材，我们也没有足够的原料，我看这热兵器，伏波短时间里你就不必指望了！”

　　赵伏波看着一门因为使用了火绵发射药，打出八百米距离的火炮发傻。因为那使用青铜铸造，并经过冷挤压的炮管，依然在火绵强大的作用下开裂了。

　　好在是远距离开炮，这次爆炸并没有伤到什么人。可好不容易经历了千辛万苦制造出来的，后膛装药的火炮就这样成了废铁。

　　虽然如此，但那开花炮弹在赵伏波眼里，实在是够厉害。

　　使用圆椎形的炮弹，火绵发射药轻松的把炮弹射出去八百米远的距离，猛烈的爆炸把地下炸成了一个深坑。立在那儿的草人，都被弹片打得缺胳膊少腿。

　　对于热兵器无论马丁还是赵伏波，在火绵从实验室里被制造出来后，他们都寄予了足够大的希望。马丁也在一直在坚持不懈的制造、实验，但这个时代的技术尤其是冶炼和金属加工的能力，实在不适宜制造这种使用火绵的大炮。

　　使用火药的大炮，这时马丁却已经想到了一种新型的武器，取代了射程不过二-三百米左右的火炮。结果那种火炮因此成了鸡肋，而不得不扔进了技术库里去睡大觉。

　　尽管热兵器的研究陷入到了某种停顿里，或者只有等那些正在学习“数理化”的孩子们，足够大也足够多时，才有可能出现。但这并不意味着，赵伏波麾下的大宋羽林军的装备就没有改变。

　　现在大宋羽林军的装备，因为连续三个月的研究与更新，可以说已经达到了这个时代的技术，所能够达到的最高水平。这得益于他们所在的地方，以及本地的环境。

　　首先我们说说普通大宋羽林军使用的武器，骑兵们装备的长矛。现在大宋羽林军已经告别了阿拉伯式的长矛，他们装备的是类似穆克的龙牙锯那样的槊。

　　马丁使用油蒸煮木料的办法，使用风车来风干的手段，改进了制造槊杆的工艺。使原本的三年成槊，发展到了现在的不过是三个月就可以完成所有的进程。

　　这种新的武器被称为“中华槊”。

　　原先缠槊杆的麻布，也换成了马丁现在织出来的玻璃丝布。它的重量降低，强度、弹性与韧性更好，也更受每天都要端着白蜡杆练枪法的士兵们喜欢。

　　大枪的枪头，则是两片被铆钉连接在一起的三角形普通钢片，在边缘处夹紧，带有细锯齿的镔铁锋刃。那锋刃的模样，与我们今天的钢锯条多少有些相似。

　　这样的槊头，最大的好处在于很容易更换。它可以使大宋羽林军士兵手中的中华槊，保持足够锋利的情况下，而不耗费更多的镔铁资源。

　　马丁的这一改进，使这种“中华槊”的将用武器，降低了成本与制造时间，成为大宋羽林军普通一兵的武器。

　　如同穆克的半路出家一样，羽林庄来的士兵不可能达到用枪登风造极的程度。但比之普通马穆鲁克骑兵，他们用槊的本领比用长矛的本领要高强得多。

　　斩将刀同样使用了那种夹持的技术，镔铁这种昂贵的材料在种使用工艺下，也装备到了每一个士兵的手中。

　　放眼当世，无论东方西方、无论马穆鲁克骑兵又或者十字军，包括大宋的军队以及所谓的蒙古铁骑，没有一家的军队，可以如此大规模的装备这种材料的武器。

　　大宋羽林军士兵使用的弓，依然是那种带着简易瞄具的兰博折叠弓。只是根据不同的兵种，配备了不同的弓臂。例如那些狙击弓的弓手们，除过带远距离的守城弓弓臂之外，还必须带有骑射的弓臂，以便平时使用。

　　由于分体式弓的这种换弓臂的手段，没有与大宋羽林军交战过的军队，也根本无从猜测他们弓箭的射程。在战场上未知的情况越多，一般来说离死也就越近。

　　还有就是大宋羽林军的箭，这时使用的箭往往都是羽毛，最好的箭无疑是雕翎。马丁使用胶与玻璃丝制造出了特征相似的箭羽，按一定角度排列的三羽箭，可以使箭枝在飞行过程中产生旋转。

　　虽然这会使射程受到一定的影响，但旋转除过提高了箭枝的抗风能力，同样也提高了箭的透甲性能。四棱的窄细箭尖配合旋转箭羽，使这种箭被士兵们称为“四棱透甲椎”。

　　平时行军，整个兰博弓都可以放在专门的盒子里。玻璃丝与生丝混捻的弓弦，放在盒子几乎不需要保养。至于那些弓臂，保养或者说修理，也因为流水线制造，而根本不需要。

　　士兵们所要做的，就是在作战之前，用短短的几分钟时间，使这些弓成为作战时的利器就好。所以大宋羽林军的士兵们的马上，往往看得着箭囊，却看不见弓袋。

　　仅仅从武器上讲的话，这些东西都不算什么。大宋羽林军最大的提高，却是在甲胄与防御力上面。

　　马丁在经过了相当艰苦的实验之后，终于可以使用一些简陋的试管、酒精灯等等的简陋实验用具，试验出了天然树脂的配方。融化的树脂与玻璃丝，就合成了原始的玻璃钢。

　　不必说真正的玻璃钢的强度要超过钢铁之类的话，这种原始玻璃铁的好处就在于，相对于这时的钢铁而言极度廉价。虽然作为盔甲的材料，未免防护力会缺乏一些。

　　但它最大的好处还在于轻，可以制造的相当厚实，而不必担心过大的重量。

　　两层玻璃钢夹着里面数层的玻璃丝布与绸子，就形成了背心式铠甲的基础，取代了赵伏波与穆克曾经穿过的鱼鳞甲背心。

　　外面依然是冷轧钢板，冲压定型的那种带加强肋的胸甲。其余的部分则是马丁已经研究透彻，使用模具与玻璃丝、生丝混捻绳，采用特殊编织法制造出来的山文甲。

　　在大唐的十三铠中，山文甲的防护力有着相当高的地位。唯一的问题是生产速度与材料消耗的问题。那么现在有了玻璃钢、冲压机以及马丁的特殊纺织法后，这些缺点已经被完全改变。

　　头盔依然是大宋样式的头盔，同样由钢板、玻璃钢复合材料组成。不但威武依旧，加上脸甲的重量，并不比曾经的一个铁盔重，但防护力比这过去的铁盔不知道提高了多少。

　　至此大宋羽林军的兵士们，倘若不是看着整块钢板冲压成的，分为龙、虎、豹、狼、犬的五级兽头护肩来区别的话，那么是看不出来将兵区别的。这在战场上，也可以最大程度的保护军官的安全。

　　除此之外，无论士兵与将军，他们的披风也没有明显的区别。清一色黑色的盔甲、黑色的披风。加之羽林庄里训练出来的沉默，让人看着他们的时候，就仿佛看到了煞气十足的死神亲临。

　　那些黑色的披风，并不仅仅是为了好看。

　　除过混有羊毛有一定的保暖作用之外，玻璃丝、麻、生丝的配合，也经过了细致的研究。倘若没有什么衬着的话，普通的箭枝，根本就扎不进去。

　　多重保护下，这些身着比马穆鲁克重骑兵盔甲轻得多的新型山文甲的骑兵，被马丁称为主战骑兵。

　　这种分类方法这有点像今天对坦克分类一样，分为轻、中、重。所以这种介乎于轻骑兵与重骑兵之间的骑兵，就被马丁按照主战坦克的名字，给安了个主战骑兵的名称。

　　暂时他们用的马，还是以阿拉伯马为主。

　　不过马丁已经要人到巴格达、埃及去收购德国人的重型马。甚至也托一些人，设法到欧洲去找那些强壮、高大、耐劳的重型马。

　　难道马丁希望使用欧洲马匹来装备重型骑兵吗？在历史上已经证明，那些重装骑兵，并不是善于游斗的，蒙古骑兵的对手，难道他们师徒还要重蹈覆辙吗？


第124章 被天神选中

　　就费莱凯岛的马群饲育方式，将会采取保持纯种阿拉伯马、汗血马、德国重型马种群。发展混血种马体系并进行杂交试验，直到培养出适合主战骑兵的军马。

　　骑兵骑乘的最好战马，并不是如同阿拉伯马、汗血马这样聪慧、速度极快的热血马种。实际骑兵需要的是强壮、高大、速度中上、耐劳和耐粗饲的温血马。

　　尤其在热兵器出现之后，就更是如此。最少温血马不像热血马那和容易受惊。温血马将会是费莱凯岛上未来战马生产、杂交的主要方向。

　　由这一刻起，费莱凯岛上已经开始了这个时代的科技研究、发展。马丁教给赵伏波最基本的观念只有三条。

　　“想要真正长久的统治这个世界，发展科技，注重民生、严肃法纪才是最根本的手段！”

　　按照马丁告诉赵伏波的就是，野蛮的蒙古骑兵的胜利，是人类科技史上的耻辱，同时这也代表着中华文明的极大倒退。不但仅仅是中国，甚至斗个世界都因为蒙古的兴起，而产生了文明的巨大倒退。

　　那么这一次，当大宋的中兴起自波斯湾的时候，恐怕战争的结局就会是另外一个模样。

　　最后要说到主战骑兵的马衣，作为在战场上保护马匹的盔甲，十字军骑士与马穆鲁克骑兵的作法，是给战马穿上沉重的锁子甲。让我们看看，马丁给这些马儿们准备了什么。

　　主战骑兵骑乘的，英俊的阿拉伯马并没有穿上什么沉重的锁子甲。硬质玻璃钢甲片对马匹的要害，形成了重点防护，软质的玻璃丝与生丝经过特殊编制方法制造的马衣，将使非钢质重型箭头的射击，就如同挠痒一样。

　　当这么一队全身乌黑骑兵，骑着身穿黑色战马用甲的阿拉伯马，无论相比世界上任何一只骑兵，都绝对称得上铁骑。

　　镔铁中华槊、厚实的战甲、完备的马衣，都给士兵们带来的何止是士气那么简单的激励。

　　尤其他们在被告知有一天，他们可以脱离奴隶身份，可以成为将军的时候，士兵们所迸发出来的热情，无论自由人还是奴隶，都被包裹在其中。

　　舒钰儿与朱莉安娜到军火实验场来，不是看什么步、骑装备来的。但看到作为实验者的，穿了全套大宋羽林军装备的肖恩，她们还是体验到了大宋羽林军那股子强悍的味道。

　　朱莉安娜看到那全身黑，只余马儿的颜色，与槊上那火红的枪缨时，已经把她的担心丢在一边。

　　“我看就这样的装备比起那些西方的骑兵，一点也不差，如果去大通布岛，我也要这么一套！”

　　正如同上一章说过的那样，舒钰儿与朱莉安娜来到这里，并不是为了看肖恩身上穿的大宋羽林军的装备有多威武。

　　也并不是来找赵伏波，要他答应朱莉安娜能一起前往大通布岛。他们来找赵伏波的目的，是要来看看大宋羽林军的海军，得到了什么样的利器。

　　说起来，这真不是一套什么复杂的东西。最少在使惯了巨弩的阿布巴克尔的眼里，这依然还是巨弩，而且是没有多少变化的巨弩。

　　“马特，你看出这东西有什么奇怪之处了吗？”

　　虽然阿布巴克尔现在已经下定了决定，要成为赵伏波的手下。最少在现白堡里的生活上，他已经找到了贵族的味道。

　　虽然不是说吃饭的时候有多少人伺候，但那饭菜的质量，却并不一定是贵族们尝过的东西。

　　最少当过十字军船长的他可以肯定，那些贵族们吃的东西，未必就比得上费莱凯岛上的奴隶们。

　　相比贵族，那位赵伏波岛主的规矩严了些，犯了某些规矩的人，往往会被吊死。但总体来说，只要不犯规矩，在费莱凯岛上的生活，不但吃得好而且住得好。尤其成了自由人，还有不菲的收入。

　　“妈的，早知道砖头就能卖来那么多钱，我当什么海盗啊！”

　　是啊，作为费莱凯岛上管理舰队的人，阿布巴克尔可是知道，光砖头这一项的收入，就已经使所有人不得不眼红了。只是没人知道，这玩意在费莱凯岛上，为何能生产那么快。

　　使用那些不值钱的黑色石头，砖窖里的温度比过去高得多。出产的砖头也比过去的质量好，速度也要快得多。

　　尤其使用了那些用风车带动的机器之后，费莱凯岛上的生产的砖头，在供应了科特城、紫云庄、勃撒罗的交易需要之后，居然还有大批剩余。

　　不但如此，使用了煤炭、黑油以及风车动力的那些机械之后，费莱凯岛上生产的所有产品，它们的生产速度，都使阿布巴克尔望而生畏。

　　费莱凯岛的原料采购量，已经使黄沙城的兵器打造受到了影响。但制造速度极快的普通兵器，正成批的涌出来，填补了黄沙城兵器制造业缺乏原料而产生的空白。

　　因此，他常常回味赵伏波说过的，他的老师接受过神喻这句话。

　　“如果他的老师接受过神喻，那么一个接受神喻的人，为何要辅佐他呢，难道他是神选定的，他在人间的代表？”

　　如果说以前他是猜测，那么今天看过下面的武器表演之后，他就成了那个第一个传说，“赵伏波是天神选中的人王”这一谣言的起点。

　　与阿布巴克尔相比，他的儿子马特，因为年轻已经成了一个看起来前途光明的年轻人。现在他是那艘赵伏波即将乘座的新船——淑女号船的船长。

　　当然这也是暂时的，按照马丁说的，这一次不过是给他更多海上航行的经验。有一天当大炮造出来，他这样的年轻人，将会成为“战列舰”的舰长。

　　虽然阿布巴克尔与马特并不知道，未来的大炮与战列舰会是一个什么模样，但眼前的巨弩已经使他们认为，这是这个世界上最强的武器。

　　这是一台坐在一个大方盒子上的巨弩，甚至负责瞄准与击发的四个人，在巨弩的后面都有固定的椅子，使他们可以舒舒服服的操作这台巨弩。

　　最主要的那个人是瞄准手，将由他来控制巨弩的方向与射角，在这件事上他将得到副瞄准手的协助。通过简易测距仪与脚下的曲柄，使整个弩炮进行旋转以及瞄准。

　　而另外两个人，则使用脚下的曲柄给弩炮提供足够的动力。动力通过一系列的滑轮与齿轮，把使用了滑轮减力机构的巨弩张开。然后其中一人要根据口令装填弩箭，另外一人则负责击发。

　　这些不算太过于神奇，但那些凭脚下蹬踏的曲柄，就可以轻易控制巨弩的旋转、方向的机构，还是引起了父子俩人的兴趣。

　　“这种东西比我们原先船上的巨弩灵活，而且我敢肯定射速快的多！”

　　阿布巴克尔作为老海盗，自然一眼就看出了这种巨弩的厉害之处。只可惜，他并不知道经过马丁改造过的弩箭，才是真正可怕的东西。

　　由于炸药的金贵，以及实验室水平的制备工艺，根本不可能生产足够的用来作战的炸药。因此，马丁就把火药的用途给改了一下。

　　这种被称为飞燕I型弩炮的巨弩，可以把马丁设计出来的专用弩弹，射出三百五十米开外，大大超出了这时十字军与马穆鲁克大量使用的投石机与强弓的射程。甚至这个距离，也已经超过了蒙古人使用的原始火炮。

　　看着飞出去，与普通弩箭没有什么区别的弩箭，马特碰了碰父亲的胳膊，悄悄低声问他。

　　“叫什么弩弹，真是奇怪的名字啊！它与弩箭有区别吗？我怎么看不出来，这个老马丁在玩什么花样！”

　　“我怎么知道，看吧，一会就清楚了！”

　　在父子俩人疑惑的目光里，远远飞出的弩弹划过完美的曲线。因为惯性撞击了作为靶子的一辆破马车，突然低低的爆炸声响过，紧接着火光一闪，顿时那辆马车就变成了燃烧起来的火炬。

　　“这不可能！”

　　阿布马克尔第一个就惊叫了起来，他不敢相信那远处的火就是那看起来不起眼的什么弩弹点燃的。

　　“哦，我的上帝呀……这，这怎么可能，太令人难以至今了！难道马丁那个家伙真的接受过神喻，不然为何他会制造出来这么奇特的武器呢？如果是这样的话……！”

　　马特的声音颤抖了起来，在这种情况下，他只能求教于见多识广的父亲阿布巴克尔。

　　“父亲……父亲……那辆马车为什么会烧起来？”

　　自然马特没有得到回答，因为阿布巴克尔想破脑袋，也想不到巨弩射出的弩箭，怎么会使对方燃起在大火。他已经不敢想像，倘若在海上遇到了这样的武器，会是一种什么样的结果。

　　其实这实在不是什么神奇的武器，甚至里面装填的东西，在这里在整个中东，都是极不值钱的玩意。

　　哦，当然，当然不会是沙子！虽然那中东地区那东西很多，但实在是没什么用。

　　那这个漫漫的黄沙之地，还有些什么呢？


第125章 中东有石油

　　粗壮的弩弹的弹头大约粗八十毫米，这已经接近了大型弩弓所用箭枝的极限。古怪的模样，与RPG系列火箭弹的样子倒有些像。

　　弹头后面是被玻璃丝与胶缠绕过的竹管，以使弹身经受得起巨弩发射时的巨大应力。

　　在弩弹飞出之后，阻力会使镰刀形的短翼张开，赋予它较稳定的弹道，并降低气流的干扰，这是RPG系列火箭弹的特征。

　　弩弹的内部则装着一个完全被密封着的玻璃瓶，其他的空间里封装着好歹比火绵原料简单些的火药。

　　当然马丁不指望这么一点点火药，可以起到什么摧毁目标的用途。这些火药的作用就是在撞击时被引燃，随后爆燃将会使玻璃瓶破裂，引燃里面那些更便宜的东西。

　　玻璃瓶里装着的，实际是阿拉伯帝国盛产的，七百多年之后才会被人们知道其价值的黑色黄金——石油。

　　混合了蜂蜜、铅粉、胶质成份之后，石油基质的装药在易于燃烧的同时，还变得粘粘乎乎。

　　当撞击使火药燃烧并引起这些燃料的爆燃时，就会形成大片的引火点，它的模样有些像现代战场上某种战术武器……怎么还没想到吗？

　　——凝固汽油弹，这种危险而又致命的武器。

　　火药爆燃的结果，就如同阿布巴克尔父子看到的那样，会把敌对的船只烧成一个巨大的火炬。那么在出现真正完全由钢铁制造的战舰之前，应该说没有一种战舰不惧怕这处凌厉的火攻。

　　面对中东的庞大油海，马丁常常会有些遗憾。他不是一个很好的机械师，否则的话在这个时代里，哪怕外壳是木头的坦克，也可以随随便便的征服整个世界。

　　虽然内燃机的原理他清楚，可惜啊原理与实物间的距离，就像从地球到火星那么遥远。最少马丁在他教育的第一批学生出师前，并不考虑这些事情。

　　毕竟，制造火枪、火炮这些东西的失败，已经使他几乎伤透了心。并开始怀疑自己掌握的那些物理、化学属性，在这个世界是不是有了什么改变。

　　不过当他设计的飞燕I型弩炮的射击效果出现时，他又重新高兴了起来。不管怎么样，这种只要射中，就会扎在那儿，并爆出一大团火焰的武器，应该是在大炮研究出来之前，这个世界上最厉害的武器。

　　朱莉安娜跑到赵伏波的身边，高兴的拉着他的手。

　　“这是什么武器，威力这么巨大。有了这样的东西，我们在海上无论去哪里都是安全的！”

　　对于这件事赵伏波倒是同意的，虽然他老师告诉他，这玩意不过是一种极原始的玩意。但眼前的火光却告诉他，这种武器在这个时代里，就是用来征服整个世界的最强大武器。

　　而这种武器里装填的东西，在中东这个地方，实在是不值钱到使人乍舌的程度。

　　看着把头上的金发盘在脑后的朱莉安娜，那在阳光下明媚的模样，赵伏波心中不由动了动，并回味起初尝“法兰西湿吻”时的味道。

　　可惜此刻时机不对，他扭头再看看那燃烧着的冲天火焰，面对朱莉安娜的好奇，他学着马丁老师制造这种武器时的模样，说了一句。

　　“我们有石油！”

　　是啊，这时石油在世界上的状态，基本上还一两没动。估计那数量，把此刻全世界的人全烧成骨灰状态，也都够用了！

　　赵伏波高兴没有持续多久，几分钟之后，他就接到了从舒钰儿那里抛来的难题。如同舒钰儿一样，他感到自己真的没法拒绝这个，唯一与自己有着亲密接触姑娘的眼泪。

　　“你准备什么时候带我去大通布岛旅行呢？瞧瞧，我们的弩炮了造好了，船也已经造好了，我们什么时候出发呢？而且不准扔下我哦，不然我保证，你回来的话，将永远也见不到我了！”

　　当人家把这种威胁摆在面前时，赵伏波实在是犯了难。他尴尬伸着脖子寻找舒钰儿，只可惜这个鬼丫头已经扭过头和马丁聊得正不亦乐乎。

　　赵伏波心里恨道：“哼，这个钰儿……真是的，如果不是去大通布岛，我一定把她丢在家里！”

　　面对朱莉安娜的追问，赵伏波看着那因为旅行，而变得闪烁着亮晶晶光芒的蓝眼睛时，拒绝的话就无论如何也说不出口了。

　　“好吧、好吧，我……我们把弩炮装上船，然后再试验几次就差不多了……！”

　　听着赵伏波哼哼嗨嗨的话，朱莉安娜明白，赵伏波原本是打算把自己丢在家里的。不过大度的她，既然已经得到了旅行的机会，就不再生气了。

　　只是把他凉在一边，让他自己反省去吧！

　　“钰儿姐姐、钰儿姐姐，我们要一起去的……”

　　面对朱莉安娜的雀跃，舒钰儿白了赵伏波一眼，怪他不坚持原则。随即，把赵伏波当初给自己委派任务时的难题又提了出来。

　　“喂，我们都去了大通布岛，那这里怎么办。难道这里只留下马丁老师与穆克吗？”

　　对些，赵伏波只好苦着脸，无言以对。

　　无论如何往大通布岛上的航行，是一定要进行的。那不仅仅代表着商路的开拓，同时那儿也会是赵伏波大宋羽林军里宋人的来源。

　　作为人口数量增加的手段，这不过是短期行为。更长期的法令在赵伏波准备这次离开费莱凯岛之前，就已经向岛上的人颁布了。

　　他给岛上的所有人一道命令，要求岛上的人不可以苟合，但可以婚姻。而且当父母中一个成为自由人时，那么孩子天生就为自由人。

　　显然，作为增加人口的手段，这实在是一个漫长而又痛苦的过程。婚姻的前提是按照大宋的伦理进行，此外任何因为人种、宗教信仰问题阻止婚姻的人，不论任何一种情形一律绞刑。还有一条是，父母对孩子的婚姻不可包办。

　　这时岛上的年轻人已经居多，作为被买来的奴隶，他们也都没有什么父亲。马丁那条“不可包办”的提议几乎没什么用。

　　随着命令的颁布，相信大家也能想得到，赵伏波的命令会使岛上的人欢声雷动。

　　而更使他们欢呼的是，随后颁布的一条法令中表明。如果夫妻生育两个以上的孩子，将会被免除其奴隶身份成为自由人。如果生育三个以上的孩子，从第三个孩子起，所有的养育费用，将由尊敬的岛主大人负责。

　　这样的宣布，没有理由不使赵伏波在费莱凯岛上的声望急剧升高。除此之外，在奴隶中已经有了一种如同上一章所说的那样传言。

　　“听说了吗，岛主大人是天神选中的，他在人间的代表，就是我们所有人的皇帝！”

　　“马丁先生接受过神喻，要他来辅佐岛主，他将会成为比撒拉丁更伟大的皇帝！”

　　“岛主根本就是天神的儿子，你们有谁听过他有父母的？”

　　如果追查此类谣言的根源，恐怕就会追查到马特船长的父亲阿布巴克尔那里。

　　伴随着这使所有奴隶感恩戴德的岛主法令之余，舒钰儿与朱莉安娜也按照各自受到的不同教育，为这些法令增加了锦上添花的内容。

　　例如，非年过四十无子，不得纳妾，此令及于将军以下人等，违令者降为奴隶。

　　不得溺婴、不得堕胎、不得强迫成婚、不得非婚同居。此令及于将军以下人等，违令者降为奴隶。

　　诸如此类的带有各自不同特色的命令，则来自于马丁又甚至包括了阿米娜等等赵伏波身边的人。虽然他们不能自己发布命令，但赵伏波发布命令的时候，通常是要由他们讨论的。

　　又过不了不久，飞燕I型弩炮终于在船上安装好，工厂里也提供了足够的弩弹。随着出行日期的临近，赵伏波除过遣人给三娘送过一封密信之外，就只要安排好岛上的防务就成了。

　　“马丁老师，就只有你和穆克留在这里，我有些不放心呢！”

　　马丁从嘴里拿了烟斗，对赵伏波嗤之以鼻。

　　“切，你还能想得起我这个老师，你只想陪着那三个丫头悠哉游哉，我这个老师……哼……！”

　　马丁的反应使赵伏波汗颜，也是打坐他被买来之后，不是在进行各项阴谋的斗争，就是在不断的教育赵伏波，要么就是在写那本将来要交给舒钰儿保管的“天书”。

　　这么久以来，一直都没有得过闲。

　　“要不……要不……要不老师，我给你买个女人吧，你喜欢什么样的？”

　　马丁万万没想到，赵伏波开了这窍之后，会“进步”的如此神速。甚至他已经开始关心老师的“性福”生活了。

　　“切，小屁点孩子，我的事也用你管吗？”

　　拍马屁拍到马脚上的赵伏波尴尬的笑了笑。

　　“老师，你曾经说过你是家里的三把手，我保证这一次给你买个听话的，让你也尝尝当一把手的感觉！”

　　马丁蓦然想起，当初他与赵伏波谈话的时候，说起过这些，没想到被他用在了这里。

　　“滚，你这个小猴崽子，管好你自己的那些丫头们吧！”


第126章 不大的舰队

　　淑女号飞驰在波斯湾上，它的目标是大通布岛。

　　V字形的船底像是两柄利刃那样存在海面，除些之外马丁还在V字形的船身上，加装了水翼。这使整条船在速度上升时，就会变得更加轻快。

　　加长了的船身上，加装了第二个桅杆，分别由四名船员操纵帆机。因为是两层甲板，所有整条船上备了八门飞燕I型弩炮，这样从任何一个方向攻击的敌船，将面临四门飞燕I型弩炮的攻击。

　　如果是面对整个四条船上的一侧的十六门弩炮攻击的话，那么可以说这时代的任何木质船舶，基本上都没有什么生路。无论什么样的船舶，被连续击中五枚的时候，大火都会百分之百失去控制，结果也就很显而易见了。

　　除此之外，两层甲板下的船舱共计有将近五百平米大小。现在这四艘船上，除过每船安排的二十五名大宋羽林军的士兵之外，就是船员与大量的货物。

　　身后跟着其他三条与之相近的船只。乘风破浪II型船的船体要更窄些，有些像马丁见过的滑艇赛时用过的那种长而狭窄的船身。

　　相对来说，赵伏波他们乘坐的淑女号，成为这支小小舰队的旗舰。当然这不是什么真正的战舰，不过算得上是武装商船而已。

　　船舱里，无论赵伏波还是其他什么人，都睡在两层的帆布床上。只是赵伏波作为费莱凯岛的岛主，住的地方要大一些。

　　阿米娜小妞现在自己任命自己为赵伏波的卫队首领，令舒钰儿与朱莉安娜郁闷的是，赵伏波居然没有说不同意。

　　“哼，还真以为自己是我们费莱凯岛的人了！”

　　说话的是朱莉安娜，这时她刚刚洗过澡离开船舱。她与舒钰儿、阿米娜还有一个三人共用的黑人侍女住在一起。至于洗澡，则是她们三个爱干净的女人的特权。

　　是的洗澡，这在这个时代的任何船上，都是不可想象的事情。就像是大宋前往黑衣大食的海上丝绸之路上的宋船，也不过是使用竹筒装水，其水量大约够船上的人使用二到三天！

　　在这儿不得不说一下马丁的新发明——离心蒸发式淡供应机。

　　海水通过管道，被注入到一个仿佛巨型狼牙棒一样的设备上。那上面的钉齿，一个个装满了粗砂子的过滤筒。迎风的旋翼使这个“狼牙棒”上的过滤筒旋转起来，过滤过的淡海水就被从过滤筒里甩出来。

　　外面是一个固定着的黑色的铜质圆柱形缸体，缸体的外面还有一些凸透镜，把波斯湾原本就强烈的光线聚集成一个个火热的光斑。吸热的黑色与炽热的光斑通过导热良好的铜，可以轻易把那些淡海水变成水蒸汽。

　　这些水蒸汽因为压力的原因会进到缸体顶头的铜管中，最终在海风的吹拂下，变成了淡水。只要天空中还有太阳的身影，那么船上就不会缺乏淡水。

　　这使原本人数就相对较少的乘风破浪II型船上的淡水，就更加富余起一为。原本如果仅仅只是船员的话，按照保持一周淡水贮存量的规矩之外，全体船员也可以每三天一洗澡了。

　　只是多了三个丫头的船上，别人也就只好每天用些水将就擦一下罢了，省下的水就变成了三位姑娘保持美丽的代价。

　　顺着朱莉安娜的目光，作为舰长的马特把自己的目光放到了那个冷冰冰的阿米娜身上。虽然舒钰儿更漂亮些，朱莉安娜也要更活泼些。但马特从来不看她们，因为他父亲告诫过他，那两个都是岛主的女人。

　　凭良心说，阿米娜也很漂亮，甚至她冷冰冰的模样，在这热气腾腾的船上，看着就使人心里舒服。

　　但马特还是不敢接触她，因为这个女人是个疯婆娘，一个不顺心拔剑就刺。包括对待那位好脾气的岛主，也同样是这手段。

　　眼下阿米娜正用她的刺剑对阵赵伏波，两个人摆出的姿势，也都有些像佐罗。坐在船舷边上，一处晒不着太阳的是舒钰儿，此刻她摆着淑女的姿势正在看帐本。

　　眼睛不离账本的同时，另外五指纤长的小手，在算盘上拨得噼哩啪啦的直响。朱莉安娜当然没有她这个本事，看一下在算盘上拔几下，实在是够麻烦的。

　　马丁、穆克则被扔在了家里，甚至前者还倒霉的负责把所有的账记录起来，等着舒钰儿回来再整理计算。

　　眼睛吃罢了冰淇淋，马特重新履行起自己船长的职责。虽然名义上赵伏波是整个舰队的最高司令，但年轻的马特，由于继承了他父亲阿布巴克尔所有的航海知识，成为了这支舰队的副司令。

　　当然他了深刻理解，那三个丫头没有一个会听自己的，也没有一个会正眼看自己。不过就他自己而言，更喜欢舒钰儿那个模样，据说大通布尔上，舒钰儿那样的姑娘更多。

　　这使年轻的马特心中，对于大通布岛也有了热切的盼望。他拿起手中的望远镜，观察起辽阔的海面同时心中对自己说。

　　“或许说不定我可以在大通布岛上找到我的人，如果是这样的话……我想父亲也会愿意，我娶到一位大宋的姑娘。”

　　这是自然，既然在费莱凯岛上，多数采用的是宋律。至于阿拉伯方面的规矩，因为有着太多的宗教因素，完全被弃之不用。另外费莱凯岛上的自由人，也可以向岛主上书。

　　一旦建议与意见被采用时，马丁数据化的激励机制或者严格的军规，就可以使提出者或者什么奖励。

　　这就使得原本就因为技术发达、装备先进的平民与军人们，变得更加具有向心力。尤其作为岛上的学者们的首领——马丁，不但他手下的老师，还有那些为了成人扫盲的老师，时常在说同一句话。

　　“人人生而平等……每个人都有追求自由的权利……”

　　这使无论做工的奴隶还是当兵的奴隶，都睁开他们曾经因为世界的残酷而紧紧闭起的双眼。目光中唯一渴望的，是一个自由的，充满了光明的未来。

　　看着自己小小的舰队，马特告诉自己。

　　“我们费莱凯岛就像是一支新的小小的舰队那样，我们每个人都是他的水手。根据职务的不同，我们大家的身份不同。但在这个混乱的世界里，如果我们大家不团结一致的话，那么我们这个舰队就将被大海所吞没！”

　　在费莱凯岛上在自由人中流传的另外一种声音是，大海之上尤其是不太远的地中海之上，更是他们变得富裕的充满了财富的海洋和海岸。

　　据传说，岛主正在思考一种私掠船制度，即劫掠夺来的财富，只要向岛主采购战舰，只要向岛主购买许可证。那么任何人都可以到大海上去掠夺，除过宋船之外的所有船舶上的货物。

　　到时船上的人可以卖给岛主成为奴隶，而那些财富除过五十分之一的税之外，其余为个人所有，他父亲阿布巴克尔的评价如下。

　　“岛主是一个慷慨的人，他把最大的发财机会给了我们大家，我们还期待什么呢？”

　　想着这些马特的目光落到了那些飞燕I型弩炮上，回想着这种武器的威力，他轻轻点了点头。

　　“是啊，我们还期待什么呢？”

　　想罢了这些，马特转过身，看到自己的船员那那些士兵。

　　值班的人在卖力的洗刷着甲板，又或者忙碌着其他杂事。没当班的人在船舷边上聊天，又或者干脆就弄根渔杆钓鱼，不然就看着赵伏波与阿米娜比武。

　　这情景使父亲的告诫立即就在耳边响起。

　　“我的儿子，有一天倘若你当了船长，那么记得不要让自己的水手过于空闲。因为没有空闲的生活，在大海上航行的时间里，他们就想不起来叛乱了！”

　　的确，这时在大海上航行的时间因为完全依靠风力，往往会出现一些不尽如人意的变化。

　　接受了父亲建议的马特，扬起手动了动手指，就招来了自己的大副。

　　“警报，战斗状态！”

　　“是，长官！”

　　接受了战斗命令的大副，立即就跑回到船上的指挥舱里。那是一个用安装在结实框架的厚玻璃隔出来的舱房，即便在黑夜中，也不影响舵手掌舵以及船员的观察。

　　“呜……”

　　这是马丁设计出来的手摇警报器，摇动起来之后，声音会通过一些管道传递到船上几乎每一个角落。平时马特在下达命令的时候，他的声音也可以通过这些管道传递。

　　随着警报声，整个船上乱了起来。水手们匆忙的跑向自己的位置，大宋羽林军的士兵则拿起他们的兰博折叠弓在船上排成方阵。一组四人的炮手，则由不当班的船员充当。

　　片刻工夫之后，战斗准备完成。听着大副的报告，马特看了一眼自己面前用来计时的沙漏，他摇了摇头，摆出船长的架子来。

　　“不好，很不好，准备的速度太慢，我们还要不断练习才行！”


第二集 海上的英雄


第1章 我要吹吹风

　　波斯湾里有风浪吗？相信只要是海上，就会有风浪。尤其海浪对付起这只有二十米长的小船时，绝对有着毁天灭地式的威力。

　　“卧下，叫兽你给老子卧下……！”

　　虽然赵伏波的声音大过了海浪，但他实在不能不佩服飞火燃天兽这厮。在这样颠簸的船上，人都站不稳的时候，这家伙那么高个身量，居然稳如泰山。

　　反观其他的阿拉伯好马，多数都已经卧在地下。对于这狂猛的海浪，一些马儿使赵伏波认识到，马儿也会晕船。还有些马儿惊惧的尖啸着，往往在这个时候，飞火燃天兽才会吼一声，接着整个马厩就又变得鸦雀无声。

　　“算了……算了，你这种小混蛋就欠摔个七晕八素……！”

　　赵伏波大概是苦日子过惯了，又或者是野惯了。当这样的大浪使水手们都开始晕的时候，坐着掌握帆机的人都不由自主的张口吐时，他居然一点事也没有。

　　放到现代，绝对有做飞行员的潜质。

　　骂完飞火燃天兽这坏蛋，赵伏波来到人居住的舱室里。这时舱内的人坐在那儿的时候，神情混合着茫然与惊恐。甚至这种表情出现在了，那些曾经当过海盗的船员的脸上。

　　整个船舱里，就像是一个致命的牢笼。呕吐物的味道弥漫在舱室里，这使赵伏波的眼睛发酸，本能使他有一种就快要窒息的感觉。

　　当他打开自己舱室门的时候，不得不说这个屋子里的环境就要好许多。也是因为这个屋子里有独立的盥洗室，爱干净的女人们，总是保持着这个船舱的清洁与气味的芬芳。

　　赵伏波来到桌前，关心的看着舒钰儿与朱莉安娜。她们脸色苍白的就像是生了什么大病，只是三个丫头大概还在为了自己的美丽，不至于因为晕船而受什么损失，在尽量抵抗着不适的感觉。

　　与其他人反应不同，冰山美人阿米娜瞪着她的眼睛，像是在生气。手握着腰间的刺剑，那模样就像是护崽的雌兽。

　　“你们两个，到床上安静的躺下，会舒服些的！”

　　赵伏波向舒钰儿与朱莉安娜两人大吼，海水、雨点击打着舱板发出的“轰隆”，尽管在船舱里大吼，他的声音也像是一个孩子在小声说话。

　　两个难受的人，一起瞪他。大概是嫌他在她们难受的时候，还冲她们喊叫。无奈赵伏波只好向两人丫头瞪着眼睛，做了一个睡觉的模样，结果他得到的回答也几乎是一模一样。

　　看着两个人齐齐翻他的眼睛，赵伏波只好在心里苦笑。

　　“这两个丫头该不是一个妈生的吧，怎么表情都那么像啊！”

　　“我要去吹吹风，舱里会要人命的！”

　　在这样的大风浪里，没有人会愿意到外甲板上去。且不说那些卷上来的大浪随时会把人卷到海里去，就算是看着海浪，心底里的压力了会像是望见一座正倒过来的山。

　　与其他船只不一样，乘风破浪II型船上专门有一个过渡舱。里面放着一些抢险的物资、绳索和备件，这些东西都被牢牢的固定在舱室的壁板上。

　　那些竹席与胶制的舱板在浪头的压迫下，不断发出咯咯吱吱的使人毛骨悚然的声音。但看着那些土玻璃钢包裹着的梁架，赵伏波心里还是多了些安心。

　　在船上的梁架被做好之后，马丁用玻璃丝布与胶在梁架上缠绕了一遍。当那此胶彻底干燥之后，乘风破浪II型船的那些梁架，就像是钢铸的那样结实。

　　“那些舱板不必担心，就算是坏了也不过是换一块的问题！”

　　打开通向上甲板的门，海水立即就扑了过来。那股子沉重的感觉，就仿佛是抱着什么巨大的，湿了水的棉花一样。赵伏波努力站稳脚根，像平时站大枪桩，在扑来的一道道海水沉重的水柱里，寻找那些可以借用的力。

　　进了舱室的海水，这时顺着过渡舱底部的孔洞流淌出去，丝毫不会给居住舱里带来潮湿。

　　等赵伏波来到甲板上时，他看到了他所见过的最大的浪头。当然也许放在今天的航空母舰上，那些浪头未必值得关注。可在一条仅仅只有几十米长的小船上，那浪头就使人不得担心了。

　　深色的海水，似乎是被风暴从海底里卷上来的什么怪物的身体。它粗壮、高大滚动着它的身体压向小船时，显得不可一世。

　　看看高高的浪头奔过来，在人们的目光当中，就仿佛是一座青色的大山那样。只从父亲嘴里听到过这种景况的马特，这时脸也发了白。他指着前面那如同大山一样的浪头，他的声音就像是一个哨子般尖利。

　　“转舵、迎浪！”

　　舵手拼命的转动着舵轮，乘风破浪号调转船头，向着刚刚扑来的大浪迎了过去。

　　赵伏波这时被风挤在了身后的舱板上，那感觉就像是像被人使劲推着。风一个劲的朝口鼻里灌，他的肺瞬间就被风灌得像要炸了一样。

　　在这件事上他顶佩服那些水手们，在这样的时候，他们居然也发得出声音。赵伏波回过头，躲避着迎面风的同时向后面望去，其余三艘船的灯光在这暴风肆虐的大海上，就像是几只草丛里的莹火虫那样若隐若现。

　　“那几艘船上可载了不少的人和货，要是丢了的话多可惜啊……”

　　开拓通向瑞庄的商路是趟必不可少的行动，赵伏波不会埋怨什么。他现在唯一想得问题，就是他们未来的船应该造得更大更结实一些。无论战舰还是商船，想要到大海上搏击，仅凭现在的乘风破浪II型是不够的。

　　“像这样的小船，在沿海跑跑就算了。既然大航海时代的西方人可以制造得出战列舰，那么我们宋人也行！将来我们要造大船，这样的小船……”

　　想着的同时，赵伏波的感觉好了些。他尽力站稳自己的身体，抓着厚厚的护栏，一步步向船头走去。

　　天仿佛也被海上的情况吓住，阴沉的天空就像是阴沉的脸。刚刚跃上浪尖的淑女号的船头向下倾斜着，接着就沿着浪头圆滚滚的背部向下冲去。

　　天空里雨点已经完全消失，不再下雨的天空，就像是被一块深灰色的布蒙着那样。这大块灰布的边缘处，隐隐透射着一些青白。

　　“真像有人在云彩里走，怪不得他们说有雷公和雨神的……！”

　　尖锐的声音，就像是海里海鸥的叫声。赵倚伏波回过头去的时候才发现，冰山美人阿米娜正跟在他的身后，朝着船头前进。她绾在脑后便于行动的长发，这时被风完全吹散，模样与海里的女妖一样。

　　“你疯了吗？”

　　赵伏波有些生气，冲着阿米娜喊。

　　“我也要吹吹风……！”

　　眼下随着费莱凯岛上的军工产业的展开，各项装备基本上都已经制式化了。大宋羽林军军的军装，为了配合盔甲的颜色，也是全部黑色。

　　阿米娜也黑色细帆布的军服，为了配合盔甲，这些军服都相当贴身。外面再穿上背心式复合甲，就算是他们在船上的装备。

　　大概是因为顺风的原因，阿米娜听到了赵伏波的话，她脸上露出生气的模样。同时脚下加快了步伐，赵伏波猜她是不是想要赶上自己刺上一剑。

　　赵伏波冲她摇头伸手指着舱室，他的喊声在猛烈的海风帮助下，到达了阿米娜的耳边。

　　“回去，给我滚回去，这他妈会要了你的命！”

　　当然这样一种告诫，对于冷冰冰的阿米娜，基本上等于对牛谈琴。后者只是更使劲的抓着船舷，更使劲的追上来。

　　赵伏波只能对她的反应摇摇头，他知道这丫头倔起来，根本不是什么人能够支使得动的。虽然在厮杀的时候，她从不违抗命令，但在闲暇的时候，她却又绝对是不个听话的家伙。

　　千辛万苦中，赵伏波来到船头。整个甲板上除了四个被安全带固定在坐椅上的水手之外，包括舵手都在一个带有玻璃窗的密闭舱房里。

　　船头完全是流线形的，根据赵伏波学到的物理知识，这是为了最大程度的减少阻力。根据老师所说，这个时代里的船，很少有人注重它们的上层建筑造成的阻力。

　　“速度，来源于每一个细节的优势积累，总结起来也就是一句，细节决定成败！”

　　赵伏波虽然不知道说这些话的人，有着什么样的职业和背景。但当这艘乘风破浪II型船，迎着比它大的船也会担心的海浪前进时。他以为，这些恰恰验证了马丁老师教给他的，几百年后的知识。

　　“啊……”

　　尖叫声传来，赵伏波回过头看得到阿米娜已经失去了重心，而这时淑女号船正顺着在浪的背脊处向下快速下滑。担心里他想象得到，当浪头卷上船头的时候，阿米娜就会被海水卷走。

　　“混蛋丫头……”

　　船头的前面，深色的海水就像是一只张着的，即将吞噬掉淑女号的大嘴。伸手拽着一根缆绳，赵伏波向着阿米娜扑过去。就在这时海浪正扑上船头，因为这个“拥抱”而恼怒的阿米娜，看着海浪反倒紧紧的搂着他的脖子。


第2章 凝固的时间

　　两个陆地战斗中的强者，一起扭过头看着即将扑来的海浪。他们惊惧的睁大眼睛，头一次感觉到生命居然如此脆弱，以至于他们感觉到，生命的轨迹已经测出了他们的手心。

　　“小心！”

　　这是他们钻进海浪之前，赵伏波最后的喊声。

　　当船头进入海水之后，所有的一切就仿佛停滞了。海水隔绝了大部分的声音，甚至海面下的海水，了不像是风暴里的海面是那和凶恶。海洋就像是一位泼辣的姑娘那样，在她们泼辣的外表下面，有的却是另外一种温柔。

　　在海面下，海水使人的眼前就仿佛是地狱里的天空那样幽暗。唯一亮着的只有马丁设计的防撞灯，它能够在这种情况下，不被海水灌满而熄灭。

　　这时赵伏波紧紧的抱着阿米娜的身体，极近的距离、昏黄的灯光、清澈的海水里。赵伏波可以清楚的看到，阿米娜的长发被海水冲散，千万根青丝在海水里，使她就像是最奇异的花朵。

　　她原本就如同雪水般清澈的眸子，在海水里、在昏黄的灯光下，更显得晶莹剔透，这实在是一种惊心动魄的美丽。大概因为被赵伏波抱着，阿米娜脸上的表情，有着一种类似愤怒的模样。

　　“时间足够久了，怎么还没有出水呢？”

　　赵伏波担心的，却是淑女号是不是已经被海浪完全吞没，再也浮不起来。

　　“轰……”

　　带着突然恢复的，海浪的轰鸣声，淑女号奋力钻出海面。伴随着耳边的巨响，海面上波浪拍击的声音、风声、船员们的喊叫声，几乎同一时间回到他的耳边。

　　直到这时，刚才被阿米娜的美丽震惊的赵伏波压力骤然减轻之后，才终于可以放松一下。

　　这时他与阿米娜处于一种极尴尬的姿势，拉着缆绳的赵伏波尽力在湿滑的甲板上站稳脚跟，胳膊已经绅士的放开。反倒是阿米娜紧紧环着他的脖子，整个身体紧紧的贴着他，一动也不动。

　　这时他们谁也顾不得说话，都只是大口的喘着气。

　　淑女号以极快的速度，冲上另外一个浪尖。这时它并没有向前行使，反倒被海浪推着向后飞快的移动。阿米娜长发尽管已经湿透，可在这要命的海风里，却像是不停的被人用手扬起来那样在空中飞舞。

　　“疯婆娘，那么大的浪，你不要命了！卷进海里……”

　　赵伏波生气的冲着阿米娜喊，出奇的阿米娜并没有还嘴，又或者拔出剑来刺他。相反阿米娜却更紧的抱住了他的脖子，并带着些惊惧的看着前方。

　　再一次淑女号翻越了浪头，向着另一个波涛的底部冲下去。

　　“深呼吸……抱紧我……”

　　在赵伏波的大叫声里，船头再度深入海水里，瞬间他们再度经历了刚刚那种奇妙的环境。

　　这一次，淑女号入水的时间显然会比上一次长。最少赵伏波可以感觉得到，耳朵里被什么东西压迫的发痛。心中也再一次害怕，他们会不会就这样一直沉入海底。

　　从海面的狂风巨浪中躲避进来，这会给人一种很奇妙的感觉。虽然这里的安逸就像是闲适的午后，坐在家里读书的时光一样。可所有的人心中都清楚，如果这样的境况过久，他们将会一直沉没到大海的深处。

　　赵伏波再度睁开眼睛，他看得到阿米娜雪白的脖子。她的头稍稍向后你仰着，长长的秀发就像是谁在海水里写下的沉重一笔。

　　这时两人的腿已经离开了甲板，身体正在海水中飘浮着。阿米娜的身体更紧的贴近赵伏波，而他也下意识的搂紧了阿米娜的腰。

　　不知为何，赵伏波突然之间感觉到怀中的身体的异样。胸前充满了弹性的碰触，近近的如同菱角一样的红唇。甚至赵伏波从红唇的边上，看得到一串串飘浮的小气泡。

　　“也许我们再也浮不上去了！”

　　一种前所未有的恐惧与孤单紧紧的抓住赵伏波的心脏，他的大脑也完全停止了思考。

　　“她就是和我一道前往地狱的人吗？”

　　赵伏波问着自己，目光下意识向深不见底的海洋的深渊看了一下。突然之间他再度体验到了，眼前昏黄色的灯光以及怀中阿米娜的美丽。

　　这时的她哪里还有一点冰山美女的味道，甚至与冰冷的海水相比，她的身体才是最温暖的所在。

　　赵伏波用手托着她的后脑，把她的唇送向自己的嘴边。

　　他的动作显然使阿米娜吃惊了，甚至她松来胳膊，大约想要阻挡赵伏波的行动。甚至赵伏波啜住她的红唇之后，她的身体还仿佛是一条鱼儿般的挣扎了一下。

　　可这时接触到她湿软唇片的赵伏波已经不会再松开她，舌尖在她的惊讶之下，顺利的突破了牙齿的关卡。

　　随着赵伏波舌尖的挑拔与探索，阿米娜的身体变得紧张起来。她的手慌乱的滑了几下水之后，就变得软绵绵的再也没有了力气。

　　随后阿米娜的胳膊再度揽住了赵伏波的头，甚至双腿夹紧了赵伏波的腰。随着两人结合的唇片处的小气泡，他们一起品尝到了海水的咸涩。

　　不知过了多久，整个淑女号的船身再度冲出海水，赵伏波与阿米娜两人同时跌落到甲板上。

　　只是固执的阿米娜不但没有放开胳膊，甚至也没有松开她的腿，就那么吊在赵伏波的身上。

　　“你是个坏蛋……我该杀了你！”

　　阿米娜大声的叫着，虽然语气依然凌厉。但此刻她的脸上，可没有什么冷冰冰的痕迹，甚至清澈的眼睛里，涌动着一些平时看不到的激流。

　　随着淑女号再度登上一个浪涛，赵伏波惊讶的发现，阿米娜看着那即将钻入的海水，目光中似乎还有着一些期待。

　　趁着淑女号再度钻进海水时之前的短暂时间里，赵伏波用缆绳，把两人紧紧的绑在桅杆上。在这个过程中，阿米娜一直像是个袋熊那样，吊在赵伏波的身上。

　　甚至在海水扑上来之前，赵伏波已经再度吸吮着那温热而又甘美的唇片。虽然因为这件事，阿米娜很可能会杀了他，不过多半她也会在有空的时候才会做这件事。

　　而这时她实在没有空闲，热烈的亲吻里，她用手捧着赵伏波的头。一心一意的奉献着她的香吻，在海水里这个安静而又浪漫的时段里，她甚至不去理会赵伏波对她身体的侵犯。

　　曾经有人说过，在面临生死存亡的危险时，面临死亡的威胁里，有一些人就会被引起强烈的性冲动。实际阿米娜与赵伏波的行为，大概可以解释为面对暴风时，过多的贤上腺素所引起的冲击。

　　在安静的海水的包裹里，赵伏波一只胳膊环着阿米娜的腰，另外一只手托着她的后脑。在法兰西湿吻创造的意境之中，他心中燃起的火焰非但没有衰减，反而在这冰冷的海水中，却越发的炽烈起来。

　　因为这一次被紧紧的绑在桅杆上，所以他不必再担心他们有着飘浮倾向的身体，会被海水抛到船外。所以他环在阿米娜腰上的手，就像是一只不怀好意的怪蛇一样，钻进了阿米娜的衣襟。

　　这全都得怪马丁，本来阿米娜好好的，适于夜间行动的黑皮衣现在变成了大宋羽林军的黑军衣。扣子与现代样式的军装，成了便于赵伏波行动的帮凶。

　　他的手容易的拉出掖在裤子里的汗衫，随即就触及了阿米娜的身体。即便是在冰冷的海水里，冰山美女身上的皮肤依然细腻而又光滑，在赵伏波抚上的时候，依然还有一些温暖的感觉。

　　面对这样的侵犯，阿米娜的身体向前躲了一下。这样做的结果，只是使她弹性良好的饱满胸部与赵伏波的身体贴得更紧。甚至一直夹着赵伏波的腿，已经感觉到赵伏波这时身上的变化。

　　只是在这安静的海水里，一向冷冰冰的阿米娜也变得放纵起来。她甚至没有阻止赵伏波背后的手，已经解开了她胸衣的挂勾。

　　虽然从两人紧贴的胸部，赵伏波感觉得到阿米娜剧烈跳动的心脏。可没有受到丝毫阻止的他，变得胆子更大。他抚在阿米娜背部的手，并不满足于在背部的探索。甚至长长的胳膊环过阿米娜的腰之后，有一种要到绕到前面的冲动。

　　然而，尽管阿米娜有着纤细的腰肢，身体也紧紧的贴着他，可以说给了他一切方便，可赵伏波的手了也不过只能达到她的腰间。

　　大概阿米娜这时心中也在骂赵伏波是眯瞪二郎，甚至她扭动了一下自己的腰表示了不满。只是一直没有松开她红唇的热吻，使她不能给予赵伏波更多的厉害。

　　收到她不满的赵伏波似乎明白过来了，他的手开始了更多的探索之旅。它重新回到阿米娜背部，接着他就沿着阿米娜的脊椎骨向下滑动。

　　很快赵伏波的手指触及到一根，细细的如同腰带一样的布条。这使赵伏汉想起了一件事，当时这个“丁”字形的服饰做好的时候，马丁老师就说过。

　　“别看着小小的布条，将来绝对会卖出好价钱的！”

　　赵伏波没有想到，外表冰冷的阿米娜，居然也会穿上这样的东西。


第3章 来跟我比剑

　　海上的航行，不会永远风平浪静，但总体来说多数时间里是使人心旷神怡的。尤其当大浪已经平息，水手们常说的紧帆风，正在把他们送往目标的时候，就更是如此。

　　将近一千公里的航程，对于淑女号这样的速度只有十二节小船来说，实在是一个相当遥远的距离。就算是一帆风顺也必须要走到五天以上，更别说一场大浪使他们偏离了航线。

　　好在淑女号上新型的设备众多，淡水并不缺乏。明亮的灯具，也使各船即始在海浪中，也没有跟丢。

　　“岛主先生，这不能不说是一个奇迹。我听我父亲说过昨天的海浪，如果是其他的船的话早就沉没了！”

　　这是自然，淑女号的密封船身使用了水密舱技术。虽然在大航海时代，这种技术使中国海船上装不了更多的火炮，没有肋材也使中国船作为战舰的话，会受到防护力的影响。

　　但隔舱技术在淑女号上，却丝毫没有这些问题。复合材料制成的上层建筑，以及抗浪能力颇强的双船体，都使它的重心低矮，保持了在风浪中航行的稳定。

　　因此，作为淑女号的船长，马特对于自己的船有着特殊的喜爱。

　　此刻赵伏波正无聊的坐在淑女号的顶层甲板上，向外张开的防护网上，躺着不少士兵与水手，他们在享受着海风与太阳。

　　同样赵伏波也坐在船舷边上，绳网上的感觉，就仿佛睡在一张柔软的床上。他手胳膊挡着太阳的直射，在有一句没一句马特聊天的时候，眼睛在船上寻找着阿米娜的身影。

　　心中回味着昨天夜里的事情，甚至他下意识的捻了一下自己的手指。凭良心说，他不知道昨天夜里为何自己会如此冲动，甚至他也不理解阿米娜为何会如此热情。

　　虽然在那种情况下，他们不可能进行什么实质性的接触。但更多的亲吻，与没有受到丝毫留难的抚摸，都使赵伏波对于女人的身体，有了更多也更加明确的认识。

　　换句话说，从心理上以及认识上，赵伏波已经做好了进行实质性接触的一切准备工作。

　　因此，他的眯着的眼睛张着一条缝，始终在船上寻找着阿米娜的身影。虽然并没有什么更多的欲望，相反他需要知道，对于昨天夜里的事情，阿米娜是一种什么样的态度呢。

　　“那仅仅是一时兴起的产物，还是……”

　　当然，赵伏波不会认为阿米娜是一个随便的女人，尽管昨天夜里他的爱抚，即没有受到抵抗，也没有受到留难。可昨天的风暴结束的那么突然，阿米娜逃走的也那么突然，自然赵伏波无法就这些东西，分析出什么结果。

　　固然他心中希望，阿米娜能够像舒钰儿又或者朱莉安娜的反应，最少对自己不要那么冷冰冰。他也理解要冷冰冰的阿米娜做一个淑女，那是件永远也不大可能的事情。现在他唯一想知道的是，再见面的时候，阿米娜会不会直接拿剑砍他。

　　就在他考虑的时候，这时阿米娜出现了。令人惊讶的是，她的身上不但穿着复合甲的背心，甚至里面又穿回了她那身包裹严密的黑色皮甲。

　　而且她的手中，令赵伏波害怕的提着她自己的刺剑。一看那模样，赵伏波就猜测，大概阿米娜对于昨天夜里的事情后悔了。现在，恐怕是来找他拼命的。

　　可下面发生的一切，又使赵伏波认识到，这个世界就如同女人的心一样，那么神秘、那么不可预测。来到赵伏波面前的阿米娜用手里的剑指着赵伏波，似乎是在向他挑战。

　　“喂，你，你过来！”

　　赵伏波向左右看看，有眼色的马特早躲一边去了，显然是不打算帮他忙的。而且众人皆知，阿米娜凶起来的时候，可不似舒钰儿又或者朱莉安娜那样。这丫头可是冷冰冰，而且是个会杀人的冷冰冰。

　　“阿米娜，你……你有什么事吗？”

　　“过来呀，我不杀你！”

　　阿米娜冲赵伏波叫着，这声音已经引起了船上人的担心。黑人使女飞快的跑进舱里，去叫舒钰儿与朱莉安娜。

　　赵伏波会怕阿米娜杀他吗？当然不，只是作为一个吃过苦的人，他知道对自己身边的人好。

　　“阿米娜，不要这样，我想，我可以说明白的……”

　　可令赵伏波意外，而且不得不惊喜的是。阿米娜保持着冷冰冰的模样，靠近他的脸。距离近的，就像是要亲吻他一样。

　　“你不用说，我全明白！我要说，就算你……摸过我……想做我阿米娜的丈夫，也不能是个窝囊废，如果你打不过我，我一定会离开的。所以起来和我比剑，别以为在船上就可以偷懒！”

　　此刻赵伏波算是明白了，即便是说起如此有情义的话，阿米娜依然还是个冷冰冰。大概她昨夜夜里的放纵以及那种热情，都是因为平常过于冷冰冰，所以才会在那种情形释放出来。

　　另外，她还传达了一个重要的信息。倘若赵伏波不是一个强者，那么什么也不会阻挡她离开。

　　作为有过更多亲密接触的女人，虽然还没有发生什么一定需要赵伏波负责的事情，但赵伏波肯定自己不会轻易放她离开。

　　“比剑是吧，阿米娜，我得说你永远也打不过我！”

　　反观此刻的阿米娜，已经完全不是昨天夜里，那个放纵在情欲中的女人。手中摆开刺剑的攻击架势，嘴角扬起冷笑。

　　“是这样吗？你难道没有听说过，骄傲是失败的开始吗？”

　　说完，也不等赵伏波拔出他的剑来，就已经一剑向他刺过来。这时被使女叫出来的舒钰儿与朱莉安娜看着正在比剑的两人，并没有感觉到与平时有什么不同。

　　不解的目光向那个黑人使女望去，小使女委曲的缩起脖子来。

　　不过很快，舒钰儿与朱莉安娜看出了阿米娜的变化。与平时注重技巧不同的是，今天的阿米娜似乎在生着什么气，那刺剑一个劲的想要把赵伏波钉在甲板上。

　　舒钰儿与朱莉安娜对视了一眼，后者耸耸肩，用表情告诉舒钰儿，她已经开始担忧了。

　　以上不过是大航海之前的第一次探险，事实证明诸如淑女号这样的船，还是呆在看得到海岸的地方为好。虽然配备了六分仪与悬浮式指南针，望远镜，飞燕I型弩炮，但这种小船实在不适于用来征服大海。

　　随后几天的航程里，不但赵伏波包括舒钰儿、朱莉安娜、阿米娜都已经开始逐渐适应了海上的航行生活。

　　甚至除过每天清晨的日出、傍晚的落日、深夜的星河之外，他们开始用马丁“制造”的扑克，打着桥牌来锻炼自己的逻辑思维了。又或者是趁着闲暇，来一场围棋之间的手谈。

　　就在他们出航的第七天清晨，大通布岛的轮廓远远出现在天水一线的地方。

　　“看到了吗？那就是大通布岛！”

　　已经离家许久的舒钰儿看到此景的时候，禁不住流下泪水。不过偷眼看看赵伏波，一想到他即将与父亲见面，自然也要谈他们的事情，一股羞涩就不由的透胸而出。

　　大通布岛，作为一个没有什么资源，也没有什么人烟的小岛现在却是整个瑞玉庄的地盘。

　　它的周长约为五公里，面积将近二十平方公里。用望远镜可以看得到，多年的经营整座岛屿几乎形成了一座优良的海港外加要塞。

　　据舒钰儿的介绍，这座小岛上已经拥有了一座小城与海港。大宋来的海商往往把货运到这儿，就算是到了尽头。这不但省了他们跑更多的海路，同时也使他们可以免受一些不友好的人的攻击。

　　另外，大宋的海商带来的不仅仅是大宋的货物。他们是沿着亚洲的海岸一路前行到这儿。不但带得有大宋的诸如瓷器又或者丝绸之类的产品。同样也带来了产自印度的镔铁（乌兹钢）。

　　在大通布岛上，瑞玉庄会以合理的价格，买他们的产品。商人们也乐得在这儿歇歇他们的脚，享受一下岛上妓寨里异国美女的服务。白天的时候，他们游荡在瑞玉庄开设的商铺。离开的时候，就把他们从黑衣大食采购的各类商品，用海船运回大宋去。

　　这里是大宋海商的终点，也是他们再度启航的一个起点。没有什么比在这儿舒舒服服的停留下，带着满船的可以赚来更多金钱的货物，踏上遥远的需要几年时间才能回去的大宋更使海商们满意。

　　瑞玉庄的人显然是警惕的，当赵伏波他们小小的舰队来到海港之外的时候，一些炮声响了起来。

　　当然那不是向他们开火的大炮，估计是些什么诸如三眼铳之类的，用来传递信号的炮声。

　　尽管如此，赵伏波也意识，瑞玉庄里应该有会制造火药的人。甚至他们可能在使用火药的本领上，一点也不弱于他的费莱凯岛。

　　所以在上岛之前，赵伏波向他的手下宣布。

　　“任何人不得登上我们的船，水手们可以去岸上放松，但船上绝对需要留人看守！”


第4章 钰儿回来了

　　大通布岛的码头，在岛的东面。大概是为了方便从大宋来的客商，这使赵伏波他们得要绕过小岛才可以登岸。借着这个机会，赵伏波用望远镜对岛上的情况进行了观察。

　　岛上除过与其他小岛相似的椰子林之外，更远的内陆里到处都是密密麻麻的桑树林。在桑树叶形成的绿色海洋里，使用望远镜的赵伏波发现一些掩映在里面的哨楼。

　　从面积上讲，大通布岛比他自己的费莱凯岛要大一些，与费莱凯岛的手指形不同它近似一个圆形。舰队绕行了一阵子，大通布岛上的港口才出现在了众人的眼前。

　　在赵伏波的眼中，大通布岛有着许多与黄沙城相似的地方。相似的建筑、相似的城池。连在港口停着的那些宋船都几乎完全一样。

　　当然大通布岛上也有与黄沙城不同的地方，例如这里有着更多的宋人。听舒钰儿说，宋船来的时候，往往成群结队。多数的时候，港口只有一些往岸上采购必须品，又或者输送货物的属于大通布岛上的船。

　　在这里更多的是被阉割过的马穆鲁克骑兵，与买来的奴隶，虽然小小的岛上没有什么特产，但蚕桑、丝绸、瓷器的加工制造业被大加发展。

　　舒钰儿告诉过赵伏波，从大宋弄来的匠人，已经使这儿烧出来的瓷器，并不比大宋的瓷器差多少。织出来的丝绸，也有来自江南的织工，为这儿带来了远高于当地的纺织技术。

　　“我们只带着肖恩上岸吧，其余人除过休假的之外，全都留在船上。而且在货物被卸下来之前，任何人都不可以歇班、休假！”

　　赵伏波的命令使马特多少有些悻悻然，他在兜里早已经准备好了金币与银币，打算到岛上去缓解一下远航的疲惫。尤其据一些黄沙城的水手们传说，这里有不少漂亮的姑娘。

　　只可惜岛主的命令，他不得不听从就是了。

　　到上岸的时候，为了不引起麻烦，赵伏波要肖恩不要穿军装，也不要拿什么中华槊。只在马上带了斩将刀就好，兰博折叠弓也被拆开放在马鞍后的弓盒里而。

　　舒钰儿看起来实在是想念她的家乡，自从来到码头的时候，她喜悦的笑容就从来没有减少过。漂亮的眼睛，灵活而又亲热的打量着岛上的一切。几年在柳苑里的生活，几乎使她要忘记了自己长大了的大通布岛。

　　“变化好大啊，当年我走的时候，码头这里……”

　　眼看要登上大通布岛，她变得就如同一只刚刚飞离了笼子的小鸟，在赵伏波耳边叽叽喳喳个不停。一点也不像平时那个，泼辣而又颇富心机的舒钰儿。

　　“真没想到，这里居然如此繁荣，居然有如此多的宋人！”

　　就在赵伏波看着大通布岛，赞叹这域外的宋人聚集地，居然也可以如此繁荣的时候，一个老者骑着马在几个马穆鲁克的护卫下出现在赵伏波的面前。

　　他的打扮完全是宋人模样，甚至也似宋人一般留都会三络长髯。只是年纪已经不轻的他，三络长髯这时已经成了花白，看起来最少有五十开外的年纪。

　　赵伏波忙第一个从船上下来，迎接这些人的到来。老头来到赵伏波面前，他在那些骑兵的帮助下下了马，向前走路的时候支着个拐棍，一看就是腿脚不大灵便的人。

　　说起话来的时候，带着十足的宋人的客气。看着赵伏波他们，除过舒钰儿之外，全都不是正经汉人，目光中未免有些看不起。

　　“客官何来，看客官的模样……”

　　赵伏波向他一拱手，也客客气气的回答。

　　“我叫赵伏波，我来自黄沙城！”

　　老头听到“赵伏波”这个名头的时候，眼睛猛然一亮，带着一丝精光打量着眼前的赵伏波。只是这抹精光，大约谁都没有发现就立即消散了去。

　　“您来自于黄沙城……哦，你是……我的天啊，莫不是黄沙城的二爷来了，老朽潘丙给二爷见礼！”

　　嘴里惊叫的同时，却已经为颤巍巍的就要跪下。他身后的，那些原本在马上根本没有下来的，大约是用以向来人表示，这里有兵马驻扎的马穆鲁克骑兵，一个个也翻身下马拜伏到地下。

　　“老伯……老伯，不要客气，不要客气！”

　　赵伏波忙上前搀住老头，这时刚刚在后面照顾马车上岸的舒钰儿也来到前面。她细细的打量着眼前被赵伏波搀着的老人，露出似曾相识的模样。

　　“潘……潘爷爷，你是潘爷爷！我是钰儿，小钰儿啊！”

　　舒钰儿清脆的声音，立即就吸引了老人的注意。显然，这时还没有什么老花镜之类的玩意，叫潘丙的老头费力的眯着眼睛，甚至他的头也伸了过去。

　　“钰儿？你……你真的是钰儿？小钰儿回来了，这可怎么说的，你也没说先捎个信，也好让家里有个准备！”

　　舒钰儿忙给赵伏波介绍这位潘丙潘爷爷的来历，使赵伏波不得不尊敬的却是，他就是当年湖州拥赵竑为帝的太学生三兄弟里的老小。在赵家除过三娘与几位庄主之外，也就是他地位最尊了。只是当年不知为何，去不去黄沙城，反而在这无人居住的大通布岛上落了户。

　　跟随着他兄弟三人的，那些太湖的水上人家，也都跟着他在此，而未去黄沙城。大概是他以为当年之事，潘家兄弟有负圣望，这才带了兄长与自己的家眷呆在大通布岛上自己种粮。直到舒钰儿的父亲，在赵伏波父亲的委派下，再来这儿他才在码头上管起事来。

　　因为他昔年的作为，舒庄主却常在嘴上挂一句潘叔，因此他也就成了舒钰儿嘴里的潘爷爷。

　　就在几人相见说话的时候，一旁已经传来了码头上人们的好奇。看起来舒钰儿在这岛上受到大家的喜爱，不然的话一句“小钰儿回来了”，立即就引起了附近那些码头上管事的人的好奇。

　　“她就岛主的女儿？喂呀，真漂亮啊，原先有人说我还不相信呢！”

　　就在诸人说话之际，远处传来“隆隆”的马蹄声。赵伏波抬头远望，看得到一队骑兵正快速的奔向这里。赵伏波猜测，大概是他们刚刚沿着岛侧绕行时，受到了岛上那些瞭望楼上的人的关注。

　　也是淑女号的船型实在是怪了些，无论宋人又或者阿拉伯人，都没有这样的船型。至于那队骑兵，想来是岛上的舒庄主小心的缘故。

　　这时朱莉安娜与阿米娜，也已经分别牵着自己的马儿下了船。大概在船上憋得久了，这些马儿一下船就发出了长嘶。恰在这时，那队赶来的骑兵来到了不远。

　　根据他们的武器一身上穿得甲，赵伏波就已经认出，那些也全都是马穆鲁克骑兵。

　　“真没想到，大通布岛的马穆鲁克可不少呢！大概也是因为此岛孤悬海外，多些士兵也可多些安全！”

　　可没想到，那些马穆鲁克奔近的时候，大概骑兵的威势使赵伏波的飞火燃天兽多少有些不满。它突然人立而起，发出了一声响亮的长嘶。

　　这一下，整个码头上所有的马都乱了起来，好一阵鸡飞狗跳。尤其是那一队原本威风的，正在奔来的马穆鲁克。这时的队形却散乱起来，不但有战马不听指挥向回飞跑，还有的马儿乱蹦乱跳起来。

　　更近处的几个骑兵，马儿直接就卧在地下，大概如同人类一样，马儿也有马儿的语言。飞火燃天兽的这一声长嘶，使老者潘丙刚刚骑来的马，也吓得跑了个不见踪影。

　　“这可不是个好兆头，是不是该把这个叫兽给扔在船上啊！”

　　对于飞火燃天兽赵伏波实在有些头痛，说起来它绝对是匹好马。只可惜性子太烈，别的马儿别说吃它槽里的料，只要稍一靠近立即就是一蹶子。

　　赵伏波紧紧拉着飞火燃天兽的缰绳，另外一只手向船上指去。

　　“闭嘴啊，不然的话就给老子滚回到船上去！”

　　看到赵伏波的模样，飞火燃天兽知道自己这一次的办错事了。立即收了声，乖乖的跟在赵伏波身旁。倒是老者潘丙显得宽宏大量，不计较飞火燃天兽的冒失。

　　“二爷这匹马好烈的性子哪，常说好马性子烈，今个老朽可算是长了见识了！”

　　潘丙看着赵伏波的飞火燃天兽，不住口的赞叹个不休。随即又施了一礼，带着十分的客气送行。

　　“二爷，钰儿小姐，快到庄上去吧，舒庄主要是见到你和钰儿小姐来了，不定多高兴呢！老朽完了码头上的事，再到庄上为二爷和钰儿姑娘洗尘！”

　　正在这里，远远的传来怒喝声。

　　“什么人敢在此喧哗，敢是活的不耐烦了！”

　　随着声音，刚刚那队马穆鲁克重新整好了队伍，正风驰电掣一般的来到码头上。谁想到，赵伏波还没搭话，这边的老头已经骂开了。固然他已经年过五旬，但骂声依旧中气十足，倒也是透着当年的豪气。

　　“喊叫什么，这是黄沙城的伏波二爷与钰姑娘回来了，还不快把他们带到庄上去！”


第5章 有个建安哥

　　刚刚呐喊着的人被潘丙的怒骂给堵了回去，接着马穆鲁克里却飞出一匹红马来，马上坐着一个穿着骑兵盔甲的武士。他转瞬就奔到近前跳下马，随手把缰绳一扔，接着就直奔赵伏波他们而来。

　　人还没到声音却已经嚷了起来。

　　“钰儿姑娘？钰儿回来了？”

　　舒钰儿还没来得及答话，潘丙却挺身挡在了那人前面。也不待那个武士到了近前，手上拐棍举起来迎头便打。

　　“胡喊什么，钰儿却是你这个下作之人叫得么？快来拜见黄沙城的伏波二爷才是正经！”

　　潘丙虽然已经老眼昏花，只是心里也已经想得明白。眼前的二爷与舒钰儿一直回来，却不是件简单的事情。

　　先前也曾经听人说过，舒钰儿是赵家柳苑里顶尖的姑娘，这样说起来的话，她将来只怕是要掌家的了。心中不想来人为了这件事闹出什么不愉快，只一个劲的向他连打眼色。

　　武士身形一晃，轻松避过潘丙拐棍的攻击，目光里带着疑惑还有些敌意的打量了一下赵伏波。

　　“二爷？就是黄沙城那个赵伏波么？”

　　作为一个纯血的宋人，眼前武士已经算是相当高大结实的人物。但与赵伏波和穆克相比，又不免要稍稍矮一些。不过穿着盔甲的他，倒有着更多的威风。

　　潘丙一听来人的说，便知道因为舒钰儿，眼前的情况只怕要出事情，遂用手中拐棍指着眼前的人大骂。

　　“大胆，二爷的名讳也是你叫的不成，快脱了甲胄大礼参拜伏波二爷！”

　　那武士斜了一眼赵伏波，看不大起眼的模样，不由带着一股子傲气。尤其看到了舒钰儿的时候，什么神智不神智，都已经因为多年的思念，而扔在一边。

　　“哼，谁管他什么二爷不二爷的，当年若不是因为他家，钰儿怎么会离开这里呢！好在这一次回来了，钰儿……钰儿……”

　　冷冷的回了一句之后，武士不再理会爷爷，只是一个劲的叫着舒钰儿，眼睛在人群里瞅个不停！舒钰儿看到自己小时一起长大的人，这时的眼圈却也红了起来。

　　她从赵伏波身后的人群中走出来，却对着那个青年盈盈一福。

　　“建安哥哥，多看没见，没想到你现在已经是个勇武的武士了！”

　　根据眼前情况分析，赵伏波猜潘丙自然知道自己的真实身份。看武士的反应，应该不知道自己的真实身份。正所谓‘不知者不为罪’，赵伏波心中也不来怪他。

　　可还没等赵伏波说话，一旁的阿米娜冷笑着来了一句。

　　“钰儿，这位大哥是个什么建安哥哥啊？既然是熟人，也没有见到他这么不识趣的人！”

　　阿米娜冷冰冰的话令，舒钰儿好一阵尴尬。可还没等她说话，那青年武士却已经被阿米娜激怒了，张口便不客气的来了一句。

　　“我是谁，这用得着你来管，还真是个惹人厌的丫头！”

　　阿米娜脸上冷笑涟涟，说话的声音则更透着不尽的森森寒意。

　　“是吗，敢这样说姑娘我的，一般来说都是死人！”

　　话音未落阿米娜腰上软剑到手，只在手中一摆。软剑在阳光下，闪烁起恰如千条银蛇般的剑芒，立即就卷向眼前的青年武士。

　　阿米娜她早就看清楚，青年武士跳下马的时候没有拿着长予，只是在腰上悬了一把佩刀，对付这种大开大合的武器，阿米娜更习惯使用自己的软剑。

　　这种情况使舒钰儿一阵犯晕，阿米娜的功夫怎么样，舒钰儿知道的清清楚楚。而且心知这丫头是这个冷血，与赵伏波一言不合，拔剑就刺，眼前这个不认识的男子，她自然更不会手下留情。

　　青年武士显然不识得软剑厉害，也并没把阿米娜看到眼里。抽下佩刀只向前一送，就向阿米娜的胸口攮来。

　　“呸，下贱，这便是你的本事么！”

　　阿米娜一声冷哼，身形如同鬼魅一般只一闪，便消失在青年武士眼前，一刀落空的青年武士不由得一怔。就在他这一怔之间，阿米娜手里的软剑却如同毒蛇一样，从侧面直奔他的咽喉。

　　这个冷冰冰的丫头可是刺客出身，所以下起手来没有一丝一毫也不留情。舒钰儿情急之下也来不及多想，忙叫了一声。

　　“建安哥哥，自己人，快住手！”

　　可惜这时。软剑的锋刃却已经到了建安的咽喉处。倒是赵伏波上前一步，一脚透入那青年武士胸前空门。“澎”的一声，被踹实了的青年武士，在惊叫声中被赵伏波踹得向外飞跌而去。

　　“你做什么？”

　　软剑划空了的阿米娜向赵伏波怒嗔一声，手中软剑一摆，打算上前再一剑结果了青年武士的性命。哪料到赵伏波拽着她的手猛力一拉。阿米娜倒站立不稳的，倒向赵伏波的怀里。

　　大听广众之下，倒进赵伏波怀里。饶是阿米娜这冷冰冰，也不由的脸下腾起红云。狠狠瞪了赵伏波一眼，不过却收了软剑，不再追杀那个青年武士。

　　这一下不但舒钰儿包括朱莉安娜，似乎都明白了赵伏波与阿米娜之间，一定发生过什么事情。朱莉安娜同样翻了赵伏波一眼，估计是怪他到留情。倒是自己地头上的舒钰儿，做了一件使阿米娜和朱莉安娜全都吃惊的事情。

　　她挣脱了朱莉安娜，向前几步来到那个青年武士面前，蹲在他向前关切的问。

　　“建安哥哥，那个冷冰冰没伤到你吧！”

　　舒钰儿的话立即就惹恼了阿米娜，脸上刚刚被赵伏波一揽的红晕立即就退了，伸手就要去拔腰上刺剑。大概是想把眼前的青年武士，与舒钰儿都刺个对穿。

　　“阿米娜！”

　　赵伏波并没有多说话，只是低唤了一声阿米娜的名字，接着向她使了个眼色。后者只好气鼓鼓的收了手，转过身去来个眼不见心不乱。

　　那青年武士看到舒钰儿目光中关切，立即眼睛中露出无限的情意来。几乎想也不想，就伸手就想把舒钰儿揽进怀中。这时舒钰儿才忙向后一躲，担心的抬眼朝赵伏波望去。

　　一旁潘丙迈动不大灵便的腿脚，赶上前来到那青年武士身侧，举起手中拐杖，落到青年武士的身上。

　　“你这个小畜生，如此以下犯上，我今天就要打死你！”

　　刚刚差点被青年武士抱住的舒钰儿，这时忙又拉住潘丙的胳膊。

　　“潘爷爷，不要生气，建安哥哥……”

　　被气得呼呼直喘的潘丙指着青年武士怒道。

　　“不是钰姑娘求情，今天老夫需是饶你不得！与我滚回家里去，晚些时候才发落你！”

　　看到潘丙真的怒了起来，青年武士似乎才想起害怕了。尽管如此，眼睛却也难舍舒钰儿俏丽的身影。

　　这个青年武士是潘丙的孙子潘建安，说起此人也算是这大通布岛上文武双全的第一人。只是因为爷爷，自己又有几分本事，难免有些眼高于顶。

　　他从小与舒钰儿一起长大，也一起在潘家学的大宋的学问。潘丙本是湖州太学生，自然是有才之人。

　　打小靓丽聪慧的舒钰儿，早已经留驻在潘建安心中。只求自己能快快长大，好娶了她做妻子。

　　哪料到舒钰儿后来被他爹送往黄沙城，这几年间潘建安发狠读书练武，只希望有朝一日可以前往黄沙城寻得舒钰儿回来。

　　他从地下坐起来怒视着赵伏波与阿米娜，颇有一股子不服气的味道。

　　“今天你们两个联手，小爷败得不枉！”

　　赵伏波倒是上很客气的向青年武士拱了拱手，作为赵家的二爷，他如此来做也算是客气的很了。

　　“在下黄沙城赵伏波，可问这位兄台……”

　　青年武士站起身来，对赵伏波的拱手视而不见，只傲然摆了下手。

　　“不必客气，来日你们不要落了单，到时潘某一个个都要叫你们服气才罢！”

　　说完又抬眼找寻舒钰儿的身影，只是在她面前丢人，却让他多了更多的怨气。

　　阿米娜瑶鼻一耸，摆了比潘建安更加高傲的模样，冷哼一声。

　　“凭你的本事也配！”

　　赵伏波对于这样的人，只好在心中摇摇头。此次来大通布岛不过是开辟一条商路，与这样的人结怨实在没什么意思。随便向他拱了下手，语气也就不似先前般客气。

　　“随时候教！钰儿，我们走了！”

　　哪料到舒钰儿看了眼赵伏波，又看了眼那个潘建安，反向他柔声问了一句。

　　“建安哥哥，我这就要回庄去见我爹了，你也一起来罢！”

　　潘建安听到赵伏波也称舒钰儿为钰儿，心中的妒火更盛。看看舒钰儿，再望望赵伏波，心中似乎明白了什么，惨然朝着舒钰儿冷笑一声。

　　“哼哼，原来你也是看上赵家的掌家之位，即是如此我又何必痴心一片，罢了、罢了，舒小姐请罢！”

　　说罢潘建安再不看赵伏波他们一眼，转身上马带着自己的骑兵疾驰而去了。

　　舒钰儿看着潘建安的背影，愣愣的站在那儿，直到潘建安的背影渐遥渐远，最终消失在灰尘之中。

　　两行清泪，却已经说明了一切！


第6章 这里有猫溺

　　趁着舒钰儿凝眸远望之时，船上的马和马车都已经下到码头上。

　　赵伏波要肖恩只是骑了马，带上斩将刀跟在自己的身后。再后面却是一辆大车，那个黑人小使女与一名士兵一起坐在上面。

　　车上载着赵伏波带与舒钰儿父亲的礼物，以及一些费莱凯岛上的特产。再怎么说，他也是来看未来的岳父的，这礼是一点也不轻。

　　眼见赵伏波因为码头上的事情冷着脸，大家也都失去了说笑的兴趣，整个车队无声无息的迅速往瑞玉庄而去。

　　就在他们走后，潘丙用昏花的老眼追着他们的身影，突然他浑浊的目光中透射出一抹精光来。

　　可这抹精光，就如同来时那样迅速的消散于无。接着他重新骑上马，向着另外一个方向疾驰而去。

　　骑在马上的赵伏波观察着岛上的情况，这是他的老师马丁布置给他的任务。他在回到费莱凯岛的时候，不但有篇游记需要写，还有一篇调查报告需要交。

　　正如同舒钰儿告诉他一样，岛上四周尽是桑树林。林中露出一个个屋宇的屋脊。想来是那些养蚕的人，都住在林中。

　　大道两旁起初只是些茶摊之类的小店，距离瑞玉庄越近，道旁的房屋越多。渐渐的有了更多店铺，形成了一条商业街的模样，商铺里多是卖给黑衣大食的货物。

　　街上来来往往的人中间，多的是大宋来得海商。这儿与黄沙城比起来，宋人倒真是多得多了。

　　赵伏波一行人到了瑞玉庄，却见瑞玉庄的庄主已经打开了庄门，自己亲自领着人在庄门前迎接赵伏波。

　　见到自己父亲，舒钰儿当先打马飞跑。来到舒柏安身前，那里除过舒柏安之外，却还有另外一个看起来刚过花信芳龄的美艳少妇。

　　“那个却是钰儿的母亲么？”

　　但舒钰儿的反应却使赵伏波疑惑了。

　　看到自己父亲，舒钰儿离开队伍打马飞跑，来到舒柏安的身侧之时，却是在哭泣中拜倒。那个美艳少妇，看着舒钰儿却近乎无动于衷。

　　“那定不是舒钰儿的母亲，不然的话看到女儿如此伤心，却为何不揽在怀中。纵是尊贵些的人，也该扶起来大加抚慰才对啊！”

　　来到近前，赵伏波跳下马忙向舒柏安大礼参拜。原本以他赵家二少爷的身份，此礼也就不必了。不过倘若成年之时，自己娶了舒钰儿，眼前这个人恰恰是自己岳父，此刻不拜更待何时啊。

　　舒柏安舍了舒钰儿，忙拉着赵伏波，阻止了他的大礼。

　　“不敢当……不敢当，二少爷多礼了！”

　　一阵寒暄过后，舒柏安把赵伏波让进庄内。此刻悄悄打量了一下舒钰儿的赵伏波却惊讶的发现，她似乎还在人群中寻找着什么人。遍寻不及时，舒钰儿漂亮的脸上流露出一丝怅然若失的神情。

　　“难道她还在找她那个建安哥哥吗？”

　　想到这一节，赵伏波心中又不免难受。虽然他能够理解初见面时，舒钰儿的反应只是因为见到少年时的旧友，可要是她一直这样的话，又如何让赵伏波能够接受得了呢？

　　瑞玉庄对赵伏波的迎接，使人丝毫挑不出来毛病。在丰富的接风宴上，赵伏波不但尝到了大宋的美食，更见到了更多的宋人。

　　只是这些人多是瑞玉庄里的管事，又或者是些什么马穆鲁克的首领。却并没有赵伏波希望见到的，来自大宋的海商。只有一个年纪轻轻的海商的代表，陪在身边。

　　对于美食，赵伏波原本就没有什么好挑剔的。只是对于作陪的那个宋人海商的代表，却大有好感。

　　“赵二爷，这杯酒你我二人却是要共饮了的。你在家里排行老二，我却也是家里的二少爷，你我二人又在这黑衣大食共聚，却正是件极不容易的事情呢！”

　　说话的人性蒲，蒲轩字金书，他看起来大约也就二十郎当岁。相貌之上，隐隐看得出来具有波斯血统。但总体上来说，却完全是大宋的作派。

　　“蒲兄，您的姓氏却使我想到了大宋泉州有些世家，不知可与蒲兄有什么关系呢？”

　　蒲金书端着酒杯笑了起来，话语中自然透出一股爽快之气。

　　“我却恰恰就是蒲家的老二呢，不过兄弟可不要如同别人一样称我家为什么恩人，那蒲某是断断不喝这杯酒的！”

　　蒲金书恰恰是来源于泉州蒲家之人，也是昔年送赵伏波的祖父赵竑登舟前往黑衣大食，逃避史弥远追杀的人。

　　这实实在在就是赵家的恩人，甚至赵伏波在每次祭祖之时，都少不了蒲家的香火。

　　“如果说来，蒲兄要认我这个兄弟，自然我也要听蒲兄的话。我们兄弟就干了这杯酒，再说其他的话罢！”

　　两人酒到杯干，互相照了杯底，一起纵声大笑。

　　“兄不知何时到此，早知兄来此地，伏波必……”

　　原本赵伏波想问问，这位蒲金书却是何时到的这里。作为赵家的恩人，为何没有前往黄沙城，却呆在这大通布岛。

　　可惜瑞玉庄的舒庄主一声叹息，顿了一下酒杯，却把他们的话题引到了大宋此刻的危局当中。

　　“唉，伏波你有所不知，金书带来了大宋的消息，只怕大宋离亡国灭种不远矣！蒙古兵强马壮，窥伺我祖宗基业，忘我大宋之心不绝……”

　　果然说到大宋此刻的境况之时，赵伏波却已经忘却了刚刚的想法，只盼蒲金书可以多说说大战之事。

　　“是啊大哥，蒙贼何处，我朝有何良将……”

　　蒲金书听到赵伏波的连声追问，目光朝舒柏安闪过。随即自己再端起酒杯，干尽了杯中酒后，叹了口气才又说起大宋的事情。

　　“唉……说到大宋……虽有孟将军珙者，出兵复信阳、襄阳、樊城，以功升兼枢密都承旨、鄂州知州，十二月，又收复夔州，只是独木何以支天……”

　　赵伏波听着大宋的日薄西山，心中早已经忘却了这里是黑衣大食。只盼自己能回到大宋去，保护马丁老师嘴里的“中华”不落到蒙古人的手中。

　　既然谈到感兴趣的话题，一来二去赵伏波就喝出了些酒意。等到他回到舒柏安为他专门安排的小院时，却已经是瑞玉庄里夜深人静的时候了。

　　初回到家里，舒钰儿自然是要住到自己家里去的。所以小院里，只有阿米娜与朱莉安娜在等着他回来。

　　“我的上帝，你怎么喝成这个模样，我给你泡壶茶醒酒！”

　　朱莉安娜看着赵伏波的模样，低呼一声忙跑去厨房。

　　虽然赵伏波并没有醉倒，但走起路来的时候，却不免要摇晃两下。一起坐在院里等着赵伏波的冰山美女阿米娜，看着赵伏波的模样，却没给他好脸色。

　　“看起来你酒喝得倒不错，不过我想问问你，你到这里是来做什么呢？要是这么喜欢喝酒的话，你还不如呆在费莱凯岛喝呢！”

　　阿米娜的话使赵伏波原本被酒浇起来的热血，忽然之间就散得一干二净。他是一个有着不错自控能力的人，今天如果不是听到了酒席上大宋的局势如此糟糕，他也不糊里糊涂的喝成这个模样。

　　阿米娜一提，他忽然想到，当时自己正在问蒲金书为何没有到黄沙城去。却突然被舒柏安打断，赵伏波心中不由涌起不好的猜测来。

　　“难道……不该啊，他可是钰儿的父亲呢……！”

　　按照赵伏波与马丁的计划，瑞玉庄将作为，将来他们与大宋那边暗中来往的连接纽带。也是避过赵无极父子，暗中加强力量的一个渠道。倘若这边有什么变化，那恐怕赵伏波与马丁的计划可是要落空的呢！

　　这时朱莉安娜带着那个黑人使女，端着茶壶与三个茶杯，放到赵伏波与阿米娜面前的桌子上，后者正冷哼连连的训着赵伏波。

　　“哼，这会才明白过来，你难道不觉得有些晩！舒钰儿一点没有叫错，你还真是个眯瞪二郎呢！”

　　冰山美人阿米娜看着赵伏波的反应，知道他脑袋里已经明白了。只是恼他今天喝多了酒，依然冷冷的出言讥讽。

　　朱莉安娜小心的看看赵伏波的表情，猜他是为了今天夜里酒宴上的事情疑惑，还是在为了舒钰儿今天上午的反应而生气。

　　“钰儿姐姐说今天夜里要陪她娘，所以就不来这个院子了。明天……”

　　赵伏波喝了口热茶，舒钰儿不在身边，他感觉自己在这种有些诡异的局面里脑袋不大够用。他摆了下手，要朱莉安娜不必再说这件事。

　　因为这时脑袋灵醒过来的他，有更重要的事情要谈。

　　“朱莉安娜，你与阿米娜在女席吃饭的时候，听到过些什么吗？”

　　想来冰山美人阿米娜与朱莉安娜的确听到过些什么，只是前者现在见到赵伏波有气，不愿意搭理他。

　　“朱莉安娜你来说，而且我提醒你们，在这里说话多用英语，少用汉语和阿拉伯语！”

　　阿米娜对他的叮嘱，不耐烦了回答了一句。

　　“管好你自己吧！好好听着朱莉安娜打听来的事情，我告诉你这个瑞玉庄一点也不简单，这里有猫溺！”


第7章 酒可以乱性

　　“你们感觉怪不怪，泉州来的蒲家二少爷没有去我们黄沙城，另外今天我看钰儿和那个庄主夫人可不大亲呢。最后我想问。”

　　赵伏波抬起头望着阿米娜与朱莉安娜，似乎是在希望她们给自己一个答案。潜意识中，显然并不希望那位瑞玉庄的舒庄主，有什么不妥。

　　毕竟，那是舒钰儿的父亲，倘若出了问题的话，那么他与舒钰儿的事情……。

　　“哼哼，你这是诚心来请教的吗？如果是的话，小姐我不介意给你提供一些消息！”

　　阿米娜尽管是愿意帮忙，却依然摆脱不了她那骨子里出来的冰冷。

　　赵伏波抬起头看了阿米娜一眼，突然他意识到眼前这个丫头的改变。在那个大浪之夜之前，冰山美人似乎更多的时候，根本不关注自己在做什么，最大的兴趣不过是与自己比剑。那么现在，她已经有了巨大的改变。

　　“是的，我诚心的！”

　　阿米娜怀疑的看着他，猜测他是不是说的是那天晚上的事情。对着他目光里的若有所思，阿米娜的表情突然一红，接着变得更加冰冷，似乎在是埋怨赵伏波。

　　赵伏波忙收回目光，这里温柔斯文的朱莉安娜，已经开始告诉他她们听到的消息。照例女人们坐在一起的时候，就算是些年轻的丫头们坐在一起，也难免不会谈些家里的琐事。从这些琐事上，朱莉安娜与阿米娜听到了不少消息。

　　“钰儿姐姐不是庄主夫人生的，过去在家的时候，也不大讨得了庄主夫人的欢心。而她的亲娘似乎有什么问题，庄主一直不愿意让她出来见人。”

　　“有这回事，怪不得……”

　　赵伏波这才对白天所见，恍然大悟起来。看着他的模样，阿米娜似乎要使他更加后悔一些，反问了一句。

　　“你恐怕也没有问那个萨福万的行踪吧，我告诉你，他又逃跑了。不过这次他跑得可有些怪呢！”

　　猛然听到阿米娜提到萨福万，赵伏波还在奇怪，这个家伙被自己送来这里之后，怎么就如同失了踪一样，就再也没有什么消息。

　　“萨福万跑了？这……”

　　一时间，赵伏波心里有些后悔，当时不该留着这家伙。虽然他跑了没什么过大的危险，但始终是自己看错了人，做了错误的决策。

　　“哼，我听说那家伙刚上岸就被舒庄主给关起来，至于他有没有说起我们的事情，就不知道了。只知道没有几天，就传言这家伙杀了看他的人，悄悄逃走。舒庄主组织大队的骑兵，在林子里搜索了好久，都没有找到他！”

　　此刻赵伏波感觉到瑞玉庄的事情一点也不简单，恐怕自己来时的路上，把这里的情况想得太简单了。尤其今天舒庄主借着一杯酒，打断了自己的询问，此刻回味直来，他当时的举动就更可疑了。

　　“我的老天，让这个舒庄主没什么问题吧……”

　　一连串的事情，已经使赵伏波开始担心了。

　　朱莉安娜小心的看着赵伏波，把心头一直担心的事情问了出来。

　　“如果是这样的话，你是不是也要不信钰儿姐姐了？”

　　这件事勾起了赵伏波的另一重担心，虽然不关儿女情肠。

　　“不，我会继续相信她，我只是担心她会不会把我们岛上的详细情况告诉舒庄主。如果我们的担心正确，那费莱凯岛上的秘密，就可能不会再保守下去！”

　　是啊，赵伏波来大通布岛的目的，不过是开拓商路招募汉人。尤其是汉人的青壮与儿童。如果这里的情况如此复杂的话，那么最好的预计不过是开辟一条商量，至于人员的话恐怕就属于异想天开了。

　　“我们桌子上倒有一个泉州来的人，他叫蒲金书……”

　　赵伏波的话还没说完，阿米娜已经接了一句。

　　“我知道，我听我们桌上的那些女人说过。他是你们中国泉州地方的人，听说因为是老二，所以家产没他什么事。被打发到这里来，管着蒲家向这里运货的船！

　　我还知道了他的住处，如果你想要见他的话……！”

　　看着阿米娜得意时依然冰冷的神色，赵伏波实在得要好好看看眼前这个冰山美人。她似乎什么事情都知道，只是不清楚她到底是一个什么来路，如果可以的话，她倒是一人当得大用的人。

　　只是这个丫头，实在是个冷冰冰的丫头。尽管与赵伏波从某种程度上来说，有了亲密的接触，但她始终不能做个乖女人。

　　冷冰冰的斜了赵伏波一眼，阿米娜转身就离开桌子，似乎她在担心，赵伏波对他不怀好意。

　　“看什么看，想想你今天做错了多少事情！还有明天早晨不准赖床，早早起来陪我练剑。说不定明天我胜了，小姐我可就不陪你们玩了！”

　　大概消息说完了，阿米娜就不再陪着他们，自顾自的离开睡觉。

　　“去睡觉，大家都睡觉，明天还要早起呢！”

　　喝多了的赵伏波还想在聊一会，可朱莉安娜也已经开始促他。与阿米娜不同，朱莉安娜殷勤的扶着赵伏波的肩膀，把他送回到房间。

　　躺到床上，赵伏波一直压抑着的酒劲真的上来了。与那个在这种情况下，依然可以回房睡觉的阿米娜不同，朱莉安娜带着黑人使女，陪伴在赵伏波的身边。

　　“我再也不喝酒了，我向上帝保证！”

　　趁着小使女去给自己烧洗澡水的时候，躺在床上的赵伏波拉着朱莉安娜的手，仿佛她不是一位姑娘，而是一个神甫一样。

　　“去，我才不相信，你是个不相信上帝的异教徒混蛋！……别胡闹，那个小丫头马上回来的！”

　　在烛光下，朱莉安娜脸上白晰的皮肤，似乎也被烛光染红。她用力抽着自己的手，似乎是在担心赵伏波会做些什么。

　　酒意阑珊的赵伏波这时只有乖乖的躺在床上，他从来不知道醉酒居然会是这个模样。如果可以的话，他会闭上眼睛，使那种昏聩的不能掌握自己的感觉，沉浸在黑暗里。

　　可是爱干净的朱莉安娜，才不会允许他这样带着一身酒味躺到床上去睡觉。尽管他看起来已经昏昏欲睡，但朱莉安娜却尽力不使他睡着。

　　“不要睡，不要睡着哦，泡个热水澡酒气就会散的，那样才会睡一个好觉。不然明天早晨打不过阿米娜，那个丫头真的会走的！”

　　虽然这与她没什么关系，但朱莉安娜还是猜测赵伏波与阿米娜之间发生了什么事情。虽然她完全猜测不到，那个大浪之夜他们之间的暧昧，但敏感的朱莉安娜还是有一种感觉。

　　果然她的威胁起作用了，赵伏波的眼睛睁得大了些。虽然这个反应使她有些不大高兴，可随即发生的事情，却令她知道刚刚猜错了。

　　赵伏波使劲拽着她的胳膊，朱莉安娜挣了两挣没有挣开，反倒被赵伏波把她的整条胳膊抱了去。在他力量巨大的拉扯下，朱莉安娜半倚在他和身上，那模样就仿佛准备好了要与他接吻一样。

　　“朱莉……安娜……你真是个好女人……”

　　赵伏波说话的时候，手很不厚道的抚摸着朱莉安娜脸上光滑的皮肤。

　　他粗糙的手掌在朱莉安娜光滑的脸上缓缓移动着，亲昵的行为使朱莉安娜的身体变得紧张起来。她想有胳膊支撑起身体，好使自己能够从赵伏波的“魔掌”中逃离。可是她身体里的力量，这时似乎都被完全抽空了一样。

　　“你……你不可以……”

　　看着赵伏波醉酒的模样，朱莉安娜说起话来的时候，多少有些软弱。她不知道的是，这样的期期艾艾却引发了赵伏波更多的索取。

　　赵伏波的手绕过她的耳朵，一直伸到她的金发里。柔顺而又美丽的长发，就像是沙子一样流淌过赵伏波的指尖。

　　“瞧啊，你有蓝色的眼睛，看起来就像一汪海水，这样的眼睛我得说真的很美丽！”

　　醉酒里的赵伏波说话的时候，带着梦境似的呢喃。低低的声音里，赵伏波伸出另外一只胳膊，把朱莉安娜完全揽入自己的怀中。

　　这时的赵伏波只穿着马丁为大宋羽林军设计的，军绿色的纯绵汗衫。带着酒气以及一些汗味的，男性的味道扑面而来。

　　“不……不要……很快回来！”

　　朱莉安娜软弱的推拒着赵伏波，可是此刻的赵伏波已经不再打算放过她。紧紧抱着她身体的赵伏波只一个转身，就把朱莉安娜柔软的身体压在了自己身体下面。睁大的眼睛紧紧盯着那美丽的蓝色眸子，看着她铺在身下的，已经被自己弄乱的金色长发，酒后的干渴更加强烈的折磨着他。

　　身体被赵伏波压住的朱莉安娜本能的预感到，有些什么重要的事情快要发生了。她努力伸了伸脖子，仰起头似乎是要躲避对方随时可能发动的攻击。

　　在下一刻，赵伏波的热吻果然偏离了方向，落在她细想腻的脖子上。就仿佛一个吸血鬼那样。饥饿的牙齿寻找着她的动脉，尖锐牙齿的带着一些刺痛的碰触，使朱莉安娜尽力仰起头。

　　“唔……停……停……！”


第8章 黑色的蕾丝

　　朱莉安娜带着一些紧张和痛苦的声音，从她微微张着的嘴里发出来。胸部因为呼吸，在连续不断的起伏不定。

　　可是此刻已经化身“吸血鬼”的赵伏波，似乎根本不在乎她的疑惑。只是仿佛要用舌尖与牙齿，把她脖子上那些娇嫩而又细腻的皮肤磨成粉碎。

　　如果仅仅只是如此的话，或者朱莉安娜不至于如此害怕，可是喝醉了的赵伏波并不仅仅只想得到这么一点。当他可以感觉得到朱莉安娜任命似的放松了身体时，就轻轻侧转了一下，使自己揽着她细腰的胳膊可以自由活动。

　　“啊，上帝……你在做些什么？”

　　侧着身体的朱莉安娜，蓝色的眸子半瞌着，长长的睫毛颤抖的忍受着赵伏波的攻击。

　　当赵伏波使朱莉安娜的身体倾侧之后，贪婪的手绕过她因为出席瑞玉庄的宴会，特意穿上的长裙的裙角。赵伏波的手尽管是隔着亵衣，也是那么火热的使人害怕。她挺动了一下身体，表示对于赵伏波过度侵犯的害怕。

　　大概是担心她的阻止，这时的赵伏波却已经紧紧的缀着她的红唇，使一句抗议的话也说不出来。只好扭动腰肢躲避他缺乏温柔训练的近乎粗暴攻击，用急促的鼻息发出“咻咻”的抗议。

　　就在赵伏波的手艰难的越过了亵衣组成的“防线”，可以触及她柔嫩的皮肤时，“解救”朱莉安娜的小使女，终于令赵伏波失望的敲响了门。

　　“朱莉安娜小姐，已经准备好了洗澡水！”

　　夜晚的时候，不允许进主人的屋子，也不许打开门，这是舒钰儿给这个小使女的命令。大概颇有远见的舒钰儿，早已经预料到可能会有这么一天。

　　感觉到自己即将放弃抵抗的朱莉安娜终于松了口气，她勉力抬起身体，冲着门外应了一声。

　　“就这样，你可以去睡了！”

　　停下索取的赵伏波失望的瘫倒在床上，发出仿佛病人那样的撒娇的声音。

　　“啊，我喝醉了，我要睡觉，我已经睡着了！”

　　终于“安全”了的朱莉安娜，勉力的扶着赵伏波堪称雄壮的身体。

　　“不可以，现在不可以睡觉，我要你去泡个热水澡……！”

　　无奈的赵伏波只好把胳膊搭在朱莉安娜肩头，任由她扶着自己朝浴室走去。这时扶着他的朱莉安娜红着脸，脖子上有遭遇过“狼吻”的痕迹。

　　赵伏波走起路来的时候，脚步稍稍有些散乱。但倘若观察一下就会发现，这家伙的酒已经醒了大半，现在的状态恰恰是我们大家常说的借酒发疯。

　　与费莱凯岛上使用沐浴为主的浴室不同，在瑞玉庄想要洗澡，可不是任何一个人都办得到的事情。毕竟这时里海岛，也没有马丁制造的什么铜缸一凸透镜组合出来的海水蒸馏设备。

　　所谓的浴室，不过是一个空屋子，里面使用屏风把浴桶隔在里面。把赵伏波送进屏风，朱莉安娜就退到屏风外面。看着屏风上，随着赵伏波脱衣的动作，逐渐显示出来的强壮身体，朱莉安娜忙调转自己的目光。

　　虽然她的心中对于某种事情有着与赵伏波近乎同样的渴望，但作为一个天主教徒，她可不能轻易放纵自己。最少她期待着或许赵伏波有一天可以受洗，或许他们可以受到天主的祝福。

　　当然，我们可以肯定，受到祝福几乎是一定的事情。甚至这种祝福来自于当时的教皇英诺森四世，只是他乐不乐意又或者上帝喜欢不喜欢，那就不是赵伏波的问题了。

　　“喂……喂……你洗好了吗？”

　　水响了一阵之后，朱莉安娜听不到屋里的动静。她有些担心赵伏波，并猜测他会不会因为酒劲，而在浴缸里溺水。心里则在捉摸着，要不要以身犯险。

　　我们知道，赵伏波完全没有醉到那个程度。只是恋爱的时候，姑娘们的智商几乎为零，因此她有这样的想法不足为奇。

　　没有人回答自己的询问，这使朱莉安娜因为刚刚那个不好的猜测而真正担起心来。

　　“喂，你不要紧吧！老板……伏波……”

　　朱莉安越叫越是没有回答，她的心里也越是担心。虽然理智告诉她，这是一个关于她的阴谋。可惜在这个时候，朱莉安不会听从理智的安排，或许她今天夜里早已经失去了理智。

　　她不顾一切的跑进屏风里，可眼前的情景令她发呆，因为浴缸里根本没有赵伏波的身影。她有了一种上当的感觉，眼睛在屋里其他地方打量着，但也没有发现赵伏波的身影。

　　“他，他跑到哪儿去了？”

　　因为关心则乱，所以朱莉安娜的心开始害怕起来。她担心赵伏波是不是因为不信仰上帝，而受到了什么惩罚。

　　“哗……哇……！”

　　猛然之间，浴缸里的水翻腾了起来，紧接着屏风里响起水花四溅的声音，一个人影仿佛恶魔一般猛然从水中冒出头来。

　　“啊……你这坏蛋……吓死我了……”

　　终于放下一半心思的朱莉安娜，这时得为自己担心了。当她想要离开的时候，却被人抓住了裙裾，而只好留在这儿。但赵伏波精心设计这个圈套的用意，显然不是来和朱莉安娜玩什么泼水节的。

　　“不……不可以……”

　　面对开始解除自己衣物的赵伏波，朱莉安娜软弱的抗议着。可是被弄湿了的衣裙贴在身上，使她纤侬合度的曲线毕露。从某种角度上来说，这时散乱的金发，以及羞红了的嫩脸，却是一种更深的诱惑。

　　“主啊，这是你我的原罪！”

　　当衣物一件件的离身出走之后，朱莉安娜在赵伏汉的目光下瑟缩着，足以令赵伏波骄傲的身体。在那个年代里，或者这样的身体的确得被称为原罪，而骄傲恐怕并不属于女人们，反而这些却是丈夫的骄傲。

　　赵伏波瞪起眼睛，他不敢相信朱莉安娜居然会穿上这套，据老师所说的，最为性感的内衣。黑色的蕾丝制成的衣物，并不能完全遮掩朱莉安娜的那些吸引着赵伏波目光的位置。

　　那些孔洞里透出的星星点点白晰的皮肤，似乎更强调了它们的质地与颜色。黑色质地的，遮掩着胸部的罩子，使赵伏波的目光，更想透入那些孔洞，去一窥全貌。

　　腰间的黑色吊带，在强调了朱莉安娜细腰的同时，也强调了她大腿的修长。而那些稍稍深些的粉红色晕痕与金色的毛发，则因为衣物的窄小，顽强的展开在赵伏波的眼前。

　　为了刚刚看到的一切，赵伏波把朱莉安娜的身体揽入怀中。在她已经变成粉红色的小耳垂边上，轻轻的发出他那不厚道的评价。

　　“你贴身的衣服居然是黑色的吊带……说真的你看起来真是……真是……性感！”

　　“你在说什么啊！”

　　朱莉安娜的娇嗔这时似乎是一种呻吟，敏感的耳垂上就像是谁在用刷子轻轻的刷过。一种微微的麻痒使朱莉安娜的身体变重僵硬。

　　依然裸体站在浴缸里的赵伏波的身体，这时起了显著的变化。紧贴着的身体，使朱莉安娜已经感受到了，赵伏波那强硬而又火热的索取。

　　她担心的闭起眼睛，心里一直在祈祷。可赵伏波的灵活的手指，这时却与她的祈祷背道而驰。它灵活的解开了黑色胸罩的挂钩，现在那东西就挂在两人之间。只要稍分开，它一定会掉下去。

　　那仅朱莉安娜担心的，火热的手抚在她的背部。并一直向下，沿着细腰隆臀形成的美妙弧线一直向下滑去。

　　“停下……停下……求求你！”

　　朱莉安娜恳求，却带给了赵伏波更多索取的理由。甚至可以肯定，现在已经变“坏”了的他，并不打算满足朱莉安娜的要求。

　　“朱莉安娜，这不怪我，因为……因为……这得怪你，你的皮肤太滑了！”

　　这显然是无礼取闹的无赖式回答，朱莉安娜进行了一个与自己目相反的躲避。她扭动腰摆动身体，这不但使她的身体与赵伏波之间有了更多的摩擦，也使她自己感觉到那个用来索取的，火热而又坚强的顶在自己腹部的什么东西，变得更加强壮。

　　“啊，那是什么！”

　　失神的朱莉安娜发出了最没有理智的疑问，稍稍分开的身体使那个黑色的，已经被解脱了胸罩掉下去，胸部的防线全面失守。

　　有着粉红色尖端的，骄傲的向上翘着的梨形的，曾经吓到过赵伏波的小兔兔骄傲的弹起来。甚至似乎在强调它的存在，轻轻的晃动了起来。

　　担心的朱莉安娜用手捂住它，想要从赵伏波的眼睛里给它们一些逃脱的机会。可被赵伏波看在眼里的它们，显然已经拔不出来了！

　　使劲而又不粗暴的动做使朱莉安娜被抓着的手挪到了自己身后，这时的她倒仿佛是骄傲的挺起胸膛，迎接着赵伏波炽热的目光。那目光里携带的贪婪，使朱莉安娜瑟缩起来。

　　她尽力的稳定着自己的心，向赵伏波最后一次发出请求。

　　“不……不要在这里……！”


第9章 准看不准动

　　在夜里被横抱着几乎全裸的身体，实在是一件颇使朱莉安娜感觉到羞涩的事情。她的心中只在祈求，千万不要被什么人看到。

　　好不容易回到赵伏波的房间，趁着赵伏波不注意，朱莉安娜捞起被单裹住了自己的身体。直到这时，她才真正的松了口气。

　　但可以肯定的说，她的策略成功但依然导致了她更多的危险。

　　赵伏波揽着她的身体，只有一袭薄薄的被单隔在两人之间，甚至朱莉安娜可以佯装不知他的手在擦幽寻密。浅色的长睫毛颤抖着，表明她同样在忍受着什么事情的煎熬。

　　几乎不能忍受的最后时刻，她却终于可以理智的把赵伏波阻挡在，她的近乎单薄的防御力量之外。

　　“这样……这样就……我求求你，准许我保留到新婚之夜……到那时候……否则那将是我一生的耻辱，你知道这是上帝……”

　　赵伏波郁闷致极的叹息了一句，随后就转变成了对上帝的仇恨。

　　“那个该死的上帝在哪儿，我要杀了他！”

　　面对她的坚持，再度被阻挡的赵伏波几乎想要发起脾气。如同几乎所有急切的少年一样，在这个时候他们不懂得应该有更多的温柔，甚或于为了可以品尝朱莉安娜保存了许久的青春果实，也可以耍一些小小的花招。

　　“亲爱的，你答应不可以得寸进尺的，你知道……！”

　　朱莉安娜碧蓝的眸子含着眼睛，她突然打开被单，把自己的身体挤进赵伏波的怀中。把自己因为羞涩，而变成粉红的脸颊贴在赵伏波胸膛上。

　　“如果你坚持的话……不过我曾经答应过我的母亲，我会在步入婚姻殿堂的时候，把我自己真正的、完整的交给我的丈夫！伏波，如果你真的……”

　　当火热的身体贴在一起的时候，引起的不单单是赵伏波灵魂的战栗。他捧起朱莉安娜的脸，看着她充盈了泪水的眼睛。

　　用唇一点一点拾起这些泪珠，接着把楚楚可怜的朱莉安娜紧紧的拥在自己怀中。他知道如果自己坚持的话，那么他就可以得到她的一切。可是他并不忍心真正违逆怀中，这位已经没有了父母的孤女。

　　“好吧，我知道你愿意给我一切，但我会尊重你的意见，把这件……这件……”

　　赵伏波搜肠刮肚的想找出一个词来形容这件事，只不过实在不大容易，结果就卡在了半截。

　　“神圣的，亲爱的，这是件神圣的事情！”

　　这件事是否神圣，赵伏波并不关心。上帝是如何要求的，自然也不会是他关心的问题。不过已经孤单的长了这么多看的他，往往会珍惜自己所拥有的一切。尤其会珍惜这个爱着自己，并愿意承担更多的女人时。

　　“不管怎么样，我亲爱的朱莉安娜，我要你知道你的丈夫是一个有着足够骑士精神的男人！”

　　看得出来朱莉安娜很重视这件事，赵伏波并不想要毁掉自己在她心目中的形象。

　　似乎是为了表彰他的这种骑士精神，从担忧中恢复的朱莉安娜主动的献上香吻。甚至对于赵伏波掀开被单，观察她身体的举动，也没有丝毫的阻挡。

　　不得不说，朱莉安娜刚刚用的，“神圣”这个形容词相当贴切。当赵伏波看到她如同象牙一样洁白的身体时，他不敢相信这样美妙的身体会存在于人间。

　　他想说这真像是一具天使的身体，但信仰着天主教的朱莉安娜肯定不会赞同他这样的说法。

　　粉红、金黄以及被金黄包裹着的润泽的粉红，在白晰的皮肤映衬下，就仿佛最美的雕塑那样。

　　他的手在这光滑的皮肤上，就仿佛弹琴那样不断的换着地方，不断的探索着一切未知。在他的不断的探索与保证的前提下，朱莉安娜闭上眼睛，在战栗中发出愉悦的声音。

　　“呼……”

　　赵伏波长长的呼出一口气，被单盖上这美得使人眩目的身体。心中则在发誓，在碰见第一个神甫的时候，就要与朱莉安娜完成天主教的婚礼仪式。

　　带着震撼与遗憾，赵伏波拥着朱莉安娜美丽的身体，在浮想联翩中好不容易进入到了梦乡。

　　当然这一夜他并没有睡踏实过，梦境里总有一个混蛋神甫不打算祝福他与朱莉安娜的婚姻，而使他屡屡错过了那件“神圣”的事情。

　　大概对神甫没什么好感的原因，从这一天晩上就驻留在了他的脑袋里。以致于在未来，神甫们要花很大的代价来证实，作为神甫他们的确真诚的祝福着他们的婚姻。

　　“哐！”

　　大清晨，赵伏波依然在呼呼大睡的时候，他卧室的门被人一脚踢开。被惊醒的赵伏波一下子就坐了起来。直觉中有些什么重要的事情被自己办坏了。

　　“朱莉安娜！”

　　朱莉安娜的身体，这是赵伏波脑海里想起的第一个片断。可当他扭过头的时候，却惊讶的发现自己身侧却已经人去榻空了。

　　闯进赵伏波卧室的不是别人，是那个每天清晨都要与赵伏波比剑的冰山美人阿米娜，进来之后她却猛然背过身望向窗外的朝阳。

　　经历了昨天夜里，许看不许动经历的赵伏波这时依然赤裸着身体，甚至他的兄弟还在傻傻的做着早操。阿米娜说话的声音依然那么冷冰冰，但从她生气的跺着脚的模样，却看得出来，什么也没逃过她的眼睛。

　　“哼……嗯……你昨天夜里睡得好吗？给你半杯茶的时间起床，我担心你昨天夜里没有睡好，所以我准备一会比羸了你就走的，告诉你我已经打好了包袱！”

　　赵伏波愣愣的坐在床上，他四周看看，仔细回想着昨天夜里的每一个片段。心中怀疑昨天夜里的那一切，仅仅是自己的美梦。直到他看到枕头旁边的，几根金色的长发，他才肯定了一切。

　　有了答案他就不再多想下去，因为阿米娜那个丫头，不会给人什么时间的。也许一会她真的会拿剑冲进来，刺上自己一剑然后永远再也见不到她。

　　突然之间，赵伏波脑袋里仿佛跑进去个魔鬼，他想到了一件事。

　　“哼，比赢了就走？想走，那是件容易的事情吗？如果你这样逼老子，那么今天夜里……明天早上……看你怎么走！”

　　自从学了生理卫生之后，赵伏波的胆量是越来越大了。从刚开始的牵一下手也要脸红，到了现在能够设计出那么坏的计划，只能说他在开窍之后不长的时间时里，已经自学成材了。

　　比剑不是问题，虽然昨天夜里喝了些酒，虽然赵伏波怀疑昨天夜里看到的一切全都是梦境。可是多年训练的格斗术，自然不会因为这些事情衰退。

　　当用他的刺剑搅着阿米娜的剑直到搅飞后，得意洋洋的冲阿米娜来了一句。

　　“我亲爱的阿米娜，你的剑术进展的可不快啊，像这样一辈子也逃不掉了，我看你还是解开包袱吧！”

　　阿米娜冰冷冷的翻了一眼赵伏波，虽然如此不过她还是满有愿赌服输的精神。

　　“你要记得，我不会永远败下去。另外我需要你记得一件事，不许叫我亲爱的，不然……”

　　说着，把自己的刺剑捡回来，冲着赵伏波做了一伸威胁的模样。

　　“好了……好了，你们两个不要吵了，快来吃早饭！”

　　不知道为何，赵伏波听着朱莉安娜嗓音有些怪。而且她的语气也不像过去那个刁蛮的小约翰，反倒变得更有女人味了。赵伏波收了剑，来到朱莉安娜身边时阿米娜跑回去自己的屋子。大概这丫头真的打好了包袱，打算打败了赵伏波就走的。

　　“喂……昨天夜里……”

　　朱莉安娜身上淑女劲头立即就消失的无影无踪，漂亮的蓝色眸子翻了一眼赵伏波。

　　“昨天夜里，你还好意思说。喝了那么多酒，一个劲的说胡话！害得我和那个小使女伺候了你好久，这不早上还要给你们准备早饭！”

　　这一下赵伏波真的眯瞪了，他坐在桌前用手托着自己的下巴，“痛苦”的回忆着昨天夜里事情。

　　“难道那全是我做的梦吗？可是感觉那么真实……！”

　　赵伏波想着，不禁扬起自己的手来，甚至在指头上闻了一下。当然已经洗过的手上，除了香皂的味道之外，什么其他味道也没有。

　　“卜”

　　朱莉安娜在他的头凿了一下，接着就传来她的“教训”。

　　“一大清早，不好好吃饭，胡思乱想什么啊！”

　　这一凿，赵伏波的记忆就仿佛被打开了闸门一样，他想起了许多的事情。他甚至忘了依然放在眼前的手，转过脸看着朱莉安娜。

　　“我想起来了，昨天夜里那些全都是真的，不是我做梦！”

　　原本装着平静无事的朱莉安娜的脸，倏一下就红了起来，她有些难堪的用更大的声音训斥赵伏波。

　　“什么真的假的，吃不吃早饭啊，不吃的话我就叫人来端走了！”

　　既然明白了昨天夜里不是梦，虽然稍有遗憾，但赵伏波心里却也不免有些得意。


第10章 桑林有美妇

　　赵伏波向朱莉安娜轻轻晃了下自己的手，其中的轻薄意味不说也罢。

　　不能否认这是典型的得了便宜卖乖的行为，作为报复朱莉安娜手里的叉子，在他手表示了不满。

　　“臭丫头，你真下手扎啊！”

　　被扎痛的赵伏波呼痛中明白，女人可以让他占便宜，但占了便宜一定不可以乱说。

　　“以后……”

　　赵伏波回味着昨天夜里的味道，实在是有些意犹未尽。看着朱蓝安娜红了的脸，一个劲的吃吃直笑。

　　“不许笑，你现在怎么这么讨人嫌呐！”

　　他的得意引来的是朱莉安娜嗔怪，看着他的笑脸，朱莉安娜咬了咬自己的红唇，感觉似乎应该给再他点教训。

　　“你这么得意，那么好吧，以后只许看不许动！”

　　恰在这时，大概是重新打好了自己的包裹，阿米娜来到了早饭的桌前，而她她恰恰听到了朱莉安娜用来打击赵伏波的话。

　　冷冰冰的目光带着疑惑，在两个人之间转来转去，最后落到赵伏波的脸上。后者立即就装出对面前饭碗产生了极大兴趣的模样，仿佛刚刚朱莉安娜的话，并不是用来针对他的一样。

　　“唔，只准看不准动……”

　　此刻朱莉安娜的脸依然还是红的，虽然赵伏波收敛了他的得意洋洋，但冰山美人阿米娜的眼睛，一直紧紧盯着朱莉安娜，仿佛她做了什么见不得人的事情一样。

　　在这种情况下，朱莉安娜只好不与她的目光接触，神情尴尬的仿佛她真的做过什么一样。

　　赵伏波悄悄考虑，需不需要做些或者说些什么。转移一下阿米娜的视线，好使朱莉安娜不至于那么难为情。

　　冰山美人阿米娜的声音依然那么冷静，不过说出来的话吗……好像是有那么一点点的酸。

　　“好吧，我懂了！你，我现在就告诉你，不准看也不准动。你不用看她，我没有说她，我说的是……”

　　说到这儿，阿米娜猛然停住了话头。

　　“见鬼，我说话的时候怎么变成了舒钰儿那丫头，说一半留一半！”

　　赵伏波脸上浮现起笑容，这表示他很清楚阿米娜说的是谁，而且对于她的警告，那是毫不在乎。

　　朱莉安娜的反应几乎与阿米娜一样，漂亮的眼睛在两人身上转了几转，带着反败为胜的神情，向阿米娜明知故问。

　　“阿米娜，你说的是谁啊，我怎么一点也不明白呢？”

　　阿米娜怒视了朱莉安娜一眼，从小作为杀手培养的她，斗嘴的本领实在比不上朱莉安娜或者舒钰儿。

　　“好了、好了！你们两个不要吵了，我们一会还要分别去拜会舒庄主和那个蒲金书，快些吃了早饭我们就去！”

　　阿米娜满怀委曲，自然她不会把这些事情放在心间。斗不过朱莉安娜，不代表她好说话。

　　“闭嘴啊，难道那个烦死人的哲玛尔，把爱说话的毛病也传染给了你吗？我吃不吃早饭和你有什么关系啊！”

　　赵伏波郁闷的扭过头，朱莉安娜显然也不高兴，只低了头轻声说了一句“没胃口”就离开了饭桌。

　　早饭的时候斗气，显然不利于胃口。作为矛头所指的赵伏波，只好私下分别送给两个都没吃饭的姑娘，一人一块巧克力作早餐。

　　大概是巧克力的力量，当他们清晨出门的时候，最少两个丫头又承认了他岛主的地位，不再给他难看。

　　四个人四匹马逍逍遥遥的来到瑞玉庄的街上，相比城外的巿集这里的店铺更多、更大。繁荣的市场，也说明舒柏安在这里尽了十分的心力。

　　不过那些店名，却引起了赵伏波的注意。

　　“潘家老店、潘氏绸缎、潘……”

　　情形有些像黄沙城里，到处都有赵家的痕迹一样。

　　“喂，你注意到了吗？到处招牌上都有潘家的字样，看起来潘家在岛上的势力可不简单呢！”

　　阿米娜悄悄的提醒，使赵伏波对她有了新的认识。她比起舒钰儿与朱莉安娜似乎眼睛更尖，这些事情上心思似乎也更细。

　　“我也看到了！”

　　说话间，赵伏波他们很快来到庄主府里，在门口他碰到了那个颇有敌意的“建安哥”。

　　他的身上依然穿着马穆鲁克骑兵的装束，马上挂着一杆长矛。马鞍后与所有的马穆鲁克一样，带着弓、箭、马盾、绳子等等装备。

　　“看他的弓！”

　　随着阿米娜的提醒，赵伏波看到了潘建安马鞍后的弓。那居然是一张兰博折叠弓，赵伏波难道相信这个世界上除过马丁老师之外，居然还有人会造这样的东西。

　　“这怎么可能？难道……”

　　几个武士打扮，完全是汉人模样的扈从跟随在身边。当他看到赵伏波的时候，头一扬眼神倨傲只做与赵伏波互不相识，向自己身边的扈从头领吩咐了一声。

　　“师兄，我们走吧，这里有一些讨厌的人！”

　　被他称为“师兄”的，是一个混血人。强壮、高大，但丝毫没有如同巨兽兄弟那样的憨直，反倒给人莫名其妙的诡诈感。

　　赵伏波还在看着的时候，阿米娜在他耳边悄悄来了一句。

　　“他那得意，对我们来说，这可不是好兆头！”

　　对阿米娜的猜测，赵伏波倒并不如何在意。眼下他心中只有一个担心，那就是他与舒钰儿的婚事会不会有何阻滞。不动声色的笑笑，心情似乎丝毫没有因为那个什么“建安哥”，而感觉到不爽。

　　“骄傲好啊，我喜欢骄傲的人！”

　　可当他下了马，打算进到院里时，却被门口的家本拦住了去路。

　　“想必您是黄沙城来的赵二爷吧！”

　　赵伏波客客气气的笑着点了下头，毕竟这些都是舒钰儿家里的人，对他客气那是给舒钰儿涨面子。

　　“正是，敢问庄主舒老爷子在家吗？麻烦你，请通禀一声！”

　　门口的家丁对客气的赵伏波显然深具好感，只是他笑起来的时候，似乎却有着难言之隐。

　　“不敢当麻烦二字，二爷，只是我们老爷此时却不在家呢！”

　　赵伏波疑惑的转过身，看着潘建安并没有远去的背影，向家丁露出疑惑的神情，家丁忙向赵伏波解释了一句。

　　“潘爷是来会小姐的！”

　　“那我是不是也可以见见舒小姐呢？”

　　家丁脸上流露出为难的神情，向赵伏波拱了拱手，悄悄告诉赵伏波原因。

　　“二爷，这却是件难办的事情呢，我实话给您说了吧，老爷专门吩咐过，不许您见小姐，故此……”

　　这话使赵伏波心里一沉，隐隐感觉到与昨天相比，今天似乎完全物是人非。

　　“他们在搞什么鬼呢？”

　　的确，从昨天夜里起，当另外一艘黄沙城的船来到这儿时，一切就都起了变化。这到底是什么原因呢，郁闷的回到自己住的不院的赵伏波，却无从猜起。

　　更令他郁闷的是，居然那个蒲金书也并不在家。他今天一连两个拜访，都变成了无功而返。

　　此刻就在大通布岛上，一处围绕在桑林中的小院里，那位瑞玉庄的庄主舒柏安，却正进行着一场艰难的谈话。

　　他对话的对象是一个女人，虽然她住在这浓密的桑林深处，但那精舍却也说明她不是什么蚕娘。此刻还没有《红楼梦》，倘若有了的话，这个女人就可以称为是那个“玉带林中挂”的，林黛玉的原型了。

　　三十许的丽人一双如雾似烟的双眸凝着泪水，粉面桃腮上挂着忧伤，但她的话语间却透着更多的不解。

　　“松山，他们可是两个好孩子呢，你倒是忍心就这样拆散他们吗？”

　　“松山”，是舒柏安的字。能够如此称呼他的女人，不会是他的妻子，恐怕倒会是他的红颜知己。

　　舒柏安依然是一张平静的红脸，三络长髯在林中微风的吹拂下，使使他多了几分仙风道骨似的飘然。可当他说起话来的时候，才让人明白，他的心中是如何的不平静。

　　“我……我无奈……你知道吗，昨天夜里黄沙城里又来了一艘船，却是老二家里的。倘若我们要是同意了这桩亲事，他们……他们……他们就要把我们的事情……”

　　“你……不必说了！”

　　说到这些的时候，美妇的星眸一闭，珍珠样的泪水顺着脸颊滴落而下。凄然的表情，却把她的那份西子之美发挥到了极致。

　　倘若细细端详的话就会发现，她与舒钰儿有着七八分的相像，区别只是她有着更多的忧郁与更多的成熟。

　　“这……这却是你我造的孽啊，我的天哪……”

　　一点红唇微张，两行珠泪轻扬，声颤恰如弦紧，抚心哪堪情伤。她的忧伤也感染了舒柏安，三络长髯无风自动。

　　仰天长叹里平时稳重的声音，这时了变得包含了更多的无奈。

　　“唉，馨儿，也许你说的对。但这件事无论如何也不可以让别人知道，不然你我之缘只怕就此尽了，你要是离了我身边，只怕我也就……”

　　“不，不要，我都听你的！”

　　哭泣的美妇人听到舒柏安话语中的决绝，却睁开了烟笼双眸。一双美目中有着十分的不舍，九分的忧愁。

　　“只是……只是却苦了钰儿呢！”


第11章 有人在搞鬼

　　舒柏安离开了那个隐在桑林中的美妇，独自一人骑着马儿走在桑林间的小道里。他的脸依然红，三络长髯随风而动，但却没有了平时，与关公相似的那份沉稳。

　　偶尔仰天长叹，又时时仰头瞑思。可见他心中的难事，的确不是件容易解决的事情。

　　“看起来大哥之子，也是个年轻有为的少年。只可惜……”

　　只可惜什么，他不再往下想，我们也难以知道。

　　马儿显然对于桑林里的小道非常熟悉，不用主人催促，自己就迈着小碎步离开了幽密的桑林。舒柏安没有催马回家，反倒拐到另一条路上，向大通布岛中心的一处堡寨行去。

　　这处堡寨有着石砌而成的寨墙，墙头上旌旗飘扬。桑林掩映之下，倘若是不知内情的外人，无论如何也不会想到，在岛的中心地带，居然会有这样一处堡寨。

　　令人奇怪的是，堡寨里的大旗上明明白白的写着“潘”字。使人不解的是，就算这处隐密的堡寨里有着大量的马穆鲁克骑兵，难道不该是赵家的，又或者是舒家的旗子么？

　　隔着老远就可以听得到用堡寨时军士们操演的声音，倘若被听惯了号令的穆克听到的话，就会告诉赵伏波，这座堡寨里训练的全都是马穆鲁克骑兵。

　　舒柏安单人独骑来到堡寨的门前，看门的士兵虽然放他进去，但却并不向他行礼，目光当中也看不到尊重。

　　堡寨里，一层层的阿拉伯式的泥坯制成的屋子，排列的整整齐齐。为数众多的马穆鲁克来来往往，如果站在堡寨上向营盘里望去，这里的马穆鲁克骑兵，怕不有上千人之多。

　　舒柏安径直向堡寨中心的一处宋式的精舍大宅走去，从那儿进进出出的传令兵的数量上可以看得出来，那儿恐怕即是这里的主人住家之地，也是这座堡寨的中军大帐。

　　来到这儿的舒柏安刚下马，早有院中人出来迎他。来人恰是被那个“建安哥”称为“师兄”的混血人。

　　见到舒柏安，他大刺刺的抱拳施礼，眉宇中也没有多少恭敬的意思。

　　“舒庄主里面请，您来得可不快呢，潘老太爷一直在等着您呢！”

　　舒柏安对于对方的不恭，却没有丝毫的不满，反倒也拱了下手。

　　“唉，俗事烦多，耽搁了一下，还要请潘老太爷多多见谅呢！”

　　他进了院子，除了来接他的那位“师兄”，院子里的人只当他是个寻常之人，不再有人理会他。

　　及至到了上房的时候，那位所谓的潘家老太爷终于露了脸，正是那个赵伏波上岸之时，接到他的潘丙。

　　此刻他已经端坐在太师椅上，哪里还有一个挥拐打孙子时的忠君模样。说话时一脸的倨傲，就表明了他在这大通布岛上的地位。

　　见到舒柏安，即不行礼也不拱手，不过只是淡淡的点了下头。

　　“舒庄主请到偏房稍等，我与金书话毕我们再谈！”

　　倒是舒柏安恭恭敬敬的行了礼，说了声：“潘岛主请自便，松山理会得！”说罢，低着头退出厅外。

　　潘岛主转过脸来，面对着蒲金书。说起话来的时候，虽然倨傲依旧，但语气上却要客气不少！

　　“怎么样，蒲贤侄，不若就按我所言，到这堡寨里居住吧！打从你到来之际，我就时时担心。一来怕你听不惯外面装点门面的汉人伙食，二来也怕每年此季频发的大浪伤到了你！”

　　蒲金书在这里代表着泉州的蒲家，虽然只是有些银钱，但更得潘岛主的器重。他心中也明白，这位岛主要自己来堡寨住，只怕是不喜欢自己和那个赵伏波交往罢了！

　　想到此际，蒲金书拱了拱手道：“岛主心意，金书实在是感激不尽。现在就回去收拾东西，一刻便搬进来与岛主同住，好每日与岛主朝夕相伴。”

　　蒲金书的毫不犹豫，使潘岛主心中大悦，更是着意拉拢他。

　　“如此，金书便与你建安哥哥一起称我一声爷爷，回头有你协助，你们兄弟想在此成就一番事业，也不是什么难事！”

　　如同琉璃球一样的蒲金书立即就打蛇随棍上，立即来到潘岛主面前大礼参拜。嘴里语气欢快的直嚷嚷，仿佛他确已经在海外找到了安身立命的所在一样。

　　“潘爷爷在上，金书有礼了！”

　　他的态度自然很容易就获得了个宾主皆欢的结果，不久之后带着自己身边的小僮仆阿全，出了大宅翻身上马。

　　完全宋人装扮的他，来到波斯湾这白天始终炎热的地方，手中大折扇自然绝不肯离手。“哗”一下展开折扇，假借煽凉挡住他人的视线，却朝阿全做了个鬼脸。

　　“唉，阿全，我看我们还是去那个家伙的住处看看，我只怕一回家，就只能收拾了东西往这里来了！”

　　主仆二人显然性格相近，阿全也转着乌溜溜的眼睛四处瞅了下，又向蒲金书回了鬼脸。

　　“公子爷说的是，只是我却担心，那个家伙看起来年纪还没公子你大，我却怕他斗不过岛上的这些老头呢！”

　　蒲金书放下手里的扇子，合在一起在手中连击了几下。

　　“打得过打不过又如何？我却只喜欢他那豪气干云的大丈夫气魄。就算是与他一起战死沙场，也比我们主仆一辈子被人家驱来赶去要好得多呢！”

　　十来岁的小阿全坐在阿拉伯马上，扭来扭去倒似个活泼的猴儿一样。对于前途，自然全由蒲金书来关照，他是丝毫也不管的。

　　“随便吧，只不过公子要是上阵话，我也要把铁矛，给你当马弁的！”

　　“卜”

　　蒲金书拿扇子在他头上敲了一下，戏谑道：“你个小猴崽子也想上阵，先长大几岁再说吧，瞧你那瘦皮猴的模样，不用别人打，只消给你杆铁矛，就把你压垮了！”

　　阿全假装被蒲金书敲得，抱着脑袋哇哇大叫。

　　“好你个公子，只知道打阿全的脑袋，打傻了将来洗脚水却是自己倒去！”

　　一直在窗口悄悄观察着主仆二人的潘岛主看到这儿，才收回自己的目光。

　　“爷爷，要不我派两个人去跟着他，不怕他不来我们这儿！”

　　潘岛主回过头来，一双老但绝不昏花的眸子中精光四射。

　　“哼，他是蒲家的人。你不知道大宋那边的海商，多与他家交好。就算这个蒲金书在家如何，却不是我们能欺负得了的！你只想想倘若断了海商，我们却如何罢！”

　　说罢一甩袖子转身离开了潘建安，后者大概也被骂得习惯了，只是撇撇嘴，望着蒲金书的背影狠狠的呸了一口。

　　“呸，有什么了不起的，等过两天你搬过来了，再看小爷我的手段。只可惜那个舒钰儿啊……哼，就算那个赵伏波是大宋皇族，在这黄沙漫漫的黑衣大食却有什么用呢？”

　　说到舒钰儿，想起清晨他满怀热情的会面，却被钰儿告诉他，与他只有兄妹之情，而无男女之爱。潘建安心中的妒火，就像是火山一样能把自己烧成灰烬。

　　试想想看，心里一直装着舒钰儿这个大美人的潘建安，心中如何能够舒服呢！

　　离开这里去见舒柏安的潘岛主，向跟在潘建安身边的那个“师兄”招呼了一声。

　　“志东，你随我来一起与舒庄主说话，把师诗的意思告诉他！”

　　是的，这个所谓的“师兄”却不是潘建安的师兄。他不过是黄沙城里师诗的兄弟师志东，而他刚刚接到了来自姐姐的消息。

　　师家原本是潘丙家里的管家，潘家欲立赵竑之事败露之后，不得已跟随潘家来到这海外之地。潘家的弟兄姊妹除过师诗到了黄沙城之外，她最小的妹妹师雪容却也是潘建安心中的美人。

　　如果不是师家地位卑下，舒庄主又不愿意女儿多个对手，否则送到柳苑里的话，也不难成为与舒钰儿一样拔尖的姑娘。

　　为了能够娶到师雪容，师志东就成了“师兄”。他明白潘建安的目的，师志东为了自己的前途，也着实与他亲热相交。

　　“是的潘爷爷！”

　　师志东比起潘建安来，虽然武艺上稍有不如，但心思却比他活泛、稠密得多。这不师志东恭敬的应了潘丙的招呼，又用眼色向潘建安打了个眼色。

　　跟随着潘岛主前往外间去见舒柏安同时，师志东的心里，却在猜测着潘岛主的心思。

　　他明白潘岛主不会为了孙子的喜好，就与黄沙城的赵伏波交恶。不过姐姐既然想要那个赵伏波的命，那他这个做兄弟的，却义不容辞。

　　他家的人，他只担心那个小娘生下的妹妹——师雪容会坏事。

　　原本那是黄沙城的赵竑赏给潘家的宫娥，结果被潘岛主送与师家为妾侍，那个最小的，今年不过二八年华的师雪容就是那个宫娥所生。

　　“不管怎么样，这次一定设法除去那个赵伏波！”

　　心中肯定了自己的目标之时，潘岛主已经带着他见到了瑞玉庄的庄主舒柏安。潘岛主并没有回舒柏安恭恭敬敬施的礼，只是向师志东点了下头。

　　“志东，告诉舒庄主，师诗传来的消息。”


第12章 只能给尊严

　　“我姐姐说，黄沙城的二老爷一家与那个小子不对路。前次大闹一场，三娘偏袒之下，二老爷家里很是吃了些亏。

　　为此，听闻这小子来了这儿，却要岛主爷爷替二老爷出头。教训一下这个目无尊长的野小子。倘若他因为海上的浪头，回不到黄沙城的话，那时就只好怨他的命不好了！”

　　在潘岛主的堡寨里，舒柏安越是听师志东的话，脸色就越是难看。但为了那桩难心的事情，却使他不得不违心应答。

　　“即是目无尊长，想来狠狠教训一顿倒是应该的。只是不知潘叔想如何做呢，小子我是一点主意也没有，潘叔如何做小子只会跟在潘叔身后，为潘叔打好下手就是！”

　　潘岛主目光上精光流转，想来昨天在码头上的神态，不过是装出来的。倘若没有外人的时候，这才是他真正的模样。

　　潘岛主哈哈一笑，根本没把赵伏波的力量放在眼中。

　　“哈哈，如何做并不难，难的不过是大家心齐。只要我们大通布岛上的人心齐整，还用得着怕他一个天时、地利、人和全都不占的二爷么？不过……”

　　舒柏安心中想着当前的状况，知道赵伏波已然身处险境。但试想一下赵伏波所面对的局面，就不难判断自己应该何去何从。

　　远处，黄沙城里他什么也没有。只听女儿说那个叫什么费莱凯的小岛上，建了两处堡寨。买来大批奴隶，也算是有些实力。

　　可话说回来，远水解不了近渴。这大通布岛上可有近三千铁甲骑兵，就算女儿说赵伏波手下的一百大宋羽林军如何精锐，可他们又哪里抵挡得了三千马穆鲁克骑兵的杀伐。

　　想着这些，心中不免替赵伏波不值。

　　“假以时日，这个二爷或者成得了大事。只可以踏错了一步，就永无翻身之日了。即是如此，他和钰儿的事情就再也不必再提，我总不能眼看着女儿与他一起步下火坑吧！”

　　既然拿定了主意，舒柏安脸上流露出恭谨的笑容来。当潘岛主说出那个“不过”时，舒柏安张口向他表明了自己的心思。

　　“只要潘叔愿意领头来做，小子我可还有何不可的。只有一事，小女钰儿已经初初长成，建安少爷出落的一表人才，我有心……”

　　哪想到潘岛主却抬起手，阻止了舒柏安的话。

　　“孩子们的事情，让他们自己去操心吧！我只说你把钰儿母女送到我这里来，让他们少年人多多相见。如果是天做自合的话，自然会日久生情的！”

　　舒柏安求婚被拒，心中的滋味也就不必再说。而且更让他不齿的是，这个潘岛主居然也不会放过女儿，只是就算娶了也不会落他舒柏安的好。

　　“好吧，就按潘叔说的办罢！”

　　舒柏安心里难受之下，只好向潘岛主拱了拱手，带着这个坏消息回去。只是觉得求婚被拒，脸上无光的很，也懒得再回桑林中去见那个美妇。

　　此刻大通布岛上虽然表面上风平浪静，但私底下却已经凶滔如峰，可怜带着厚礼打算求婚的赵伏波，此刻还不知道他自己的命运，已经悬在了一根游丝之下。

　　“真正英明的统治者是什么样的人？

　　简单说，你得让你的人有一种优越感。相对外面的人他们的优越感越强，那么对你的忠诚度越高。

　　但从另外一个角度讲，所有的人必须尊重你以及你的手下，不论他们愿意又或者不愿意！一个有尊严的人，才懂得自己该忠诚谁！”

　　以赵伏波的阅历，他不大能理解这件事，也不大能理解老师这些话的意思。但马丁老师多数时候的论断不会错，因此他非常注意这件事，虽然不明白为什么。

　　“谢谢！”

　　赵伏波从黑人小使女的手中接过午饭后的茶水时，习惯性的道谢。他的行为不管别人怎么看，最少朱莉安娜夸奖过他有骑士风度。

　　甚至作为侍从，也可以与赵伏波同桌肖恩，看着赵伏波的目光里，居然会带着些崇拜。

　　赵伏波对于马丁的断言依然不明白为什么，但他从小使女的表情以及肖恩的目光里他看得出来，这是件事正确的事情。至于那句话的后半截，赵伏波还没有机会去试试。

　　午饭过后，赵伏波把朱利安娜与阿米娜被他派回船上，一来要船上的人谨慎些，另外也安排好今天的联络信号。

　　他呷着与他的心一样的苦涩的茶水，他怎么也想不明白，那个舒庄主为何会避开自己，又为何不允许舒钰儿与他见面。

　　恰在这时，听到叫门声的肖恩来到赵伏波的面前。

　　“长官，今天我们拜访不着的那个蒲金书自己来了！”

　　听到蒲金书来了，赵伏波以为是他听到自己的留言，所以赶来与自己相会。

　　“嗯，请他进来，备茶！”

　　来的人恰是那个刚刚从潘岛主的堡寨里，出来没有多久的蒲金书与他的小僮仆阿全。他显然知道赵伏波的身份，因为一见面就要大礼参拜。

　　“二爷！”

　　对方的行动，立即使赵伏波想起马丁老师在自己耳边，成天唠唠叨叨个不停的老生长谈。

　　“那是一种愚蠢的行为，如果他真的忠诚于你的话，无论是否跪拜你，你都可以信任他。但倘若他忠诚的人不是你，跪你跪的再多，都不过是向你下手前的准备！”

　　在马丁教给赵伏波更多政治常识的时候，往往从一件事情上，会引申出许多问题。起初赵伏波觉得好烦，那些引申出的东西，使他不得不进行更多的思考。

　　在可后来，就如同上面这条，从“宁与外人、不与家奴”的批判中得出的结论，深思过的赵伏波则深以为然。

　　“蒲兄，你我只要志趣相投，何必做这些俗人才做的事情！”

　　赵伏波在蒲金书跪倒叩头的同时，他自己也跪在蒲金书的面前。面对对方的诧异，赵伏波露出满脸的苦笑。

　　“蒲兄，你说我二人何必呢？只是给膝盖找了许多麻烦。就算那个身份，志趣不投拜又何益之有啊！不如你我借着这个头，结个兄弟算了！”

　　蒲金书的诧异来自于赵伏波，他不明白这行了几千年的跪礼，到了他这儿，反倒成了麻烦。

　　眼见他借着跪礼又要结兄弟，蒲金书心里先就喜欢赵伏波这没什么架子的人。说到架子这个问题，大约真正有身份的人，不需要别人跪。而那些需要别人跪的，不过是些狐假虎威的东西。

　　就像当年大秦王朝焚了天下之书，收了天下之兵，说到底不过是底气不足，心里害怕而已。

　　“罢、罢，二爷即有这个雅兴，金书就凑个趣罢！”

　　赵伏波又道：“什么二爷不二爷的，有本领的用不着别人安这个名字，没本领的就算得了这个名字，也不过贻笑大方。我看金书兄我们还是省了吧，你称我一声伏波兄弟，我叫一声金书兄，这才是我们磕头兄弟的本分！”

　　这些话听到蒲金书的耳朵里，就别提多悦耳了。

　　他被逼无奈来到这黑衣大食，原本就有想要依靠流落在这儿的赵氏皇族得个出身。眼见赵伏波即是个有些本事的，又是个肯折尊下交的，心中先就认定了这会是个有大造化的家伙。

　　随即两人插烛似的拜了苍天后土，立了誓约，就此结为了异姓兄弟。

　　“今天清晨，我还到府上造访，只是金书兄却已经出了门！”

　　蒲金书笑起来带着些尴尬，手中大折扇摆了两下。似乎心头火起，让他炽热难耐。

　　“嘿，伏波兄弟有所不知，那个潘岛主今天把我带到岛上隐密的堡寨里，非要我搬到他那里去住。说起来倘若不是有人带我前往，我还真不知道这大通布岛上居然会有那样一处营盘，那里怕都有一千多马穆鲁克骑兵呢！”

　　蒲金书表面上的报怨里，巧妙的点明了潘丙的真实身份，还有岛上深处不但有营盘，而且还有一千多马穆鲁克骑兵的事情。

　　赵伏波根据这些消息，稍稍在心中一盘算。就认定，这岛上最少有一千五百到两千的兵力。毕竟，蒲金书所见营盘是暗中的兵力，明面上瑞玉庄里的人手，本身就不在少数。

　　而且这样猜来的话，只怕这依然只是冰山一角呢。

　　“嘿，还真没看出来，那个潘爷爷居然有这样的本领。哪天无事了，我却要去那营里走走的！照说潘岛主相邀，金书兄却之不恭。不过金书兄要是愿意的话，兄弟倒相请兄长到我们小船上去小住几天。一天我们兄弟也可以亲热一下，二来金书兄也好给兄弟讲讲大宋的境况！”

　　同样赵伏波一开口，琉璃球一样的蒲金书立即判断，他不是个容易对付的家伙。他敢让自己违逆潘岛主的命令，住到他船上去，自然是一个不好，就扬帆远飙。

　　心中虽然已经决定，不过还是要出言相试。

　　“伏波兄弟，我有些担心岛主爷爷不高兴呢，你知道他手下……”

　　赵伏波轻声笑了一下道：“金书兄真的担心吗？兄弟我可一点也不担心。三五千马穆鲁克骑兵，数量着实少得可怜呢！”


第13章 出了什么事

　　赵伏波肯定的神色，使蒲金书怀疑他是不是还在什么地方隐着奇兵。又或者他根本就是狂妄自大，难道他真的一点也不担心那些马穆鲁克骑兵吗？

　　从大宋来的蒲金书，看惯了穿着步人甲的大宋甲兵，看惯了因为没有良马，而没有精锐骑兵的大宋军队。乍一看到黑衣大食的马穆鲁克骑兵，如何能够不吃惊呢。

　　“五千马穆鲁克骑兵太少吗？”

　　赵伏波脸上带着故作神秘的笑容，向蒲金书挤挤眼。

　　“金书兄只管住到小弟船上，倘若兄弟有机会与马穆鲁克骑兵交锋的话，金书兄不就全知道了。”

　　蒲金书心知他要卖这个关子，也就不再追问下去。只是用手中竹扇击着掌心，嘴里连声叫好。

　　“好、好、好，即是如此，我便回去收拾了东西，一会就到兄弟的船上去住。只要坐到你的船上，却怎么也不会误了这个好节目的！”

　　对赵伏波而言，蒲金书代表着未来与大宋方面的海商的联络。有了这个兄长，只怕大通布岛也就不是什么问题了。

　　“兄弟我是求之不得啊，金书兄如此给面子，兄弟就在船上恭候大驾！”

　　赵伏波与蒲金书敲定了相关事宜，蒲金书也不多留即刻告辞而去。把他送到门口的赵伏波，看着蒲金书背影，赵伏波对于刚刚结拜的这个义兄相当满意。

　　“只待办完了这里的事情，就把他带到费莱凯岛上去。那时这条海上丝绸之路，却不是我独家的垄断的了！”

　　海上丝绸之路与垄断这样的字眼，自然得来于马丁老师的教导。与蒲金书的交往，一来年纪相信，二来志趣相投，三恐怕也是最重要的一点，他们都不大喜欢潘岛主。

　　可赵伏波还不知道，真正让他不喜欢潘岛主的事情，才刚刚要开始。

　　送走了蒲金书，赵伏波还没有来得及坐稳当，阿米娜与朱莉安娜已经从船上回到了他们住得地方。

　　“哼，我们两个跑路，你倒舒舒服服的在这儿品茶。”

　　阿米娜说起话来的时候，自然带着冷冰冰外带气鼓的味道。对付起她，赵伏波自认早已经号准了脉，他自觉的站起身。

　　“唔，我去拿剑，说不定你今天就会羸呢！”

　　可姑娘家的心，就像是二八月的天，变起来完全没有一点预兆。

　　“哼，这么急着赶我走？”

　　拍马屁拍到马脚上的赵伏波腿一软，又坐回到椅子上。还没等他说话，一旁的朱莉安娜先不乐意了。

　　“咦，这才是怪事，赢了伏波你就走，这可是你自己说的话呢，怎么现在就变了呢？”

　　阿米娜知道斗嘴，自己不是朱莉安娜的对手。她晃晃脖子，摇摇脑袋，向朱莉安娜表示“姐姐我乐意，管得着吗？”。

　　“嘿，这些个丫头，就没个消停的时候！”

　　赵伏波心里想着，自己是不是该把她们两个扔在这儿，先回船上安排一下，毕竟一会蒲金书就要到船上去了呢！

　　就这时，突然传来黑人小使女的声音。

　　“午安，钰儿小姐，你需要一些早餐吗？”

　　“钰儿来了吗，我的诸天神佛，你们可救了我的命呢！”

　　舒钰儿的名字听在赵伏波耳朵里的时候，他有那么一点点的惊喜。从昨天进了庄子，赵伏波就再没能看到舒钰儿。

　　他能够理解舒钰儿回到大通布岛之后，与家人、亲友以及儿时的密友们见面时，那种喜悦以及其他的反应。

　　包括对那个“建安哥哥”的事情，基本上赵伏波也能够理解舒钰儿的心情，虽然不能否认他多少有那么一点点的不高兴。

　　但这不影响舒钰儿在他心中的位置，直到昨天夜里刚喝完酒依然没有见到舒钰儿的时候，他也仅仅只是有一点点的担心。可当早饭没有见到舒钰儿的时候，他已经开始担心，今后是不是还见得着她。

　　因此，当小黑人使女说出上面那句话的时候，赵伏波有了一点点的惊喜。可当他抬起头时，却惊讶的发现，仅仅经过了一个夜晚，她的模样被完全改变了。

　　原本黑白分明的眼睛，这时看着似乎蒙上了一层水雾。眼睛的红肿，说明她经历了太多的哭泣！

　　原本红润的脸上，这时凝聚着化不开的悲哀。眉头笼罩在灰色的雾中，而那雾则是从她内心最深处透露出来的。

　　“钰儿，怎么了，出了什么事情，有谁欺负你了吗？”

　　归根结底来说，作为一个年轻的勇士，赵伏波是极端好战的。

　　就像是昨天，那个“建安哥哥”被阿米娜几乎划破喉咙时。他原本可以只用轻轻的一脚解决那个问题，可他却给那个家伙重重的一脚。

　　这还是因为这里是大通布岛，赵伏波打算给自己未来的岳父——舒柏安留下一个好印象。还因为他接受了老师的教导，对中国人要网开一面。

　　但总体来说，他不是一个可以忍气吞声的人。倘若说前面他忍气吞声了十年，那么未来他是不打算再过那种日子的。

　　对于赵伏波，舒钰儿是相当了解的。当赵伏波问出“有谁欺负你了吗？”根本的意思，是打算杀人的。

　　这不是什么后天教化的问题，这来源于王室基因遗传里的坏脾气因子。王室里残酷到连亲兄弟都可以杀掉的他们，没有什么残酷的事情做不出来。这样的人就算忍得一时，但终究不会永远忍受下去。

　　“不……没有……没有人欺负我，只是……只是我母亲想要见见你！”

　　舒钰儿带来的消息，不能不说具有爆炸性的因素。朱莉安娜听到她的话，蓝色的眸子中黯然了一下。她的家中除过自己，已经不再有什么人了。

　　“你母亲，庄主夫人……啊，对了，我想起来了！好啊，我们现在就去吗？”

　　赵伏波反问了一句，他不明白这里的事情，变化怎么这么快。早上还不许自己见舒钰儿，现在却是未来的岳母想见自己了。

　　尽管赵伏波因为心情起伏出了错，还好被他及时想起，昨天夜里阿米娜与朱莉安娜带给他的消息。

　　“钰儿的母亲是那个不受舒庄主喜欢的女人……不管怎么样，她是钰儿的亲生母亲，我无论如何都该云见见。有朝一日也让别人知道一下，她的身份有怎么样尊贵！”

　　这就是赵伏波昨天夜里听到那个消息时的，第一时间的反应。

　　很自然，待到满足了他与老师计划里需要的条件，那时他就会带着他的军队回到大宋去。虽然随后要进行不知道多少年的征战，但那个四夷皆亡、永绝后患的目标，是一定要达到的。

　　到了那时，他自然是中兴大宋的皇帝。舒钰儿就是赵伏波心目当中，理所当然的，当皇后的不二人选。试想想看，那时作为舒钰儿的亲娘，难道不是他舒家真正的荣耀么！

　　当然，现在一切都不过刚刚开始。虽然取得了一些成绩，但距离师生俩的目标，那还遥远的很呢。

　　不知为何，赵伏波爽快的应答，对于舒钰儿阴郁的心情没有丝毫的帮助。反倒当她看到赵伏波的爽快时，却又呈现出欲言又止的表情。

　　舒钰儿复杂的表情使赵伏波担起心来，他的眉毛皱起来。结合起清晨的事情，赵伏波一直压抑着的恼怒，开始在心中翻滚起来。

　　“怎么了钰儿，难不成你爹不愿意我们的事情？”

　　回答他的是黯然的摇头。

　　“是那个什么建安缠着你？”

　　这一次，赵伏波不等舒钰儿的回答，他皱了下眉吩咐阿米娜。

　　“要船上的人顶盔挂甲，听我的信号！”

　　军营里呆得久了，她完全明白当赵伏波发出这个命令的时候，恐怕他已经存了要与瑞玉庄开战的心思。

　　赵伏波是什么样的人，阿米娜很清楚。

　　有的时候，她会认为赵伏波有些冲动，甚至她肯定赵伏波不是一个善于玩手腕的人。不过她可以肯定一点，赵伏波绝对是个善于杀人的人。而当他的凶性真的被激起来的时候，就会呈现出两种恐怖的特质。

　　一个是不会上当，第二个就是非常残忍。越是在打仗的时候，他的这种特质就赵明显。

　　就从那天为了得到情报，他把强盗断了的胳膊的皮肉，生生扭成麻花的事情就表明。为了达成目标，他根本不在乎对方会受到什么样的痛苦。

　　至于说到报复，被斩草除根了的死人会报复吗？

　　冰山美女阿米娜有意无意的看了一眼舒钰儿，想看看她对于赵伏波这隐含威胁的命令会有什么反应。

　　被赵伏波下命令惊呆了舒钰儿，表情忙变得鲜活了些。她知道，自己的悲哀持续的越长，那么赵伏波的火就越大，做出来的事情也就会越加血腥。

　　“不……不必……阿米娜……伏波，只是去见我母亲，你不必……！”

　　赵伏波反应使舒钰儿真的急了，原因无他。因为赵伏波是那种想到，就会做得出来的人，而根本不管他的做法别人受不受得了。

　　焦急中，舒钰儿习惯的一跺脚。

　　“哎呀，你这个人，怎么那么不听话啊！”


第10章 晴天响霹雳

　　以往对赵伏波百试百灵的娇嗔，这时却没有起到半点作用。

　　已经火起心头地的赵伏波，这时脑海里急速的转得念头，直觉当中他认为许多事情都有问题。

　　舒钰儿到底遇到了什么事情，舒庄主又是存的什么心。如果不是有人在威逼舒钰儿做些什么，她根本不会这么做难。既然敢于威逼舒钰儿，对于赵伏波只表示一件事，有人的命算是活到头了。

　　阿米娜看赵伏波没有改变命令的意思，她转身向外走去，临走前给舒钰儿吃了粒定心丸。

　　“没事，就是集合起来操练一下。万一有事的话，也不至于措手不及！”

　　阿米娜的回答使舒钰儿明白，大宋羽林军的人，只会听赵伏波的。原本就有些惶恐不安的她，这时变得更加担忧起来。

　　反观赵伏波原本恭恭敬敬拜见岳父母的打算，一瞬间就被他扔到一边。赵无极父子，那关系到赵家此刻的存亡。瑞玉庄的人，他们可没有赵无极的血缘。

　　赵伏波和阿米娜与朱莉安娜分头行动，他带着肖恩与舒钰儿离开了小院，向岛上的桑林深处行去。

　　海风掠过浓密的一眼望不到边的桑树林，“哗啦”的声音就像是树叶的合唱。随着深入大通布岛的内陆，海风的味道淡了，取而代之的却是树木与蚕屋那种特殊的味道。

　　“这里恐怕会发展成黑衣大食的丝绸基地！”

　　倘若赵伏波此刻不烦心的话，那么这该是他的想法。按照他的马丁老师教给他的“要用发展的目光来看问题”的话，那么他该得出这个结论。

　　可惜现在他的心，完全被舒钰儿的担忧所折磨。

　　走在路上的时候，舒钰儿什么话也不说。

　　赵伏波提着他的大枪，身后跟着全副武装的肖恩。全黑的盔甲，在这清晨的时候引起了路人的惊讶。对于这些，赵伏波毫不在意，他只是在心中思考，这里可能出现了什么事情。

　　“阿米娜说这里有猫溺，难道舒柏安有不臣之心？不然的话，他为何不把蒲金书送到黄沙城去？而且他为何不许我见钰儿？”

　　心中虽然有着连串疑问，但赵伏波这时却已经端起了十足的，赵家二爷的架子。大概飞火燃天兽也感觉到他的心思，走起路来横冲直撞。可以肯定，倘若此刻那个什么建安再来寻衅，就算看在他爷爷的面子上不挑了他，赵伏波也会让他好好吃一顿苦头。

　　“钰儿，你母亲叫我仅仅只是要见见我么？还是说出了什么事情，倘若出了什么事情你要让我知道才好！”

　　在这种事上，赵伏波缺乏他父亲的教导。最少从小在野外打猎的他，见狼比见人的机会多。对于人表面上的行动，会带来背后什么事情，他不善于分析。

　　“伏波，我求求你不要再问了好吗！不是别人欺负了我，而是……而是……你别再问了好吗，到了那儿自然会知道！”

　　看着舒钰儿眼泪泫然欲滴的模样，赵伏波心软下来。这个世界上再对谁他可以下得去手，可他不忍伤害舒钰儿。

　　“好吧，好吧，我不问了便是，不过我希望你不必担心，什么样的问题我都能解决得了，不管别人如何威胁你，你都要告诉我。我只求一件事，你要相信我，就像我相信你一般！”

　　前面的舒钰儿在不言不语中，带着赵伏波来到了更深的桑树林里。这儿郁郁葱葱的桑树，已经完全遮没了赵伏波视线，脚下是只容单人独骑穿过的小道。

　　“舒钰儿昨天夜里应该与她爹娘在一起，可是为何她会是这般模样？……她娘真是一个可怜的女人，得不到丈夫的欢心，居然住在这儿，真亏那位舒庄主狠得下心肠！”

　　赵伏波对瑞玉庄的庄主舒柏安的好感，在飞火燃天兽的铁蹄下逐渐逐渐消失贻尽。

　　“有朝一日……”

　　有朝一日如何，赵伏波没有往下想，因为不远处浓密的桑林中豁然开朗起来，一座完全使用竹子搭建的小屋出现在满是绿色的，桑叶掩映着的林中。

　　这时院中立着人儿，好穿着浅绿色的宫妆，衬在后面深绿色的树林里，倒仿佛是一个林中的精灵那样美妙。

　　走到近前，却只是一个风姿绰约的三十几许年纪的贵妇。此刻她静静的看着近前的赵伏波，不说不动只静静的立在那儿，便已经像是一桩玉美人一样美妙。

　　“这便是舒钰儿的娘么，正下居然有这样美的女人？”

　　赵伏波心里赞叹，不知为何看着眼前女人，心中却多了一分莫名其妙的熟悉。左右看看，再不见有其他的人影。他手上的大枪，带了来却有些多此一举。

　　“娘，他来了！”

　　当先下马的舒钰儿来到那个女子身边，柔声说罢却再不肯留在她娘的身边，只是低着头快步进屋，不知躲到哪儿去了。

　　赵伏波下了马，由于身上穿着盔甲，走起路的时候，自然有一种龙形虎步的模样。待到赵伏波来到舒钰儿的母亲面前时，她突然跪倒迎接。

　　“二爷大驾光临，宁氏有失远迎，请受宁氏一拜！”

　　蓦然下拜的动作，使赵伏波一时不知所措。伸手搀她起来吧这是岳母，不搀吧他又怎么当得起对方这么重的礼节呢？

　　“这……舒夫人……您这是……钰儿……钰儿……！”

　　急得团团转的赵伏波伸着脖子高声叫着舒钰儿的名字，他不明白眼前的宁氏到底是怎么了？

　　这时，拜倒在地的宁氏已然先完大礼，她开起口来的时候内容对于赵伏波来说，却如同晴天里响了个霹雳一般。

　　“二爷，你不必再叫钰儿了，她此生断不会与你再见面的了！叫你来也就是想告诉你这件事，以后你便忘却了钰儿吧！”

　　“什么……这……怎么可能……为什么啊？……”

　　愕然的他嘴中喃喃的说了几句，被这个消息震得浑浑噩噩的他在潜意识的促使下，他猛然扭过身奔自己的战马而去。一心只想要逃开，似乎这样的话就可以假装这件事没有发生过。

　　赵伏波没有料到，他即将遇到的事情，杀多少人都没有办法解决。而那件事无论对他，还是对舒钰儿，都极端残忍！

　　恰在这时，飞火燃天兽突然之间发出了一声长嘶，那声音就如同利剑一样刺穿了赵伏波的浑浑噩噩，使他的大脑又可以思考。

　　“永生不得相见？我和舒钰儿一生不得相见？凭什么啊，这是哪个混蛋下的令，难不成他的命比我的大枪还硬吗？”

　　心中的感觉，恰如同那个再也见不到的小黑炭一样，一股子无处诉说的悲愤紧紧抓住他。他不明白老天为何如此残忍，一再剥夺他最心爱的一切。先是小黑炭为了救他死去，现在连三娘都暗中答应的舒钰儿，又要被人夺去。

　　“去你妈的贼老天，要命老子还与你就是，没有这么折腾人的！”

　　随着伤心，暴虐之气在心中迅速填补了心神的空洞。一股嗜血的欲望的使他不再考虑更多的事情。他猛然扭转过身，神情狰狞的来到宁氏面前。

　　“给我一个理由，一个我能接受的理由！”

　　宁氏被赵伏波浑身散发的嗜血之气吓住了，她不明白刚刚这个还伤心的少年，怎么一瞬间就仿佛变成了出笼的猛虎。她哆嗦着嘴唇说不出话，已经完全被赵伏波的模样吓住了。

　　突然之间，赵伏波惨然冷笑起来。

　　“怎么没有理由吗？还是说舒庄主不高兴就是理由？……”

　　猛然间赵伏波头也不回的向肖恩发出命令。

　　“发信号，要船上的人准备打仗！”

　　说罢，赵伏波瞪着已经充红的眼睛，不理被他的狰狞模样吓呆住了的宁氏，咬紧牙关一字一顿的吐出一句话。

　　“给我一个合理的理由！不然，你们都……得……死，老子今天要血洗瑞玉庄！”

　　就在赵伏波“血洗瑞玉庄”这句话刚刚吐出时，肖恩已经从又鞍后的革囊里掏出一个长管子，只在尾部一拉。

　　“澎！”的一声，什么东西带着一阵硝烟被发射出去。接着天空里传来一声巨响，血红色烟花模样的信号弹，在天空里触目惊心。

　　“不！伏波……伏波……不要……不要那样……！”

　　不知躲在哪儿的舒钰儿突然尖叫着冲出来，如果别人不知道的话，那么看过赵伏波处理法里斯哈木宰强盗的舒钰儿明白。赵伏波一旦狠下心来做什么事情的时候，血腥不血腥、残酷不残酷，全都不在他考虑范围之中。

　　已经冷了心肠，涌起嗜血欲望的赵伏波，根本不理会她的尖叫。只是手握着腰间斩将刀的刀柄，逼问着宁氏。舒钰儿忙又向她娘尖叫，希望被吓呆了的她可以回过神来。

　　“娘……娘，你快告诉他……他、他真得会杀人的！”

　　舒钰儿看着赵伏波，生怕宁氏不相信她的话，拼命摇着她的胳膊。直到这时，宁氏才如梦方醒般的看了一眼舒钰儿。

　　“怎么了，这是怎么了？他……”


第11章 我是你妹妹

　　“哎呀，娘，你……你快告诉他啊，把给我说的话全都告诉他啊……不然……不然就要出大事了啊！”

　　舒钰儿拼命晃着宁氏的胳膊，希望宁氏能够知道眼下真正的情况是个什么模样。

　　可惜此刻的宁氏已经被赵伏波的嗜血之气吓得六神无主，根本不知道该怎么阻止瑞玉庄上即将来临的杀戳。

　　她疑惑的看看赵伏波，又扭头看着已经急得哭叫起来的女儿。她原以为，赵伏波最大的可能，不过是带着怒火回到黄沙城找三娘出头。现在赵伏波的反应，却是她完全没有料到的。

　　舒钰儿却知道的清清楚楚，虽然她因为那个消息肝肠寸断，但这并没有让她变得糊涂起来。

　　别看瑞玉庄里有什么马穆鲁克骑兵，别看赵伏波手下不过区区百人。可瑞玉庄里的兵力，却万万不是赵伏波手下大宋羽林军的对手。

　　她眼见宁氏已经被赵伏波吓傻了，只好自己来到赵伏波的面前，伸手紧紧抱着赵伏波穿着战甲的腰。

　　“伏波，不可以，不可以这样做！你听我说，听我说！”

　　这时的赵伏波看着舒钰儿的时候，目光中已经没有了柔情，也没有了什么怜爱。现在他已经不是那个傻傻的眯瞪二郎，现在他已经倾向为手攥人命的赵二阎王。

　　“你说，理由合理则罢，不然……”

　　看着赵伏波表情，听着他的话，舒钰儿紧紧的抱着他的腰，泪水顺着娇嫩的脸上流淌下来。

　　她知道赵伏波不是不讲道理的人，但他已经渡过了十年的，没有道理的人生，他也忍了整整十年。那么今后，当他手中有了马丁老师，有了大宋羽林军的时候，就绝对不会再接受这样的事情出现。

　　“我……我……”

　　舒钰儿声音颤抖着，她无论如何也不愿意把那个消息告诉赵伏波。因为她知道，赵伏波可以杀光整个大通布岛上的人，但这件事却是一件无论如何也不能逾越的障碍。

　　抱着赵伏波的腰，她只希望能够拖得久一些。脸贴着赵伏波胸前的，冰凉的铠甲上。泪水反他胸前铁甲上的灰尘一道道冲开，形成了一道道残酷的痕迹。

　　看着舒钰儿的模样，赵伏波有一瞬间的心软。他多想把眼前的，自己心爱的人儿揽在怀中，告诉她，她的丈夫是个顶天立地的男人，可以解决所有的难题。

　　可现在，他不知道他面对的是什么，他也无法去与之对抗、战斗和消除障碍。一股烦躁从心底里泛起，赵伏波猛得挣了一下，怒吼一声。

　　“说！”

　　他怒吼的声音就像是虎啸鹰鸣，桑林中的鸟儿被惊得乱叫着四散飞起。从他声音中听出愤怒的飞火燃天兽，仿佛回答似的怒嘶一声。脚下的铁蹄刨着地，大概它已经感觉到了主人心中的愤怒，立即要载着他冲锋陷阵。

　　舒钰儿紧紧的抱着赵伏波的腰，努力不被他挣开。她仰起小脸来，带着满脸的悲戚，痴痴的凝望着赵伏波。

　　她从来没有想到，他们会面临这样一件悲惨的事情。看着赵伏波的脸，心中只是充满了悲伤的想，也许这是他们此生最后的相拥。

　　“我……我……”

　　舒钰儿仿佛气不够似的哽噎着，连续几个‘我’字，都没有成功的说出那个，令赵伏波不得不接受的原因。

　　赵伏波不再说话，他失望的挣了一下身子。心冷得像是铁，口里干渴的像是嚼着一嘴的沙子。他要需要鲜血，需要足够的鲜血来安抚他狂暴的心。

　　险些被甩脱的舒钰儿又扑上来，紧紧的抱着赵伏波的腰。重新仰起脸来，努力吞咽了一口合着泪水的唾沫之后，她终于把那个残酷的理由说了出来。

　　“我……我是……我是你的妹妹……是你的亲妹妹！”

　　“轰……”

　　突如其来的尖叫，使赵伏波只感觉到天仿佛在自己面前旋转了起来。

　　他与舒钰儿相处以及好不容易走过一道道阻碍，在黄沙城里成为可以肯定的事情后，在这儿，在瑞玉庄，却不得不接受这样一个极端残酷的事实。

　　他抓住舒钰儿的肩头，不断摇晃着，失去了理智的大声叫起来。

　　“胡说……我不信，我不信，你在骗我！是谁在逼着你离开我，是谁，我要杀了他！”

　　是啊，这是一种多么无奈的障碍，是多么无法逾越的阻滞。赵伏波可以杀光世上所有的人，但他无法解决这割舍不断的血脉。

　　怒吼之中的赵伏波，猛然间只感到眼前一黑。接着他穿着厚重铠甲的身体，就像是一座大山一般向下倒去。

　　在最后一刻心神里的唯一想着的事情，却是舒钰儿那悲戚的脸。

　　不知过了多久，昏昏沉沉的赵伏波，在昏睡中感觉到有什么温热而又湿漉漉的东西从自己脸上滑过。

　　“钰儿……”

　　从昏迷中醒了过来的赵伏波睁开眼睛，他倒没有看到什么舒钰儿，倒是飞火燃天兽又伸着马嘴过来舔他。

　　“去，一边去！”

　　伸手挡开飞火燃天兽，他一翻身坐起来。

　　“长官，你醒了！”

　　这是费莱凯岛上的士兵们对赵伏波的称呼，军营之外的人往往中他老板。看到赵伏波终于清醒过来，肖恩明显的松了口气。

　　“刚刚你的马差点踢到舒小姐，而且你昏倒的时候，谁都不能靠近。只要一靠近，这家伙是连踢带咬！”

　　赵伏波这才发现，飞火燃天兽是个多么霸道的家伙。连踢带咬那是飞火燃天兽的老毛病。不过它的这份忠诚，恐怕也没有另外一匹马能做得到。

　　“不错，和你哥一样好！”

　　在他心里，飞火燃天兽就是小黑炭的弟弟。所以，因为小黑炭的缘故，赵伏波了总是宠着它。

　　伸手从怀中掏出巧克力，塞进飞火燃天兽的嘴里，随后他才勉力站起身。看着周围的桑树林，赵伏波眯瞪了一下。

　　“肖恩，咱们怎么跑这儿来了？”

　　赵伏波的反应让肖恩吓了一跳，以为他被刚刚听到的消息惊出了什么毛病。

　　“长官，我们是被舒小姐带到这里的，您还要船上的人准备打仗，难道……”

　　肖恩的提醒，使一切如同潮水一样从赵伏波的脑海深处涌了出来。他的脚步踉跄了一下，几乎又要坐倒在地下。他什么都想起来了，包括舒钰儿是他的妹妹这件事情，也想了个完完整整。

　　“妈的，贼老天！”

　　清醒过来的赵伏波知道，这件事无论杀多少人也没有办法解决得了。他叹了口气，眼睛向四处寻觅着舒钰儿身影。

　　可这时，整个桑园里静悄悄的，一点声音也没有。

　　“她们人呢？”

　　肖恩有些尴尬的解释了一句。

　　“刚刚来了几个人，把她们两个带走了，为首的就是我们在码头见过的那个家伙。他还趾高气扬的要我们滚蛋，说什么不要耽搁了他与舒小姐的好日子！”

　　“你怎么……”

　　赵伏波正想反问一句，为何肖恩不阻拦。不过想起自己刚刚晕倒，在岛上敌我难分的情况下，肖恩的反应也算是正确的。因此话说到一半，就朝肖恩点了点头，顺便拍拍他的肩头改变了说词。

　　“你做得很好，现在我们就去看看，打算让我们滚蛋的人有多厉害！既然……既然……”

　　赵伏波没有再说下去，他打算翻身上马离开这儿。就在这时候。突然哨声响起，接着一小队黑甲骑兵迅速出现在他的面前。

　　领头正是那个冰山美人阿米娜，女式的战甲除过胸甲略有区别之外，其他方面与大宋羽林军士兵的盔甲没什么区别。

　　“小队，停止……”

　　一队大约二十名主战骑兵，在阿米娜尖细的女音停了下来。除过头上的红缨随着风摇摆之外，不但人包括战马了也一动不动。

　　阿米娜纵马离开队伍来到赵伏波面前，先认真的行了个大宋羽林军的军礼，向赵伏波报告准备情况。

　　“全员战斗准备完毕，等候命令！”

　　报告完了，她才上下打量了一下赵伏波，目光里微露惊奇。她不明白，赵伏波好端端的，发什么战斗警报。

　　“报告长官，我还给你带了个礼物，刚刚有个家伙偷偷摸摸的跟着我们，让我们给逮来了！”

　　随着阿米娜的话，骑兵队里出现一个士兵，他手小牵着两匹马。马背上驼着两个被绑得结结实实的，头上戴着黑色头罩的人。

　　“他们是什么人？”

　　看马背上两个人的衣着情况，应该是一主一仆。看起来阿米娜还没来及问过话，对赵伏波的询问没有回答。

　　“把他们解开，问问清楚，要是不怀好意就杀了！”

　　骑兵按照命令把两个人从马背上掀下去，掉在地下的人想是摔得痛了，加之嘴又被堵着，所以发出的呻吟闷声闷气。

　　当两人的头罩被拿开的时候，赵伏波惊讶的发现，被绑着的人居然是那个蒲金书，另外一个自然是他的僮仆阿全无疑。

　　他瞪大眼睛，看着被绑得结结实实的蒲金书，叹气似的问了一句。

　　“是你，我的金书兄，你怎么让他们给抓起来了。”


第12章 蒲家的二郎

　　看到赵伏波，蒲金书一个劲的瞪大眼睛“唔唔”的叫着，就仿佛遇到了救星一样。

　　“快把他嘴里的东西掏出来！”

　　嘴才一掏开，蒲金书已经叫出声来。

　　“哎哟我的妈呀，这些混蛋的手真狠，绑起人跟杀猪似的！”

　　说到这儿，他想起什么似的又停下嘴，左右看了一眼。可惜那些骑兵的脸上，也被脸甲包得严严实实，什么也看不明白。

　　“他们里面没有回回吧！你知道那些人……”

　　他的表现使赵伏波多少有些好奇，按他听说的，泉州蒲家可不就是个波斯的穆斯林家族么。

　　“你自己不就是个回回吗？”

　　蒲金书突然之间向赵伏波露出一付要他会意的笑容。

　　“嘿嘿，这个吗……我母亲是汉女，所以……”

　　趁着说话的功夫，赵伏波向阿米娜使了个眼色。后者手里的中华槊闪电般一掠而过，蒲金书身上的绑绳应声而断。

　　“这丫头好快的槊！”

　　赵伏波笑了一下，随即制止他拿阿米娜开玩笑。

　　“你还是不要招惹她吧，真惹恼了的话，我都惹不起！你倒是给我说说，你怎么给他们绑起来了？”

　　被松了绑绳的蒲金书坐在地下，揉着胳膊捏着腿，嘴里一个劲直抱怨。

　　“我只是看着这么一队威武的骑兵，稍稍有些好奇，就跟在后面看了看，结果……”

　　看着蒲金书脸上一付无辜的模样，赵伏波也不知道该好气还是好笑。

　　“金书兄，那你倒是给他们说明你的身份啊！而且不就是些骑兵，也至于你……”

　　坐在地下的蒲金书从地下爬起来，用手拍着身上的灰。

　　“唉，这些家伙根本不容我说话，等我明白过来，嘴被堵了，连头都给蒙住了。起先我还当是遇到了劫道的了，后来碰到他们的铁甲，我才知道被他们给抓住了。只是不清楚，他们什么时候绕我后头去了！

　　不过你这些骑兵还真是够劲，我练过武艺、也读过兵书。这样的骑兵别说大宋，在哪儿我都是头回见到。如果想要比起来的话，恐怕只有岳家背嵬军可与之媲美！”

　　说起话来的是时候，蒲金书堪称灵活的眼睛转来转去的，打量着赵伏波的大宋羽林军。

　　至于说赵伏波的大宋羽林军与岳飞的背嵬军谁厉害，最少大宋羽林军的弓、马、槊都是背嵬军所无法具备的东西。所有的小队长，七岁为兵，十年苦学均为将才，这一点更是背嵬军所无法比拟的。

　　“好吧，全是误会，大哥我们这就要回码头去，你不是要看看我们对付马穆鲁克么，也许过不了多久，你就看得到了！”

　　这时赵伏波打算先回码头，把事情搞搞清楚，尤其那个潘建安为何要带走舒钰儿母女。就算自己与舒钰儿是兄妹，赵伏波断定舒钰儿也不至于就会这么快喜欢上潘建安。

　　另外，如果舒钰儿说的情况属实，自己是她的亲哥哥，那个潘建安就更没有理由让自己滚蛋了。

　　最后，他自己是大宋皇族，怎么可能咽得下这样的屈辱呢！因此赵伏波向蒲金书拱手告别。

　　哪料蒲金书一伸手，早就拦在了赵伏波的马前。可还没等他说话，赵伏波已经叫了一声。

　　“小心！”

　　飞火燃天兽最讨厌别人拦它，只要有人或者别的什么动物拦到它面前。轻则嘴咬，重则蹄踏。在赵伏波提醒下堪堪躲过飞火燃天兽一嘴的蒲金书，与其他人一样惊叫。

　　“伏波兄弟，你这还是马么，怎么还带咬人的？”

　　对于这种问题，赵伏波早已经麻木了，只耸耸肩就急着要走。

　　“算是马！金书兄还有事吗？没有的话，小弟还有些急事待办！回头你拿了行李，自己去船上罢。”

　　哪料到蒲金书这时却提起一件事情，引起了赵伏波的怀疑。刚刚还在称兄道弟的目光里，也暴起一道冷芒。

　　“贤弟慢走，我还真有件事要问你。有个叫萨福万的马穆鲁克你认识不认识？”

　　一提到萨福万，赵伏波紧盯了他一眼。他一直奇怪，萨福万到了瑞玉庄为何会被关起来，他又为何会逃跑。只是苦于刚刚到这儿，想找个打听的人，都找不到。

　　“金书兄，你为何又会知道萨福万这个名字？”

　　蒲金书大概对于赵伏波的反应早有预料，因此得意的一笑，黑白分明的眼睛灵活的闪烁起的早就料到的神情。

　　“我不但知道这个人的名字，我还知道你是他的主人，甚至我还知道他的下落。如果你想知道的话……”

　　蒲金书说到这儿的时候，突然停住了话头，一付相要谈谈价钱的模样。

　　他这个模样赵伏波不喜欢，太善于谈价钱的人往往都不是好相处的人。另外与自己的兄弟谈价钱，这件事……与蒲金书不同，赵伏波宁愿多谈谈死活。

　　“他是我的手下，金书兄如果知道下落就告诉我。如果你打算用他来威胁我，那么我就只好对不起了！”

　　赵伏波话音才落，一旁阿米娜手中的中华槊已经闪过一道乌影。经过渗碳处理的槊刃根本没有任何反光，当蒲金书感觉到劲风临颈的时候，阿米娜手中的槊尖已经顶在了他脖子上。

　　这时候蒲金书才明白了赵伏波说的，这个女人不好惹，是个什么意思。

　　“不用这样吧！我只是想说，如果我告诉你一切，你就带我一起！”

　　蒲金书的话音刚落，冰山美人阿米娜手中的中华槊在他的脖子上轻轻顶了一下。结果他的脖子就破了皮，一股子热血淌了下来。

　　阿米娜冷冰冰的声音，就像是来自极地的寒风那样不带一丝感情色彩，语气中又随时随地充满了威胁。

　　“说，你有什么阴谋，我可以给你们个痛快。不然小姐我就架起小火，把你活活烤熟！”

　　阿米娜的话让赵伏波好一阵出汗，他知道阿米娜够辣。她的心并没有那么残酷，虽然冷冰冰的模样说起话来的时候，往往使人信以为真。

　　“伏波兄弟……啊不对，殿下，我真的是来投效的！我在泉州的家里是庶出的老二，家里什么都没我的。老大还担心我在那儿给他捣乱，把我给发配到这里来管家里的生意。

　　我不服气，原本我只想到黄沙城去，看看这儿的大宋皇族里有没有什么英明神武的人值得我辅佐。不过见到你的骑兵之后，我的主意改了。能训出这样骑兵的人，绝对不是个窝囊废！

　　让我做你的手下，我的要求不高，只希望有朝一日可以衣锦还乡，让那些混蛋们看看，我蒲二郎也不是个没用的！”

　　看着眼前的蒲金书，赵伏波明白了他的意思。而且他说得也很合情合理，不像是耍诈的模样。

　　“还是叫兄弟吧，你想跟我们一起干同，也好！不过我先告诉你，我们的如山军令很严。”

　　《如山军令》是大宋羽林军的军规，是马丁与赵伏波、穆克一起，用羽林庄的军规，加上马丁对于现代军队的认识，建立起来的新的军规。

　　蒲金书一看有门，不由得又高兴起来。先是伸手小心的捏着阿米娜中华槊的槊刃，把它推离自己的脖子。

　　“喂，小姐，自己人啦，不用这么狠吧！”

　　冰山美人阿米娜扭头看看赵伏波，后者向她使了个眼色，中华槊如同来时那么突然的收了回去。

　　彻底高兴起来的蒲金书并不在乎自己脖子的伤势，随意扯出条手帕按在伤口上面。

　　赵伏波眼下他更关心萨福万的死活，毕竟许多事还需要他来告诉自己，最少表面上要取得他的好感。至于说一信任，也许到了费莱凯岛上的之后，时间久了自然就会信任了。

　　“肖恩，你去给他包扎一下！”

　　接到命令的肖恩掏出自己的急救包里的绷带，给蒲金书把脖子上的伤包了。蒲金书看着肖恩手中的小竹筒，一付感兴趣的模样。扭过头告诉赵伏波，那个萨福万的下落。

　　“你们的怪东西真多，当初那个萨福万来的时候，就坏在那张怪弓上。起初舒庄主让他先当了马穆鲁克骑兵，谁知道在训练的时候，他的弓一拿出来，就震惊四方。

　　结果这里的潘家看上了弓，找了个因头把他给关了起来。听说舒庄主还去要过人，不过潘家说他逃掉了！据我的估计，那个萨福万恐怕依然还在潘家的牢房里。”

　　蒲金书的一番话，赵伏波知道今天这一仗是少不得了。就算是要保住兰博折叠弓的秘密，他也必须要把潘家的势力连根拔起。

　　而且他还需要用血提醒一下大通布岛上的人，这依然是赵家的地盘，而赵家依然是大宋的皇族。

　　“好吧，你给我说说潘家的状况，他们有多少人，他们的宅子在哪里。只要是你知道的善于潘家的情况，都告诉我。我们先回码头，边走边说！”

　　蒲金书似乎有意要吓吓赵伏波。

　　“潘家在岛上深处，有个堡寨，里面的马穆鲁克怕不有好几千！虽然没有你的骑兵这么犀利，可是据我看，也不得了呢……”


第13章 只要别弄死

　　一路之上，赵伏波发现，这个蒲金书是个满有本事的人。他来到这里已经大约有的半年的光景，但一直被阻挡着不能前往黄沙城。在这半年当中，他也大致把大通布岛上的情况了解了一番。

　　根据他的分析，并不是舒柏安有些什么异动，反倒是为了瑞玉庄的安全，不得不附合着潘家的想法而已。

　　潘家，可不像表面上看起来那么简单。最少他们家也不是曾经告诉别人的，在此处桑麻为业。

　　当年舒柏安奉赵纬南的命令来此之时，潘家已经聚集起了一群相当剽悍的手下。即有在太湖里招来的湖盗，也有在此地买来的马穆鲁克。

　　虽然并不曾有些什么大的动静，可也会时常上登岸“打些野食”。

　　潘家三兄弟，虽然也是有才之人。只是在湖州的时候，就与湖里的盗匪相交甚厚。到赵竑被贬湖州成为宁王之后，三兄弟就认为这是奇货可居。

　　因此联系湖中的盗匪，并与山东李全率领的红袄军相约起事。后来因为李全相欺红袄军未至，才不得以跟随赵竑来到这千里之外的黑衣大食。

　　赵竑恼三兄弟相欺，把三兄弟及其家人手下放到岛上自生自灭。后来赵纬南看中大通布岛的位置，派舒柏安来此经营。

　　舒柏安初至此地，两家倒也面子上得以维持。后来达成协议就是，潘家总理岛上军务，舒柏安名为岛主。即照拂了赵家在黄沙城的势力，又促使了潘家的力量。

　　表面上来看，一切似乎都风平浪静，实则私底下舒柏安却不能控制全岛。甚至那个蒲金书不能前往黄沙城的缘故，也是因为潘家不愿意。

　　生怕黄沙城的赵家会因此，控制了与泉州蒲家的海上商路。

　　“情况大致就是如此……我估计他们肯定有自家的打算，并不会真心对你们赵家。我想问的是，殿下，难道你就没有想过要回大宋去？”

　　这个蒲金书还真是个自来熟，这么快就问到实际的问题。而且打算确定自己要投效之后，蒲金书就再也不叫赵伏波“伏波兄弟”了。

　　赵伏波半是好笑，半是认真的对他说。

　　“想知道这个问题的答案，那么你将来肯定不能离开，你还愿意知道吗？”

　　其实这句话赵伏波不过试试他的诚意，真要过个几年，马丁老师搞出来的炮、船之后，焉有不回大宋之礼。到那时，即便这个蒲金书真是个探子，他也就该明白，到底谁才是天下的主人。

　　“啊，我懂得的，告诉我吧，我不会离开的！如果我要是逃跑的话，你就把我交到这位小姐手里！”

　　阿米娜回过脸来，依然冷冰冰的回答了一句。表示她很愿意把蒲金书，变成她手里中华槊下的一条游魂。

　　“干吗不现在就交到我手里，我保证不痛，只一下你就能到地府报到了！”

　　蒲金书回答的时候满不在乎，这令阿米娜有些郁闷，她不明白怎么一个大男人也这么喜欢斗嘴呢？

　　“那我不是还没跑吗！我知道小姐手快，可也得听号令不是！”

　　眼见阿米娜翻翻眼睛，一付就要暴走的模样，赵伏波聪明的转移了话题。

　　“金书兄，看你能从泉州来这里，定然也熟悉海上的事情吧！”

　　蒲金书猜想，大略赵伏波接纳自己的用意，恰恰是因为蒲家的海商。因此也就着意在这件事上，与赵伏波说了起来。

　　“那是，我在海上可飘了大半年，我敢说对海上的和船上的事情，没人再比我了解了！”

　　别看为了来这儿，他在海上漂了快一年时光，可他对于如何航海、造船依然是一窍不通。他唯一擅长的事情，更多的则是利用海船经商。

　　赵伏波从他的叙述里也了解到，蒲家作为世营海商的商家，在沿岸的商家以及海商中，有着相当的威望。

　　蒲家的中小号海船在沿岸包括高丽、扶桑通商，大号海船刚会前往南洋诸岛、印度等地。与波斯湾通航的，则是蒲家最大号的海船。即便如此，也只能沿着海岸走走停停，完全不像赵伏波与马丁想的那样，可以长期在海上航行。

　　“难道老师打算要自己造船，敢情现在的船全都用不成啊！”

　　在此之前，赵伏波与马丁考虑过欧洲的纵帆船，也考虑过黄沙城用的那些海鳅船，相比之下虽然各有优劣，但它们都不是正经的远洋帆船。

　　按马丁老师所说的，他们将来的战舰，得是像“胜利”号那样的船。那是一条老师做过的，两米长模型的船只之一。另外一艘则是被命名为“皇家方舟号”的盖伦船。

　　这两艘船因为某人的爱好，以及网店里订货相对较多，是马丁老师做得最多的，也最了解的两艘战舰。虽然赵伏波只见识过马丁老师画出来的图形，但他在心里，已经否定了其他船舶。

　　“金书兄，我保证有一天会让你风风光光的回到泉州，让他们见识见识，什么叫舰队！”

　　大概对自己家里的商船队，蒲金书有着相当的信心。赵伏叔的保证，换来的不过是他翻了翻眼睛。

　　“是吗？就凭码头上那几条小船吗？我说殿下，还是算了吧！”

　　说罢了俏皮话，趁着在路上还有时间，负责安全的阿米娜也向赵伏波说明了一下，自从接到肖恩发出的警报之后，码头这边的行动。

　　随着赵伏波的命令上天，四艘船上一共一百名士兵迅速穿好盔甲，牵着马匹上岸。

　　不超过二十分钟的时间，码头上一百名黑衣、黑甲马鞍后挂着兰博折叠弓，手持中华槊的骑兵，就在岸边排出一道铁墙一般的队伍。

　　在中午太阳正烈的时候，这一百名骑兵静静的等在那儿。人不动、马不叫，只有中华槊上和头盔上的红缨，在海风的吹拂下抖个不停，一股隐隐的杀气，却已经从他们身上散发出来。

　　与此同时，水手们也各自来到了飞燕I型弩炮上，做好了发射的准备。一字排开的乘风破浪II型船上，在一个方向共计十六门弩炮。足可以控制三百五十米之内的局势。

　　本来费莱凯岛上的骑兵里，多数都是买来的十字军战士又或者经过穆克和手下严格训练过的士兵。

　　面对十级军功与如山军令，由严格的奖励与惩罚相结合的制度。士兵们即受到严格的约束，又为了十级军功带来的金钱与利益所吸引。再加上费莱凯岛上进行的，以中华槊和兰博折叠弓为基础的新式训练，这使这些本身参加过战争的士兵，变得更加精锐。

　　在完成集合之后，冰山美人阿主娜带着一队二十名骑兵，前往赵伏波发了信号的方位寻找。在浓密的桑林里他们几次走错了路，直到抓获了蒲金书主仆二人，她们才好不容易找到赵伏波与肖恩。

　　朱莉安娜则被阿米娜留在码头，作为赵伏波和她不在时的负责人，她给朱莉安娜的命令如下。

　　“凡不怀好意者，格杀勿论！”

　　大宋羽林军强调的并不是什么仁义精神，如果非要给他们安一个所谓的“精神”的话，那就是残酷好杀。阿米娜的命令也体现了他们具有的特质，不管什么人，没有空着手的善意表示，那就杀了再说。

　　赵伏波他们正在回来的时候，这儿却已经即将要开始大宋羽林军，成军之后的第一场战斗。

　　被留在船上的朱莉安娜，这时也穿起了全套的大宋羽林军主战骑兵的盔甲，她和马特一起用望远镜观察着四周。

　　想必这儿的人还没有谁知道望远镜的功用，因此一些岛的人，在看似隐密角落里的观察，一点没拉的落到了朱莉安娜与马特的目光里。

　　“我看这些家伙恐怕不怀好意，长官我们是不是该弄几个本地人来。你知道如果我们不明白这儿的情况，我怕打起来会很吃亏！”

　　作为船长，马特对自己的船有着绝对的指挥权。但朱莉安娜现在则是岸上主战骑兵以及四艘船的总指挥。有什么事的话，马特自然要听她的。

　　只不过这一段时间，她被舒钰儿抓住放管账，马特担心朱莉安娜早已经忘却了打仗的事情。

　　其实朱莉安娜对于打仗的事情并不陌生，虽然对于大宋羽林军的本领，她并不十分了解。便在十字军里，为骑士充当侍从的时候，她也没有少参加过战斗。

　　“好吧，你叫你的手下，从海里悄悄出去。上岸后弄几个人来问问，不过这件事要悄悄的干，而且轻易不要伤害人命！”

　　马特表示理解的歪歪脑袋、扁扁嘴、耸耸肩，不满意的重复了一句。

　　“不要轻易伤害人命吗！好吧，那弄断他们的胳膊、腿，没有问题吧！”

　　马特挥手叫过两个水手来，听听他的布置，就知道了这些人行事的手段，还是没有脱离海盗的本色。

　　“划条小船去找几个本地人，告诉他们我们船上有活要干，明白了吗？不然的话，就悄悄抓来，不要弄死就好了！”


第14章 眯瞪的反应

　　当赵伏波带着这一小队骑兵，与蒲金书主仆二人到达码头附近时。天空里传来了一声响亮的爆鸣，接着红色的信号弹在天空里绽放开。

　　这是大宋羽林军的通用信号，表明发送信号的人，正受到攻击。

　　“怎么这么快就打起来了？我们去那个方向……”

　　赵伏波向手下命令了一声，随即他们这一小队骑兵就调转了方向。

　　在他们到达之前，那儿气氛却已经是剑拔弩张，他们的反应不但使码头上的人紧张，而且也使远在岛中心的，那个潘岛主的紧张。

　　“哼，这些家伙就不知道个怕，我们是不是应该给他们点颜色看看！”

　　潘建安作为一个少年，与赵伏波在某些方面有些相似的地方。即面对挑战的时候，他会以更多的武力来回应。

　　简单、直接，大概就是少年们常常会办错事的原因。老谋深算的潘岛主捋着胡子，看着窗外的马穆鲁克骑兵，却多少有些犹豫。

　　“那是一个什么样的家伙，他怎么就敢把他小小的骑兵队展开，难道说……？”

　　在他的面前，师志潸然泪下冬与潘建安都在等着他的命令。在他的另外一侧，则是冷着脸的舒钰儿与她的母亲——宁氏。如同每一个受过三娘调教的人一样，母女两个坐在那儿端庄的，就像是一座玉雕。

　　他不像潘建安与师志冬那么急躁，作为一个已经活了这么久的老人，他有的是耐心。现在他在等着舒柏安的到来，倘若要与赵伏波翻脸的话，那么舒柏安的瑞玉庄，却是一个极重要的角色。

　　“哼哼，除非他值得这一大一小两个美人，不然的话……”

　　想着心事，潘丙的目光转向舒钰儿和她的母亲宁氏，玩味着她们的表情。舒钰儿这时一付就要潸然泪下的模样，而她身旁的宁氏，这时看着自己的目光，却隐含着一丝悲愤。

　　“还真是个美人，难怪当年她可以使松山那么神魂颠倒！如果不是他做下那等事情，恐怕也不至于今天会听我的话！”

　　一如在大宋那样，潘丙更喜欢称呼别人的字。而不像黄沙城那里，已经开始渐渐遗忘这个传统。

　　舒柏安并不是一个任人宰割的鱼肉，他之所以听从潘丙的话，那是有着不得以的苦衷。此刻他骑着马，正飞快的赶向岛中心潘家的堡寨。他来这儿不是为了宁氏，更不是为了舒钰儿，因为他根本就不知道她们娘俩已经被掳掠到了这儿。

　　“让开，不要拦着我，我要见潘丙！”

　　怒火中烧的舒柏安推开挡着他的人，嘴里也不再潘叔、潘叔的亲热。示威似的，脚下的牛皮靴在木质的楼梯踏步上，发出重重的响起。

　　“潘岛主，您这是什么意思。我们教训一下他，要让回黄沙城也就是了。可是我刚刚听说您手下的骑兵正奔向码头，这可是个什么意思呢？你这样做的话……”

　　从楼梯间里，传来的舒柏安的声音，使舒钰儿与母亲宁氏的脸上，流露出一丝希望。尤其是舒钰儿，虽然心中埋怨当年爹娘的荒唐事，可那总归是她的父亲，是她不得不倚靠的人啊！

　　出现在楼梯上的舒柏安，当他的目光落到了坐在那儿的舒钰儿与宁氏身上时，他愕然的停住了嘴。即不再质询潘岛主，也不再怒气冲冲。

　　“宁……你怎么会在这儿？潘岛主，您……您这是什么意思呢？”

　　会面的愕然与尴尬，使舒柏安的心变得沉静下来。言语之间，也变得柔和了许多。

　　“哈哈……”

　　潘岛主看着舒柏安的变化，他得意的笑起来，这个结果他早就料到。相信舒柏安看到舒钰儿母女在这儿，必然会就范。他的合作，对于与赵伏波针锋相对，是一件必不可少的事情。

　　是的，在这种情况下，舒柏安没有其他办法。他曾经说过的舒钰儿母女，指得是那个庄主夫人。对待那个装点门面的女人，舒柏安是一丝一毫也不关心。至于舒钰儿，他的内心深处，早就当她必然是潘家的人了。

　　原本倘若舒钰儿一直在黄沙城，那么也许她掌家之后，再取得大通布岛上的控制权，就变得容易许多。可谁能想到，她偏不偏、巧不巧的就回到这里了呢！这是一件完全出乎舒柏安意料之外，完全没有丝毫心理准备的事情。

　　可他无法去责怪谁，舒钰儿恐怕也就只好认了命罢。

　　潘岛主的仰天大笑即止，但看着舒柏的目光里，依然禁不住流露出得意。

　　“松山啊，我这不是担心岛上动乱即起，舒夫人与钰儿小姐在这里，却正好安全一些！你不要误会了我的好心，咱们还是商量正经事要紧！”

　　舒柏安无奈的看了一眼宁氏，更加无奈的点了点头，他红脸上的怒容这时完全消失。说话的时候，带着八分的尊重，以及一二分的怨念。

　　“潘岛主，我想我们不是说好了，只吓吓他，要他走了也就是了！何必如此大动干戈。”

　　舒柏安的臣服，使潘岛主颇感觉到满意。不管赵伏波将来能不能回到黄沙城，就算回到黄沙城会带来什么样的力量，最少折服了瑞玉庄，也可以使大通布岛上的力量结成一体。

　　就算赵伏波带人来秋后算账，到时面对潘家整合过的大通布岛上的力量，不战未必就胜得了。

　　“不必担心，舒庄主难道不知道吗，那个小子在码头上摆了下不到一百的黑甲骑兵，我只想看看他会如何做。派些骑兵，倘若把他吓得回去，我自然也会放他回黄沙城的，你不必担心！”

　　舒柏安悄悄的松了口气，可他不知道该不该相信潘岛主，尤其他的身边还有那个师志冬的时候，就更是如此。

　　“即然如此，那松山也就没有什么好担心的了！”

　　悻悻的叹息了一声，偷眼去看一旁的师志冬。他想知道潘岛主既然不想取赵伏波的命，那黄沙城师诗那边却该如何应付呢？

　　“嗯，你不必担心志冬！师诗那边，我们已经替好清除了舒钰儿，想要坐上赵家掌家的位置，就要看她自己有没有那个本领了！”

　　潘岛主的话使舒柏安恍然之间，突然明白了他们的居心。杀了赵伏波，只会使黄沙城成为大通布岛上的敌人。但少了舒钰儿，如果三娘故去，师诗能拿到赵家掌家的位置，那时大通布岛与黄沙城就会形成最理想的方式。

　　“这不是大爷纬南的想法吗？当年他派我来这儿……”

　　想到这件事，舒柏安心中就不由得多了惭愧。按他刚刚分析的结果，黄沙城与大通布岛恰恰形成了进可攻、退可守的局面。而这恰恰是当年赵伏波的父亲——赵纬南设想的情况。

　　只可惜现在眼见他的构思将成事实，但主人却变成了潘家。

　　“原来是这样！罢了、罢了，眼下纬南兄已经去了，这样的局面也算是给老赵家有了退路！”

　　舒柏安在心中这样安慰自己，眼下就只看赵伏波的反应吧！

　　坐在那儿的舒钰儿，可以清楚的感受到父亲凭空老了好几岁。眼下她与赵伏波的兄妹关系，使她没有办法与赵伏波再成夫妻，但心中的那份意义，依然使她不愿意赵伏波受到什么伤害。

　　“回黄沙城吗？回费莱凯岛上的白堡吗？这……这不会是他的选择，我猜这里没有一个人真正了解他！”

　　现在回想起赵伏波的那句“血洗瑞玉庄”，舒钰儿倒没了担心。她相信赵伏波要是弄明白了这里面的事情，恐怕就不是血洗瑞玉庄那么简单而又仁慈的行动了！

　　在费莱凯岛上，马丁自从知道了赵伏波在科特行省，为了取得必要的情报，赵伏波做的事情之后。就时常私下里向舒钰儿和朱莉安娜灌输一种观念，她们要尽力阻止赵伏波，阻止他变成一个比秦始皇理嗜杀、残酷的人。

　　重点的教育在于，杀外国人不算杀人。但对付本国人的时候，就一定要三思而行了！铁血暴政对外可也，对内却要施仁政以修德行才对！

　　这些担忧来源于马丁正在进行的工作，倘若真的让他完成了“再发明”。大宋羽林军变成了拥有火炮、大量战舰的用相对于这个时代的“超级科技”武装起来时，到时什么信念、主义又或者宗教、种族都不是问题。他们不过是在炮弹瑟瑟发抖的，一些不值一提的东西。

　　倘若掌握了这些“超级科技”的赵伏波，有着这个朝代皇族嗜杀的基因遗传，以及不幸的儿时，马丁担心他给这个世界上制造出了一个，多么恐怖的恶魔。

　　“我现在没有机会再给他吹什么‘……边风’了，但愿朱利安娜能阻止得了他变成那样的人吧！”

　　即使是现在，她成了赵伏波的亲妹妹的时候，在她的心中自己的初恋，却是永远难以忘怀和最美好的。出奇的，她与父亲的想法一样，只是味道嘛……

　　“看吧，看那个眯瞪的反应时，你们就知道了厉害了！”


第15章 那玩意叫炮

　　反应？赵伏波该有反应吗？该有什么样的反应？其实他还没有反应的时候，他的大宋羽林军却已经有了反应。

　　午后，在岸边保持着警戒的大宋羽林军，并没有像某些人想象那样，会在一定时间之后，变得懈怠又或者队形变得散乱。

　　八十个黑甲骑兵，一如他们刚刚下船列好队时的状况一样。他们一个个如同泥塑木雕那样，一动不动。给人的感觉就像是一段黑乎乎的铁墙，倘若撞上去的话，必然就会粉身碎骨。

　　“长官，我们年到正在涌来的马穆鲁克骑兵，人数最少有五百开外！”

　　高高的桅杆顶上，瞭望手向下大声喊叫着，那声音就像是树木里出身了海浪一样，带着惊奇。

　　“起锚，我们离开这儿，叫岸上的马队一起行动，我们要找个宽敞些的地方！这里都是民居，烧起来的话，只怕百姓们要大受损失的！”

　　对此马特没有什么意见，就如同大宋羽林军的《如山军令》里规定的一样，对宋人要施以仁义，但外国人吗……

　　“马穆鲁克是外国人，一个脑袋一个银币，可都要是被这些骑兵得了，那我们船上的人不是亏了！”

　　“朱莉安娜小姐，打起来的时候，是不是让我们的弩炮多放两次，你知道他们的脑袋可都是银币呢！”

　　朱莉安娜最讨厌大宋羽林军里的这股子“铜臭气”，整个军队里弥漫的都是依靠敌方的脑袋升官、发财的梦响。为了打仗，这些家伙操练起来都有一种不要命似的疯狂。

　　马特厚着脸蛋接皮了朱莉安娜的白眼，虽然脸皮消消不大好看，可他知道朱莉安娜可是满有人情味的女人。

　　马特心中坦然的接受了朱莉安娜的白眼，在听取了瞭望手的报告之后，在一旁伸出手指着一个方向。

　　“那边吧，够宽敞，而且更靠近。到时长官如果赶得及的话，从他们后头一兜，管叫一个都跑不了！”

　　这是一处平坦的海滩，沙滩前面是一片被砍完树木的林间空地。这片空地可能通过两个路口进入，马特已经想好了，等会赵伏波他们赶到了，就用弩弹把那两个路口封起来。就像他说的，管叫一个都跑不掉。

　　大通布岛上的作法，与费莱凯岛上完全不同。

　　费莱凯岛上除过诸如码头又或者其他必须的开口之外，在一切空地上种植易活的椰子树。而且希望在几年之后，这些地方都不适合车辆与马匹的穿行。

　　目标很明确，将来倘若受到攻击的话，那么船上的人应该不大容易帮助岸上的人。想要攻击黑、白两堡，又必须通过大路进行正面攻击。而大路上，一但开始战斗的时候，别看那么宽绝对不会好走！

　　朱攻安娜带领船队的行动，码头上很快有人就报告给了正在赶来的那队骑兵，根据瞭望手的观察，他们很快离开了原来的方向，正向他们这里赶来。

　　“我们需不需要安装一些什么东西，趁现在还有时间！”

　　朱莉安娜还是有些担心，当过十字军的她知道，这些马穆鲁克绝对不好对付。而且在费莱凯岛上的时间，她多数时候都被舒钰儿关在岛上的帐房里。对于大宋羽林军，实在不是那么了解。

　　“请不用担心朱莉安娜小姐，不过是五百多名马穆鲁克而已，一会他们来了先叫他们尝尝我们弩弹的味道，之后骑兵就只需要打扫战场就好了！”

　　本着对自己船上装的那些飞燕I型弩炮的信任，马特并不担心什么骑兵。而且就算到这近前，他们上不了船还不是白搭。

　　从另外一个角度讲，他们就算派来战船。速度飞快的乘风破浪II型，也可以轻松把它们送到海底。

　　不久，一队是岸边大宋羽林军人数数倍的马穆鲁克骑兵，慢悠悠的从林边上的大路两侧进来。看他们马儿跑得的模样，估计是担心这边的人逃跑。其中一半骑兵绕了不少路，堵住了另外的路口。

　　马穆鲁克是精锐的骑兵，尽管跑了不少冤枉路，来到这儿的他们还是在军官的喊叫声中，迅速的排好了阵形。

　　大概得益由于场地的宽畅，他们排起了冲锋的阵形与大宋羽林军的八十名骑兵对峙着。这里已经不是码头，那儿相对地界狭小，不适于骑兵的冲锋。

　　五百名马穆鲁克排着长长的大队，匆忙赶来的他们，倒也没有摆下什么巨弩、抛石机。这使朱莉安娜悄悄松了口气，但使马特则感觉有些惋惜。

　　“抢来脑袋是钱，抢来其他装备也还是钱啊，这些懒家伙，打仗都不带那些重兵器的吗？”

　　这一次朱莉安娜瞪了马特一眼的同时，向他表示严重的不满。

　　“喂，马特，我好想知道，你到底向着哪边！”

　　看着既然接受屠宰的马穆鲁克骑兵，计算着荷包的马特很高兴，所以回答的时候他的口吻也依然愉快。

　　“嗯，向着我自己的荷包，尊敬的小姐，难道这有钱吗？”

　　对这样的回答，朱莉安娜只好侧目而视。骑兵已经与他们在大约两百米的距离上对峙着，也不知道马特哪来的心情开玩笑。

　　水面上四艘乘风破浪II型船，已经沿着岸边一字排开。前后都下了锚保证在开火的时候，不会因为船只的移动而影响准确性。

　　对面的马穆鲁克骑兵们，一个个挥着手中的大铁矛高声用阿拉伯语叫喊着表明了他们的来意。

　　“滚回黄沙城，滚回黄沙城……”

　　从这一点上朱莉安娜可以看得出来，这些士兵都是买来的马穆鲁克骑兵。虽然可能也很善战，甚至对付起法兰克的骑士时，也不会差太多。

　　可她不像马特那么肯定，他们不是大宋羽林军的对手。

　　面对比自己多数倍的敌人，船下大宋羽林军的骑兵队，依然保持不动若山的模样。整个队伍里依然只有海风吹拂下的，槊上一头盔顶上的红缨，才表明他们是一队精锐的骑兵。

　　听着那些挑衅似的叫喊，马特变得有些不耐烦。而且听得懂阿拉伯话的他，这时变得越来越杀意高昂。

　　“他们叫我们滚回黄沙城，难道这里的人要与我们那边翻脸吗？不过我听说我们那这的瓷器与丝绸许多都是来源于这里，如果这里的商路被断的话……除非岛主长官愿意用我们的船来封锁他们，我们可以像海盗一样……”

　　马特其实并不是为了未来的生意担心，他是想着赵伏波与马丁说过的，将来可能会有的私掠船制度。又或者说他有着他父亲阿布巴克尔的海盗血统的遗传，对于海上抢劫实在是有着非同凡想的爱好。

　　“唔，朱莉安娜小姐，刚刚弄来的人已经交待了不少事情，我们面前的骑兵大概是他们总数的一小部分。他们的营地……”

　　根据抓来的平民的交待，潘家在岛上深入有一幢防御良好的堡寨。而且规模也并不小，对外的说法是岛上马穆鲁克骑兵的营地，这也是朱莉安娜移动船舶位置的主要原因。

　　恰在这时大概对面那些马穆鲁克骑兵，误会了这边的不动声色，是一种懦弱的表示，因此他们整队打算发动一次冲锋。

　　即有羞辱之意，又可取得威吓的效果。大宋羽林军随后的反应使他们明白，他们实在是错得离谱了。

　　“骑兵预备马弓，舰炮敌后方骑兵大队，预备……”

　　随着朱莉安娜的命令，四艘上的水手之间，使用海军专用的“笛哨”来传递信息。这是一种穿透力极强的海军专用哨子，它尖锐的声音可以穿透浓雾与风浪。

　　虽然马丁也研究了灯光传递信号的手段，但不够明亮的灯光，并不能够在白天起什么作用。

　　“长官，一切准备完毕！”

　　马特跟在朱莉安娜的身边，暂时充当了她的副手。

　　距离朱莉安娜刚刚发布命令的时间，只相隔很短暂的时间，无论岸上的大宋羽林军的主战骑兵，还是船上的飞燕I型弩炮，全都做好了准备。

　　这时对面马穆鲁克的指挥官，看到自己的对手已经张了弓。为了保持足够的压力，他开始下令手下三分之一的骑兵准备开始冲锋。

　　“轰隆隆……”

　　虽然只有不到两百名马穆鲁克骑兵，但冲锋起来依然如同一道汹涌的激流。似乎没有什么能够阻挡他们，重甲骑兵的沉重马蹄声，也将会使任何面对他们的普通人吓破胆。

　　可他们面对的并不是普通人，尤其是上过战场的人，就更不会被这几个重骑兵的冲锋就吓破胆。

　　“放！”　　随着朱莉安娜一声令，飞燕I型弩炮开始了射击，为了加强弩弹对敌人心理上的压力，马丁特意装了上一些哨子。

　　迎着空气激射而出的弩弹，发出尖锐刺耳的长鸣。粗大的装满了半凝固液态装药的弩弹，仿佛一群晩归的大雁那样掠过空中。

　　这时恰恰赶到的赵伏波一行，在林边不引人注意的地方停下脚步。阿米娜带着骄傲用马鞭一指，冲着蒲金书说了一声。

　　“看到了吗，那玩意叫炮！”


第16章 疯狂火焰鼠

　　是什么人？

　　这些愚蠢的马穆鲁克到现在，居然还不知道把他们变成火焰鼠以及死尸的人是些什么人。

　　也是，倘若他们识得船上的旗的话，就该认识那面被海风吹得呼啦啦直响的，由几条金色巨龙组成的，用狂草写就的“宋”字。

　　那些作底的红色，则是在白色的丝绸上染出来的，从旗杆流向旗尾的巨大血痕。这使这面大宋羽林军的军旗，就像是一汪飘浮在空中的血迹那样，触目惊心。

　　可惜被烧死的又或者箭射死的马穆鲁克骑兵，并不认识汉字。更别提那个用金龙组成的狂草“宋”字。

　　这时马背上的蒲金书呆呆的看着眼前这些骑兵的杀戮，从没上过战场上的他也从来不知道，战场上的战斗居然会如此残酷。

　　恰在这时，赵伏波从自己的马鞍后的行囊里掏出一个望远镜。这原本是他在大通布尔上，用来交朋友的小玩意。

　　“蒲兄，给你用这个，看得清楚！”

　　赵伏波扔给蒲金书的，自然不是什么航海用的高倍数望远镜，而是赵伏波他们用来看比赛的东西。

　　他学着肖恩的模样放在眼睛上，蒲金书发现远处的景物立即就变得如同放到了眼前一样，这个变化吓得他几乎把手中的望远镜扔出去。

　　可见到肖恩拿着望远镜看得津津有味时，暗骂自己真是没见识。重新又把望远镜搭在眼睛上，把战场上的情形看了个通通透透。

　　颇颇有些学问的蒲金书，并没有被那些五爪金龙以及狂草体的“宋”字所迷惑。几乎看到旗子上那个金色的“宋”字时，他已经肯定这时带着阿米娜，以及那一小队黑甲骑兵的赵伏波，他的志向绝对不仅仅是留在这儿经营什么黄沙城。

　　这时依然在冲锋着的马穆鲁克的队列里，落下了第二波来自乘风破浪II型船上的，飞燕I型弩炮射出的弩弹。

　　一个个火柱从地面上腾空而起，接都会大团的带着暗红色火光的油点向四面飞射。炸中的人固然全身上火，就算是没有被击中的人，只要他的马儿沾上一个小火星。

　　也足以因为身上落下了熔化的铅水，而立即就受惊的马匹把它身上的骑兵，重重的抛在地下。

　　好在不过二百来冲锋的骑兵，队形不那么密集。摔下马来的骑兵，只要运气好没有被摔断脖子，也就还有活命的机会。

　　蒲金书用望远镜把那残酷的场面看了个清清楚楚，面对战场上的屠杀，他不由的向自己的僮仆阿全摇了摇头。

　　“炮，这就是他们的炮……我的天哪，大宋要是有了这东西，蒙古铁骑可算了什么哪！”

　　赵伏波看了一眼满脸赞叹的蒲金书，向个摇摇头。学着马丁老师的模样，就像在训头次看到了新式武器的自己。

　　“蒲兄，你这样想就不对了！东西是死的，人是活的。哪有什么蒙古铁骑啊，十之八九都是些汉人而已。如果不是那些汉人百姓，凭蒙古那几个鸟人，能把他们的牧群看好就不错了，又哪里打得下这么大的土地呢！

　　至于说到大宋积弱，却又哪里是器材、军备不及。床子弩、步人甲、突火枪（原始管形火器），哪一样不是震古烁今的。

　　不过狗官当道，奸侫从生，民不聊生，不得不揭竿而起！即没有忠勇之民，也没有真正忠君爱国的将军，蒙古如何能够不强啊我的金书兄啊！”

　　蒲金书瞪着眼睛看着赵伏波，甚至他还揉了下眼睛。他不敢相信，作为大宋皇族的他，不但看问题如此深刻，而且骂起朝廷来实在是一针见血。

　　虽然蒲家世营海商，对于大宋的事情原不多想也不多问。只是因为蒲金书的母亲是汉人家的小姐，自然也要教他些汉人的东西。

　　“敢情这家伙早都看透了这些，可他年纪这么小，该是谁教他这些的呢？倘若见到的话，一定是个学究天人的世界高人了！”

　　蒲金书没有想到，他见到马丁之后，不但不高而且居然还是个没有有双腿的老洋鬼子，这是他现在无论如何也想不到的。

　　就在这时，远远的传来了一长两短的，尖锐的哨子声。赵伏波拍拍因为听到听惯了信号，而有些蠢蠢欲动的飞火燃天兽的脑袋，用下巴向蒲金书示意了下。

　　“蒲兄，你瞪大眼睛看清楚了，我们的大宋羽林军的铁骑要冲锋了！”

　　接着赵伏波又吩咐肖恩。

　　“你带两个人留下陪着蒲兄，我们去冲杀一阵！”

　　果然刚刚在弩炮第二次射击时，转移到侧面进行骑射的，八十个大宋羽林军的主战骑兵。听到了号令之后，一齐收了他们的兰博折叠弓，手中端起中华槊。

　　他们整齐的排成一裂，小队长们用哨子吹出指定的节奏，向自己手下的士兵传达来自船上的命令。

　　主战骑兵们排成两列整齐队伍，随着命令马队开始一起小步跑起来。随着哨子声音的变换，骑兵们开始加快速度，尽管速度不断在提高，可是整个队形却基本保持不变。

　　甚至借着这时的阳光，蒲金书发现连那些中华槊槊刃上的红缨，也几乎排成了一条直线。

　　“这些人跑起来的时候，就像是一个人一样，一丝一毫都不乱。这样的骑兵……”

　　与其他骑兵冲锋不同，这些主战骑兵跑起来的时候一声不吭。只是双手端着手中的长矛，控制好自己的速度以保持阵形。

　　这时刚刚冲锋的二百名马穆鲁克骑兵，在箭雨与弩弹的双重打击下，只乘下不到一百人，他们惊惶失措的在弩弹密集射击后，形成的火墙那里不知所往。

　　前面是吓得马儿不断倒退的火墙，后面是则是正排成整齐队列飞奔而至的骑兵手上，中华槊那整齐的，闪动着乌光的槊锋。

　　一些悍勇的马穆鲁克骑兵回过身来，端起手占的长矛，似乎是打算正冲过来的主战骑兵迎头相撞。

　　就在两军即将相撞的一瞬间，蓦然那些黑衣黑甲的主战骑兵大喝一声。

　　“杀……”

　　虽然大宋羽林军的骑兵，此刻依然比对方少。可在同一时间，舌尖一起爆出的一个“杀”字，却使闻者为之胆寒心跳。

　　手中的中华槊摆起，碰触到对方的长矛“听”到劲力后的一瞬间，晃了一下槊头。比长矛杆软的中华槊，借着对方长矛相抗的力量，一摆一荡立即就使刚刚还用锋刃对着他的，马穆鲁克骑兵大惊失色。

　　瞬间的接触与碰撞，已经使他们长矛的矛尖荡向一旁。而自己挂着铁叶子护胸甲的胸膛，正无遮无拦的面对着对方中华槊的，带有细小锯齿的锋刃。

　　巨大的力量传来，借着速度极快的阿拉伯马的冲劲。中华槊的槊尖几乎瞬间就破开了马穆鲁克骑兵的护胸铁页子甲，槊刃把对方刺了个对穿。

　　反关被马穆鲁克手中长矛刺中的骑兵，由于胸前板甲以及内里玻璃钢甲的保护，对于这些马穆鲁克骑兵手中的长矛不屑一顾。

　　只是瞬间侧身，自己的中华槊探出去一胳膊长，在刺穿对手身体的同时，对方的矛尖顺着大宋羽林军坚实的，难以穿透的盔甲滑向一侧。

　　这时大宋羽林军的主战骑兵迅速放开自己的中华槊，一伸手就从马鞍一侧的刀鞘中拽出自己的斩将刀来。在一个个早就因为战马被火烧到，自己被抛下马的马穆鲁克骑兵的脖子下一划而过。

　　还有个别狡猾的马穆鲁克骑兵，当他们看到大宋羽林军主战骑兵的盔甲，他们的长矛无法刺穿时，一个个把手中长矛支在地下，对着那些骑兵的坐骑戳去。

　　这是步下对付骑兵的不二法门，尤其是骑兵已经冲进步兵的群体时，就更是如此。急速前冲的马匹带着巨大的冲力，往往可以使那些支着地的长矛，沿着马儿肩胛骨附近，一直戳进胸腔直达马儿的心脏。

　　最初这个问题，使马丁颇为头痛。要知道这些久经训练的大宋羽林军的主战骑兵，每一个都价值非凡。不但士兵如此，那些久经训练的战马也是哪此。

　　这就使马丁与那些来自羽林庄的士兵们一起，参考十字军、阿拉伯帝国、大宋骑兵的马甲，设计出了大宋羽林军骑兵的马用胸甲。

　　大宋羽林军主战骑兵的战马，最外面穿着带有山文字甲为基础的纺织甲，但在里面，尤其是胸前那儿，是玻璃钢与钢板形成的复合硬质胸甲。

　　与骑兵胸甲不同的是，骑兵的胸甲、兽头护肩在平时可以卸下来，以减轻重量。战马的胸甲，则会一直保持在身上。由于外面马衣的遮挡，平时根本看不出来。

　　不知道真相的马穆鲁克骑手骑兵，按照平时的训练，支起他的长矛。可与马儿相撞的一瞬间，他知道他上当了。

　　可还没等他来得及细想，早就被雄壮的马儿一撞而过。碗大的马蹄带着巨大的冲劲踩在他的身上，下一刻他已经成了一个口中吐出污血，甚至肚子都被马儿踩爆了的，垂死挣扎的马穆鲁克。

　　失神的眼眼透过脸甲看着天空，似乎在发出最后的询问。

　　“我的安拉，我们碰到了什么啊！”


第17章 碰到了什么

　　是什么人？

　　这些愚蠢的马穆鲁克到现在，居然还不知道把他们变成火焰鼠以及死尸的人是些什么人。

　　也是，倘若他们识得船上的旗的话，就该认识那面被海风吹得呼啦啦直响的，由几条金色巨龙组成的，用狂草写就的“宋”字。

　　那些作底的红色，则是在白色的丝绸上染出来的，从旗杆流向旗尾的巨大血痕。这使这面大宋羽林军的军旗，就像是一汪飘浮在空中的血迹那样，触目惊心。

　　可惜被烧死的又或者箭射死的马穆鲁克骑兵，并不认识汉字。更别提那个用金龙组成的狂草“宋”字。

　　这时马背上的蒲金书呆呆的看着眼前这些骑兵的杀戮，从没上过战场上的他也从来不知道，战场上的战斗居然会如此残酷。

　　恰在这时，赵伏波从自己的马鞍后的行囊里掏出一个望远镜。这原本是他在大通布尔上，用来交朋友的小玩意。

　　“蒲兄，给你用这个，看得清楚！”

　　赵伏波扔给蒲金书的，自然不是什么航海用的高倍数望远镜，而是赵伏波他们用来看比赛的东西。

　　他学着肖恩的模样放在眼睛上，蒲金书发现远处的景物立即就变得如同放到了眼前一样，这个变化吓得他几乎把手中的望远镜扔出去。

　　可见到肖恩拿着望远镜看得津津有味时，暗骂自己真是没见识。重新又把望远镜搭在眼睛上，把战场上的情形看了个通通透透。

　　颇颇有些学问的蒲金书，并没有被那些五爪金龙以及狂草体的“宋”字所迷惑。几乎看到旗子上那个金色的“宋”字时，他已经肯定这时带着阿米娜，以及那一小队黑甲骑兵的赵伏波，他的志向绝对不仅仅是留在这儿经营什么黄沙城。

　　这时依然在冲锋着的马穆鲁克的队列里，落下了第二波来自乘风破浪II型船上的，飞燕I型弩炮射出的弩弹。

　　一个个火柱从地面上腾空而起，接都会大团的带着暗红色火光的油点向四面飞射。炸中的人固然全身上火，就算是没有被击中的人，只要他的马儿沾上一个小火星。

　　也足以因为身上落下了熔化的铅水，而立即就受惊的马匹把它身上的骑兵，重重的抛在地下。

　　好在不过二百来冲锋的骑兵，队形不那么密集。摔下马来的骑兵，只要运气好没有被摔断脖子，也就还有活命的机会。

　　蒲金书用望远镜把那残酷的场面看了个清清楚楚，面对战场上的屠杀，他不由的向自己的僮仆阿全摇了摇头。

　　“炮，这就是他们的炮……我的天哪，大宋要是有了这东西，蒙古铁骑可算了什么哪！”

　　赵伏波看了一眼满脸赞叹的蒲金书，向个摇摇头。学着马丁老师的模样，就像在训头次看到了新式武器的自己。

　　“蒲兄，你这样想就不对了！东西是死的，人是活的。哪有什么蒙古铁骑啊，十之八九都是些汉人而已。如果不是那些汉人百姓，凭蒙古那几个鸟人，能把他们的牧群看好就不错了，又哪里打得下这么大的土地呢！

　　至于说到大宋积弱，却又哪里是器材、军备不及。床子弩、步人甲、突火枪（原始管形火器），哪一样不是震古烁今的。

　　不过狗官当道，奸侫从生，民不聊生，不得不揭竿而起！即没有忠勇之民，也没有真正忠君爱国的将军，蒙古如何能够不强啊我的金书兄啊！”

　　蒲金书瞪着眼睛看着赵伏波，甚至他还揉了下眼睛。他不敢相信，作为大宋皇族的他，不但看问题如此深刻，而且骂起朝廷来实在是一针见血。

　　虽然蒲家世营海商，对于大宋的事情原不多想也不多问。只是因为蒲金书的母亲是汉人家的小姐，自然也要教他些汉人的东西。

　　“敢情这家伙早都看透了这些，可他年纪这么小，该是谁教他这些的呢？倘若见到的话，一定是个学究天人的世界高人了！”

　　蒲金书没有想到，他见到马丁之后，不但不高而且居然还是个没有有双腿的老洋鬼子，这是他现在无论如何也想不到的。

　　就在这时，远远的传来了一长两短的，尖锐的哨子声。赵伏波拍拍因为听到听惯了信号，而有些蠢蠢欲动的飞火燃天兽的脑袋，用下巴向蒲金书示意了下。

　　“蒲兄，你瞪大眼睛看清楚了，我们的大宋羽林军的铁骑要冲锋了！”

　　接着赵伏波又吩咐肖恩。

　　“你带两个人留下陪着蒲兄，我们去冲杀一阵！”

　　果然刚刚在弩炮第二次射击时，转移到侧面进行骑射的，八十个大宋羽林军的主战骑兵。听到了号令之后，一齐收了他们的兰博折叠弓，手中端起中华槊。

　　他们整齐的排成一裂，小队长们用哨子吹出指定的节奏，向自己手下的士兵传达来自船上的命令。

　　主战骑兵们排成两列整齐队伍，随着命令马队开始一起小步跑起来。随着哨子声音的变换，骑兵们开始加快速度，尽管速度不断在提高，可是整个队形却基本保持不变。

　　甚至借着这时的阳光，蒲金书发现连那些中华槊槊刃上的红缨，也几乎排成了一条直线。

　　“这些人跑起来的时候，就像是一个人一样，一丝一毫都不乱。这样的骑兵……”

　　与其他骑兵冲锋不同，这些主战骑兵跑起来的时候一声不吭。只是双手端着手中的长矛，控制好自己的速度以保持阵形。

　　这时刚刚冲锋的二百名马穆鲁克骑兵，在箭雨与弩弹的双重打击下，只乘下不到一百人，他们惊惶失措的在弩弹密集射击后，形成的火墙那里不知所往。

　　前面是吓得马儿不断倒退的火墙，后面是则是正排成整齐队列飞奔而至的骑兵手上，中华槊那整齐的，闪动着乌光的槊锋。

　　一些悍勇的马穆鲁克骑兵回过身来，端起手占的长矛，似乎是打算正冲过来的主战骑兵迎头相撞。

　　就在两军即将相撞的一瞬间，蓦然那些黑衣黑甲的主战骑兵大喝一声。

　　“杀……”

　　虽然大宋羽林军的骑兵，此刻依然比对方少。可在同一时间，舌尖一起爆出的一个“杀”字，却使闻者为之胆寒心跳。

　　手中的中华槊摆起，碰触到对方的长矛“听”到劲力后的一瞬间，晃了一下槊头。比长矛杆软的中华槊，借着对方长矛相抗的力量，一摆一荡立即就使刚刚还用锋刃对着他的，马穆鲁克骑兵大惊失色。

　　瞬间的接触与碰撞，已经使他们长矛的矛尖荡向一旁。而自己挂着铁叶子护胸甲的胸膛，正无遮无拦的面对着对方中华槊的，带有细小锯齿的锋刃。

　　巨大的力量传来，借着速度极快的阿拉伯马的冲劲。中华槊的槊尖几乎瞬间就破开了马穆鲁克骑兵的护胸铁页子甲，槊刃把对方刺了个对穿。

　　反关被马穆鲁克手中长矛刺中的骑兵，由于胸前板甲以及内里玻璃钢甲的保护，对于这些马穆鲁克骑兵手中的长矛不屑一顾。

　　只是瞬间侧身，自己的中华槊探出去一胳膊长，在刺穿对手身体的同时，对方的矛尖顺着大宋羽林军坚实的，难以穿透的盔甲滑向一侧。

　　这时大宋羽林军的主战骑兵迅速放开自己的中华槊，一伸手就从马鞍一侧的刀鞘中拽出自己的斩将刀来。在一个个早就因为战马被火烧到，自己被抛下马的马穆鲁克骑兵的脖子下一划而过。

　　还有个别狡猾的马穆鲁克骑兵，当他们看到大宋羽林军主战骑兵的盔甲，他们的长矛无法刺穿时，一个个把手中长矛支在地下，对着那些骑兵的坐骑戳去。

　　这是步下对付骑兵的不二法门，尤其是骑兵已经冲进步兵的群体时，就更是如此。急速前冲的马匹带着巨大的冲力，往往可以使那些支着地的长矛，沿着马儿肩胛骨附近，一直戳进胸腔直达马儿的心脏。

　　最初这个问题，使马丁颇为头痛。要知道这些久经训练的大宋羽林军的主战骑兵，每一个都价值非凡。不但士兵如此，那些久经训练的战马也是哪此。

　　这就使马丁与那些来自羽林庄的士兵们一起，参考十字军、阿拉伯帝国、大宋骑兵的马甲，设计出了大宋羽林军骑兵的马用胸甲。

　　大宋羽林军主战骑兵的战马，最外面穿着带有山文字甲为基础的纺织甲，但在里面，尤其是胸前那儿，是玻璃钢与钢板形成的复合硬质胸甲。

　　与骑兵胸甲不同的是，骑兵的胸甲、兽头护肩在平时可以卸下来，以减轻重量。战马的胸甲，则会一直保持在身上。由于外面马衣的遮挡，平时根本看不出来。

　　不知道真相的马穆鲁克骑手骑兵，按照平时的训练，支起他的长矛。可与马儿相撞的一瞬间，他知道他上当了。

　　可还没等他来得及细想，早就被雄壮的马儿一撞而过。碗大的马蹄带着巨大的冲劲踩在他的身上，下一刻他已经成了一个口中吐出污血，甚至肚子都被马儿踩爆了的，垂死挣扎的马穆鲁克。

　　失神的眼眼透过脸甲看着天空，似乎在发出最后的询问。

　　“我的安拉，我们碰到了什么啊！”

　　诸位请放心收藏，不笑的书是买断作品，会保持一天一万，而且不会断裂，希望大家阅读爽快！


第18章 大宋铁猛兽

　　大宋羽林军骑兵们整齐的如同一道铁墙，碰撞到了那些散乱的，已经溃散的马穆鲁克骑兵时，惨叫声立即就充斥了整个战场。

　　整天练习大枪桩的士兵们，多少都有些穆克那样的本领。手里的中华槊从背后刺向逃窜的马穆鲁克的心脏。接着前手回撤后手推前，在杠杆的力量飞挑下，被刺中的人就从马背上飞向天空。

　　这时八十名主战骑兵的冲锋，已经完全把马穆鲁克骑兵本就混乱的阵形，冲得更加四零八落，仅一次的冲锋就使他们又损损了大部分人手。

　　这时战场上四处都是倒地的尸体，其中一些尸体上依然冒着袅袅青烟。随着海风的吹拂，带来的空气不但带着浓重的血腥气，也带着人、马被烧焦里的类似烤糊了的肉的味道。

　　这时也排起冲锋队伍的赵伏波，与阿米娜带着二十个主战骑兵，如同暴风雨夜里，那道早明亮的闪电一样，迅速的冲进刚刚被那些弩炮打击过的，现在还在面对火焰发呆的残余马穆鲁克骑兵的后队里。

　　一马当先的他，手中的大枪走着与任何人都不相同的路数。大枪的枪尖在空中划出一个个，半圆又或者浑圆的圈子。把一次次碰撞以及马的冲劲，全都化成了飞舞着的大枪上带着的，均可匹敌的雄浑劲力。

　　无论是否骑在马上，无论是否强壮的马穆鲁克骑兵，在与他的大枪接近之时，手中的长矛会因为奇怪的力量摆到边。下一刻暗红杆大枪的枪刃就会破体而入，在下一刻当飞火燃天兽载着赵伏波一跃而过的时候，地下就只留着一具随时都会咽气的尸体。

　　跟在他身侧的冰山美人阿米娜手里的中华槊，虽然没有赵伏波手中大枪的灵动。但她手中华槊的一伸一缩之间，总会有人倒在她的槊下。倒下的人，全都手捂着脖子，那么最后血正因为动脉的破裂，像喷泉似的向外飙着血箭。

　　十五人组成的队伍，就像是一柄利刃，又像是那种长柄大镰刀，所过之处马穆鲁克，就像是秋天熟透了的麦子那样纷纷倒在地下。

　　而这时一阵暴雨般的马蹄声再度传来，战场上总共残余下来的，不到一百八十名的马穆鲁克骑兵，循声望去时脸上立即呈现出死灰一般的颜色。

　　那是刚刚穿过了敌阵的那八十个主战骑兵，再度发动了无坚不摧的冲锋。

　　这一次，甚至人数上都占优的主战骑兵，根本不会费任何劲力，就可以轻松扫荡了剩下的马穆鲁克骑兵。而赵伏波带着他的手下，却不再进入敌阵。只是在一旁用他们手中的兰博折叠弓，射杀最后的敢于抵抗的骑兵。

　　再度迎接冲击的时候，马穆鲁克骑兵的士兵已经完全崩溃。余下的马穆鲁克，一个个从马上跳下来，跪在地下开始请降。

　　这时战场上一阵此起彼伏的哨子声响起，接着那些黑衣黑甲的士兵们，举起手中的长矛欢呼起来。

　　“我的天哪，五百马穆鲁克骑兵，那么多马穆鲁克居然挡不住他们区区几十人的冲击……”

　　初到大通布岛的时候，蒲金书曾经看过这些马穆鲁克骑兵的训练。看过他们的马，看过他们冲击的威力，当时蒲金书就曾为之乍舌。

　　可今天看到了这些大宋羽林军的主战骑兵时，这些马穆鲁克骑兵，却如同一些不能还手的幼儿一般。

　　其实他哪里知道，这些马穆鲁克主要是被那些雨燕I型弩炮发射出的，带有胶质石油的弩弹吓破了胆。其次马丁设计的外罩山文甲，内附复合铁背心的盔甲系统，也使这些马穆鲁克骑兵的作战能力成倍降低。

　　除了冲撞之中，三名大宋羽林军的士兵的胸甲被长矛洞穿受伤之外，整个战斗里大宋羽林军的主战骑兵没有其他伤亡，倒是战马有几匹，受到了马穆鲁克长矛的伤害。

　　主战骑兵的军官，立即在自己随身的小本子上记录了这些问题，随后将会反映到马丁领导的工程部去，以期在随后的装备研发中得到解决。

　　其实如果是两支纯粹的骑兵对抗的话，这些马穆鲁克骑兵比起大宋羽林军虽然弱不了多少，但伤亡比率绝对不该是如此才对。

　　他们吃亏之处在于，大宋羽林军士兵有着太多极端超前的装备。中华槊、复合甲、马胸甲，都使第一次遇到他们，对于那此超时代的装备，毫无防备之心的马穆鲁克骑兵惊为天人。

　　现在整个就是一不明真相的群众的蒲金书，只看到这一面倒的屠杀，他摇头赞叹着，更加坚定了自己投效赵伏波的信心。

　　“这些家伙……这些家伙哪里是什么大宋羽林军！真是、真是真真的大宋铁猛兽啊！好啊，他即有一支强军，只要不缺大志，必可成就一番事业啊！如此的殿下投效，还待何时？”

　　叹息完了带着僮仆阿全，打马直奔战场之上。

　　这时战场之上，赵伏波正在要手下，甄别这些马穆鲁克骑兵。原则是能用的就活，即使受了伤，也立即就抬到船上进行救治。不能用的就全都杀了，省得浪费粮食外加纵虎出患。

　　甄别马穆鲁克骑兵的办法很简单，一手拿钱一手拿着“如山军令”。按照“如山军令”的规矩忠诚于大宋朝，应承了就活否则就全杀了。

　　这倒不是赵伏波太过于残酷，而是这些马穆鲁克骑兵从小都被阿拉伯人训练，在阉割了他们的同时还要他们信仰伊斯兰教。作为有朝一日要打回大宋去的赵伏波，这些人恐怕就不能加以应用。

　　因此大宋羽林军的士兵，一人手上掂着本“如山军令”，朝着那些坐在地下灰头土脸的，等待命运的马穆鲁克骑兵说个不停。

　　“跟我们当大宋羽林军，按照十级军功可以从奴隶到将军，不然的话……”

　　几个大宋羽林军的士兵威逼着俘虏在地下挖了几个土坑，战死的人被扔入其中，不肯投降和缺胳膊少腿的也被绑起来扔在里面。看来这些大宋羽林军的士兵，在处理俘虏的时候也懒得给他们项上一刀，直接活埋。

　　面对死亡的威胁时，多数马穆鲁克骑兵立即抛弃了信仰，也抛弃了一切，甚至他们不需要尊严。因为战俘在阿拉伯帝国统治时期，在被俘时根本就是奴隶。作为奴隶，他们连最基本的人的尊严都没有，就更不必提什么宗教信仰了。

　　完成了转换过程，一些大宋羽林军的士兵掀开了他们的面甲。蒲金书这才发现，这些人是什么模样的都有。

　　即有大宋人、波斯人，一些人金发碧眼，另外一些则皮肤黑如炭灰。可不管是什么肤色，也无论是什么种族，一张口尽是怪里怪气的中文。

　　手中是一手提着钱袋，一个劲晃得哗啦直响。另外一手则拿着本书在手上晃个不停。

　　“啊，跟我们干有好处！知道什么叫十级军功吗？简单来说，敌人的脑袋就能换钱，多好的生意哪！但给脸不要脸的话，你们就往那儿看……”

　　已经装了尸体的土坑，被绑了手脚的活人在里面，就像是一些被扔到了岸上的鱼那样。这时他们已经被堵上了嘴，从他们眼中的血丝，嘴里发出的声音凄厉声音来看，恐怕他们已经“真心诚意”的后悔了。

　　但大宋羽林军挑选俘虏的办法是，只问一遍剩下的就全杀了。甚至骑在马上，看着那些被埋进土里的活人，他们还在和马穆鲁克骑兵的俘虏开着玩笑。

　　“别担心，他们被埋进地里不过是做种子的，回头我们多浇些水，说不定明年他们就又长出来了！”

　　哗哗响的钱袋、以及那个看起来没什么的“如山军令”，还有那些被埋进土里，依然拱个不停的马穆鲁克骑兵，多数俘虏都开始动了心思。

　　尤其第一个土坑里死尸多了些，上面的土层浅了些。被埋着的活人，似乎都会在不久的将来钻将出来。

　　其实啊，活埋不过是给俘虏们面子上看的，赵伏波与马丁早已经商量妥当。除了极端宗教狂之外，其余的马穆鲁克骑兵可以交给一些阿拉伯的将领来带。例如那个阿卜杜勒玛提尼与那个萨福万，都是他们很看好的人选。

　　当然根据“十级军功”，由马穆鲁克组成的军队，他们升级的分数要多一些，成长也会慢一些。

　　将来的主要力量，还是大宋羽林军。相信将在上几次战场之后，马穆鲁克骑兵里的人，就都会接受一些特殊的，关于宗教的条款后，进入到大宋羽林军中去。

　　此刻蒲金书如同所有普通人一样，对于这些失败都连看都不要看一眼，自己直奔赵伏波的身边。

　　“殿下，请您把我收到您的帐下，从今往后金书保证忠心不贰。”

　　而这一幕，却令赵伏波好一阵苦笑。

　　“我的金书兄啊，在桑林里你小声叫下就算了。这个冷冰冰可还不知道呢，这一下……”

　　果然，一旁的阿米娜看着跪倒叫“殿下”的蒲金书，皱着眉看着赵伏波，眼睛扑瞪扑瞪的翻个不停。


第19章 恶毒的丫头

　　潘建安快步走在堡寨里，他的脸上泛着一股子不正常的红色，眼睛里的忿恨如果可以用吃人消除的话，他一定不介意吃掉大通布岛上的大多数人。

　　附近的马穆鲁克骑兵好奇的看着眼前这个，大通布岛上的第一高手，又是潘岛主的儿子。没人知道他能遇到了什么样的事情，怎么会变成这个模样。

　　在岛上中央的马穆鲁克骑兵，仅仅只从刚刚桑林里传来的火光猜测，那儿可能出了什么事情。具体发生了什么事，却不是他们能知道的。

　　快步走着的潘建安，心中忿恨之余，也感到几分的侥幸。所幸他刚刚出了寨门，把逃回来的被大火烧去了半条命的骑兵拦住，不然的话就他那副凄惨的模样，只怕会吓坏了堡寨里其他人。

　　“天降火雨？这怎么可能，还说什么妖法，那算是什么样的妖法？”

　　虽然心中不相信那个马穆鲁克骑兵所说的话，但当他看到那身上被烧了的皮肉下，隐然若现的白骨，自己的心中也不由得要打好几个寒战。

　　在奔向大厅的过程中，他心中不断回味着那个马穆鲁克骑兵的报告。

　　“只是两轮火雨，弟兄们就全都垮了。我们不过是向他们发动了一个小小的冲击，不过是要吓吓他们……他们还用火封住了我们的去路，然后那些兄弟们……他们被埋进土里的时候，还是活生生的啊……！”

　　说着的时候，大概马穆鲁克骑兵悲从中来，禁不住放声大哭。能把一个深信真主安拉，杀人不眨眼的马穆鲁克骑兵吓哭，可见那些船上下来的黑衣黑甲的骑兵，都是些什么人。

　　唯一一个跑回来报信的骑兵，还是被岛上的那些种桑养的人家所救。当他们把他抬到堡寨附近时，恰遇到了带着师志冬出门的潘建安。

　　就这样败仗的消息被拦在堡寨之外，现在师志冬就正在“处理”那件事，而没有跟着他一起回来。

　　此刻，潘家堡寨的大厅里，潘丙正在品着香茶，有一搭没一搭的与软禁在这儿的舒柏安闲聊。

　　“松山哪，我看这那个赵伏波要是走了的话，钰儿与建安的婚事是不是该办起来了呢？你知道建安今年已经十八了，不小了呢，将来钰儿进了门可还是潘家的大妇呢！”

　　舒柏安听着这些话，只敢一声声的应着，甚至他都不敢去看女儿的脸。此刻一旁的舒钰儿，就仿佛魂魄已经离了躯体，只剩下一个空壳在那儿。

　　在她身边立着一个容姿丝毫不输于她的年轻姑娘，看她的年纪也不过与舒钰儿在伯仲之间。

　　她搬了个小几陪在舒钰儿身边，一身粉色宫妆，头上宫髻高耸，秀发仿若浓云一般。红唇动处柔声细气的劝慰着舒钰儿，只是舒钰儿对他的话完全充耳不闻。

　　“钰儿妹妹，你可回来了，没你在的岛上可没有什么意思呢！回来了就好了啊，我们姐妹已经好久……”

　　尽管她的声音软绵绵的，就像是顺水而流的白绡一般，自然有动人心弦之处。只是此刻的舒钰儿，漂亮的眼睛空洞洞的没有丝毫神采，虽然如此她的身躯依然挺得笔直。那全都是三娘多年调教出来的结果，毕竟皇宫里的规矩，比外间那是严得太多了。

　　倒是一旁的宁氏，担心的看着舒柏安，又时不时瞅着女儿的反应。可是前者正在忙于应付潘岛主，后者却又失魂落魄的不言不语，她也只好在一旁低头垂泪。

　　正在这时，潘建安一路嚷着，从外面奔了进来。声音从开着的门处，传了进来。

　　“爷爷……爷爷……那些船上下来的家伙好不厉害，他们……”

　　可当嚷嚷着的潘建安看到舒钰儿的时候，又忙忙的停下了嘴。眼睛瞅着屋内的人，流露出少许的尴尬。

　　直到听到了船上人的消息，舒钰儿一直空洞洞的眼神里才流露出一丝神采。甚至当她听到潘建安的话时，脸上流露出一道得意的神色。漂亮的眼睛看着屋内的每个人，流露出一股若有若无的敌意。

　　“你们想要对付起伏……我哥哥……哼，就凭你们这些草寇一般的人物也配么？”

　　这是舒钰儿听了屋里半晌的对话，得出的结论。而且自从今天早上听说了自己的是赵伏波的妹妹之后，直到现在她才静得下心来想这件事。

　　只是这屋里的人都以为胜券在握，尤其是那个潘岛主，不但得意而且话语之前常常调侃自己的父亲。至于身边垂泪的母亲，舒钰儿感觉得到她对自己的关心。可她这时对宁氏，心中却已经存有了轻视之心。

　　现在她只是奇怪，母亲宁氏怎么就从黄沙城来到这儿的呢？又怎么与父亲，生下了自己的呢？

　　这些事对于舒钰儿，全都是未解之谜。为了能够有一个安静的环境，她就只好一直在这儿装傻了。

　　至于身边的俏丽姑娘，却是那个颇受师志冬猜忌的妹妹师雪容。虽然舒钰儿对与自己从小在一起读书，学习女红诸般事物的她颇有好感。但此刻又在心中暗暗怨她，来这里替潘岛主一家说话。

　　想是舒钰儿的神情，一直没有逃过老谋深算的潘岛主的眼睛。看到舒钰儿的神情，他不禁冷冷一笑。

　　“怎么，想是舒姑娘对外间正发生的事情感兴趣呢，建安哪，你不妨就告诉她也告诉大家，让这屋里的人都听听看！”

　　说这些话的时候，潘岛主的那看起来老态龙钟的眼睛里，再度放出精光来。似乎是要在坐的人明白，在这大通布岛上依然还是他潘岛主说了算。

　　就算赵伏波带着他的人，倚仗着什么胜了一阵。可也依然无法对付立在密集桑林中的堡寨。另外，舒柏安一家这时都在他的手里，尤其是舒钰儿也在这里，还怕他能玩出什么花样吗？

　　潘建安当然听得出爷爷话里的意思，当下收敛了一下自己眼睛里的忿恨，甚也把刚刚走得急了的好口气好好的喘了一下。随后才从容不迫的，把岸边的事情说了一遍。

　　潘岛主虽然先有了心理准备，但潘建安的叙述却也使他不免要心中担忧。只是为了使瑞玉庄保持与他同处一方，而不得不强自镇定罢了。

　　“唉，建安哪，这不过是些些小事，几百骑兵算得了什么。岸上有大把人等着我们去买呢！对付起那个小兔崽子，不过换个办法就折服得了，不必担心！”

　　这些事情不会给舒钰儿丝毫惊奇，了解船队装备情况，也了解大宋羽林军与赵伏波的她，根本不担心外面那些事情。

　　相反潘岛主这一番话，倒使她明白，无论如何他们都已经陷身囹圄。倘若赵伏波与岛上开仗的话，自己一家不免成为他最大的掣肘。

　　不过输人不输嘴，想要让她舒钰儿难看的人，一定会更加难看。因此，舒钰儿撤了刚刚装出来的无神，反向潘岛主笑了一下。

　　她这一笑，才使得一直为她担心的父母，包括在旁边劝慰的师雪容都为之一愣。然后才回过味来，明白她刚刚那付神情，不过是做给他们看的。

　　“那倒是啊，我不是听说刚刚出去了五百多马穆鲁克骑兵么？敢问回来的有几人呢？岸上的马穆鲁克骑兵倒是不少，以潘岛主财雄势大自然不难买来许多。只是舒钰儿还有一点不明白，既然出不了海上不了岸，难不成潘岛主倒是跟神仙们有交情，可以给你下些天兵天将吗？”

　　舒钰儿这一席话连讽刺带挖苦，使潘丙的脸上涌起一阵不正常的红潮来。一旁的潘建安见状忙上前替潘丙抚着后背，目光中看着舒钰儿的时候，就带着更多的威胁。

　　可还没等他说什么威胁的话，舒钰儿再度娇笑一声，说出来更恶毒的话来。

　　“你们可别说小姐我没警告过你们，那个眯瞪二郎是个狠角色。现下对我们一家多恭敬些，待到他来的时候，我也可以替你们你们死得痛快些多求两次情！”

　　是啊，舒钰儿估计的没错。倘若赵伏波明白了里面的事，只怕潘家的男女老幼都有性命之危。而那些主事的人，只怕就要变成麻花，把身上最后一滴血肉也给他扭出来。

　　只不过在大通布岛上，可没人知道赵伏波手段。就算先前被送来的萨福万，也不过知道赵伏波有一手好枪法。除此之外能告诉人的，大概就是他有一匹爱咬人的马。

　　就在舒钰儿带着些得意，把这一番恶毒的话说出来时，心中就已经打算与潘家彻底翻脸了。可以肯定的是，将来要是赵伏波打进来了，为求情潘家是不必指望她了。

　　果然她这一番话，便刚刚在潘建安抚胸捶背的潘岛主更加火大起来。他望着舒钰儿，又看看舒柏安，突然狞笑了一下。

　　“哼，你这恶毒的丫头还真有一张利嘴，即是如此便怨不得我翻脸了。松山哪，你与宁氏的事情，是我来说呢还是你自己告诉她？也让她明白明白，这是一件什么样的事情！”

　　诸位请放心收藏，不笑的书是买断作品，会保持一天一万，不会断更，希望大家阅读愉快！


第20章 赵家风流事

　　宁氏，就是那个在黄沙城中传说中，已经死去了的赵伏波的大娘宁馨儿。传说中，她为了保护赵伏波中箭死去，随后三娘为她进行了风光大葬。

　　这对于舒钰儿的心里是人结，倘若是现代人的话，就不会有什么心结。可是不幸生在皇室、不幸生在那个年代的舒钰儿，心里无论如何也迈不过这个坎去。

　　因此潘岛主的话一出口，舒钰儿就凝神细听。固然心中知道那可能不会是什么光彩的好事，但决心就算去死，也要死得明明白白的她，也已经顾不得那许多了。

　　潘岛主的话一出口，一直愁眉不展的舒柏安却突然叫了一声。

　　“潘叔，孩子们的话当不得真的，您且高抬贵手吧！钰儿，你为何向岛主如此说话，还是快快的……！”

　　舒钰儿在一旁冷眼看着，父亲向潘岛主发出的恳求。她丝毫没有阻止的意思，仿佛一点也不在乎那位潘岛主会说些什么，反而向舒柏安下次说道：“父亲，君子曰‘事无不可对人言’，就算做错过些什么，难道还要一直错下去，甚至为了此事伤更多人的心么？”

　　舒钰儿的一席话虽然使她的母亲宁氏面露惶恐，但却止住了舒柏安向潘岛主的恳求。只见他捋着无风自抖的胡子，从红脸上看得出来，他的牙紧咬在一起。

　　半晌舒柏安惨然长叹一声，拿眼睛看了一眼宁氏。这时她脸色苍白的就仿佛最好的瓷器，凝着泪水的美眸只是看着舒柏安，那神情便似要生死相别一般凄惨。

　　舒柏安冲她摇了摇头，说起话来的时候声音发颤。

　　“宁氏，我与你一起走到今日，原该想得到这结局。我要你知道，为了你我之事，纵是今天要受了这等羞辱，我心中也是不悔，死也不悔！”

　　话说到最后的时候，却已经声如大吕，铿锵有力。他坐直的身体，向着潘丙说话的时候，已经没了那份谨小慎微。

　　“罢了罢了，潘老儿要说出晚辈的羞事便说了罢，我便与宁氏一起背这个名声！最不济便是我夫妇一起把命给了你，也就罢了！”

　　被舒钰儿的恶言恶语迫得，不得不动用杀手锏压制舒柏安的潘丙，万万没有想到这件事会发展成眼下这个模样。

　　看看左右，孙子潘建安看着自己，眼睛里满了希冀。大概是希望自己拿舒家的丑事，压住舒钰儿的气焰。他自己心中也明白，倘若一旦说出来，恼羞成怒的舒柏安只怕就要翻过墙那头，与赵伏波站在一起了。

　　“呼……”

　　他长长的呼了口气，又摆出一付长者的嘴脸来。

　　“只是被这个丫头气得我心火顿起，顺嘴胡说而已。舒贤侄倒不是不必往心里去，过去的那些事情不说也罢！”

　　他这一转向，一旁的潘建安急道：“爷爷……！”

　　哪知潘岛主反倒狠狠瞪了他一眼，接着转过脸来再向舒柏安说话时，已经没有了先前那般调侃的味道。

　　“松山哪，你也不必在意，刚刚全都……罢了徒教外面来的人笑话我们这里的人，全都没些义气！”

　　潘岛主的转变，并没有出乎宁氏的意料之外。

　　按潘建安带回的消息，刚刚外面的那些马穆鲁克骑兵，应该已经被赵伏波的手下完全消灭。再听起舒钰儿说起大宋羽林军时的腔调，她自然明白那是一股绝对强悍的力量。

　　只看他们不过少少百人，就敢在别人的地盘上大打出手。倘若不是有些什么惊人艺业，只怕也不敢如此胡作非为。

　　当年宁氏能够成为柳苑里头一号的姑娘，自然容貌、姿色、心思无一不胜人一筹。眼前的情况是，舒钰儿已经知道了，过去曾经发生过一些事情。被耽搁了终身的他们，无论是她又或者赵伏波，自然都会追查到底。而她与舒柏安当年的那一段孽缘，想来无论如何也瞒不下去。

　　与其断送了女儿的终身，却不如设法成全了他们罢！

　　想到这儿，宁氏看了看舒柏安的神色，接着调转过脸来。

　　“钰儿，我知道你心中恨我不检点，如今我便厚着脸皮把昔年之事告诉你。你知道了看不起我也罢，只求你还记得你是姓舒，是你爹的女儿。我现在就把当年那件事，原原本本的告诉你！”

　　宁氏心中此刻已然下定了决心，纵是拼着这条命不要，也不能耽搁了女儿的终身，也不能让丈夫背负着那些耻辱苟活于世。

　　“昔年……”

　　昔年的宁馨儿却如同今天的舒钰儿一样，是柳苑里头一号聪慧、漂亮的丫头。自然按照当年赵竑立下的规矩，她这样的女孩长大了是要掌得了家才成的。

　　赵伏波的父亲赵纬南，作为赵家兄弟里那个文武双全的老大，自然不用担心掌家之位，因此对于柳苑里的姑娘他可不大上心。

　　他当时有两位结拜弟兄，都是他自小带在身边的僮仆。他们一个是舒钰儿的父亲舒柏安，另外一个则是疾风庄的庄主魏臻。他们从小一起读书、习武，无论文武三人皆各有所成。

　　随后赵伏波的父亲赵纬南成年之时，按照已经去世的赵竑所立规矩，却是要娶柳苑里的头号丫头——宁馨儿，这件不禁使兄弟三人心中作难。

　　因为赵纬南对于宁馨儿丝毫没有感情，相反当时他在黄沙城里结识了波斯女子娥吉塔妮。虽然两人情投意合，但却因非汉女不得掌家的缘故，她始终做不得赵家的大妇。宁馨儿这时的心中，却已经有了赵纬南结义的兄弟——舒柏安。

　　虽然事情如此明白，真要处理起来了不会十分困难。但当时掌家的三娘，却恪守着祖训，一定要赵纬南娶了宁馨儿才罢，否则宁愿要赵无极娶了宁馨儿来掌家。

　　“试想当年三娘的心情，也必十分痛苦。只是为了遵守她答应老太爷的话，也不得不如此去作，后来……！”

　　尽管几乎被耽搁了终生幸福，此刻宁氏说到三娘的时候，语调依然恭敬，丝毫没有带着怨傍的模样。

　　当时文武双全的赵纬南心中一如今日的赵伏波一样，千方百计想要练得一支铁军，回大宋去夺回赵家的皇帝之位，也想要做一个中兴大宋的好皇帝。

　　因此无奈之下，与舒柏安秘密相商。以他假娶宁馨儿，得到掌家之位。只过得几年，就休了她，好让她与赵纬南光明正大的成双成对。

　　随后，他派出两个结义兄弟舒柏安与魏臻，分赴现在的疾风庄与瑞玉庄之所在，建立起两个庄子。由于大通布岛地处海外，赵纬南就带着娥吉塔妮与宁馨儿、舒柏安一起来到这儿，开拓往大宋的海上商路。

　　说到这儿，宁氏看着潘丙的眼睛，流露出了不屑的目光。

　　“当时在此以桑麻为主的潘家，也没有如今这么大的势力。见到伏波的爹爹与你爹，那付嘴脸到今天我还记忆尤新！……可惜……”

　　那时的大通布岛上，虽然有些当年潘家带来的太湖上的水盗。只是赵家当时黄沙城里买来的马穆鲁克骑兵，已然有数百之多。因此，潘家自然用对主子的态度来迎接、配合。

　　“后来不知为何，被当时的潘家之人，也就是眼前这个潘岛主知道了我和你父亲的事情，借此威胁你父，要把此事告三娘知道。

　　虽然你父亲知道，伏波的父亲并不在意这件事。可惜他不愿意为此坏了他大哥，有朝一日要中兴大宋的大事，便忍了这口气。

　　好在当时这潘老贼，也不过只是多要些银钱而已……”

　　的确，当时的潘岛主远没有今天的势力，也没有今天这样的打算。倘若现在是当时他面对赵伏波的父亲赵纬南时，他死也不敢做这些事情。当时自知如果把这件事捅给赵纬南的话，只怕他落不到什么好处，因此只好威胁舒柏安。

　　随着宁氏的讲述，昔年赵家的所谓风流事，一点一点的剥开给了舒钰儿。

　　随后赵纬南在此经营了三年多时，宁馨儿与赵伏波的生母娥吉塔妮分别生下了舒钰儿、赵伏波。只不过舒钰儿被留在这儿与舒柏安在一起，赵纬南便带着宁娥吉塔妮与宁馨儿一起回到黄沙城。而且他答应一回去，就休了宁氏，好使她与自己的家人团圆。

　　可是哪想到，刚刚回到黄沙城，似乎就出了些什么事情，使得赵纬南与娥吉塔妮不得不赶向花刺子模。再后来就是他们一去不回头，他答应舒柏安的事情，也就耽搁了下来。

　　这时一直听着宁氏叙述的，含了两泡热泪的舒柏安插嘴道：“因为我们的事情不好见人，我就只好随便娶了个女人以遮人耳目。后来我禁不住对你母亲的思念，借着一年一度考较两位公子学识的机会回到黄沙城。随后制造了一个骗局，把你母亲接回来，一直在桑林中躲藏到了今天！我……我……宁氏，我对不起你啊……！”

　　当说到对不起宁氏的时候，舒柏安一直含在眼睛中的两团热泪一倾而下。宁氏的一双美眸，看着舒柏安时则充满了情义。

　　诸位请放心收藏，不笑的书是买断作品，会保持一天一万，不会断更，希望大家阅读愉快！


第21章 作一回内奸

　　当多少年存在于心间，背负了几乎无限耻辱的秘密大白于天下的时他，宁氏与舒柏安似乎都松了口气。

　　这是舒钰儿站起身来，直挺挺的跪在父母面前，却说了一段他们谁也没想到的话！

　　“父亲、母亲，请你们原谅我，我原以为……如今知道了事情的真相，女儿才明白，这一切根本怪不得你们。女儿也能肯定，伏波也一定不会怪你们。我想这件事我们还是待他来了再说吧！”

　　一直坐在高高在上的中间之位上的潘岛主，看着这一幕人间的悲喜剧，这时却冷笑了一声。

　　“待他来了？哼，建安，你且带人到堡外必经之路上埋伏起来，我倒要看看那人小家伙怎么来。就算来了，舒钰儿老夫也肯定得了，来的不过是一具尸体罢了！”

　　舒家矛盾解决，这使潘岛主多少有些气急败坏。他向着一旁同样为了这此经，而感觉大为不爽的孙子吩咐了一声。

　　潘建安这时看着舒钰的目光里，多了些愤恨，心中只道舒钰儿是因为赵伏波的地位，而舍弃了他这个青梅竹马的儿时玩伴。

　　倒是一旁的师雪容却说了一段话，表明了态度。这不禁使一向念着舒钰儿，倒轻视了她的潘建安不由得多看了她两眼。

　　“哟，钰儿姐姐，你一家的事情算是结了，可是那个什么伏波，可是杀了我们岛上五百多骑兵呢，您看这件事……”

　　舒钰儿对于师雪容的反应多少有些诧异，大概多年不见之后，这位曾经与她要好的雪容妹妹怎么变成了个模样呢？

　　“普天之下莫非王土，想必妹妹读了那么些年的书，也该是要明白事理的人，怎么会说出这样的话来！”

　　师雪容面对舒钰儿的话，即不恼也不怒，依然笑嘻嘻的表明她的想法。

　　“钰儿姐姐说的话倒也没有大错，只是在这岛上，却是我们潘家的地头呢。我们怎么可以期待，连主客之便都分不清的毛头小子，当什么地下共主呢？”

　　这一番话听得舒钰儿美目中射出冷芒，听得潘丙与潘建安心中大慰。而接下来的话，才更使舒钰儿怒火中烧。

　　“建安哥哥，舒钰姐姐一舒庄主的事情我们暂且不说了吧，说到还是我们岛上的人。无论如何我们岛上的人了不该有什么内讧才好。另外我想是不是派个什么人到瑞玉庄上去，不然他们与我们堡寨里的来往密切，却不要走漏了风声才好！而且，将来就算是那个什么赵伏波，率人打了来，我们两边也好相互关照不是！”

　　看着她笑吟吟的谈论着赵伏波的生死，这是舒钰儿怎么也没法不干预的事情。就算她的心没有拴在赵伏波的身上，作为他的妹妹也不能允许这样的事情出现不是。

　　“喂雪容，你倒是想想明白才好！我现在就可以告诉你，二郎伏波那是个狠角色，潘家敢在这里动什么手脚，有朝一日管叫天大地大，绝无他们的容身之地！”

　　与赵伏波呆得时间久了，舒钰儿几乎都能猜得出来。倘若将来他的手里能够有一支十数万大宋羽林军那样的骑兵，只怕大宋的天下就乱不了几天了。至于手段么，从他剿了那个法里斯哈木宰的营寨时，就已经表明了他将来行事的手段。

　　对于他的对手，即不留活路也不留活口，这样的仇人反而最少。

　　师雪容想是从乃父那儿继承了足够的心机，对着舒钰儿嫣然一笑。对于她的威胁，却是一丝一毫也没有放在心上。

　　“不管怎么说，我还是大通布岛上的人哪，怎么说胳膊肘了不能向外拐不是。钰儿姐姐，不然你给那个伏波二郎送个信，告诉他这不过全都是误会，要他来堡中与我们相会，你看如何？”

　　一句话把舒钰儿说的在心中直骂“妖精”。

　　“你个小妖精只道那个二郎真个是眯瞪吗？上了阵的时候，他不知道多么精明，会上你们这个当才是怪事！只可惜了雪容这个美人胚子，却要被那个二郎一刀斩了，却不是难看得么！”

　　心中想着的时候，舒钰儿却不再说话。看起来这一次大通布岛上的潘家一赵伏波的怨是结得深了，而教赵伏波打进来的时候，却管叫谁都挡不住他把潘家杀个鸡犬不留。

　　师雪容的一番话，虽然使她成了舒钰儿心中的一个敌人，却也使一向不大看得上她的潘丙不由对她另眼相看。虽然以前由于她是师家的，由黄沙城送来的宫娥所出，而一直担心她别具异心。此刻看她一心为着大通布岛上的潘家所想，心中倒在想，倘若是她嫁与了孙子，却也不错。

　　想着这些，有心要抬举师家兄弟的潘丙遂向师雪容道：“雪容啊，我看这个钰儿是在黄沙城呆得久了，有些油盐不进。你倒是悄悄去趟瑞玉庄里，稳住那个挂名的庄主夫人，要她不可轻举妄动。建安你自带人自去埋伏，瑞玉庄那里，却教雪容他们兄妹去。要志冬看好了庄里庄丁，注意我们的信号。倘若是那个小子不知深浅的攻了来，我们却好前后夹攻，让他好好的受上一番磨难才罢！”

　　听着潘岛主的安排，舒钰儿心中不由得急了起来。拿眼睛直朝他爹打眼色，只求他设法找个人去，把消息告诉赵伏波。

　　只是此刻情形，莫说是舒庄主，任是谁人也没有办法把这个大厅里的消息送到海岸上的船上去。

　　师雪容领了潘岛主的命令，打算出门之前，却悄悄的来到了自己家里的后园里。那儿住着她的亲生母亲，宫娥姚芷琳。一向不受父亲宠爱的母亲，因为是侧室只好居于此地。

　　原本想着父亲与大娘过世之后，母亲的日子会好过些。可谁能想到，哥哥诗志冬却嫌弃她是赵家送来的宫娥，而安排在这偏僻的后园之中。

　　“咳咳……咳咳……”

　　师雪容还没有进门，屋内的咳嗽声就传了出来。师雪容忙加快了脚步，走进那间不大，却被收拾得干净整洁的茅屋里去。

　　这里过去是家里的柴房，进到屋里的师雪容快步来到母亲的身旁。虽然这时的姚芷琳，因为痨病而变得面黄肌瘦，但一又因为瘦更显得大的眼睛里，却因为看到女儿而流露出更多的神采。

　　看到女儿，却不急着咳嗽了，只是拖着女儿的手一个劲的问。

　　“你看到那个二殿下伏波了……咳咳……他却是个什么模样？这许多看来，宫里的人也不见一个，不知道他们……咳咳……他们都怎么样了！”

　　当年初到这里的时候，凭着赵竑带来的金银珠宝匆匆建起了黄沙城，接着又匆匆的把这些宫女分发给了手下诸人。多数运气好的，都分到了黄沙城那边。像她这样的，却被分到了潘家，倒好似被流放了一般。

　　原本想着凭自己的姿色，以及三娘那儿给得一份妆卤，在潘家也不难立足。谁成想到了这儿，却被潘家赏了给师雪容的父亲。

　　师雪容看着母亲憔悴的脸色，心中不由一阵酸楚。因为她有肺痨，哥哥师志冬不许她住在家里。只让她歇在这后园废柴房里，送饭的仆人也因为主子的嫌弃，往往也不尽心。

　　这些事情看在师雪容眼中，痛在她的心上。只是她一人姑娘家，又拗不过哥哥师志冬，只好在夜里悄悄来给母亲送一顿热饭，聊表女儿的孝敬。

　　眼见母亲拖着病体，还在不住追问那个“二殿下”的事情，师雪容只好把在潘家大宅里的事情告诉了母亲。

　　“我想着只要我自己能到了瑞玉庄，却好叫人设法通知那个‘二殿下’去。娘，我看那个人好不识大体，这里再怎么说也是大通布岛上，他怎么说开战就开战，也不相想强龙怎么斗得过地头蛇呢！他呀，还真是个‘二殿下’！”

　　姚芷琳听着女儿的话，幽幽了叹了口气道：“雪容，宁王爷命运多桀，且不论这个‘二殿下’如何，你只设法把信送到，不然只怕他……”

　　看着母亲的模样，师雪容幽幽叹了口气。原本昨天听说黄沙城里来了“二殿下”的时候，她的心中好一阵欢喜。只盼赵家的人还记得有个姚宫娥，为了他家里的事情，受了半辈子的苦。

　　只是没想到，却是如此的“二殿下”，却又如何能够不教她失望呢！

　　这时姚宫娥费力的喘了几口气，又拉着女儿的手，母女之情从她的叮嘱上殷殷可见。

　　“雪容，你却不要自己去以身犯险，只设法找个人去罢！前些时候我不是听你说过，潘家弄来了个什么萨福万，你可还记得此人吗？”

　　母亲姚氏提起这件事，却勾起了师雪容心中的另外一番心事。

　　那个萨福万初来大通布岛的时候，就住在马穆鲁克骑兵的兵营之中。后来却不知道为何开因了潘建安，被关进了潘家的地牢里。

　　师家作为岛主信任的人，也恰是看守地牢的人。那里面关押的多数都是岛上不服潘家的人，当师雪容想到这些的时候，不由得心里一动。

　　“好吧，我便作一回内奸！”

　　诸位请放心收藏，不笑的书是买断作品，会保持一天一万，不会断更，希望大家阅读愉快！


第22章 妖艳的御姐

　　不久之后，匆匆从地牢里出来的师雪荣前往师家的马厩里。出门的时候骑了一匹马，身边只跟着自己的丫头绿珠。

　　这时的她却没有像以往那样，出行的时候乘上一乘小轿。反而与自己的丫头，一人骑着一头四蹄雪白的小巧驴儿。

　　与她一起前往瑞玉庄的是哥哥师志冬，他刚刚“处理”完，那个烧伤了的马穆鲁克骑兵。

　　那个现在已经被他埋了的骑兵带回的消息，使师志冬的心里，一直存着些紧迫的感觉。一路之上，师志冬一直在催促妹妹。

　　“还好，你还知道骑头驴子，倘若像往常一样坐上轿子的话，还不知道什么时候能到。而且我担心去了的话，恐怕几天都回不来，你只带这么一个小丫头够么！”

　　对于哥哥的追问，师雪容一点也不敢怠慢。

　　“哦，我也是心里着急，只带一个不丫头走起来也爽快些，我怕误了潘岛主的事情！”

　　即是如此回答，师志冬也就不再追问。他的心里一直在思谋着另外一件事，逃回来的马穆鲁克的话他一直不敢相信，一百个黑衣黑甲的骑兵，就能把五百多的马穆鲁克骑兵全都剁了？

　　马穆鲁克骑兵的本领他见过，虽然论及到各人，都不是他与潘建安的对手。可要论及他们在战阵之上的本领，却绝对不容人小看。

　　可就是这些精锐的马穆鲁克骑兵，就这么不明不白的被人全都给剁了，无论如何师志冬都不敢相信，怎么可能会出现这样的事情。

　　“或许潘家不是赵家的对手，那我……”

　　是的，比回去报信的潘建安，师志冬了解到更多的情况。与马穆鲁克骑兵不一样的盔甲、不一样的长矛，尤其是那些触地即变成会爆炸的大火球的东西，更令他心中暗暗吃惊。

　　说起师志冬来，实在算是个人物。当初萨福万到这里的时候，手中兰博折叠弓一出，立即就引起了师志冬的注意。随后悄悄与潘建安一起，把萨福万关起，把那张弓弄到手里。

　　那么为何会如此呢，这里请恕不笑生要卖一个关子，相信到了后面的时候，大家会明白的。

　　与哥哥一起来到瑞玉庄的师雪容，直奔庄子中间舒庄主住得大院。那儿，却住着一个绝妙的女人。

　　她的芳名叫宫紫，身上的穿的一套紫色宫妆，站在院中的时候，却仿佛一株郁金香那样，充满了魅惑的味道。

　　是的她就是瑞玉庄庄主，舒柏安娶来装点门面的挂名妻子。只可惜从她被娶来的那一天，虽然享受着荣华富贵的生活，但也从那一天开始，她就注定了要守一辈子活寡。

　　虽然她名义上是庄主夫从，只是舒柏安对她没有一丝一毫的留恋。这事不关乎她的容颜，也不关乎她的妇道。大约唯一只关乎一件事，但宫紫知道，那件事却是她的美貌，丝毫帮不上忙的事情。

　　这一点也常常令她感到有些郁闷，甚至这也是她见到舒钰儿的时候，一点关怀之情都没有的缘故。

　　今天一如往常，她处理了生意上的事情之后，就一个人呆在后园里，看着天空里的浮云，不知道想些什么。但从发眼角、眉梢上泄露出的情绪来看，这又与她平时的，那种寡居带来的幽怨绝不相同。

　　仔细观察她的话，双十年华的她，却是女人最美丽的岁月。总体来说，她长得相当……严格来说，她是另外一种美丽。一种与舒钰儿、师雪容不同的，更成熟更有风韵的容颜，使她显示出更多的吸引来。虽然她的妆显不出来什么妖冶，但被画得眉梢挑起的双眉，更加红润甚至鲜艳的双唇。

　　当这一切，与宫紫天生的吊眼角相配合的时候，就体现出来她另外一种与众不同的独特韵味。说好听些，她靓丽的容颜有着更多的娇艳。如果说不好听的话，那就叫妖冶了。

　　当她看到师雪容的时候，没有说话先露出笑容。嘴角一络笑的纹路，使她的笑更富有吸引力。

　　当然，这是对男人们而言，仿佛舒钰儿又或者师雪容这样，依旧保持着少女清纯情怀的她们，当然不会喜欢那种美丽。甚至对她们而言，这种美丽未免有些放荡的意味。虽然天生容貌如此的她，从来没有做过什么类似的事情。

　　“舒夫人！”

　　尽管师雪容面对这个具有魅惑力的女人时，她的心中带着十二分的不喜欢。可为了完成自己的任务，她还是毕恭毕敬的行了礼。如若放到平常的话，就算在路上遇到，师雪容也会早早的避开，省得见了面还要说话。

　　“雪容小姐，何必如此呢，我早就给你说过，叫我姐姐罢，我也比你大不了几岁呢！”

　　宫紫说话的时候，带着些俏摆春风的模样，口吻里则有着更多客气，甚至让人在感觉她似乎在讨好师雪容。实际在日常生活当中，所有的人都不得不承认，她是一个能干的女人，只是命运对她多有不公而已。

　　实际师雪容也清楚宫紫的来历，她出身于潘家带到这儿的，太湖上那些平时打渔，偶尔也做些无本买卖的船家女。虽然她丽质天生，可惜来到大通布岛之后，依然生活在这个小圈子里。

　　直到舒柏安出现在这儿之后，才算是凤毛麟角的男人。可惜他又心有所属，虽然娶了宫紫，可惜却只是挂了个招牌。为了获得大家对她这个庄主夫人的认可，宫紫付出了许多努力。

　　待人接物，比之普通大家的女人更加温和，甚至也替舒柏安经营着一些他顾不过来的事业。可惜的是尽管她如此努力，似乎这儿没人能忘了她不过是个船家女的出身。

　　就算是师雪容这样的，在师家并不得宠的小姐，在别人眼中看起来的时候，也要比她更高一筹。而令她最不能接受的就是，直到今天为止，她依然还是个姑娘。

　　虽然这从一个侧面上可以说明，舒柏安对钰儿的母亲宁氏一往情深。可对于宫紫，这个美丽的渔家女而言，却不免有些残酷。

　　“夫人说哪里话来，雪容怎么敢如此不尊礼数。倒是岛主潘爷爷有几句话要交待夫人您呢！”

　　说到岛主潘丙的交待，宫紫的心中不由一动。看着师雪容的眼睛里，包含了更深的笑容。只是在这笑容之间，却隐隐又包含着另外一些其他的什么东西。

　　说起话来的时候，就更带着十分的恭敬。

　　“啊，即是岛主吩咐，请师小姐示下就是，宫紫一定尽力去办！”

　　看着宫紫刻意的谦卑，师雪容的同情心油然而生。

　　“夫人，潘岛主也没有别的吩咐，只是要夫人您只呆在家里，不要到别处去，你知道岛上来了些恶人呢！”

　　大通布岛上来了些恶人，这并不是什么鲜见的事情。只不过这些恶人有些是岸上的强盗，也有一些不过是流浪的武士。

　　前者自然有岛上的马穆鲁克骑兵收拾，至于后者有的时候就做了潘家的武士，又或者被潘家关在地牢里，与萨福万为伴。

　　“恶人，莫不是码头那边来自黄沙城的人吧，我怎么刚刚不知听谁人提起，那些家伙和岛上的骑兵打起来了呢？只是不知他们谁人胜了，还有庄主与小姐都被岛主请了去，到此刻也不回来，我一个妇道人家可怎么办哪！”

　　宫紫脸上佯装不解的模样里哪有一点惊慌，相反倒似包含着更多的明知故问，甚至对那个潘岛主也有一些暗暗的嘲讽在里面。

　　师雪容同样动了小心眼，她刚刚还一直担心，倘若自己做了些什么，但赵伏波依然满盘皆输的话，可找个什么理由出脱了自己。毕竟，在堡寨大厅里的对话，可没有多少人知道呢。

　　因此微微一笑，脸上的神情也柔和了许多。张嘴就把堡寨中骑兵的失利，以及潘岛主未来的计划，以另外一种方式说了出来。

　　“具体胜负我不清楚，我只知道那些骑兵此刻还没有回到堡寨里去呢！岛主潘爷爷要建安哥哥只在林中设了埋伏，定要那些恶人来得去不得！”

　　说罢之后，悄悄看着宫紫的神色。只是后者这时只“噢”了一声，就没有其他的表示，似乎浑不把潘建安的埋伏当回事，只是关心自己家人的安全。

　　“雪容小姐传完了话可是就要回到堡寨里去呢，我想拜托小姐要是见了我家老爷，可要让他快些回来才好，家里只有我一个女人，着实可有些害怕呢！”

　　师雪容既然达到了散布消息的目的，也传完了话，就带着小丫头绿珠向宫紫告辞。两个人骑着驴儿，出了瑞玉庄的大门后兜了几个圈子，没有见什么碍眼的人，就打驴直奔赵伏波他们停船的地方。

　　而这时留在瑞玉庄内的宫紫，可也没有停留。只用眼睛目送着师雪容刚一出自己家的宅门，就立即回转到屋内，几下换了骑马的衣服。接着从家里的马厩里牵出一匹快马来，出了瑞玉庄的后门，打马飞跑绝尘而去。

　　她去做什么呢，马上就告诉大家！

　　诸位请放心收藏，不笑的书是买断作品，会保持一天一万，不会断更，希望大家阅读愉快！


第23章 来了个妖精

　　这时，天色已经接近傍晩。赵伏波也已经要骑兵们回到船上休息，只要炮手们注意看守海岸就是。

　　至于下一步的计划，暂时来说赵伏波弄清楚岛上的真正情况之前，还没有进攻的打算。看来潘建安今天夜里要在树林里，白喂一晚上蚊子了。

　　这时他仰着头，半张着嘴，仿佛正和老天爷商量着什么。这个动作可真是有些神秘感，他到底在做什么呢？

　　“阿……阿……啊……”

　　终于赵伏波的喷嚏没有打出来，揉着鼻子的他带着满眼睛的眼泪，转过脸来与冰山美女阿米娜继续说话。

　　“到天黑了，我们带人到金书兄所说的那个堡寨的周围看看，倘若有机会的话，就抓几个活的回来。别抓没用的平民，抓骑兵，问问看他们有些什么新的变化！怎么样阿米娜，有什么问题没有？”

　　阿米娜大概是因为赵伏波怀疑她的能力，习惯性的用冷冰冰的眼睛翻他，接着用冷冰冰的声音回答。

　　“不就是去打听些消息，这件事对我们刺……来说，还不是小事一桩！”

　　赵伏波正待打听阿米娜刚刚那个“刺……”是什么意思的时候，突然阿米娜脸上的神色更加冰冷起来。漂亮但冷冰冰的眸子看向赵伏波的时候，突然变得凌厉起来。

　　以至于赵伏波心里立即就开始担心，认为这个疯丫头是不是又想起来比剑了。今天下午的时候，被阿米娜知道了他的真实身份后，这个丫头以被他欺骗为由，与他比试了一场。

　　如同以往一样，依然是比羸了要走。而且因为赵伏波的欺骗，他必须得让自己两招。最后的结果自然是赵伏波羸了，不过好像表现的像是赵伏波总舍不得她走一样，实际不过是因为赵伏波练武的时候，从来不知道做假。

　　“阿米娜，我们今天晚上还有得忙呢？你……”

　　理所当然，这样“暧昧”的话是要受到姑娘们反击的。

　　“呸，鬼才和你有的忙！不就是抓几个人么，用不着你，姑娘我一个人就办得到！恐怕她才是要你一起忙的人吧！”

　　赵伏波尴尬的挠挠头，他知道自己刚刚说的话，极容易使人误会。转过头，去看那个正在上船的，紫色的，纤侬合度的身影。

　　“这……这不是钰儿她娘……啊，不对，是瑞玉庄的庄主夫人么，她跑到这儿来做什么呢？”

　　同时心中也明白阿米娜刚刚那凌厉一眼的来源，随即他做出了更糟糕的选择。

　　“嗯，阿米娜，我……我和舒夫人都没有说过话……我……”

　　岂知这时阿米娜已经扬起脸来，摆了一付高傲的姿态，不耐烦的打断赵伏波的话。

　　“你和她没说过话，和我有关系吗？本小姐要去忙了，而且肯定不带你！”

　　说罢，阿米娜扔下赵伏波不再理会，而是叫上了肖恩，挑选了几个人出去办事了。倒是在那儿一直忙碌着记录战利品的朱莉安娜，抬起头满头金发的脑袋，用碧蓝的眼睛警告似的看了一眼赵伏波。

　　刚刚打了一场胜仗的赵伏波超级郁闷的拍拍脑袋，转身迎向正顺着踏板上船来的紫色身影。他得好好看看，这个舒庄主夫人，有什么本领能让自己受了这许多不明不白的冤枉。

　　乍一眼看到宫紫，赵伏波只有一个说不出的感觉。就仿佛对方的眼睛里勾子一样，一直勾着他向跟前凑。

　　直觉当中，赵伏波认为这不正常。恰在这时背后传来清嗓子的声音，朱莉安娜与阿米娜两人大概同一时刻里，嗓子都痒了。

　　宫紫如何不明白这是什么意思，因为心中诉求，她来到赵伏波面前的时候，居然盈盈的一个万福，把赵伏波吓了一大跳。

　　“这……舒夫人，这怎么话说的，您是长辈，理当我见礼才是呢！”

　　哪知宫紫这时却又向前了一步，与赵伏波的距离可就不远了。傍晚带着些凉意的海风里，传来一股子脂粉的味道，吓得赵伏波忙向后退了两步。甚至担心的回头望了一下，担心那个疯丫头阿米娜，会不会拿剑刺自己。

　　“二公子，我有要紧的事情要告诉你，你……”

　　随着赵伏波的后退，心中着急的宫紫又向前追了一步。看着赵伏波退后的模样，以及他身后两个丫头充满了敌意的目光，宫紫心中不由一阵好笑。

　　“喂，别再退了二公子，再退就掉海里！……我是真的有事情要悄悄告诉你！”

　　赵伏波慌乱之际，还真被宫紫吓了一跳。待回过头时，才明白过来——上当了，乘风破浪II型船上，与普通船一样，有厚厚的实木船舷，他就算再退下去，也不会掉海里去。

　　“别，别悄悄说！舒夫人你就直接说吧，我听着呢！这船上的人都是我的兄弟，无论什么秘密都可以当着他们说！”

　　宫紫眼见自己的媚惑力，居然使这个即将成人的少年显得如此慌乱，不由的捂着嘴轻声一笑。她这一笑不要紧，无论赵伏波受得了受不了，身后的阿米娜与朱莉安娜先受不了了。

　　两个人一个也不下船了，另外也搁下笔不记账了，一起来到赵伏波的身侧。大概是因为这个原因，又或者是捏在后腰上的一起使劲的两只手的手指给了赵伏波绝对的信心，他变得“勇敢无畏”起来了。

　　宫紫敛去了带来麻烦的笑容，平时在庄子上，她即便不笑，也有人在背后指指点点的说她是胡媚子，看来他们背后说的话还真有些道理。

　　“好吧，既然二公子如此要求，我也就直说了吧！”

　　宫紫在说之前，心中突然有了些感慨。她看出来了，虽然眼前这人二公子在男女之事上有些傻，甚至她可以肯定这是个雏。只是你看他身边这两位姑娘，冷冰冰的这个显然心里一点了不冷。至于那个金女碧眼的，自然有更多的温柔。

　　再看那些黑衣黑甲的士兵，宫紫猜测，这恐怕才是他们成众一心、众志成城的原因罢！

　　“这个事情关系到二公子和手下性命的安危，我要说了的话，二公子可要答应我两件事！”

　　赵伏波一听，就知道这位宫紫带来的，恐怕是什么要紧的消息。诸位清楚，赵伏波诸事糊涂眯瞪，可在打仗这方面却是精明的厉害。当下不顾背后二女手指上使劲，连个嗑也不打就应承了下来。

　　“既然事关我和部下的性命，只要是我能办得到的，请夫人尽管开口！”

　　宫紫心中暗暗点头，庆幸自己选择的方向没有什么错误。

　　“好吧，即是如此的话，我就先说说这两件事。第一件事，却是以后二公子不必称呼我为什么舒夫人，只叫我一声姐姐如何？”

　　这话一出口，赵伏波背后就传来两声几乎一模一样的“呸声”。其中一个“呸”完了，轻轻加了句生怕别人听不到的“好不要脸！”另外一个“呸”完了，直接就手指使劲，大概意思是要多拧两圈，替赵伏波紧紧皮肉。

　　“这一下热闹了，钰儿是我妹妹，庄主夫人是我姐姐，瞧瞧这乱的！”

　　赵伏波心中只要一想到舒钰儿，整个心脏就像是被灯烧红了的钢针狠狠的扎了一下，痛得缩成了一团，这使他刻意遗忘了许久，早已经变好的脸色再度苍白起来。

　　“好吧，庄主姐姐，另外一件事呢？”

　　宫紫看着赵伏波的反应，只当他脸色苍白，是因为身后那两个俏丽的丫头所至。当下也就不再逗他，直接道明了来意。

　　“将来无论你在大通布岛上胜负如何，却要带我一起走！”

　　这一下赵伏波的脑袋里“嗡”的一下，如同几面铜锣同时敲响，又仿佛几百只小鸟儿一起歌唱，其中还有不知道谁放得几个二踢脚，简直是乱成了一锅粥。

　　此刻，他感觉到这一次的大通布岛之旅，实在是混乱以极。莫名其妙的舒钰儿就成了自己的妹妹，莫名其妙的与岛上的马穆鲁克骑兵打了一仗，现在居然还有这个莫名其妙的庄主夫从，不但要自己叫姐姐，居然还要和自己一起走！

　　“真他妈的乱七八糟！”

　　喃喃的骂了一句之后，赵伏波再度应承下来宫紫的条件。

　　“好吧，如果姐姐带来的事情，真的关乎我和我手下人的性命，那么这两个条件我都答应了。不过丑话说到前面，如果你要是胆敢骗我的话，就别怪我手下无情！”

　　因为想到舒钰儿而心痛的赵伏波，这时已经没有了一点点商量的口吻，甚至他扭了一下腰，把身后两个人的手甩开去。

　　“好吧，我刚得到消息，潘建安在岛上前往潘家堡寨的路是埋伏了伏兵，只待你们通过的时候，就出奇兵掩杀！怎么样，这个消息的确关乎你和你手下的性命吧！”

　　这个消息赵伏波并不意外，如果是他据守在岛中心的堡寨里，自然了会如此行动，只是他并熟悉这儿，也难以弄清楚对方在哪儿埋伏。

　　而眼前这位被自己叫成了姐姐的宫紫提供的消息，居然清楚到了埋伏地点，可见这两个条件付出的不枉！


第24章 要叫我姐姐

　　当听到赵伏波答应留下宫紫的时候，朱莉安娜悄悄向阿米娜示意。

　　“来了个妖精！”

　　女人的心里总会有一些小小的妒忌，这不奇怪。奇怪的是阿米娜的反应，倒使把她看成了“自己人”的朱莉安娜大感不舒服。

　　朱莉安娜充满了危机感的话，只使阿米娜翻了她一眼，没好气的回答。

　　“你自己小心吧！”

　　那模样似乎这个妖精的到来，只是威胁了朱莉安娜一样。这个回答使朱莉安娜的一片好心，变成了狼心狗肺。

　　倘若朱莉安娜回味一下自己的心思，恐怕是因为舒钰儿成了赵伏波的妹妹，自己少了一个同盟军而有些担忧的缘故。

　　“哼，难道你以为少了舒钰儿，我就怕你不成！”

　　这时天色已经渐渐暗了下来，满天的繁星也渐渐闪烁着，放出它们银色的璀璨光芒。借着夜色，阿米娜重新穿上了她自己的黑色皮装，带着几个同样穿着黑色军服的大宋羽林军的士兵出发。

　　“怎么，你们不相信我吗？”

　　宫紫看着大宋羽林军的行动，不解的问赵伏波。后者抬头望着远处的桑林，淡淡的带着少年不该有的老成回答她。

　　“我想你该听过，害人之心不可有，防人之心不可无的话吧。另外，看到那边的树林了吗，里面不知有多少潘家的探子，谁知道他们会不会改变了什么。最后，我想请夫人您记得，您是个乘客，我能把您带到黄沙城，但我们的事情不会全都告诉你！”

　　宫紫风情万种的斜了赵伏波一眼，接着又白了他一眼，随后就向赵伏波的弱项下手。

　　“是吗？好吧，我会记得这个身份，不过二公子也请记得，你可答应叫我姐姐呢！我虽然无所谓，不过可不希望别人听到了，说你是个说话不算话的二公子呢！”

　　这些话使赵伏波咧了下嘴，他得承认这个女人不好对付。或者说，年纪还不大的他，对付起女人这种动物，还相当吃力。尤其需要对付两个女人的时候，他就更加力不从心了。

　　“哼”

　　朱莉安娜因为宫紫的回答发出了冷哼，岂料宫紫闻声回眸一笑，随即就使她明白了阿米娜那句“你自己小心”是个什么意思。

　　“小妹妹，不必担心，我不过是要他叫我姐姐而已！如果他要是欺负你的话，就找我吧，我帮你训他！”

　　这带有某种挑衅意味的话，没有惹来朱莉安娜对她的生气，相反朱莉安娜翻了赵伏波一眼。尽管她明白留下宫紫，不过是留下她那个为了赵伏波和他手下性命的消息。可禁不住心中要恨，即便留下她，赵伏波也不必与她如此熟络啊！

　　“不用你假腥腥，我的事情我会处理！”

　　恰在这时船上开饭的哨子声，替赵伏波解了围。他仿佛逃跑一样，离开了宫紫的身边。

　　“吃饭了！”

　　说完不再理会宫紫，自己跑到队伍里去排队打饭。这件事在大宋羽林军里并不特别，不同的是，平时朱莉安娜不生气的时候，会是她替赵伏波打饭。今天既然已经招惹到了朱莉安娜，赵伏波也就只好表现的勤快些了。

　　船上开始发放晩饭，没见过大宋羽林军士兵吃饭的宫紫，睁大她的眼睛，打量着那些打份饭的士兵。他们一个个端着盘子，来到快餐的操作台前。那儿的炊事兵会根据他们的需要，给他们添上菜肴。

　　三个方形的盘子，在赵伏波手里仿佛杂耍一般被端了回来。当他为宫紫打来的饭放到她面前的时候，宫紫睁的眼睛睁得更大，看着盘子直发怔。

　　给她的盘子里岗尖的堆着米饭，旁边围绕着菜肴。她埋怨似的看着赵伏波，不满了嘟哝了一句。

　　“有这样吃饭的吗，难道他不知道姐姐我是姑娘吗？”

　　三个方形盘子里，除过她面前的一盘之外，还有另外一盘。相对而言，米饭的份量大约只有一半。宫紫估计那是赵伏波为朱莉安娜打的饭，她想也没想，伸手就拉到自己面前。

　　“坏了！”

　　她的动作使赵伏波心中一凉，知道这又是要招惹到朱莉安娜的事情。果然，看到赵伏波变勤快了的朱莉安娜，自己跑去端了三杯汤回来。可当她看到自己那份饭的时候，自然又要拿眼睛狠狠的“剐”赵伏波。

　　赵无波无言的抬起头来，向天空的星星祈祷。

　　“阿米娜快些回来吧，搞清楚情况，让我去打仗吧！”

　　与此同时，船下的俘虏们也开始吃晚饭。与船上士兵们的吃的两劳荤一素的快餐不同，给他们的就只有一大桶的米饭和另外一桶的烩菜。一人一勺饭、一勺菜，不偏不向。

　　距离坐在地下的俘虏们整整齐齐的方阵之外，大约二十米的位置，是一个个立在沙滩上的木桩，木桩顶端挂着油灯，照亮了附近。

　　虽然那些木桩因为灯光的范围，所以排得并不密集，根本不能阻止任何人通过。不过所有的俘虏也知道，接近那些灯光的人，都会被船上盼望哨手里的弓箭射死。

　　俘虏们端着手里的盘子，看着那些菜上的肉腥。即不想问，也不想知道那是什么肉，因为他们得到了明确的命令。

　　“不允许发问，只允许执行命令，违令者斩！”

　　下午的行动，已经使这些已经失去了兵刃、马匹与盔甲的士兵明白，这些黑衣黑甲的家伙，对于杀人有着一种特殊的爱好。看他们砍人头时的那种快活表情，实在使人不寒而栗。

　　正在他们吃饭的时候，两只驴儿慢慢的靠近了。

　　“站住，做什么的？”

　　瞭望台上的人发出警报，这使正在吃饭的赵伏波扔下饭碗来到船舷旁。映入眼中的正是师雪容与她的丫头绿珠。

　　她们主仆两人离开瑞玉庄之后，在外面兜了几圈，确认无人跟踪，才悄悄来到赵伏波他们泊船的地方。

　　她不能不小心防范，万一赵伏波败退而去。他可以离开这儿回黄沙城，那么自己母女呢，岂不是就没有生路可走了！

　　带着这些小心，师雪容才绕了这半天道，直到此刻才来到这儿。

　　当她来到船前的时候，这才明白，别人嘴里奇怪的船是个什么怪模样。船边立着的士兵，一个个估黑色的战甲中包裹的严严实实。

　　“这就是舒钰儿说的大宋羽林军吗？”

　　带着这些猜想，师雪容知道她没有找死地方。

　　“我是来找赵伏波赵二公子的，是钰儿小姐派我来的！”

　　这时师雪容在来时的路上就已经相好的话，眼看这个赵二公子为了舒钰儿就搞出这么大动静，那么用舒钰儿的名字来接近，一定会更容易些。

　　果然，船上的赵伏波一听说她是舒钰儿派来的，立即就把她请上的甲板。

　　说话之前，双方先互相打量了一下。

　　师雪容带着好奇，看着眼前这个赵家的二爷。虽然对方戴着头盔，不知道他是什么颜色的头发，但他真的有一双好浓的眉毛。明显有着波斯血统的大眼睛，不但黑而且黑得发亮。

　　此刻这双眸子，正因为听到舒钰儿的名字，而变得更明亮、晚鲜活起来。

　　赵伏波的反应使师雪容怦然心动，因为她感觉得到，赵伏波怀舒钰儿之间的，那种深刻的爱恋。

　　“你便是赵二公子么？我要给你说的……”

　　赵伏波同时也打量着眼前的师雪容，直觉里眼前的师雪容似乎与黄沙城的谁有些像。不过因为替舒钰儿担心，赵伏波顾不上去想就是了。

　　正在他们说话之间，却教师雪容看清了从赵伏波身后出来的一个女人。紫色的宫妆，高耸的乌云的发髻。问这不正是那个瑞玉庄的舒夫人，又是哪个。

　　“舒夫人，你……你怎么会在这儿？”

　　师雪容猛然明白，恐怕自己带来的消息或许不用再说了。虽然，最早在透露消息的时候，师雪容的打算只是为将来以防万一。可无论如何怎么也没想到，宫紫会出现在这儿。

　　“咦，师小姐都来了这儿，我却如何来不得呢？倒是你告诉我这些消息时，心中不是如此盘算的么？”

　　面对师雪容的疑问，宫紫嫣然一笑带来风情万种。反问的神态表明，一切尽在她的掌握之中。

　　跟在宫紫后面出现在这儿的是朱莉安娜，她惊讶的看着眼前的情景，用目光询问赵伏波。意思是他今天都做了什么，怎么来找他的女人一个接着一个。

　　刚刚那个宫紫已经使她火大了，怎么这儿又出现了一个。

　　“是钰儿派她来的！”

　　赵无波顾不是解释那么多，只简单的解释了一句。他唯一想知道的问题是舒钰儿在哪儿。无论舒钰儿是不是他的妹妹，赵伏波始终关心着舒钰儿的安全。

　　“师小姐，既然是钰儿要你来的，那么她人在哪儿？”

　　赵伏波的追问，使师雪容想起她来的目的。忙扔还宫紫，向赵伏波答话。

　　“是的，是钰儿小姐让我来的，此刻她人在潘家的堡寨里。”

　　“潘家的堡寨里？师小姐，您的意思是要我们现在就到那儿去救钰儿姐姐吗？”


第25章 只信七八分

　　朱莉安娜的追问，使赵伏波心里一阵后怕。他的确因为过于关心舒钰儿，而忽略了安全问题。

　　听她的意思似乎是怀疑，这不过是一个圈套！

　　一点也不笨的师雪容，当然听出了朱莉安娜的意思。

　　“不，我来这儿恰恰是要告诉你，去那个堡寨的路上，已经埋伏的伏兵。只待二公子去时就好趁机出来。还有，瑞玉庄上人也已经准备好，我哥哥师志冬带领那儿的人，只等二公子和手下与潘建安的人交手之时，自然会从后面两面夹攻……！”

　　前半截赵伏波已经知道，只是这后半截，却使他不由一阵后怕。如果不是知道瑞玉庄也牵扯在内，他贸然带着人攻打那个堡寨的话，被人抄了后路到时就无路可走了。

　　由此赵伏波判断，师雪容可能说的是真话。除非潘家派师雪容来这里，是另有企图。也恰在这时，赵伏波想到了另外一个姓师的。

　　“师小姐，敢问你把黄沙城里我二叔家里的小婶，如何称呼呢？”

　　师雪容一怔，不知赵伏波现在才问起来是什么意思。

　　“她是我大姐！”

　　一听这话赵伏波郁闷了，眼前这个师雪容居然长了自己一辈。截止目前为止，无论赵伏波还是舒钰儿，全都不知道师诗到底是个什么样的女人。因此，纵然对赵无极限之入骨，但对他家里的其他人却没有什么忿恨。

　　“原来是姨娘到了！”

　　赵伏波连忙施礼，他这一礼倒把师雪容给搞了大红脸。虽然辈份上高一辈，但她的年纪可还没赵伏波大。

　　恰在这时，已经在船舱里为自己安排好住处的蒲金书，带着带着僮仆阿全出现在甲板上，却被他一眼就看到了师雪容与宫紫。

　　“师家小娘子……咦，舒夫人，你们……你们怎么也会在这儿？”

　　宫紫与师雪容抬眼一看，却是那人蒲金书，她们两个也不由惊奇的看着他。担心着舒钰儿的赵伏波，并不理会他们之间，发现对方在这儿的惊奇。

　　尤其是蒲金书的称呼，才使赵伏波这化外之人大为吃惊。

　　原因很简单，赵家在波斯湾几十年。面对着阿拉伯帝国，只有时时遮掩踪迹。在黄沙城可以威赫附近的游牧之民前，黄沙城里有不少的阿拉伯人。而且当时跟随赵家来黄沙城的人中，许多人娶了阿拉伯女人又或者波斯女人。

　　因此赵家的称呼已经不可能完全像大宋那样，从侧面讲，也是赵家的掌家必须为汉女，且要经过三娘调教的原因。目的就是在未来，倘若赵家能打回到大宋去的话，一个懂得宋礼的皇后则是必须的。

　　就如同“小娘子”这个称呼，在大宋的颇多的时候指未婚少女。但在波斯湾这里，却已经不大有人用了。甚至蒲金书的称呼，颇使师雪容有些被轻薄的感觉。

　　至于朱莉安娜，虽然听得懂汉语，不过蒲金书的纯正汉语，却使她如同在听天书一样。

　　“我们……”

　　宫紫与师雪容对视了一眼，都不知道该如何回答蒲金书的话。赵伏波把称呼之类的事情扔到一边，现在他才不管什么狗屁“传统”。

　　有了马丁老师的来自于未来的本领，才能无敌于天下。在他心中“无敌”才重要，至于传统，不能无敌的它，其价值就如同个屁一样，早就被他放了。

　　“金书兄，这位宫紫姐姐要与我们一起前往费莱凯岛。师小姐却是来告诉我们一些重要的消息！我们刚刚知道，潘家已经在前往堡寨的路上安排下伏兵！”

　　此刻的蒲金书已经确定，自己要投效赵伏波麾下。虽然赵伏波什么事也都还没给他安排，不过他已经给自己找到了定位。

　　“伏波兄弟，在我们打了海滩一战后，我以为潘家十有八九会布置些伏兵。只是……”

　　蒲金书因为下午阿米娜面前叫破了赵伏波的身份，被赵伏波逼着，现在只好叫他兄弟了。

　　“哟，蒲公子真是足智多谋啊，现在都知道潘家布置了伏兵呢！”

　　宫紫平时与蒲金书在生意上多有来往，在他面前说话的时候，也是放肆惯了的。一听蒲金书的话，立即就嘲笑他的“马后炮”。

　　师雪容可看不惯宫紫的模样，她悄悄撇了下嘴。

　　接着向赵伏波道：“二公子，我还有件事要单独对你说，所以请借一步说话！”

　　这一单独说，立即就引起了朱莉安娜与蒲金书的注意。赵伏波以为舒钰儿要她给自己带了什么话，就跟她来到船头处。

　　“二公子，我想问你一下，有一个叫萨福万的你可认识！”

　　赵伏波在大通布岛上，是第二次听到有人提萨福万这个名字。今天发生的事情实在有些多，这使他感觉有些应接不暇！

　　“是的我认识，萨福万是我们的人！”

　　此刻赵伏波对师雪容的话，已经信了七八分。因此，当她问的时候，赵伏波回答的也爽爽快快。

　　“那就好，我来之前……”

　　片刻后办完了事的师雪容向赵伏波告辞！

　　“二公子，如果没有什么事情的话，我这就要走了。你知道钰儿小姐……”

　　赵伏波却一伸手拦住她。

　　“请稍待一下，我还有句话想请你告诉钰儿。我想请你告诉他，等我解决了潘家的伏兵，就去救她出来！”

　　师雪容应承了赵伏波之后，并没有多待。骑着驴儿趁着夜色，急急忙忙的与绿珠向茫茫夜色中奔去。

　　才走了没多远，等四处不再有人影的时候，绿珠儿来到师雪容身侧。

　　“小姐，那个二公子看来是个不识好歹的家伙呢！”

　　骑在驴上的师雪容也在想这件事，尤其是临走之时，赵伏波那句话的意思。只是她碍面子，不好把这件事挂在嘴上就是。

　　“哼，信人不疑么！他即是不信我们，何必要说那么多话呢！尤其临别那句，可不是在试试小姐你的真假！”

　　这正是师雪容心中的疑惑，按说那种行军打仗的事情，与他们这姑娘家没什么关系。赵伏波大可以给舒钰儿带句更有情义的话去，适才那一句道出了他的安排，可不是要试试自己，是不是说的真话。

　　实则赵伏波信她的话信了七八分，原因在于倘若她是舒钰儿叫来的，为何没有了一个信物。而且宫紫的话显然是从她那里听来的，那么判定真假的唯一可能，就是阿米娜侦察之后的结果为何。

　　告诉她这些，也的确有试试她的意思。另外一个想法就是，倘若这是潘家的阴谋，这句话不过是告诉潘家，他赵伏波必然要解决他们。只不过赵伏波没想到，这个小丫头这么轻松，就看透了他真实的意图。

　　目送走了师雪容，赵伏波要打算开始工作了。

　　“宫紫姐姐，这样吧天色已经晩了，倘若你不会瑞玉庄上的话，就和箔莉安娜一起为你收拾出一个床铺来，我只怕船上地方狭小，委曲了姐姐你！”

　　赵伏波此刻对宫紫，这“姐姐”叫得是真顺溜。对此朱莉安娜的不满，直接溢于言表。

　　宫紫大概是被这“姐姐”叫得昏了头，又或者是她不再打算踏进瑞玉庄，只风情万种的向赵伏波道了谢，跟着朱莉安娜扭腰摆臀的进到舱内。

　　蒲金书看着宫紫的背影，半晌才回过头。

　　“金书兄，你说这个舒夫人为何好好的好逃家呢？”

　　蒲金书苦笑着摇摇头，只不过在其间又回过头用眼睛追着她的身影望去。这也是他不理解的地方，按说最少在丽玉庄，这个宫紫可是一人之下，其他人之上的存在，好好的为何她要逃家呢？

　　这时马特为赵伏波送来一张纸，赵伏波看罢之后，要他传达命令。

　　“告诉大家只穿内甲，带短兵与弓，看来我们不得不玩上一次夜袭了！另外要他们在我们走后，惊走那些暗探。”

　　“是的长官。”

　　马特应了一声，转身离开传令。这时赵伏波为了表示他对蒲金书的信任，随手把那张纸给了蒲金书。蒲金书展开一看，却只有聊聊数字，笔划清秀洒脱，却是女人所写。

　　“埋伏已确认，林中有暗探！”

　　这时他不能不叹息一声，大通布岛以及黄沙城的，这些在外漂泊的大宋遗民，比之只在大宋呆着，涨了许多的本事。

　　在大宋缠了脚的，有脑无脑的女人比比皆是。而在这儿，这些姑娘家一个个打仗、做事并不输于男子。

　　另外，那些瞧瞧这些字的上面，还画着一些“ABCD”之类的字母，枉蒲金书自以为博学多才，却是一个也不认识。

　　这是自然，那是马丁为大宋羽林军夜间联络的密码。放到现代，这实在不是什么奇特的东西。拼音+灯光信号，瞧瞧就这么简单，不过是举火为号的进一步发展而已。但不知道灯光信号的编码方式，相要弄明白的话，就难了些。

　　前出侦察的阿米娜用灯光信号，发回了她初步侦察的结果。此刻的她还没有迫近潘建安率领的伏兵，向赵伏波报告之后等候进一步命令。


第26章 金蝉巧脱壳

　　伏在林中的暗探，一个个一动也不敢动。在夜风初起，凉意透甲的时候，他们总感觉到背后汗毛竖起，似乎有什么猛兽正在附近窥伺他们。

　　大概他们的第门感实在是够灵敏的，在不远处的树茂密的桑叶里，阿米娜带着几个人，借着船上一岸上押俘虏地方的灯光，盯着在这儿埋伏的探子。

　　经验老到的阿米娜，对付这些马穆鲁克骑兵里的探子，实在是有些大材小用。在鹰巢的时候，他们常常要在黑夜的林子里找到那些埋伏的人，不然的话当刺客训练的他们，可没有饭吃呢。

　　多年的训练，早已经使阿米娜行动起来的时候，不带丝毫的风声。在接到赵伏波的回答之后，她把发现的几个探子中的一个给抓了来。经过简单的恐吓之后，探子交待了他知道的事情。

　　关于伏兵他们并不知道，只是知道来了几个探子，以及他们回去的时候在哪里碰头，暗号是什么。

　　“你们这些探子之前都是认得的？”

　　阿米娜把手中的短剑顶在马穆鲁克骑兵的喉咙上，甚至为了使威胁更逼近，她把短剑的剑尖已经刺进刺客的肚子。

　　只是由于手法的巧妙，刺进去的深度也恰到好处，才没有要了这个探子的命。被她抓来的探子，显然没到她真的手这么黑。命悬一线的时候，探子把能想得起来的事情，全都招了。

　　“是的，我们几是一起的，相互之间全都认识！”

　　“那留着你就没用了！”

　　阿米娜说起话来的时候，一如平时那样冷冰冰。只不过此刻的她，穿了身黑皮甲，连脸上也被蒙了个严严实实。手中短剑再向探子的肚子里深入了一点，立即就无声无息的要了他的命。

　　就在阿米娜忙着在桑林里杀人的时候，赵伏波也没有闲着。

　　“嘘，轻一点，不要出声……！”

　　他向手下的士兵招呼着，要他们轻轻的把小船停在大船的旁边。这些小船是马丁为乘风破浪II型船设计的救生艇，当然平时也可用以从海滩上岸。

　　这些小船平时就像是印鱼那样，贴在双体船的腹下。待用时从船上底舱下到里面，就可以从两个船体间出来。

　　这是一种船体扁平，船身狭长的小船。在这种小船上，马丁装了人力连接螺旋桨的驱动系统。说起来，螺旋桨的效率比之划桨要高出许多，而且也没有什么声音。

　　倘若遇难的了话，就不必依靠船桨，四个人就可以使小船轻快的移动起来。除此之外，这样的小船船头的小船舱里，备有水、干粮、药品等救急物品。

　　除此之外，还有不占地方的，滑翔伞式的风帆。使用的时候，像风筝那样放到空中就好，像现在夜里的突袭就用不上了那玩意了。

　　安排好自己的手下上船，赵伏波吩咐朱莉安娜、马特与蒲金书。

　　“你们三个看好船，晚上有人挑衅的话，包括那些些俘虏在内，有杀无赦！估计我们天亮的时候，就能办完事，天大亮的时候大约就回得来了。”

　　说完，赵伏波为自己作最后的准备。

　　他身上穿着细帆布的黑色军装，和那个复合甲的背心。为了不出什么不必要的响动，连头盔都没有带。脸上和自己的部下一样，用墨汁涂得乱七八糟。

　　朱莉安娜看着赵伏波要去冒险时，终于忘却了赵伏波答应宫紫留下的不好，担心嘱咐他。

　　“别蛮干，有什么问题就先回来，自己小心！”

　　倒是宫紫的笑话，冲淡了这离别的气氛。

　　“哟，瞧瞧你那张脸，在这晚黑灯瞎火的晚上，就像是地府里的活鬼，就只能看到白眼仁一翻一翻怪吓人的！朱莉安娜，我看你也不必担心，他这模样出去能出什么事，凡是个人看到了，都要被他吓死的！”

　　对于这位大了自己六七岁的大姐，赵伏波那是一点办法都没有。虽然心中对于她为何要逃离瑞玉庄还有些捉摸不定，最后也不知道该如何向舒庄主交待。

　　暂时来说他也没想着什么交待，倘若被他查出来，舒柏安因为其他原因，编假话骗他，那赵伏波就一定会让他付出足够的代价！就算碍于舒钰儿的面子，不好明着动手，暗中也可以设法除掉他。

　　就赵伏波而言，无论什么样的想法，都不该拿他与舒钰儿的事情来开玩笑。就算大宋的规矩是什么父母之命，那他赵伏波有朝一日当了大宋皇帝，不是还能改么！

　　至于什么老辈的规矩，在赵伏波这化外之人面前则不必再掉。就像蒲金书提过，赵伏波用一个问题代替了回答。

　　“老辈的规矩？挡得住金还是蒙的入侵了，如果都挡不住，就滚到一边别挡我的道。不知道我比蒙、金更危险吗！”

　　大概读多了圣贤书的蒲金书，这是唯一不满的地方。但他又回答不了赵伏波的问题，就只好由他去了。只在心中叹息，倘若赵伏波这厮有朝一日当了大宋的皇帝，那儒家恐怕也就算是混到头了。

　　扯过闲话不担，四条救生艇在海面上悄无声息的滑了出去。没有木浆油水，这些船在海上行驶时，还真不是一般的静。

　　唯一的问题是，当初为了救生时容易被人看到，这些小艇全都涂成了银色，甚至在漆里还混得有玻璃粉末，好使它在阳光下更明亮。在下海前，赵伏波叫人在船舷两侧用黑布蒙了，这使他们在海面上的时候，就像是一块漂浮在水里的礁石。

　　就在赵伏波离开后不久，朱莉安娜要马特用飞燕I型弩炮，向林边射几发，好把那些伏在那儿的，来自潘家堡寨里的探了惊走。

　　接着又要蒲金书与宫紫两人呆在船上别乱跑，自己带着十名身穿大宋羽林军黑色盔甲的水手向林子边跑去。

　　“澎”

　　沉闷而又轻微的爆响中，火星就像被从火山里那样喷出来一样，在夜间的林地边上绽开了火红的花朵。

　　那些伏在林中的马穆鲁克骑兵探子，被这突如其来的变化吓了一跳。接着当他们看到身穿大宋羽林军的黑甲，手上掂着中华槊的骑兵奔来时，只当他们的行藏已经暴露，一个个飞快的逃离潜伏的地方，直奔他们放在远处的战马而去。

　　就在这时，俘虏群中一个靠近灯柱子马穆鲁克骑兵，悄悄的移向两个灯柱间的黑暗处。紧接着一跃而起，飞一般的朝黑暗中跑去。

　　“跑了一个、跑了一下……！”

　　船上桅杆顶上的瞭望手大声的喊叫着，随着叫声羽箭一枝枝的从船上直奔那人的身上射去。只见那个马穆鲁克骑兵竟非常灵活的就地一个翻滚，追着他的两支羽箭就射到了地下。

　　他的逃跑成功，使得那些被俘的马穆鲁克骑兵一个个躁动起来。有几个同样靠边的马穆鲁克骑兵也从地下爬起来，想要与他一样逃跑。

　　大概船上的人这时已经从惊异中清醒过来，几枝从不同方向飞来的羽箭，直接就把他钉到了地下，这一下剩下的俘虏又一都不敢动了。心上只好企盼，那个逃跑的，能把他们的遭遇送到那位潘岛主手中，好让他派出大军来救应他们。

　　逃跑的马穆鲁克骑兵，具不愧是马穆鲁克。尽管没有骑兵，但跑起来的时候，居然跑得飞快。朱莉安娜带着搜索探子的骑兵，居然也没有及时在林子边上截住他，使他得以窜进林中逃生。

　　阿米娜刚刚帮着朱莉安娜惊走了那结个探子，这时从林子里钻出来，当他看到朱莉安娜站在林边上发呆的模样，不禁怒气冲冲的向她发火。

　　“你真没用，一个逃兵都抓不住。”

　　朱莉安娜这时还气阿米娜傍晚时候给自己的回答，因此坐在马上只冷冷一笑。

　　“哼，管好你自己吧。而且我不许你去追，二郎说了，他不在的时候我负责！”

　　看着朱莉安娜力求掩盖自己失误的模样，阿米娜不禁大怒，心中想着是不是该拔出剑来要朱莉安娜知道下厉害。

　　“你！……你不要以为你成了二郎的女人，就可以为所欲为，我要去把那个混蛋追回来！”

　　这话说的朱莉安娜立即就吃不消了，就算只借着弩弹弹出来的那些什么也没烧着的，不大的小火苗也能看得出来，她的脸红得像是火炭。

　　只是她手中的弓，却不因为脸红而有丝毫的颤抖。阿米娜无奈的看着箭尖上的寒芒，狠狠瞪了朱莉安娜一眼，仿佛是告诉她，休想遮掩她的失误，接着自己扭身走向船上。

　　朱莉安娜在向黑色的林中注视了一眼，接着就带着那十个假骑兵向回走去。

　　阿米娜急急的向船上走，她只想去问一下马特，赵伏波那个混蛋走的时候是怎么交待的，居然会要自己听那个没用的臭丫头的命令。

　　可她完全没有注意到，当她穿着紧身的黑皮甲走动的时候，“有”的胸部与臀部，都炫耀似的摆动起来。

　　一旁刚刚还在为了有人成功逃跑的那些俘虏们，这时却出奇的安静！


第27章 兵出几道锋

　　朱莉安娜骑着马，迅速来到船上。那儿阿米娜正在质问马特。

　　“怎么，难道你也想包庇她的过失吗？我警告你，不要动什么歪脑筋，不然的话……”

　　阿米娜反正一向脸就冷，所以她训人的时候，往往使别人感觉不到她在训人。因为，为了加强说话效果，阿米娜手里掂着她的刺剑。

　　马特这会都快哭了，作为船队的指挥这，他自然没有理由去干涉朱莉安娜的事情。而对阿米娜，船上的多数男性都有些必。因为这个丫头就是那种一言不合，就会拔剑杀人的那一种。

　　好在平时，冷冰冰的她只拿剑刺赵伏波，至于别人因为不大看得上眼，根本就很少理会。

　　宫紫笑吟吟的看着眼前的情况，不知道在想些什么。蒲金书虽然发急，可暂时来说他插不上什么嘴。而且对于阿米娜，说真的他也有点怕。

　　这种情况一直持续到，朱莉安娜回到船上之后。

　　“喂，阿米娜你发什么疯，刚刚逃掉的那个是赵铜锤，明白了吗？你要再不明白的话，你就是个笨蛋！”

　　赵铜锤是赵伏波从羽林庄里弄来的羽林卫之一，当时他即是一个小头目。这一次因为要到大通布岛，穆克有些不放心，就派了他带着自己的一百个大宋羽林军手下，保护赵伏波。

　　按这时的编制而言，赵铜锤就是一标准的百人队的队长。

　　阿米娜当然不是笨蛋，几百个俘虏，跑回去一个正常。只不过混进潘家的营寨的话，就未必那么容易。

　　“哼，这个点子是你出的吧？我看不是什么好点子，搞不好会送了肖恩的命！”

　　朱莉安娜看了一眼蒲金书，这样的点子当然不是她出的。只不过气阿米娜那付冷冰冰的模样，不愿意与她多说就是。

　　“下一步，伏波要你与这位宫……宫姐姐去瑞玉庄，如果你的本领不差的话，就把那个什么……什么……”

　　朱莉安娜现在的汉话说的不错，常与赵伏波他们在一起，这是件应该的事情。只是对于宋人的名字以及姓氏，她还不大熟悉。

　　“师志冬，伏波让你把他抓了来，实在不行就宰了！”

　　阿米娜稍稍有些恼怒的瞪了朱莉安娜一眼，转过脸来冷冰冰的看着宫紫。

　　“干什么要抓来，难道不能直接宰了吗？”

　　作为一个杀手，抓人阿米娜的确不大擅长，而宰人的话就比较拿手了。宫紫对付冷冰冰的阿米娜，如同对付赵伏波一样，费不了什么手脚。

　　望着阿米娜的冷眼一笑，就如同春风里的朝霞那样好看。只可惜那妩媚，姑娘家一定是欣赏不了的。

　　“怎么你不知道吗？晩上的时候又来了个送消息的姑娘，她叫师雪容。啧啧啧，那眉眼长的，要多温柔有多温柔。那个师志冬就是她的哥哥，其实要说宰了也没什么，只可惜我猜伏波是不是看上人家了，不然的话干什么要抓来呢？”

　　只一句阿米娜的火就给宫紫勾起来，一旁的蒲金书也有些迷糊。师雪容与哥哥的矛盾他清楚，师志冬与潘家一心他也清楚，可他还清楚赵伏波对于师雪容没有那个意思，最少现在还没有。

　　可宫紫的席话，已经巧妙的把赵伏波推到了师雪容的对立而，尤其赵伏波还不能指责阿米娜杀了师志冬。

　　“这个宫紫啊，真是好深的心机哪！而且赵伏波与师雪容翻脸对她有什么好处呢……难不成……”

　　心中随便猜着，蒲金书又自己安慰自己。

　　“不管那么多，反正将来他是要当皇帝的。倘若当了大宋皇帝，三宫六院这几个不算多！只不过倘若有了这位宫大姐的话，我敢说他的后宫绝对够热闹！希望这小子镇得住，不然就只好自求多福了！”

　　“就我们两个吗？如果是的话，那就走吧，我可不想误事！”

　　宫紫笑吟吟的看着阿米娜被自己逗出火来，又笑吟吟的追问了一句。

　　“这位姑娘，你一个人……成吗？”

　　下面阿米娜的反应，恰恰应了真正前进一步就是谬误那句话。已经把阿米娜火逗出来的宫紫没想到，阿米娜是这样的一个丫头。

　　“说什么呢，不就是杀个人么！走不走啊，最多我让你走慢点，知道你腿脚不灵便！”

　　这一句话立即就使宫紫脸上妩媚的笑容收敛了，相信没有一个女人喜欢以被别人说她老了。更别说媚骨天生的宫紫，极具媚惑男人的天赋。只一句，就被阿米娜这冷冰冰呛得喘不过来气。心中唯一后悔的是，不该苦恼朱莉安娜，有可能会使她少一个同盟军。

　　“走便走，你走得了多快，姑娘我……”

　　宫紫回答的是气话，没想到阿米娜在她话音未落之时，就已经一纵身离开船舷，下一刻已经站在沙滩上一个劲的催她。

　　“快些，要是腿脚不灵便了，我找几个人抬你走！”

　　是可忍孰可忍哉，一个正值青春年华的女人，被人家一再恶意嘲讽成老女人，试问宫紫如何接受得了啊。

　　“你这个泼货，老娘……”

　　可当想到这儿的时候，看看朱莉安娜，又看看阿米娜，全都是如同花季少女，就把后面这半句给咽了下去。

　　在这里交待一句，宫紫出现在赵伏波的船上，并不是想要与赵伏波有什么发展。她的目的实实在在的是，准备搭船去黄沙城远走高飞。只是因为媚骨天生，再加上是瑞玉庄里的夫人，早就习惯了鹤立鸡群。

　　尤其面对朱莉安娜与阿米娜这样的清纯丫头，就不免要施展几下散手，让她们明白一下成熟女人的媚惑本领。

　　眼看自己没有本领像阿米娜那样一纵而下，宫紫只好沿着踏板，一步步的来到船下。

　　原本她逃出来的时候，只带着金币、银币以及自己的首饰。向赵伏波提出，派人干掉师志冬，取得瑞玉庄的控制权的建议，实际不过是方便她回去拿那些走得急，不得带的细软之物。

　　无论如何一个女人家要浪迹天涯，没有钱是万万不成的。

　　“喂，阿米娜，伏波给你留着九个兵，让他们和你一起去！”

　　朱莉安娜在船急争的低声喊，她完全没想到，阿米娜居然是一个急性子，居然一个人不带说走就走。

　　船下的阿米娜根本不理会朱莉安娜，只是冷冰冰的抛过来一句话。

　　“我的朱莉安娜，你干嘛不管好你自己的事情呢？放心吧，宰一两个人，还难不倒姑娘我！”

　　接着阿米娜与宫紫两人，骑了马前往瑞玉庄。因为舒钰儿不在，她的那匹姻脂马自然就落到了阿米娜手中。

　　两人前往瑞玉庄，去处理师志冬暂且不提。却说赵伏波此刻却在何处，难不成他打算从背后袭击伏兵吗？

　　当然不是，要知道潘家堡寨里尽管已经损失了五百马穆鲁克骑兵，但完整实力还在。潘建安在林中隐藏的马穆鲁克骑兵，不过又是一个五百人的队伍，整个大寨里，最少还有两千到两千五的骑兵。

　　对方的兵力如此之多，赵伏波自然不会去硬碰硬。下午那场仗，如果不是在海边，有飞燕I型型弩炮助阵的话，只怕那一百个骑兵，不会不亡一个。

　　虽然赵伏波并不怕打仗死人的事情，但这都是他起家的根本，能不伤亡最好一个都不要有。

　　因此，赵伏波的打算并不是引诱潘家骑兵到海边送死，毕竟打来打去，最终受损的都是汉人在波斯湾的实力。一个不小心引起的，不仅仅是起家的前途渺茫，而波斯湾这里的汉人，只怕是死无葬身之地。

　　当然，这些不是只有十六岁的赵伏波理解到的事情，而是马丁在教给他分析问题的方法时，解释“利益归因”原则时用来引证的实例。而这也恰恰是赵伏波从来没有恨过三娘的，根本性原因。

　　因为这些，他不会去攻打潘家的堡寨，也不会把装在车上的飞燕I型弩炮，这么快的暴露给别人知道。赵伏波晚上亲自率领的行动，却近乎是一种斩首式的进攻。

　　斩首攻击，俘获对方的领袖，将会使他们群龙无首。另外，瑞玉庄上的行动如果成功了的话，那潘家的骑兵就容易对付了。

　　根本宫紫的介绍，潘家也不是铁板一块。潘建安是潘丙的嫡孙。因此在岛上多少有些飞扬跋扈。而他的堂兄弟们，虽然也在潘家寨里多少有些职务，但都已经沦落到普通人那样的地位。

　　如果是这样的话，就不难解决潘家在岛上的势力。另外，根据师雪容所说，他已经给萨福万送去了一武器，如果有了那些地牢里的人相助，那么拿下潘家寨应该不是什么难事。

　　如果不是宫紫与师雪容带来的消息，状况就不似现在这样。

　　贸然进攻潘家寨会受到伏击，同时还会有师志冬的两面夹攻。到时就算赵伏波与手下再如何能打，恐怕也不会是岛上潘家的对手。

　　从这一点上来说，赵伏波这一次运气实在不差。从他来到大通布岛上开始，大概这也是他运气最好的一次。


第28章 那个骚狐狸

　　马丁制造的复合甲是极轻的，赵伏波手下带着九十个兵。乘下的人，被他留在船上充当了狙击弓手。

　　虽然这些大宋羽林军士兵里，只有小队长才是正规的狙击弓手，但普通一兵比起那些船员们射箭的本领，还是要高强许多。

　　不得不说这些大宋羽林军的士兵训练的实在不错，根据马丁与穆克、赵伏波的讨论，除过马穆鲁克骑兵原本的那些训练之外，还增加了攀登、武装泅渡、野外生存等等科目。甚至为了这些，士兵们还被发配到沙漠里，进行过徒步行进训练。

　　训练没什么好讲的，反正是马丁把他知道的，关于现代军队训练的情况告诉赵伏波，再免费赠送一句“细节决定成败”，就完成了他的任务。

　　作为一只军队的统帅，赵伏波明显偏于年轻，但年轻的好处也显而易见。拥有超级战力的赵伏波，更容易平易近人，也更容易与这些年纪相信的士兵们打成一片。

　　在这件事上赵伏波做的不错，眼下他们按照宫紫告诉他们的道路，从岛的另外一侧接近潘家的堡寨。那些隐在桑林中的哨塔，也在狙击弓手的攻击下，完全没有起到它们应有的作用。

　　“长官，从这里过去就是潘家的堡寨了，弟兄们都已经到了近处，就等着上上墙了！”

　　用望远镜观察着墙头上的情况，他发现这儿已经加强了戒备。墙头上有着各种各样的守城设施。包括了什么床子弩还有类似大宋军队使用的一此诸如突火枪之类的玩意。

　　当然，这些对在费莱凯岛上已经实验过火炮的赵伏波而言，不过是些比浮云还淡的玩意。虽然眼下费莱凯岛还没有制造出足够好的铜材、钢材以供应用。但火炮、火枪乃至火箭的原理，马丁都已经讲给了赵伏波。

　　从某种角度讲，几年之后或许赵伏汉就会有一只小型的相对现代化的火炮。尤其重要的一点在于，由于马丁的学识，赵伏波对于火器的起点有几个要求。

　　第一、圆椎子弹或者炮弹；

　　第二、后部装填、炮弹开花；

　　第三、准确射击距离后面超过冷兵器。

　　别看这三个小小的要求，实际在于赵伏波不愿意为了不成熟，不能在与冷兵器作战中取得绝对优势的火器来装备部队。毕竟，在耗费大量金钱进行这样的改造之后，已经不适应大量肉搏需要的军队，会被这时的马穆鲁克骑兵痛宰的。

　　原因就如同当年的明军火器，打不赢满清的弓箭一个道理。真要是那样的话，世界上第一支装备火器的军队，就真的悲剧了。

　　面对手下的报告，赵伏波轻轻摇摇头。他才不会带着自己手下强攻守备完好的城墙，那无异于送死。

　　“不急，等着你们队长的活完了，他会来给我们想办法的！”

　　在大宋羽林军里，军官除过薪饷高之外，他的本领、智谋乃至勇气都得要强于他人才行。比方说，一个十人长，就得是这里面最强的一个。百人长，就得是十个十人长里最强的那个。

　　根据本事做基础，将来还会根据战绩进行综合考评。能者上，否则就向下走。因此，打起来的时候，越是官大的就越是要上前。赵铜锤作为百人长，今天夜里混进潘家大营这么要命的事情，自然不会派他人去。

　　至于赵伏波，他的问题在穆克眼中，是太能往前冲。因此来前，穆克向赵铜锤下了死命令。

　　“他要是死了，你们就都不用回来了。如果自我了断下不了手，别担心，我下得了！”

　　作为军法官，穆克可是整个大宋羽林军里最冷血的一个。大家纷纷传说，就算是赵伏波犯了军规，穆克也敢把他剁了。

　　此刻刚刚跑进林子里，就被潘家那些个探子找到，并带回了潘家的堡寨的赵铜锤跪倒在潘岛主面前。

　　只一进来，舒钰儿就认出来这是谁了，这不是跟着他们一起来的大宋羽林军百人队的百人长么。

　　固然已经坐了许久，可舒钰儿是撑着没有去睡。当看到探子们带着赵铜锤进来时，一棵心儿喜得几乎就要从嘴里跳出来。

　　虽然眼下赵伏波心中可能已经把她当了妹妹，但知道了实情的舒钰儿，才不会管那么多。在她心中，自己是定然要嫁与赵伏波的。无论如何，有朝一日自己要成为大宋的正宫娘娘。

　　舒钰儿为何会如此坚信这件事，原因在于马丁把记录了自己已经想到的一些现代知识，汇集成册在舒钰儿手中保持了副本。其次，赵伏波是一个什么样的人，舒钰儿很清楚。

　　至于什么传统，已经看到了马丁所谓的《科技手册》的舒钰儿，反而已经完全不把它当回事了。

　　“传统，传统如何！面对绝对武力的时候，除了改还能有什么活下去的办法。至于死人，死人不需要传统！”

　　这是当时在费莱凯岛上，赵伏波面对马丁提出的，倘若他们回到大宋后的阻力之一。而面对这样的阻力，那就是赵伏波的回答。

　　传统这个东西，倘若要当强者的话，就不能太把它当回事。当成为强者之后，拿出所谓传统，不过是为了从弱者那儿唬来更多的利益而已。

　　所以当今生原教旨主义者，向别人提出他们的所谓信仰问题时，作为弱者不过是一种可笑的存在，一种被如同牛羊般屠宰的存在，传统就是这么个东西。是强者榨取利益的手段，是弱者活下去的依靠。

　　当看到赵铜锤时，舒钰儿心中甜蜜是不能用语言来形容的。虽然她还不知道赵伏波会如何做，但她却已经开始协助赵伏波行动了。

　　“我看着你怎么那么面生啊！”

　　伏在地下的赵铜锤，仰起脸来用流利的阿拉伯话回答潘岛主的询问。

　　“回岛主的话，小人平时就沉默寡言，也是因为如此看管我的人不大注意我，小人才找到机会跑了出来！”

　　根据来前讯问俘虏的情况，这位潘岛主对于岛上的马穆鲁克骑兵并不熟。平时都是潘建安与师志冬在管。

　　“嗯，这样也还算说得过去，那你说说那些小猴崽子们都在做些什么事情！”

　　“是，回岛主的话……”

　　赵铜锤向潘岛主煞有介事的说了一堆，所谓赵伏波他们的变化。最后说到了要紧的关头，他悄悄的撇了一眼依然陪在舒钰儿身侧的师雪容。

　　“原本他们打算连夜奔大寨来的，只是舒庄主夫人到了他们船上，似乎在她到之后此事便做罢了，我也没看到舒庄主夫人再下船来！”

　　“哼，是那个骚狐狸！定上她看出来什么，不然的话……”

　　说到这儿，潘岛主却止住了自己的话，只是拿眼睛看着师雪容。后者哪能想到，这么快就被赵伏波给“卖”了。从她紧绷的小脸上，暗暗咬着的后槽牙上看得出来，倘若遇到了赵伏波一定不会轻饶了他。

　　从赵铜锤只说是宫紫这件事上，她已经猜出来，眼前这个家伙很有可能就是赵伏波派来的细作。

　　还没等师雪容趁着潘岛主的眼色上前答话，坐在旁边的一直在闭目养神的舒柏安突然捋着胡子一阵唏嘘。

　　“唉，罢了罢了，这些年也苦了阿紫！因为我们的事，让她几年来独守空房。想必到伏波的船上，便是要往黄沙城远走高飞的，罢了，随她去吧！”

　　宁氏看着舒柏安也轻轻点头，一付悲天悯人的模样。

　　“是啊，原是我们两个对不住她的。老爷，我看好好备一份妆卤，欢欢喜喜的送她离开的好！”

　　舒庄主夫妻的一番话，倒使潘岛主解除了对师雪容的怀疑。他调转过脸去，又问底下跪着的赵铜锤。

　　“那他们船上就没有下来什么人吗？”

　　赵铜锤的回答，依足了岛上马穆鲁克骑兵的规矩，再度磕了一个头。

　　“回岛主的话，他们不知道在做些什么，只有一些人用弓箭看守着其他的弟兄，但的确没有人再上岸。”

　　潘岛主点了点头，挥了一下手。

　　“好吧，你下去歇息去吧，把你同他们交战时看到的事情，告诉你的千夫长，要他知道！”

　　“是！”

　　向潘老爷子潘丙，“报告”完了赵伏波他们的动静的赵铜锤，站起身的时候，想是好久不磕头连着磕了几下有些晕，他的手不由自主就朝自己的左胸上锤击而去。

　　眼见他这个模样，一旁的舒钰儿紧张的几乎要叫出声来。不过当着潘岛主的而，她不敢有任何多余的动作。只是用眼睛冷冷的瞪着赵铜锤。

　　赵铜锤也几乎冒了一头汗，在报告完了，潘丙让跪在地下的他起来时，习惯性的他几乎要行大宋羽林军的军礼。

　　如果不是旁边，舒钰儿的冷眼，他几乎真就要出了差子。

　　从岛上堡寨的主厅里退出来的赵铜锤，却不急忙着给赵伏波他们开门，而是假意先向师雪容说过的，关押萨福万的地方找过去。

　　因为萨福万这么久都叛变，在赵伏波而言，这是个有用的家伙！


第29章 女人也媚惑

　　就在赵伏波他们为了斩首攻击做准备的时候，阿米娜却已经到了瑞玉庄。按照计划，他们需要等到阿米娜在完成了瑞玉庄的任务后，发射信号弹来统一行动。

　　赵伏波没有把人都带来的原因，是因为他留了些人供阿米娜用。毕竟，师志冬作为这个岛上的第二高手，应该不是一个容易对付的家伙。

　　尤其他在瑞玉庄可不是一个人，据师雪容所说，她大哥也带了几个马穆鲁克骑兵一起。

　　虽然阿米娜作为费莱凯岛上的第二高手，赵伏波不怀疑她的本领，但能冒险不是更好吗！

　　可对于真正身份为刺客的阿米娜，刺杀这种事情，自然去的人越少越好。而且刺杀这种事情，往往也是一击必杀的。经受多年训练的阿米娜，一点也不担心这件事。

　　有宫紫的陪伴，阿米娜与她顺利的进了瑞玉庄。宫紫到了这儿，完全端起了庄主夫人的架子。

　　瑞玉庄庄门上，几个马穆鲁克骑兵无聊的端着手中的长矛，一步一步来回的转着圈，同时心中埋怨着晩上不睡觉，说什么会有人来攻的师志东。

　　与潘岛主的堡寨不同，瑞玉庄上的人还不知道岛上已经打了一仗。虽然有些流言，不过这儿多数都是商家，马穆鲁克骑兵的使命也主要是维护庄里的治安。

　　因此师志冬带来的戒备命令，只能使他们一边打着瞌睡巡逻，一边在心里狠狠的骂着这个混蛋。

　　舒家的马穆鲁克骑兵，与潘家的马穆鲁克骑兵原本就大对劲。当时舒柏安把萨福万派去，也的确是不怀好意。谁知师志冬随后找了个因头，把萨福万关了起来，这是舒柏安始料未及的。

　　夜间，除了庄墙上的灯火之外，大路外带那些桑林都沉静的可怕。海上吹来的凉风，在庄墙上可不受阻挡。披着铁甲的马穆鲁克骑兵，不一会就被冻得昏昏欲睡。

　　科学证明，体温的流失会产生低温症，而低温症的特征就是一开始的昏昏欲睡以及对什么都漠不关心，这一点只喜欢传统的人是搞不明白的。

　　好在马丁无论在这儿还是在他来的那里，都不是一个非常重视传统的人。虽然偶尔也会看看《宋词》或者古文，但最多的时候还是看物理、化学的专业教材。

　　体温33℃时开始初期症状，32℃时身体进入“冬眠”状态，关闭手臂和腿部的血流，急剧降低心跳和呼吸频率。在30℃度时身体进入新陈代谢几乎停止的“冰人”状态看似死亡了。

　　可怜瑞玉庄的马穆鲁克骑兵，身上穿着铁甲，还没有来得及披上他们的披风，就被师志冬赶到了墙头上。要知道波斯湾地区白天的温度可以上38℃，而到夜间的时候，往往会飞快的降低到20℃左右。

　　对于穿着铁甲的普通马穆鲁克骑兵，夜间站哨真会要了人的命。

　　大概恰是这个原因，宫紫与阿米娜到达庄门的时候，几乎要到了门口，他们才注意到。

　　“是谁，快站住，再不停下放箭了！”

　　与枯燥的站哨相比，能发生些什么事情的话，马穆鲁克骑兵们也许能更有些精神。

　　“叫什么叫，看不出来是我吗？我是舒夫人！”

　　宫紫纵使大声说话的时候，也改不掉她嗓音里那股子族人的柔媚味道。这让冷冰冰的阿米娜怎么也适应不了，甚至听着宫紫的声音，难受的她不得不清清嗓子才舒服了一些。

　　“哦，是紫夫人，快开门，紫夫人回来了！”

　　对于这位舒会人，那是外面人的称呼。庄上的伙计以及骑兵们，多数都喜欢称呼紫夫人。大概，这与宫紫喜欢穿紫红又或者紫色的衣服有关。

　　不过紫色要是浅了再多添点红的话，神秘的感觉就会缺失，取而代之的则有一种……诸位如果想不到的话，多往“下”想想，就明白了。

　　这使得庄上的马穆鲁克骑兵又或者庄丁们，对于这位紫夫人比起别人就要客气得更多。虽然我们知道马穆鲁克骑兵们已经没有了某些重要的东西，但并不代表他们完全没有欲望。

　　因此平日宫紫在庄上的时候，比之舒柏安的人缘要好得多。好的人缘以及那使人心都要发酥的声音，让宫紫与阿米娜一点也不费劲就进到瑞玉庄。

　　果然，因为师志冬的存在，庄上的确戒备森严。不但庄墙上有许多人在守夜，街道上也有许多马穆鲁克骑兵，顶盔挂角随时准备出门冲杀。

　　“也好，他准备好了，还省得一会我们去叫这些兵起床。”

　　宫紫轻声向阿米娜说了一句，接着又命令门口的卫兵。

　　“去叫师志冬到我府上见我，这大半夜的老爷又不在，他在搞什么名堂。当我们这里是他们潘家的堡寨么？”

　　宫紫大声的，带着女人柔媚的声音，立即就获得了马穆鲁克骑兵与遮藏庄丁的好感。尤其有人为了他们夜里不能睡觉而叫屈的时候，这些人就更感激宫紫。

　　“是喽紫夫人，我马上就去叫那个让我们在这儿喝风的小混蛋，让您好好教训他！”

　　回答的话先使心里原先没底的宫紫一阵高兴，接着她宣布的事情，更使得马穆鲁克骑兵们欢呼了起来。

　　“去叫起来你们管库房的人，就说我说的，到库里去拿酒去！一人一点挡挡风寒。不过可要说明白，谁都不许喝醉了，不然夫人我可是要给他们松松筋骨的！”

　　原本紧紧皮之类的话，让宫紫说成了“松松筋骨”这样有些暧昧的话，尤其那嗓音充满了媚惑的味道，就更让庄丁与马穆鲁克骑兵们高兴。

　　“喂，我们要快些了，不然一会把那个师志冬招来了，在这里当着这么多人我无法下手的！”

　　宫紫听到阿米娜小声的报怨，充满了诱惑的“咯咯”笑了两声。不知为何，这使阿米娜这冷冰冰听着心里发麻。

　　“怎么，阿米娜你担心你做不到吗？不要紧，只要你开口，姐姐我一定帮你！”

　　坐在马上的两人，这时的说话的声音不能大。宫紫在阿米娜耳边的话，柔媚的几乎要滴下蜜来，使人怀疑如果不是这里有许多人的话，她会不会抱上阿米娜。

　　舒家的大宅在瑞玉庄自然是头一号，完全是大宋风味的砖墙、木梁。仅仅看了一眼，阿米娜就选好了她行刺的位置。

　　“你只管叫他进来说话，另外屋子外面安排上你们瑞玉庄的人。然后我行刺，倘若没有成功，你就叫外面的人进来帮忙，只说他对你不轨！”

　　阿米娜几句话就交待清楚了行刺的手段，笑嘻嘻的伸着手，似乎想要摸摸阿米娜光滑的嫩脸。只不过看到建议冷冰冰的眼睛，她放下手。

　　“没有问题，嗯，阿米娜我不得不说，你这个办法够狠的，让他跳进黄河也洗不清。你是不是专门做这个的，看你还真有刺杀的本领！”

　　阿米娜被宫紫向她施展的媚惑搞得不大舒服，心中考虑自己该不该用刺剑给她一下，只是不知道这样娇媚的女人，哭起来话会是个什么模样。

　　就在她们两个人安排刺杀的时候，师志冬带着两个手下来到了舒家的大宅。之所以带着两个手下，那是因为瑞玉庄的这个紫庄主的口碑可不大好。据师志冬知道，宫紫倒也没作过什么事情，只是她生的就是那个狐媚样。

　　为了避嫌他多带两个人，最少就算将来舒庄主想找他的麻烦，也不大容易找得到。尤其舒庄主虽然屈居潘岛主之下，但对付起他师志冬，就没什么难的了。

　　当他进到舒家大宅的正厅时，厅房里灯光可不像他想象的那么明。甚至整个厢房里除了那个端坐着的舒夫人之外，并没有其他人。

　　这不由的使他心生警兆，尤其回想到屋外的几个庄丁时，他心里就更多加了小心。

　　“甲胄在身，志冬不能大礼参拜，还请舒夫人多多原谅！”

　　这使得伏在房梁上的阿米娜一阵失望，原本她指望自己从房梁上一跃而下不，就可以使用软剑像平时训练的那样，一剑刺入惊吓的师志冬的脖子。

　　可惜这家伙身上穿着马穆鲁克骑兵的全套甲胄，这使她准备好的软剑不能完成她的使命。

　　伸手慢慢的够着刺剑的剑柄，轻轻往出一拔。方形的剑身与剑鞘发出了一点点摩擦的声音。可就是这一点点声音，已经引起了师志冬的注意。

　　他猛然抬起头，立即就发现了房梁上伏着的黑影。

　　“什么人！”

　　他刚喝了一声，就猛然被尖锐的嗓音吓了一跳。

　　“啊……，你要干什么……救命啊，你这个禽兽……”

　　不得不承认，宫紫这样的媚骨天生的女人，天生就有媚惑男人的本领。也算是舒柏安心中装着宁氏，不然的话守着这样的女人，能忍住的男人就不正常。

　　你听听她的声音，呼救的时候，都仿佛是在叫床。尤其那带着颤抖的尾音，很容易联想到潮吹时的消魂。

　　这叫声使得师志冬打了一个冷战，而就在这一刻，阿米娜的刺剑已经直奔他的脖项中间而来！


第30章 泼一头脏水

　　师志冬一抬头，目光迎向阿米娜。冷冰冰的眼神，不带有丝毫的怜悯。一击必杀的冷酷，不禁使师志冬的心底里打了个寒战。

　　迎着阿米娜的刺剑，他忙滚向一边。饶是他反应不慢，可也被身上的骑兵重甲盔甲所拖累。

　　“啊！”

　　师志冬惨叫一声，刺剑深深的刺入师志冬的肩膀。虽然由于他的躲避，要害上没有受伤。饶是如此，师志冬也痛得头上直冒冷汗。

　　好在他来的时候多了心眼，为了防止有什么谣言，多带了两个人。两个马穆鲁克骑兵一见师志冬遇袭，拔出腰上的弯刀，上前向阿米娜夹攻。

　　如此阿米娜只好放弃杀师志冬，挥剑与两个马穆鲁克骑兵战在一起。别看两个马穆鲁克骑兵刀光凌厉，实际却对阿米娜造不成什么危险。

　　他们的本领，阿米娜心中十分清楚。轻软的身体就像是行云流水一般，在两个马穆鲁克兵刃下穿行。手里的刺剑避过弯刀的刀锋，只一个突刺，锋利的剑尖就刺进一个马穆鲁克骑兵的身体。

　　可惜刺剑的杀伤力小了些，倘若没有刺进要害的话，就算把人钉在地下也是白搭。

　　师志冬一见阿米娜被手下缠住，胳膊痛得一动也不能动。眼见自己帮不上什么忙，又怕屋外舒家的家丁进来，只好踉跄着奔出门。

　　迎面而来的恰是宫紫事先安排下的，提着刀的舒家的家丁。看到家丁，师志冬明白，这是宫紫设计要杀了自己。好在他并不是个笨蛋，急中生智，用手指着屋里冲着家丁大叫。

　　“快，里面有人要杀舒夫人！”

　　家丁们一直，师志冬是熟人，直觉当中他们认为这是个好人。一个个拎着刀急奔进屋里，抢着想保护他们喜欢的紫夫人。

　　这时，阿米娜再度把刺剑，刺入一个马穆鲁克骑兵的胸膛。当刺剑锋利的剑尖入体之时，四棱形的利刃立即就给脏器里带去了大量的空气。血与空气混合成了血沫，立即堵塞血管形成了血栓。

　　杀死了一个马穆鲁克的阿米娜正想奔向屋外，却被那些闯进来的舒家的家丁挡住。

　　‘滚开！’

　　急切的阿米娜也顾不得多解释，只是急着要从家丁身旁掠过。刚进屋的家丁并不明白情况，眼见一个人提着兵器冲过来，下意识里伸刀就剁。

　　真正打起来，媚惑之术完全无用的宫紫，此刻只好缩在一旁。眼见自己的手下进来，忙向他们尖叫。

　　“不是她，杀了马穆鲁克，别让师志冬那个小畜牲跑了！”

　　宫紫的尖叫声，使舒家的家丁明白了过来。一个个又举着刀，冲向剩下的那个马穆鲁克。直到这时，阿米娜才找到机会去追师志冬。

　　可当她跑出院子的时候，却见师志冬已经骑上马跑远了。阿米娜恨恨的跺了一下脚，心中后悔自己一开始打错了主意。

　　“我该想到这个家伙会穿一身重甲的，如果第一剑没有刺偏的话……！”

　　不过事情已经如此再想无益，只好恨恨的收入刺剑回厅里。这时舒家的家丁已经把余下的那个马穆鲁克骑兵乱刃分尸，宫紫正向那些家丁们夸张的抱怨。

　　“各位，你们怎么进来的那么慢哪，如果不是阿米娜相救，我只怕就要被师志冬那个小畜牲污辱了。今天夜里，他还带着几个骑兵来我们庄上指手划脚，现在就跟我出去抓他，抓住了一定要碎尸万段才能解我心头之恨！”

　　此刻的宫紫，身上的紫装上有着一大处扯破的痕迹，雪白的皮肤从里面若隐若现。头上乌云一般的发髻，这时了被宫紫自己扯了个乱七八糟。一双媚眼里，装出哀艳欲绝的模样。

　　“诸位弟兄，我平日里与诸位弟兄们也算是相处的不错。今天夜里发生了这样的事，我也没脸活着了……”

　　果然，小小的手段之下，舒家的家丁立即一个个群情激奋，手中扬着长刀。

　　“师志冬这个小兔崽子，敢做下这样大逆不道的事情。弟兄们，这事就算说到潘岛主那儿，我们也是有理。今天夜里我们就去找他评评理去……！”

　　听着家丁们的吆喝，阿米娜悄悄与宫紫对视了一下，知道今天夜里的事情，除了跑了个师志冬之外，应该说完成的不错。

　　回头带着舒家的人，在潘家堡寨外面摆开阵势。无论打不打，压力都已经足够。剩下的就只看赵伏波的斩首行动，进行的如何了。

　　阿米娜不愿再听庄丁知哄哄的吆喝，一个人来到院里，向赵伏波发出了约好的信号。

　　第一发是绿色的信号弹，表示舒家的力量已经掌握。第二发则是红色信号弹，表示刺杀师志冬或者说抓捕他的行动失败。

　　就在这些信号弹飞向空中，在天空里绽放起颜色不同的光芒时，师志冬已经打马飞速的跑出了舒家的瑞玉庄。

　　大路上冰凉的夜风里，师志冬从刚刚受袭的惊恐中清醒过来。

　　“我该怎么办，该去哪儿呢？”

　　这是他一路上都在考虑的事情，显然照宫紫刚刚的安排，自己无论如何也难以说得清楚。想来自己那两个手下，定然已经被那个黑衣女人杀了。

　　余下的，宫紫只消一口咬定，自己晚上窜到她那儿意图不轨。到那时，自己真是跳进黄河里也说不清了。

　　“我该回家么？可是我定然要被那个骚狐狸泼了一头脏水，这样回家的话，岂不是自投罗网么！”

　　回家，大概是每一个受到伤害的人，第一个想到的地方。不过，在寒冷和疼痛里越来越清醒的师志冬猜测，倘若将来就算打跑了赵伏波，舒家与潘家，终究是要重归于好的。

　　为了向舒家示好，潘岛主拿自己的小命来交易，那实在是水到渠成的事情。另一方面讲，倘若赵伏汉羸了，那自己与潘家更是死无葬身之地。

　　“与其这样的话，不如……”

　　显然师志冬是不打算回到潘家去死的，他还有另外一条路可以走。此刻依然在林中埋伏的潘建安，却已经因为长久的等待，多少有些疲惫了。

　　“那个混蛋赵伏波还来不来么，他什么时候才到呢？等到了这儿，让你知道、知道潘某的厉害！”

　　因为温暖，所以潘建安初次领军作战的兴奋感越来越低，最后不由得的靠着一段木桩打起了瞌睡。

　　虽然他不是什么优秀的将领，但手下都是久经训练的马穆鲁克骑兵。有人看到他睡着了，甚至没有打扰他，还有人给他盖上了披风。

　　睡梦中的潘建安梦到，舒钰儿正要和自己成亲，却被那个赵伏波给抢了去，抢了人的赵伏波脸上全是得意洋洋。

　　“怎么，不服气吗？难道你不懂得做臣子的本分么？”

　　倒是舒钰儿，被赵伏波抢了去，目光中对自己似乎还多少有些留恋。回味起儿时与舒钰儿嬉戏的景象，心中不免要多些酸楚。

　　待得要与赵伏波厮杀时，却见他身后如同在漠里狂风卷起的沙子一股。一重重、一叠叠尽是那什么黑衣黑甲的大宋羽林军。

　　“不……！”

　　看着赵伏波得意的脸，潘建安无力的悲呼起来！

　　“建安醒醒……醒醒！”

　　朦朦胧胧中睁开眼睛，林中黑暗的伸手不见五指，不过听声音那是熟悉极了的“师兄”的。

　　“师兄，是你么？你不是在瑞玉庄，怎么会在这儿呢？”

　　黑暗中，潘建安的手碰到了师志冬的伤口。

　　“哎呀……！”

　　“怎么，你受伤了，来人快快点起火来，让我看看师兄的伤势！”

　　小小的惊呼使潘建安快速从睡梦的迷糊状态里清楚过来，他一叠声的叫着手下。顷刻有人点上火来，借着灯笼微弱的灯光，潘建安看到师志冬胳膊上的血迹。

　　“师兄，何人把你伤成这个模样？”

　　师志冬只是摇摇头，一付似乎有苦难言的模样。

　　“唉，一言难尽哪，不打紧，小小伤口不值一提！”

　　虽然他这样说，潘建安却一直催着手下给他裹伤。待得卸下了盔甲，潘建安看到伤口时，却惊讶失声。

　　“这不是我们岛上的兵器，难不成是那个赵伏波手下做的？”

　　师志冬长重重的叹了口气，这才说起他在瑞玉庄的遭遇。

　　“那个骚狐狸和黄沙城来的人联手要取我性命，晩上把我诓到舒家大厅，却尖叫非理。趁着我一失神，伏在房梁上的一个刺客却向我突然下手。猝不及防之下，我受了他一剑。”

　　说话的当儿，师志冬隐了他被阿米娜袭击受伤的细节。只说是刺客，却不说是个女刺客，只怕被潘建安看轻了他。

　　“如此说来，瑞玉庄的人我们却是指望不上了，我该给爷爷送个信去。”

　　“建安，或许不忙着去。我只怕岛主听了你的话，就派人脱去瑞玉庄。倒使堡寨里人手不足，倘若那个赵伏波再来袭击的话，岂不是让他乘虚而入么，不如明早再说罢！”

　　潘建安一想也罢，只要自己人齐集一处，就算是加上瑞玉庄，潘家的堡寨也不会怕他们才对。

　　“好吧，就是如此，明天早上再说！”


第31章 制造些混乱

　　天空里的一绿两红三枚信号弹在天空里飘浮着，在黑夜的星空里，明亮的它们格外醒目。潘家堡寨里的马穆鲁克骑兵并不知道这是什么东西，他们一个个仰着头，对着天空里的指指点点。

　　对着那些在璀璨的星光衬托下，更显得神秘而又美丽的信号弹啧啧称奇。它们就像是天空里的星辰，被风吹下来轻飘飘的在空中游荡着。一些宋人，大概也会想起牛郎织女的故事。

　　赵伏波知道，马丁老师在设计这个东西的时候，用纸给做了什么降落伞。所以这些小玩意能在天空里亮好久。

　　“真亏了有这个小玩意，不然的话都搞不明白，阿米娜他们进行的怎么样了！”

　　信号灯、信号弹这是马丁给赵伏波的大宋羽林军，除过盔甲、兵器之外的贡献。在黑夜里，没有比灯更方便的联络方式。遗憾的是，信号灯的光源用的是油灯，按马丁所说，过不了多久会有另外一种叫什么“汽灯”的玩意出现。

　　到底是什么东西，赵伏波不知道。他只清楚一点，马丁老师想出来的东西，就是那么好用。

　　“阿米娜来信号了，叫弟兄们准备，一会我们就上去了！现在就看赵铜锤的了，只要他完成了任务，那么一切都好办！”

　　看着约定的信号，赵伏波吩咐手下的同时，心中担心着墙内赵铜锤的行动。他孤身一人，混进敌方的大赛里。也不知道他是否成功进入，又或者已经不幸的被对方识破。

　　大家知道赵伏波的担心有些多余了，身在堡寨里的赵铜锤已经悄悄的转了一圈。潘家的堡寨实在不是个小地方。堡寨里的几千马穆鲁克骑兵，也已经做好准备，随时都可以上阵厮杀。

　　“这里面可有不少兵呢，长官只说制造混乱，可怎么个制造法呢？”

　　赵铜锤的目光，在马穆鲁克骑兵身上扫来扫去。他感觉自己需要一些伪装，好使他的行动能够更加自由。偏巧一个下马小解的马穆鲁克骑兵的身影，落入到他的眼中。

　　“兄弟就是你吧！”

　　他悄悄跟随在那个马穆鲁克骑兵的后面，从小臂上抽出绑在那儿匕首，轻粗轻来到那个马穆鲁克骑兵的后面。

　　“对不起了，各为其主，不要怪我哦！”

　　从背后靠近前面的马穆鲁克骑兵，猛然伸手搬着他的头盔，手中匕首立即就从头盔下面露出的缝隙里，刺进了他的脖子。被一匕首捅穿了喉咙的马穆鲁克骑兵，只轻微的挣扎了一下，就再了不动了。

　　片刻之后，换上盔甲的赵铜锤从角落里出来。看着周围那些穿着与自己一样的马穆鲁克骑兵，他确信堡寨里面，应该没有人能够轻易认出自己。

　　赵铜锤手里端着长矛，骑在那个马穆鲁克骑兵的马上，悠哉、悠哉的靠近了关押萨福万的地方。

　　所谓的地牢即没有什么高墙厚垒，也不过就是个普通的院子。在外面溜达了一圈，没发现什么碍眼的人。赵铜锤从身上掏出来个震天雷来，这是他用来制造混乱的东西。

　　布置好装满火绵的震天雷，赵铜锤点燃充作延时引信的线香，随后上马迅速离开这里，躲到他早到看好的暗处。暂时他的任务算是完成了一半，而另外一半，则是要用另外一个震天雷，引燃潘家堡寨里存放火药的地方。

　　是的大通布岛上有火药，这种在大宋年间已经不稀奇的东西，在这儿也不是什么神奇的玩意。潘家的堡寨要准备打仗，各种火药制作的火器就都放在墙下衬手的地方。

　　甚至这儿连个看管的人都没有，大概这些马穆鲁克骑兵都相信，墙内并没有细作，因此都大意的很。看着一堆的火药桶，赵铜锤心中暗自高兴。

　　“真是天助我也！”

　　现在还不急着行动的赵铜锤，找了个一角落里舒舒服服的悄悄呆下来。只等着监狱那儿墙被炸开，造成混乱之后。他就会引燃这儿的火药武器制造出更大的混乱，然后就等待机会营救萨福万。

　　或者说，是等待机会混进地牢里，把那里面的人全都放出来，只有这样才能造成更大的混乱。也只有更大、更多的混乱，才有利于赵伏波他们的秘密潜入，外带斩去潘家的为首之人。

　　如果一切顺利，到瑞玉庄的人到达时，就可以与大宋羽林军一起，端掉整个潘家的堡寨。

　　就在这个不起眼的院子里，早已经得到师雪容通知的萨福万，坐在自己的单人牢房里，眼睛看着天空里的月亮，在天空里一点点的偏斜。

　　回味着以前的那些事情，他发现变化从他决意在比武大赛上，杀了赵伏波的时候就开始不再受他控制。此刻他手中握着师雪容悄悄送给他的匕首，回味着与赵伏波“交往”的点点滴滴。

　　从第一次冒充强盗袭击赵伏波开始，到后来比武场上的决斗，按说萨福万应该是赵伏波最要命的那个仇敌。

　　“他怪异的枪法……冒险回去救他的老师……为他的马报仇……比武时饶了我一命！”

　　回味着与赵伏波相接触的过程，除过最后自己归顺他以外，他们一直都处于敌对的，尤其是自己一直想要致其死命的状态。

　　萨福万首先惊讶的是，赵伏波能够接纳他，并给了他如此巨大的信任。更大的惊讶是，现在他居然没有把自己当成是一个弃卒，甚至还会来营救自己。

　　他可不知道赵伏波到这儿来，主要是为了开辟商路，只以为没有看到自己的回信的赵伏波千里迢迢的来这里，却是为了救自己的命。

　　“他一定会派人来救我！”

　　令人惊讶的是，此刻萨福万的心中，却对赵伏波萨福万去有着无与伦比的信心。这些信心大约来自于赵伏波奋不顾身，救马丁脱离了危险。也来自于赵伏波为了自己的马，而进行的报仇行动。

　　因此当萨福万知道赵伏波到达大通布岛后，就一直在等待着赵伏波。现在回想起自己与赵伏波的“恩怨”，萨福万感觉自己一点也不恨他。反倒在他的心中，对于赵伏波有着更多的忠诚。

　　“阿拉在上，如果我萨福万脱得了此劫，那么今生……”

　　可还没等萨福万完成祈祷，告诉真主阿拉，他今生都会忠诚于赵伏波时，突然之间猛烈的爆炸声响起。

　　“怎么回事，难道他来了吗？！”

　　萨福万跳起身，准备好手里的武器，心中一阵紧张。虽然萨福万的牢房里，只有一个高高的，根本看不到外面的用来透气的窗户。但夜风却正把火绵爆炸的味道为他送进来。

　　“难道他真的来救我了吗？”

　　头一次，萨福万感觉到有人在关心他的安危，头一次他感受到了，以心换心的忠诚。心中的喜悦，实在是难以用语言来形容的。

　　的确这一声爆炸就是行动的信号，当赵伏波与伏在墙外的，大宋羽林军的士兵们听到，这一直在期待着的巨响之后。他们一个个弯着腰，悄悄的潘家堡寨的围墙靠近。

　　小队长们作为狙击弓手，这时一个个悄悄张开手中的，带有远望式瞄具的兰博折叠弓。眼睛透过瞄具，紧紧盯着那些墙头上的马穆鲁克。

　　“放！自由射击！”

　　赵伏波下达了命令之后，从腰上解下一根带有飞抓的绳子，与其余人一起向堡寨的墙下奔去。

　　乌黑的夜里，趁着堡寨里的火光，墙上的守兵完全无所遁形。随着狙击弓射出的一枝枝利箭，被射中的他们，打着旋从堡寨的墙上栽了下去。

　　显然潘家堡寨里的马穆鲁克骑兵，并没有料到这个方向会有人来攻。多数的人都被院子里的爆炸声所吸引，一个个扭过着朝院子里张望。根本没有注意从外面射进来的羽箭。

　　趁着这边堡寨墙头上不多的马穆鲁克被清理，赵伏波带着人占据了一小段的堡墙。当他们居高临下，向院子里射出更多、更密集的箭枝时，整个潘家的堡寨里彻底乱了起来。

　　爆炸发出的巨大的响声，引起了堡寨里所有人的惊惶。其他堡墙上的守卫士兵，惊讶的向堡内张望着，不知道那儿出了什么事。

　　帐篷里的被惊醒的士兵，只穿着少少的衣物，带着眼屎的眼睛迷糊的望着巨响传来的方向，不知道那儿发生了什么事。

　　一直藏在角落里的赵铜锤趁着乱，来到他刚刚观察到的，存放着火药武器的地方。手里引着另外一个震天雷，这已经是他带来的最后的装备了。

　　燃着了引线的震天雷从赵铜锤手中，划过一道弧线落到那一堆火药武器上。接着赵铜锤打马离开那儿，见过震天雷爆炸的他，这时候可不想呆在这东西附近。

　　才打马飞驰而去，身后就腾起了一朵夹杂着雷声的彤云。炎热的冲击波追逐着他，甚至透过铁甲他能够感觉得到，那吹来的风就像火焰那么灼热。

　　“他妈的，捻子短了！”

　　赵铜锤喊叫着，抒发着心里的恐惧。他没有想到，那一小堆火药，居然会产生这么剧烈的反应。


第32章 跑了萨福万

　　沉重的爆炸声就像什么妖魔鬼怪敲响了他们的魔鼓，暴烈的声浪席卷了整个潘家堡寨，惊惶的马穆鲁克骑兵在人喊马嘶中乱成一团。

　　这爆炸声震惊的几乎所有人，包括一直坐在潘家厅房里的舒钰儿也不例外。巨大的随着夜风传来的，如同闷雷一样的响声也震惊了屋里的所有人。

　　“怎么了，出了什么事？”

　　年龄已经不小的潘岛主可没舒钰儿这么好的精神，原本他已经坐在椅子上昏昏欲睡的安心打着瞌睡。毕竟今天夜里他的布置，几乎可以说是无懈可击的。

　　他有理由相信，倘若赵伏波半夜率人来攻的话。不但会受到半路的伏击，同时也会受到瑞玉庄上的庄丁发动的，前后夹击。本着这种想法，甚至他认为自己可以高枕无忧。

　　可现在，爆炸声告诉他，对头来了！

　　正当潘岛主因为这一大一小两声爆炸，而显得有些六神无主的时候，突然一个马穆鲁克飞奔而至。

　　“报……岛主，不知道谁人用火药崩开了地牢院子的围墙，萨福万跑了！”

　　听着马穆鲁克的报告，原本也乏了的舒钰儿不由的精神起来。

　　“什么火药，那里面装的是火绵，那东西叫震天雷，真没见识！”

　　心中想着，脸上就不由带出了有些瞧不起潘岛主的模样。而她的模样，却一丝一毫也没有逃过一直在观察着她的，师雪容的目光。

　　“怎么会这样，难道他们的细作进来了？叫军士们都起来，与我在营时细细的搜，我就不相信，找不到那些小子！”

　　潘岛主已经被坏消息打击的有些气急败坏了，他在厅里走了几个来回，最终再也忍不住，自己跑到了院子外面。

　　当他离开了厅房之后，厅房被软禁着的舒家三口以及一直陪伴着舒钰儿的师雪容，才悄悄的松了口气。

　　趁着这个机会，舒钰儿悄悄向师雪容笑了下。前面当当师雪容建立联络瑞玉庄，对赵伏波进行内外夹攻时，舒钰儿当时恨得牙根痒痒。后来看着事情的发展，却觉得有蹊跷，师雪容似乎在这里而做了些什么。

　　“雪容妹妹，你说这可是怎么回事啊，那个萨福万却怎么就跑了呢？”

　　师雪容小心的四面望了一下，见并没有潘家的人在附近，她才悄悄的展颜一笑。

　　“我就知道骗不过你，只是那个潘岛主可不要如你一般聪明，那可要露了馅呢！”

　　听到师雪容的话，舒钰儿的心终于放下来。她曾经心酸的以为，自己在这大通岛上自小一起的兄弟姊妹们，与自己都不再有什么关系。可现在看起来，或许只有潘家的人是这个模样。

　　只恨自己小时候不懂事，不然的话来前就能知道这些事，也可以少这许多波折。

　　却说潘岛主跑了屋外的时候，却见刚刚爆炸形成的大火，这时映红了半边天。寻查的、救火的、慌里慌张穿盔甲的马穆鲁克骑兵，在整个堡寨里乱成一团。苍白的眉毛，生气的斗在一起，嘴里急得直骂。

　　“没有的东西，那么多人看着，萨福万却怎么就跑呢！”

　　是的，萨福万不但跑了，而且更多的混乱却正是由萨福万造成的。

　　当第一声响得时候，不但堡寨里乱了起来，甚至地牢里也乱了起来。看守地牢的那些马穆鲁克骑兵以及他们受到了袭击，也一个、两个的飞奔到院里。

　　潘家的地牢可不是什么高档的地方，一些儿臂粗细的木栅栏就充当了地牢的墙与门。虽然都是一个个的“单间”，不过地牢里的人相互之间也还看得到、摸得着。

　　附近的几个囚犯，与萨福万无聊的时候也聊过天，算是萨福万的熟人。趁着充当狱卒的马穆鲁克乱轰轰的一拥而出，到外面去看什么情况时，萨福万悄悄与自己的隔壁都通了气。

　　“一时有人来救我，到时我给大家都松了镣铐，大家一起冲出去！”

　　坐牢的人，无一不想着重获自由的那一天。眼下当萨福万把机会给了众囚犯时，却有人担起心来。

　　“如果若我们出去了，还是要面对那么多的马穆鲁克，还不如呆在此处安全！”

　　“你真是个没些气力的人，告诉你，今个就是那个潘岛主的好日子。你们要是决意跟着干，回头给你们引见个主子，也保得了你们荣华富贵。”

　　被关在牢里的人，如同前面所说，即有来岛上的流浪武士，也有一些如同萨福万这样，被潘岛主巧立名目关起来的人。

　　相对后者而言，前者更愿意离开这里。相对于那些不知为何关在这儿的平民，武士们也都是些愿意去拼杀一气的人。

　　“好吧，只要让我们出得去，你说如何就如何，总比在这里被人关强得多！”

　　萨福万说动了自己隔壁的人，要他们把话传给他们自己的隔壁。正在囚犯们为了这突如其来的机会，一个个迟疑不定的议论纷纷时，突然一个穿着马穆鲁克盔甲的骑兵来到这儿。

　　嗡嗡的说话声立即就消失的无影无踪，囚犯们一个个看着这个马穆鲁克骑兵，又或者看着萨福万，想要看看事情的发展。

　　只见这个马穆鲁克骑兵，进来之后却小心的重新关好门，随后用汉话叫起来。

　　“萨福万、萨福万是哪个，赵伏波要我来救你的！”

　　“这里，在这里，我是萨福万！”

　　喜出望外的萨福万忙奔到门前，向外面使劲挥着手。那个马穆鲁克骑兵，从身上掏出来不知哪里弄到的钥匙，打开牢门。

　　进来的正是赵铜锤，他急急忙忙的替萨福万脱着镣铐同时，告诉现在外面的情况。

　　“我们快走，长官即刻就要进来了，外面的马穆鲁克骑兵全乱！我们还得去把马圈给他弄开，我想那就够乱了！”

　　“兄弟别忙，把牢里的人都放出来，这里面也颇颇有几个好汉子！一起出去，都能给他帮得上忙！”

　　解脱了镣铐的萨福万拦着赵铜锤，夺过他的钥匙就去开其他的牢门。赵铜锤怔了一下，来时只要他设法营救萨福万，并没有提到其他人。不过回头一想，这三十个囚犯跑出去，自然会造成更多的混乱，因此也不阻止萨福万的所为。

　　片刻，牢里的三十来个愿意拼了命离开的人，跟着萨福万与赵铜锤来到院子里。至于那些感觉不保险的人，则依然留在地牢之中。

　　不同的选择带来了不同的结局，冲出来的人，将来都会以平民的身份加入赵伏波。没有跟着一起行动的人，他们加入赵伏波的身份为奴隶。

　　院子里还在慌乱着救火的狱卒，被这些从牢里冲出来的囚犯们打了个错手不及。报仇心切的萨福万夺来一把弯刀，与提着矛的赵铜锤一起奔在最前面。

　　随着他们砍翻的人越多，他们身后主要为流浪武士组成的队伍，武器就越充足。当他们冲出充当监狱的院子之后，才算看清了整个堡寨里的情况。

　　到处都是如同没头苍蝇一样乱窜的马穆鲁克骑兵，夜里无声无息飞来的长箭，往往把那些领头的人射倒在地。

　　赵铜锤始终记得自己的任务是制造混乱，趁着暂时还没有人注意到他们带着囚犯们奔向他观察好的马圈。

　　“快走，我们去马圈！”

　　萨福万则夺了一匹马，端着手中的长矛与他一起开道。

　　“带些火把，路上能烧起来的就全都点了！”

　　堡寨墙头上的赵伏波，借着营里火光，拿望远镜望向师雪容告诉他的，大宅所在的位置。

　　“十人队跟我来，其余人在此放箭，替我们开路！”

　　兰博折叠弓在大宋羽林军的主战骑兵手里，可以发挥出最大的效果。每分钟十五支箭的射速，应该是这个世界上最高的记录。因此不到一分钟时间，数百枝箭已经把附近的马穆鲁克射倒了一片。

　　很快就有马穆鲁克觉察到他们的存在，只是由于他们身衣黑甲，又把墙上的灯火熄灭，隐在暗处的他们不大容易被看得清。反而营地里因为先前的两次爆炸，以及囚犯们放得火，反而被照得雪亮。

　　尽管马穆鲁克骑兵在大宋羽林军的羽箭下被杀伤不少，但还是有一些马穆鲁克集合起来，攻向那边的堡墙。

　　可这时堡寨里突然传来如同响雷一样马蹄声，有人用疯狂而尖利的声音喊叫着。

　　“快跑啊，战马受惊了！”

　　恰在赵伏波奔向潘家大宅之时，赵铜锤与萨福万两员猛将，带着手下的囚犯已经占据了马圈。打开圈门，挥舞着手中的火把。还有一些心地残忍的囚犯，把马儿尾巴点燃。

　　吃痛的战马嘶叫着，在马群里横冲直撞。成千匹受惊的战马，如同潮水一样从马圈里涌出来在整个堡寨中横冲直撞。这使潘家的整个堡寨里，变得更加混乱不堪。

　　站在潘家大宅前的潘岛主看着这些，心里焦急成分，只是奇怪那些百夫长、千夫长也不见前来报告。

　　正在他焦急的时候，却见几个黑影向自己奔来。还没等他反应过来，长箭却已经划破夜间，迎面而至！


第33章 走了潘建安

　　随着夜越来越深，率领着五百马穆鲁克骑兵埋伏的潘建安，伏在浓密的森林里继续睡觉。由于桑林的稠密，海上的凉风并不容易被吹进来，林中白天积聚的热量也不那么容易被散去。

　　好在这里多数是沙土地，水分不易保存，因此林子里的还不像热带丛林里那么湿热的使人难挨。

　　裹好了伤口，又呆在温暖桑林中的师志冬，可不像潘建安那么无忧无虑的可以睡觉，在这生死存亡的时候，他才不会做这样的事情。胸怀大志的师志冬，与只在岛上称王称霸的潘建安不同。

　　年纪已经不小的他，经常会被潘岛主派向外面。一来采购些当地的货物，其次也尽可能对岸上的情形进行了解，因此也算颇颇的有些见识。

　　几年前，师志冬去过一趟花刺子模，在那儿他接触到的，却是来自蒙古的商队。名为商队，实则刺探军情，了解民俗，为了蒙古的下一步西侵做好准备工作。相遇之后，双方都有意结纳对方。

　　尤其师志冬在透露出，远在黑衣大食还遗有一支大宋王族的时候，蒙古人给他开的价钱就不低了。毕竟灭了大宋的话，蒙古人可不想在外，有什么赵氏皇族的幸存者。

　　从那时起，师志冬就成了蒙古人的探子。这也就是为何前面说过，赵家的黄沙城躲到黑衣大食，这叫躲得不够远。按照历史的进程，这里迟早都会成为蒙古人地盘。

　　可怜赵家的人，此刻还在争夺家里的掌家之位，而没有一位有足够的远见，看到这并不遥远的未来。

　　因为这个身份，师志冬关注黄沙城的兵器发展，因此萨福万才因为他，成了阶下之囚。可惜他并没有从萨福万嘴里，得到科技园的任何信息，在这件事上来说，萨福万还真有股子狠劲，严刑逼供之下，抵死不招。

　　当然，恐怕萨福万也已经考虑到，倘若他招了的话，不但这里的人不会留他的性命。就算逃得一时，赵伏波终有一日也饶他不得。

　　尽管没有临到兰博折叠弓出自黄沙城何处，但的师志冬还是暗中关注着潘建安手中兰博折叠弓的去向。正如同他自己常对自己说的，“王侯将相、宁有种乎！”

　　与蒙古人的交易，使师志冬还有着大好的前途。这一次在瑞玉庄的遭遇，被人有心算计，扣了一脑袋的脏水，应该说大通布岛又或者赵家控制的任何地方，都已经没有了他容身的地方。

　　“可是我一个人去的话……”

　　眼下倘若他一个人去投军的话，就算有前面打过的那些交道，只怕也难以有个什么地位，因此他的念头转到了潘建安的头上。

　　“如果可以叫得了建安随行，拐了他手下的五百马穆鲁克骑兵，也算是自己手里的一支力量。另外，姐姐师诗住在黄沙城，想来那边的消息也不难得到！这，也许算得上是条出路！而且，我总不能一辈子做潘家的狗吧！”

　　恰在他想着自己的出路时，突然传来如同闷雷似的爆炸声，紧接着潘家堡寨里混乱的声音响起。

　　“出事了，我们营地里出事了！”

　　在林子边放哨的马穆鲁克骑兵奔了进来，虽然哨兵的脸上覆盖着脸甲，但师志冬还是从他眼睛里看出了他的惊惶。

　　师志冬看了一眼，被第二声爆炸也没有惊醒的，依然熟睡的潘建安，向周围的马穆鲁克骑兵做了一个不要打扰的手势。接着他自己离开，来到那个报信的人身边。

　　“怎么了？发生了什么事情？”

　　“适才我在放哨的时候，听到咱们堡寨那边发出一连两声巨响，火光冲天之下杀声四起！”

　　一句话师志冬已经明白，那边动手了。心中庆幸他们距离潘家的堡有一段距离，又在浓密的桑林里，声音被隔去了不少。倘若此刻潘建安醒着的话，却是件麻烦的事情。

　　“先去潘家瑞玉庄的援手，又夜间突然袭击。擒贼先擒王，这个赵伏波真有一身好本领！”

　　他知道潘家马穆鲁克骑兵的兵力，足够布满整个堡寨的所有围墙。但为了明天还可以防备赵伏波进攻，一半的马穆鲁克骑兵被安排睡了觉。

　　“哼，定是宫紫那个骚狐狸，不知怎么从雪容那丫头嘴里诈得了消息，不然的话赵伏波未必不会上当。倘若他走这条路的话，那也断不至于被他逃了。可惜有了宫紫那个贱人，赵伏波走了林中小路。”

　　那些林中小路，只有瑞玉庄又或者潘家管事的人知道。至于宫紫，恐怕也是通过那些蚕桑之家知道的那条路。

　　蚕桑之家，是舒柏安为了完成黄沙城所需要的丝绸而行的一种手段，整家皆偏于桑林里，以蚕桑为业。

　　“赵伏波也算是个有本事的，在将来不大不小还真是个麻烦！不过对我来说……”

　　对于师志冬的姐姐支持的赵无极家里来说，赵伏波当然是个麻烦。小小年纪做起事来不但心狠手辣，而且机谋百出。

　　麻烦的赵伏波，对师志冬而言，却是个极好的存在。看模样，蒙古西侵之时却是赵伏波大举之日。以他的禀性，自然绝不肯与蒙古人坐下相商，双方必将对方斩尽杀绝而后快之。

　　有这了这么个敌手，蒙古人头痛的时候，就是他师志冬上位之时。那时自己的地位前途，自然可以不言而喻。

　　“好了，传令下去，不得发出一丝响动，违令者斩！”

　　师志冬用一道严令打发走了，心中继续想着自己的事情。

　　对地赵伏波，则有了些新的想法。

　　根据他结交的好些蒙古商人所言，大宋只怕要不了几年就会成了蒙古大汗的账下之臣，自己与其和那些不成器的赵氏子弟相交，不若给自己奔个前程去。

　　身后还有姐姐师诗在，赵伏波的一举一动也难逃自己的眼睛。倘若将来他与蒙古人为敌之时，他越是厉害，自己从蒙古人那儿得到的不是越多么！此刻心中只盼越伏波真的搬倒了潘家，那他的心里才算是得意个十分了。

　　想到这些之后，师志冬却让手下一动不动。

　　“这里的人，没有得到我的本领之前，不得一动。少岛主醒来的话，告诉他我到堡寨里去看看状况，我没有回来之前，千万一动勿动！”

　　吩咐罢了手下，他自己悄悄出去林外，去看堡寨里的动静。而这时外面情况的发展，却恰恰给师志冬造就了个最好的前程。

　　“快些，我们要赶快才好！”

　　宫紫与阿米娜带着瑞玉庄的马穆鲁克骑兵与庄丁，瑞玉庄上的力量不能与潘家相比。但一直努力经营的舒家，也有马穆鲁克近一千，庄丁虽然不堪大用，却也有数百人之多。

　　与马穆鲁克骑兵相比，这些庄丁可就没什么规矩了。他们一个个手中执着火把，吵吵嚷嚷的只管向潘家的堡寨里开来。

　　“师志冬这个混蛋，连我们紫夫人都敢欺负，今天定要他剁了师志冬那个小兔崽子才罢！”

　　“胆敢污辱紫夫人……”

　　吵吵嚷嚷的行动，自然难以避过师志冬的耳目。他自己带着几个手下，悄悄的在桑林中跟随着这支，从另外一个方向前往潘家堡寨的队伍。他们早已经知道潘建安伏兵的位置，因此前往潘家堡寨里，走的却是另一条路。

　　终于宫紫与阿米娜两人的身影出现在了营队里，身边不但多了朱莉安娜，还有十个全副武装的大宋羽林军主战骑兵。队伍里，还有数辆大车以及诸多的马匹，被马穆鲁克骑兵严严的保护在当中。

　　“果然是那个贱女人！”

　　师志冬看到宫紫的身影时嘴里喃喃的骂出声，尽管在这仿佛德军打仗一样的队伍里，宫紫依然是一些浅紫色的宫裙，打扮的花枝招展。

　　“看来今天夜里潘家要完了！”

　　师志冬根据自己看到的情况断定，今天夜里的事情只怕不那么容易过去。而且就算过去了，自己也未必能有什么好的结果。

　　“罢了，罢了，我还是给自己去奔个前程吧！”

　　想到这儿，师志冬迅速奔回到潘建安埋伏的桑林之中。

　　“少岛主、少岛主，醒醒、醒醒，出了大事了！”

　　再熟睡中的潘建安迷迷糊糊醒来后，听到的第一句话却把他震了个浑浑噩噩。

　　“岛主、岛主他老人家被那个赵伏波杀了！”

　　“什么？这怎么可能？”

　　潘建安猛得清醒过来，他不相信的用手抓住师志冬。

　　“真的，刚刚我听到堡寨里有喊杀声，可当我去了的时候，寨门上却已经挂上了岛主的脑袋，墙上墙下，全都是瑞玉庄的人。他们……他们与那个赵伏波联手，一起把老岛主给杀了，不但如此，墙头上还挂着潘家所有人的脑袋！”

　　说这些话的时候，师志冬两眼通红，泪水滚滚而下。

　　“啊，爷爷……”

　　潘建安大叫了一声，就晕了过去。看着这些，师志冬把伪装的眼睛擦去立即向手下五百骑兵传下命令。

　　“都听我的，我们去劫了码头库房里的丝绸与大船，诸位兄弟与师某上岸快活去！”


第34章 留一个脑袋

　　此刻，潘家堡寨里的战斗的确已经基本上结束了。但那儿的情形，完全与师志冬说的是两回事。

　　就在赵伏波领着十个人出现在潘家大宅附近时，恰恰遇到了出门来看爆炸的潘岛主。

　　“什么人……！”

　　护卫的马穆鲁克骑兵刚刚发出询问，就纷纷倒在了暗夜之中，连环而至的羽箭之下。

　　潘岛主一看事情不好，扭头就向潘家大宅里钻去。为了作为最后的抵御阵地，砖石所修的潘家大宅高墙厚壁。就算是潘家大门，也包了厚铁页子，八道天地同心锁，使这大门不用攻城槌是撞不开的。

　　自以为家里是铜墙铁壁的潘堡主却跑错了方向，就算家里再如何结实，可除了家丁却也没有几个兵在里面。

　　“休走，你这个老混蛋，坏了爷爷的事，今天爷爷就要你的命！”

　　一路当先的赵伏波，手里乌黑的斩将刀上鲜血淋淋。尤其有着细锯齿的刀刃上，还挂着少许的血肉在上面。大喝之中的他，就像是邪神降世。

　　从背后赶上动作迟缓的潘岛主，一个箭步身体腾在空中，飞出一脚把老迈潘岛主蹬翻在地。

　　后面的十名大宋羽林军士兵手中，五人持刀护住队伍头尾。五人拿着兰博折叠弓，无声无息的射杀一切发现了他们的人。一路之上，除过赵伏波砍过两个发现他们的人之外，其余的斩将刀上，连一滴血都没沾。

　　此刻跟随在赵伏波一起涌进潘家大宅，几个人一起动手。

　　“吱呀呀……哐当……”

　　抓住潘岛主的头发，就那么一路拖向大厅的赵伏波，把长刀架在了潘氢岛主的脖子上。

　　“你们迅速上墙，不必管屋里的人，告诉城墙上的人，我们已经得手，要他们按计划行事！”

　　厚重的大门，这时被锁了个结结实实。此刻就算已经发现了此事的马穆鲁克骑手，也因为没有样子与撞门槌，被挡在了大宅之外。

　　赵伏波抓住了潘岛主，今天的斩首行动就算是圆满完成。现在他要做的，不过是等候即将到来的瑞玉庄里的人。

　　这时潘家堡寨里大火已经被扑灭，大队的马穆鲁克骑兵重新整队并打起了火把。

　　潘家堡寨里高墙之上的几十个大宋羽林军，这时已经与赵铜锤和萨福万率领的，那些得了兵刃的囚徒会合在一起。这些囚徒用他们抛下的绳子上了高墙之后，守住了上墙的楼梯。

　　一时半会混乱的马穆鲁克骑兵，也因为那上面的箭雨实在太密，而无法攻得上去。因此他们只和手下躲在弓箭射程之外，又或者什么遮挡物的后面。这时他们也不再进攻，而一个个仔细倾听起来。

　　高墙上的大宋羽林军的士兵，看到了赵伏波的信号之后，开始按计划齐声用阿拉伯语告知马穆鲁克骑兵如下事实。

　　“潘岛主被擒，各队长去大宅那里，妄动者杀！”

　　躲在弓箭射程之外的马穆鲁克骑兵的各队队长，一个个前往大宅处。一来到了那儿就清楚事情到底如何，其次就算是高墙上那些黑衣人的缓兵之计，也不怕他们真就能跑到哪儿去。

　　最后，倘若他们说的真有其事，各队队长就不得不考虑一下，今后他们这些马穆鲁克骑兵，由谁来发军饷。

　　马穆鲁克骑兵，是只会打仗的雇佣兵。倘若没有人发军饷，他们就只有饿死一途了。因此，在黑衣大食有钱者拥有骑兵，这是件天经过义的事情。甚至也是这时黑衣大食，内部各地割据攻伐严重的原因。

　　就在潘家堡寨里的马穆鲁克骑兵们，奔向潘家大宅里去听听关于自己未来的时候，这儿却正上演着赵伏波血撼潘家寨的血腥一幕。

　　“你们都把手里兵刃丢下，不然我一害怕，手一颤的话，只怕这潘老儿的脑袋却就要掉了呢！”

　　赵伏波冷冷的看着眼前潘家的家丁，手里的长刀搁在潘岛主的脖子上要他们投鼠忌器。

　　“这……这怎么可能……”

　　他的头尽力在赵伏波手里扭动，目光之中流露的全都是不甘。在自家大宅里，落到赵伏波的手里，这让潘岛主的心中无论如何也难以相信。手下家丁虽然已经把赵伏波和他手下的十个兵围在当中，但哪有一个敢有丝毫的妄动。

　　潘岛主瞪着眼睛，看着周围越聚越多的潘家家丁，用他苍老的声音叫着。

　　“杀了他，杀了他重重辰赏！你们要明白，事到如何，这个家伙可不会放了潘家的任何一人！”

　　赵伏波手里长刀搁在他的脖子上，看着周围因为潘岛主的话，有些蠢蠢欲动的家丁，根本就丝毫不为所动。

　　“除了坏了二爷我事情的人之外，其余的人家财、人身皆受我之保护。敢抗命者，就向我手里看。”

　　说罢，手中长刀挥处，早将潘刀岛主一棵苍老人头剁下。热血“噗”的一声就从断颈处喷了一地，潘岛主的尸体倒在地下，只抽动了几下就再也不动了。

　　赵伏波一手拎着潘岛主须发皆张的脑袋，向周围还持着兵刃的人大喝一声。

　　“潘岛主的脑袋尚且不值二爷我一刀，哪一个还敢造次，再不放下兵刃，这就是他的下场！”

　　说罢手一扬，白发苍苍的脑袋向着人群之中上，尚还面露仇恨的人飞去。

　　围着赵伏波他们的潘家家丁，只看着潘岛主白发苍苍的脑袋飞来。胆小的已经惊叫出声，丢了手中兵器。

　　赵伏波手中长刀，就在丢出人头，使诸一人惊的瞬间。已经一刀剁向还目露凶光的家丁身上。几乎与些同时，手下大宋羽林军士兵也各挥出手中长刀。

　　“在战斗的时候，记得最先剁掉悍勇之辈，其余诸人易与耳！”

　　就在十一柄斩将刀挥出之时，手中乌黑的斩将刀，划出令人惊心的黑色光芒。与此同时，大宋羽林军士兵齐齐大喝一声“跪地免死”。

　　还有些悍勇的家丁，难免就在这一瞬间被斩去脑袋。胆小之人，也急急的跪下心以保住小命。还在犹豫的人，他们眼睁睁的看着，有些悍勇之辈被或砍、或攮倒在地下。

　　而他们手中的兵刃，如果着在大宋羽林军士兵的胸甲之上，却如完全无用。只有斩在四肢之上时，才会伤到对方。

　　可惜大宋羽林军士兵，在平日的训练中，多演练过了这种近距搏杀的配合之道。这一个才受伤，身旁的战友已经舍命挥出一刀。受伤的人，就自觉后退到相对较安全的圈内。

　　跪地的胆小之人与那些还持着刀枪的犹豫之下，就见砍完了人的大宋羽林军的士兵，浑然不顾身边的他们。手中长刀向着地下的伤者，又或者死人近去。

　　伤者的惨叫声里，一个个脑袋被他们砍下来，绑在自己腰间。更有甚者，大宋羽林军挥刀砍脑袋时，嘴里反复嘟哝着一句话。

　　“一个银币、又一个银币、又……！”

　　那个刚刚受伤，躲到圈内的，这时喊叫起来。

　　“别砍完了，别砍完了，给我留一个，给我留一个……”

　　喊叫的同时，快手快脚胡乱包扎了自己的伤口。再拎起长刀想要去砍个脑袋时，却发现已经被战友们砍了个精光。

　　“你们他妈的真没义气，老子还欠脑袋……！”

　　受伤的这个，不由生气以极的骂将出声，红了眼睛只盯着那些还拿着兵器的活人，看那模样自己的伤倒不打紧，少了脑袋就不大乐意，那目光就像是嗜血的邪魔一般。

　　这一次，那些犹豫的人再也拿不住手中的兵器，长矛、弯刀被扔在地下。听着大宋羽林军士兵砍脑袋时的嘟哝，又看着他们对于“一个银币”意犹未尽，看着诸人的目光，不由得更加胆寒，把头深深的藏在自己的双臂之间。

　　又看着潘丙的脑袋那死不瞑目的模样，忍不住落下泪来。

　　就在这时，在厅里突然跑出来一个身影，接着传来的是一个欢喜中带着娇嗔的声音。

　　“喂，你这个眯瞪二郎，怎么才来啊，人家都等烦了呢！”

　　赵伏波心头一热，这不是就那个昨天，才向自己宣布过残酷事实的舒钰儿又是哪一个。

　　可当他回转过身时，却见一道纤细的身影已经扑入到他的怀中。虽然他穿着铁甲，也能够感觉到心灵之中的震颤。

　　“这是我的亲妹妹，舒钰儿是我的亲妹妹……”

　　一直为了打仗而刻意把这件事扔在一边的赵伏波的心，被舒钰儿这一下撞得生痛，痛得深入肺腑，痛得他不知道该如何生存下去。

　　不过始终把一棵心系在赵伏波身上的舒钰儿，立即就替他解除了这个怨念。

　　“我的傻眯瞪，我们都上了别人的当，现在……现在你还要不要我？”

　　这一句话，使刚刚才又开始悲伤的赵伏波，脑袋里就像响了一棵炸雷那样。不同的是，这棵炸雷带来的，却是一直被他压在心底里的忧伤，化成了什么也不是的碎片。

　　他俯下头，瞪着眼前的舒钰儿，嘴里喃喃的说了句。

　　“是谁那么混蛋啊，这样耍二爷，老子要把他碎尸万段！”


第35章 手足有义气

　　这时潘家大宅里的气氛是诡异的，因为赵伏波与舒钰儿正做着一件整个大宅里的人，都瞪大了眼睛不敢相信的事情。

　　他们紧紧的相拥在一起，甚至赵伏波低头吻住了舒钰儿的樱唇。

　　在震惊之余，宁氏扯了一下舒柏安的胳膊，用眼神询问。

　　“这……这是不是不妥？”

　　舒伯安则看着跪在地下，被那个没砍着脑袋的人吓得瑟瑟发抖的潘家家丁，看着被扔在地下的潘岛主的脑袋与尸身。他轻轻摇了摇头，看着宁氏的眼底里有轻松，也有快慰。

　　“普天之下莫非王土！”

　　舒柏安的话使宁氏并不那么明白，她不清楚这与她看到的不妥有何关系。而一旁的师雪容，美眸看着这个无法轻易消化的场景，却被羞涩染红了脸。

　　良久，赵伏波才被舒钰儿推开，意犹未尽的他还待索取的时候，舒钰儿却已经白了他一眼，娇嗔中伸着手指头在他额角一点。

　　“哎，你还真是个眯瞪二郎，外面的事情还没完结呢，快和我爹一起上墙头，把事情解决了再说罢！”

　　赵伏波这才想起外面还有着大批的马穆鲁克骑兵，刚刚那一吻使他几乎忘记了这些威胁。放开舒钰儿后，回头吩咐手下。

　　“把潘老儿的脑袋拿到墙头，我们去了结这件事罢！”

　　赵伏波领着手下，在舒伯安的相伴下，顺着墙边的梯子上到墙上。这时跪地的潘家家丁，却没有一个敢于动一下。

　　因为那个胳膊上受了伤，没砍着脑袋的家伙，这时正红着眼睛盯着他们，似乎在等着谁给他送脑袋一样。

　　墙外到处都是打着火把所马穆鲁克骑兵，虽然由于战马受惊，这时他们已经没骑什么马了。

　　赵伏波手里拎着潘岛主的脑袋，身边的手下腰上悬挂着一串脑袋。看着门外那些马穆鲁克骑兵，根据了解，赵伏波认得出来，这些多数都任着什么队长之职。

　　“你们看着，这是潘岛主的脑袋！”

　　说罢，赵伏波把潘岛主的脑袋抛起来，接着一脚就像是踢足球一样，远远的踢到马穆鲁克组成的人群里。

　　“还有从现在开始到瑞玉庄的骑兵到达之前，一棵还忠于潘家的马穆鲁克骑兵的脑袋值一个迪尔汗。想要钱一会拿脑袋来换，现在都滚蛋，不要耽搁二爷我的事！”

　　赵伏波才一说罢，马穆鲁克骑兵中间已经掀起一阵哗然。他们看看自己身边的马穆鲁克骑兵，怎么都觉得对方似乎还在忠诚于潘家呢，而且他们脑袋怎么有些像迪尔汗！

　　事实再一次证明，人性的恶劣。尤其是这些为了钱而杀人，而当骑兵的马穆鲁克。对于没有了生殖能力的他们而言，在这个世界上除钱，还有什么更重要的呢！

　　赵伏波的消息刚刚宣布完，他们相互之间的关系，立即就变得紧张起来。一些人挪动了几步，远离了刚刚还是自己弟兄的骑兵。

　　瞧他那小心的模样，也许他不准备伤害别人，但他肯定不愿意让别人拿他的脑袋去卖钱。

　　赵伏波不打算再理会这些马穆鲁克骑兵，并等着他们因为金钱产生混乱。只需要混乱一小会，到时有了舒家的马穆鲁克骑兵以及自己的主战骑兵时，也就不必再担心他们。

　　正在他转身欲走之时，突然墙下的马穆鲁克骑兵当中，出来了两个身上穿着精致甲胄的，有着与众不同风范的马穆鲁克。

　　与其他马穆鲁克骑兵不同，这两个马穆鲁克骑兵不但身形高大健壮。而且他们也都骑着马，披着大红色的斗篷。手中担着长矛，鞍后挂着弓袋。

　　来到墙下右首那个不顾墙上，大宋羽林军兵士手中的张开的兰博折叠弓，向将走的赵伏波大声说话。

　　“二爷慢走，人常道与人方便，自己方便，不知二爷可肯给我们弟兄一个方便？好使大家都方便！”

　　他们刚刚隐在人群后面的黑暗之处，故此赵伏波也没有发现。听到这样的话，赵伏波停下脚步，回过身来去看墙下的两个骑兵。

　　看到赵伏波对他们的到来有所反应，两人一起向赵伏波抱了下拳，算是行了宋礼。赵伏波看得出来，他们的到来不但使本已经骚动的马穆鲁克骑兵安静下来，甚至他们的到来，也使周围的马穆鲁克骑兵之间，又变得紧密起来。

　　不过这吓不倒赵伏波，与穆克呆在一起时间长了，对于马穆鲁克骑兵的想法，他也知道的八九不离十。赵伏波向他们供了几下手，算是回了礼。

　　“方便？这话怎么说，我给了诸位挣得大把银钱的机会，难道还不是方便么？”

　　这两个骑着马的马穆鲁克骑兵看起来是精通汉话的，刚刚没有说话的那个，这时向赵伏波再度拱了下手，才开口。

　　“我们二人是这潘家堡寨里的两个千人队长，原本我们有四个，只是一个今天下午被你的人在岸边杀了。另外一个刚刚被你墙上的那结弓手射死。

　　因此只剩下我们兄弟两个，难不成你却要赶尽杀绝么？”

　　话说到最后的时候，语气已经凌厉异常。大有一言不合，就将大打出手的味道。

　　就冲着他的语气，赵伏波还没有开口，他身边的大宋羽林军士兵手中的兰博折叠弓，已经瞄准了那个千人长。只等着赵伏波一声令下，就要让他变成刺猬。

　　不过也令人服气的是，纵使面对如此境地，两个千人长依然一动不动的站在那儿。凭着这份勇悍，赵伏波已经有点喜欢这两个家伙了。

　　“哼哼，都是我赵家的骑兵，如果不是这个什么狗屁潘岛主不服号令，我如何要对诸位动手呢？”

　　这时另外一个千人队的队长向赵伏波拱下手道：“我想问一声，二爷何必要我们弟兄们自相残杀呢！

　　如果我所料不错的话，瑞玉庄那边的人该已经被您收服，不然二爷如何敢轻兵冒进，置自己于死地呢？”

　　几句话一说，赵伏波立即感觉眼前这个，马穆鲁克骑兵千人队的队长硬是不简单。自己倘若不是知道宫紫已经收回瑞玉庄那边的权利，如何就敢进行斩首呢！被他一眼看穿自己的布置，说明这个家伙一点也不笨。

　　“好吧，看起来你们是有意投效二爷我了，倘若真有心，就说说你是如何想的，咱们在做决意你道如何？”

　　蓦然，先前说话那个千人队的队长冷笑了一声。

　　“哈哈，二爷何必拖延时间呢，我们知道一时瑞玉庄的骑兵就到了。不过二爷也需明白，我们大可以与之一战，最后凭我们兄弟也许打不羸，但逃却不是什么难事！”

　　对于威胁，赵伏波一向是不怕的，而且他更喜欢把人逼到绝路之上，再来谈判。因此，他用更大的声音笑起来，笑声中也带着更多嘲讽的意味。

　　“好啊，有本事你们到海上试试！多了不敢说，几十条船对二爷我的船队，不过就是些充当火把的材料！”

　　另外一个千人队的队长，这时转过头轻轻冲那个队长用阿拉伯话说了一句。

　　“闭嘴！”

　　接着他转向赵伏波，再度抱拳行礼。赵伏波知道，这人队长与那人稍嫌鲁莽的队长不同，是个有心机的，因此这一次他不但不回礼，还大刺刺的接受了他的这一礼。

　　“二爷的好本领我们都知道，今天下午那一战虽然消息，虽然被潘建安和师志冬拦住，但我们几个队长还是知道你火器的厉害。而且天上那些闪闪的东西，该是二爷和手下联系的手段，不然那东西一出现，我们这里的火药就响了。

　　最后，刚刚天上又爆出闪光，想必是舒家的骑兵快到了。舒庄主在您身边，一直以来他也不喜欢潘岛主，而且他女儿也在你们黄沙城。

　　不过我猜二爷定不肯在这大通布岛上大杀四方，就如二爷所说，这是你赵家的地头，杀来杀去受损的也不过是赵家的实力。

　　如若二爷信得过我们，便收了我们为你的手下，今后我们便是二爷的骑兵。我和我兄弟保证，和手下骑兵对二爷忠心不贰。

　　如若不然，我们兄弟立即就率手下马穆鲁克围攻这所大宅，就算是死路一条，也心甘情愿！”

　　赵伏波对于威胁毫不在意，也没有回答他的话，反而只问了一句。

　　“你叫什么名字？”

　　那个聪明的马穆鲁克骑兵的千人队的队长，向旁边那个队长做了手势。两人一起跳下马把长矛扔在一边，接着解下腿上的护甲，朝着赵伏波拜倒在地。这两个人不但懂得熟练的汉语，而且熟悉大宋的礼节。

　　三拜九叩大礼完成之后，那个聪明的队长向赵伏波报出了他的名字。

　　“我叫穆仪兹（荣耀与权力之给予者之仆），旁边是我的兄弟麦吉德（荣耀之仆），今天我们兄弟向真主阿拉起誓，将永生永世向您效忠！”

　　看到这种情况，赵伏波向手下吩咐了一声。

　　“好吧，打开大门，放他们两个进来！”

　　跟随在赵伏波身边，一直没有说话的舒柏安悄悄看了一眼赵伏波，虽然没有说什么，但却悄悄点了下头！


第36章 终究成眷属

　　当太阳在大通布岛上再度升起的时候，岛上的人惊讶的发现，这里已经换了主人。无论潘家的堡寨上的旗，还是瑞玉庄墙头上的旗，全都是一个大大的“宋”字。

　　这时聚在瑞玉庄主宅大厅里的赵伏波，也终于可以了解当年，发生过的一些往事。

　　“真没想到，这件事有这许多曲折！”

　　“大娘……啊，舒夫人，那您二位……？”

　　赵伏波眼睛落到宁氏脸上，想要知道他们的打算。就他自己而言，对于舒柏安与宁氏的事情，那是千肯万肯。只是终究而言，他们却始终不是名正言顺。

　　宁氏听到赵伏波说到“您二位”的时候，脸上不禁要稍稍带些红色，一双妙目却看向舒柏安。

　　本来这种事要一个女人家该如何开口，自然是要舒柏安开口。最直接的办法，就是赵伏波假借七出之名，以“无子”为因，出宁氏于赵家。

　　虽然在大宋，因为一夫一妻多妾制的实行，以“无子”为因出妻者甚为少见，但在这海外之地，又是成就一段美好姻缘，应该就没有什么阻碍的地方了。

　　“二爷在上……！”

　　令人惊讶的是，一直不说话的舒柏安一张口，便要使几乎所有人为之所惊讶。不但称呼上如此，甚至舒柏安还向赵伏波跪下叩头。

　　“父亲……！”

　　舒钰儿不大明白父亲的用意，就算是感激赵伏波能够“出”宁氏于赵家，可也不该行如此大的礼才对啊。

　　按说赵伏波虽然占了大通布岛，但将来必然是舒柏安要继续经营，该是他倚重舒柏安更多些。况且舒柏安又是舒钰儿的父亲，这个称呼是赵伏波无论如何不该应的。

　　但赵伏波的反应，同样也出乎大家的意料之外。他大刺刺的坐在那里，受了舒柏安的一拜，然后挥了挥手，要他不用完成三拜九叩的大礼。

　　“免礼、平身！”

　　当赵伏波似模似样的来了这么一句的时候，大家才恍然大悟。赵伏波是什么人，他是大宋王朝的王族。倘若此刻还在大宋的话，那么他也是个王爷千岁。

　　赵伏汉受他这一拜，意即接受他为自己人。舒柏安的一这拜，表明他已经认了这个王爷为自己的未来。

　　或者也表明，舒钰儿已经向他透露了赵伏波的志向。如果是这样的话，自己现在不与未来的皇上交好，更待何时呢！

　　做完了官面上的活动，赵伏波却再也装不起那个王爷的架子。连忙写了文书，使宁氏成了自由之人。

　　一时间，舒柏安与宁馨儿的多年苦恋，也算是有了一个终成眷属的结局，两人不禁相对唏嘘落下泪来。

　　舒柏安看着宁氏，一向平静的红脸上，这时却流露出一些激动。

　　“宁氏，这些年可苦了你了！”

　　宁氏手里捏着代表自由的文书，这时已经哭得如同带雨梨花那样。回想自己这么多看避在桑林之间，又使赵伏波受了这许多年的苦，心中的那份复杂情感，实在是百种牵肠挂肚，千般百转情肠。

　　舒钰儿看着母亲落泪，母女连心之下，却也为父亲与父亲那天长地久的柔情所感。也不由的一滴滴泪水，浸透香腮。

　　舒柏安拍拍巴掌，唤起诸人的注意。

　　“好了，不要哭了，今天却是我们大家高兴的日子。伏波也已经累了一夜，我已经叫人去准备酒席，今天无醉不归。吃罢了饭大家好好歇歇，来日方长我们大家有得是说话的时候！”

　　赵伏波可是个急性子，年轻人就算忙了一夜，也没有多少疲惫，只想把心中一直紧张的事情办了。

　　“二叔，将来这大通布岛却就要丢给您老人家了。我需要许多大宋的汉子，小孩子也要，不拘多少只要是到得了手的，多少都要！”

　　说起这些话时，赵伏波还有些担心。但令他没想到的是，他的话才一出口，舒柏安已经拿来了一个册子，上面的名字是《瑞玉庄丁口薄》。

　　赵伏波看到《丁口册》却没有伸手去接，结于费莱凯岛以及他将来想做的事情，这大通布岛上的人口还不够塞牙缝的。

　　“我还是只要小孩子罢，不然的话壮丁都走了，我又担心这儿的蚕桑之业会受到影响！”

　　赵伏波的话与舒柏安的表示，这使蒲金书都感觉自己的机会到了。毕竟想要受到赵伏波的青睐，这本事是一定要有的。

　　“也不必如此担心，蚕桑之事又不难。我们大哥买些人来，上了年纪的奴隶又或者女人来。尤其是后者，我看这儿的女人都不缠脚的，想必也做得了活，也可在岛上婚配。尤其两者的价钱想必了不会太高，如此大通布岛上的可以孩童、精壮尽出。

　　另外，中原战乱日久，逃往南方之人颇多、卖儿卖女之人颇多。只消我们要这里的海商带回话去，就可以得到许多，只是一来一回，慢则三年、快则两年只怕是赶不及。

　　最后，就是收买各族青壮，教以汉话与中华礼法，想必却不是为难之事。宋人之所以为宋人，原不在人是何种，而是……”

　　与这个蒲金书处了半日，赵伏波对他也有了几分了解。一见他打开了话匣子，忙摆手制止。

　　“我的金书兄，左右我们呆不了几天，回头我们船上详谈罢！”

　　蒲金书说到一半被堵了回去，心里好不难受，手中扇子一摆“哗”的一下打开。看那模样，心中真是有千言万语，却没有遇到一个伯乐啊！

　　赵伏波如何不为这件事苦恼，可眼下他能选择的资源实在是不多。尤其将来要是回大宋的话，自己手下十有八九都是阿拉伯人或者是西方武士，只怕到那时，难以服众。

　　想到这些，他又不免有些头痛。

　　“唉，马丁老师的火轮船也不知道什么时候才能出来，要是有了那东西的话，就快得多了！”

　　正在赵伏波想着心事的时候，却听见自己身后有人发出嘤嘤的哭声。

　　“见鬼，难道那个阿米娜也会哭吗？”

　　冷冰冰也会流眼睛，这是赵伏波绝对不会相信的事情。在他的感觉里，阿米娜就是千年寒潭底下，冻得最透的好块冰。

　　等转过头时才发现，今天还有个重要的事情没办呢。只是这件事办起来，却是有一些难度的。

　　发出哭声的人是宫紫，哭起来的时候，眼睛狠狠的抽着赵伏波，仿佛她一生的不幸，都要怪他赵伏汉一样。

　　“唉，早知道师雪容后来会带消息过来，我又何必答应她那么多！”

　　现在回想起来，赵伏波感觉自己和宫紫的交易——亏了！

　　“二叔……这个……我还有一事相求……宫姐姐……”

　　赵伏波的话一出口，身后的宫紫立即就不哭了。一双含泪的双眸中，已然浮起了笑意。与此同时，刚刚为父亲所感，泪水涟涟的舒钰儿也不哭了。

　　只是看着赵伏波的眼神就不大对劲了，仿佛在埋怨他，怎么不过来，让她好好为他顺顺毛。甚至连坐在赵伏波身侧的朱莉安娜与阿米娜，也一起冷哼一声，大概初次有了联合的打算，而目标同样是他赵伏波。

　　“天地良心，倘若不是为了知道消息，我哪能办下这没谱的事啊！”

　　舒柏安看着宫紫一付欣喜的模样，知道她的心却已经远走高飞了。至于飞到何处，只看赵伏波那尴尬模样与那声“姐姐”，如同女儿一样感觉他们就有些不清不楚了。

　　不过今天他了却了自己心愿，却也打算本着成人之美的心，了却宫紫的心愿。因此，舒柏安大度一笑也不多说，提笔就写下休书一封，同样还了宫紫的自由之身。

　　宫紫得了休书，却来到赵伏波的身边，俯下身子在他耳边媚声而笑。

　　“嘻嘻，却多亏了你，不然的话姐姐我的事情还不知道该如何办呢。不过还有一件事需要你帮忙，而且也是你欠了人家的情！”

　　赵伏波听着宫紫的话，伸手一抚额头一阵泛晕。现在他已经肯定，自己和宫紫的交易，那是亏得大了。

　　嘴里呻吟出声：“不是吧，我的宫大姐，我还欠你人情吗？我的上帝和真主阿拉，你就饶了小弟好不好！”

　　“去，瞧你说的，好像姐姐我多不讲理似的。我说的是雪容，人家这一次哥帮了大忙呢，只是有她哥哥师志冬的事情在，你却让她如何在这大通布岛上呆下去呢！”

　　她话音才落，舒钰儿已经赶在赵伏波前面替他答应了。

　　“这是自然，雪容是我的好姊妹，昨天夜的事情她也出了不少力。我看这一次我们回程的时候，却把她与她娘一起带去费莱凯岛上，让她也尝尝我们那里的日子！”

　　一说到师雪容，赵伏波蓦得想起那个师志冬。

　　“二叔，师志冬他们劫了码头上的仓库，您以为他会奔向何方呢？”

　　一提到师志冬，大家也不由得想到了与他一起出逃的潘建安。

　　“这个很难说，据我所知，潘建安父母早逝，此刻他们二人漂泊在外，去向可难说得紧了！”


第37章 报家仇要紧

　　五艘大号宋船航向北方，海上平静的海，风是温和的风，可心却不是平静的心。

　　“师兄，我们这是要去哪里啊……”

　　离开了大通布岛的潘建安这里哭丧着脸，虽然朝阳初上的大海如此平静，海风也如此的安详，可这都没有使他的心情好起来。

　　失去了潘家的堡寨，失去了几乎所有的一切，除过船上因为得了丝绸，正在那儿兴奋的，不断发出怪叫的马穆鲁克骑兵之外，他只有眼前的“师兄”。

　　看着心中不知道他们该何去何从，而显得忧愁的潘建安，比他大一些的师志冬对于去哪儿，当然心里有数。

　　“少岛主，那个赵伏波占我家园，伤我亲人，我却无论如何不肯与他善罢干休。如今离了家却也不必忧愁，正所谓好男儿志在四方，有朝一日再与他一较高下。”

　　师志冬说话的时候，目光牢牢的罩定潘建安，不动声色的挑动潘建安对赵伏波的恨意。心中所想的，只是如何使他与自己一起投入到蒙古军的大营里，好在将来谋得个功候万代的好出身。

　　果然，一提赵伏波，潘建安的刚刚的忧愁似乎立即烟消云散，反而一股强烈的恨意立即就涌上心头。他的手在船舷上重重的拍了一下，咬着牙一付择人而食的模样。

　　“是了，这个奸侫杀我亲人，夺我基业，实属可恨之极！今生誓不与他善罢干休才是！”

　　师志冬脸上摆出与潘建安一般的模样，只是心中却暗暗欣喜。与赵家作对，潘建安已经在心中坚定了想法，可要让如何愿意与自己一起投效到蒙古军中呢？

　　潘家虽然野心勃勃，但与多数宋人一样，对于蒙古是即怕又恨，只想远远离开永远不照面才好。眼下潘建安对赵伏波有恨，却不知道这恨是不是敌得过他心中对蒙古人的怕。

　　“正所谓无毒不丈夫，倘若他不愿意投效，那我先赚他前往花刺子模，然后设法除去他，再归蒙古也不迟！”

　　想到这儿，师志冬假意长叹一声。似是对未来向赵家报仇充满了忧虑之心。

　　“可惜啊，以我们这五百骑兵，说多不多、说少不少，报仇不足，防身有余。倘若没有大靠山的话，我只怕不那么容易对付得了赵家呢！”

　　师志冬叹息的时候，就像全是为潘建安着想，这使潘建安的心上充满感激。他看着师志冬，也长叹一声。

　　“唉，全是为了我潘家的事情，才使师兄不得不舍家别业，陪我远走他乡。潘建安此生……”

　　师志冬上前揽住潘建安的肩头，那模样倒真像一个体贴兄弟的大哥。

　　“少岛主休要再说这样没气力的话，想岛主对我师家恩重如山。我与那个赵伏波不共戴天，你我兄弟虽然遭了如此大难，今后生死相依，终究有朝一日可以报仇血恨！”

　　对于未来茫然未知的潘建安虽然已经决定，要与赵伏波斗到底，但他也知道这件事在这黄沙漫漫的黑衣大食，却万万不可成功。

　　而且他现在孤身一人，虽然手下五百马穆鲁克骑兵，虽然也劫来了不少粮食、财帛，但终于有用完的那一天。

　　“师兄，那你说我们该往何处去？难道如同你我兄弟这样的人，却要占一小岛当那海上的强盗么！”

　　师志冬叹息一声，做出默默深思的模样。接着抬起头，脸上换上欲言又止的光景，等着潘建安来问他缘由。到蒙古投军一事，却最好由潘建安追问再三时，自己再说出来，成功的可能却要大许多。

　　“怎么，师兄已然有了主意么？”

　　师志冬摇了摇头，只是又叹息了一句，表情茫然的摇头。

　　“唉，此法虽然报仇有望，但……不说也罢……！”

　　看着茫茫大海，早已经六神无主的潘建安看着师志冬的模样，不由得的焦急起来。他不知道师志冬有什么办法不能拿出相商，此刻心中只相着报仇的他，再也难顾得上其他事情。

　　“哎，无论什么样的主意，师兄使是说出来哪！这样的吞吞吐吐，岂不是要急死人么！”

　　潘建安越是追问，师志冬却要越是要遮遮掩掩。等到潘建安无路可去之时，自己思谋的事情自然就水到渠成了。

　　“少岛主，你还是说说你的打算吧，如果不能成事我们再行此途不迟。虽然此途可达到我们的目的，但我以为却在无奈之时再选不迟！”

　　师志冬越是不说，潘建安心中越是焦急。至于他自己，除过占据一个无人小岛建个水寨，劫掠过往客商与岸上平民之外，就只想着如同爷爷一样，弄些人来在小岛上种植桑麻之道。

　　只可惜平日在大通布岛时，他只是勤于练武，对于诸般生意却是一窍不通。就算走上刚刚想到的道路上，却也是要师志冬的全力辅佐才成的。

　　想到这儿，潘建安不再迫师志冬说出那个主意，反倒提出另外一件事。

　　“师兄，你我兄弟即是意气相投，又相依为命，不若你我结为异性兄弟，此生彼此之间生死不渝！”

　　“这个……少岛主，以你千金之躯，我们结拜岂不……！”

　　为了师志冬的话，潘建安惨然一笑。

　　“师兄，我的师兄啊，我还算什么千金之躯啊！现如今只求一个好办法，要那个赵伏波求生不得、求死不能，方可泄我的心头毁家之恨！”

　　潘建安的说话时的恨意，使师志冬彻底放下心来。知道无论如何去做都不重要，只要教他报了仇，便一切都万事大吉。

　　猜到他的心事，师志冬一直悬着的心终于放下来。他原以为饱读读书，在爷爷亲自教导下的潘建安，不会反了大宋另投蒙古人。不过现在看来，潘建安为了报仇，已经顾不得其他事情了。

　　“好吧，即是少岛主折尊而就，师某又哪里会推辞呢！”

　　说罢，叫人摆上香案，师志冬和潘建安在船上结拜为兄弟，就此潘建安踏了另外一条不归之道路。

　　“贤弟！”

　　“大哥！”

　　两人脸上带着些激动，抱拳相对而揖，完成了义兄弟的结拜之礼。直到这时，师志冬才把他的打算告诉潘建安。

　　“我那个办法实在是最后一条中途，少岛主……”

　　“哎，大哥，既然已经结拜，你我便是兄弟，何必再如此称呼！”

　　“贤弟既然如此说，为兄也就恭敬不如从命了！”

　　师志冬在潘建安的再三要求下，终于肯坐稳了兄长这个位子，把他的主意在潘建安的再三催促下说出来。

　　“贤弟，如今之计想要找那赵伏波报仇，恐怕只有一人势力可以倚靠，那就是漠北的蒙古人。”

　　潘建安一直觉得师志冬是个有心机的人，可当他说出他的主意时，潘建安还真的有些举棋不定。

　　他不由追问了一声：“蒙古人，可那是我大宋的强敌……”

　　宋人先是一辽后与金再与蒙，可以说战祸连连，才使得在宋的基业，在不断的消耗下，逐渐变得越来越弱。最终落得个半壁江山，苟延残喘。说起宋人当中的好男儿，莫不个个心怀恢复旧土之心。

　　只可惜朝中假仁假意的儒生、苟且偷安的大臣，私欲满心的奸侫，还有那个防民之口甚于防川的SB皇帝。

　　可惜空空拥有当世最高科技的大宋，就只有在蛮族的铁蹄下苟延残喘！

　　师志冬长叹一声：“唉，谁说不是啊。只可惜贤弟也肯定知晓赵家的身份。如若我们不倚靠蒙古人，却去哪儿找个如此一心与赵家作对的势力呢？如果仅凭你我兄弟二人，岛主的仇何日才可报得了啊！”

　　长长的叹息，一连串的疑问，这使潘建安心头刚刚涌起的，那一点点关于汉人的良知慢慢的消散了个无影无踪。

　　“罢了罢了，既然赵家就是我家的仇家，这天大地大的天下，恐怕也只有蒙古人才是赵家的敌手。只是这里距那儿天遥地远，我们去如何能到得到那儿呢？”

　　看到潘建安已经不再为了什么民族大义而犹豫的时候，师雪冬的心才真的放下来。

　　“好吧，既然贤弟这样说，我便直说了我的主意吧！你知道岛主对我信任有加，我在花刺子模碰到过一些蒙古的商队。我想我们只需到了那里，自然可以再遇到他们。只消与他们一起，自然不难前往蒙古大漠。

　　试想你我兄弟手下重骑五百，又知道黄沙城赵家的事情，倘若我们真的有心投效，想来必获重用。

　　我听那蒙古商人的意思，将来大汗还有心西征。如是话，西征之时，却不正是我们兄弟雪恨之日么！

　　大约的事情即是如此，现在只听兄弟你们决断。去与不去，但凭兄弟决断！”

　　师雪冬的一席话，完完全全的打动了潘建安。在大通布岛上，他们也时常听那些大宋的海商谈论这些事情，一个个都说有朝一日，那个远在大漠的大汗说不得真的就要君临天下了。

　　倘若是那样，在将来又能够西征以报家仇，才是赵家的征战以得公候，却不正是个两全其美的办法么！

　　“就是如此，大哥你我兄弟管他别人明不明白，我们只报了家仇要紧！”

　　当下潘建安向师志冬一抱拳，决意走这条看起来无遮无拦的大道。


第38章 只摸了摸手

　　对于诸如潘建安之流的选择，赵伏波此人是不会做的。或许他偶尔有些眯瞪，或许他残忍好杀，但在民族大义上，断断不会走错路。

　　在舒家吃罢了压惊酒，赵伏波与舒钰儿终于可以坐在一起说说心里话。朱莉安娜以及阿米娜诸人，也都极识大体的一个个借故喝了酒要睡觉，而不打扰他们。

　　此刻赵伏波与舒钰儿赶开了仆从、丫头，只余他们两个在潘家大宅的大堂上说话。只是两人都不大好意思直接把话题放到那件事上，因此只好从其他话上慢慢入正题。

　　“伏波，这里倒是个不错的地方，易守难攻且又地势平整，是个可以建城的地方！”

　　赵伏波听了舒钰儿的话，嘻嘻直笑。

　　“是啊，还真是易守难攻，我却不是把这儿攻下来了么！”

　　面对他厚了脸皮的自夸，舒钰儿没好气了的翻了他一眼。

　　“哼，可不是紫姐姐和雪容给你送消息，你此刻只怕就要着了潘建安的道了！哪里还能坐到这儿自吹自擂！”

　　提到潘建安，就不能不使赵伏波想到这个岛上的不安定因素，潘家剩余的那些人。一想到他们，赵伏波就失去了开玩笑的兴致。

　　“唉，这潘家在这里也算是大户，没了潘岛主使他们没了支撑，可是要做起乱来的话，不大不小还是个麻烦呢！”

　　赵伏波的打算，是把这儿原本属于潘家的马穆鲁克骑兵带去费莱凯岛。倒不是那儿需要多少人手，而是因为他们是这里的不安定因素。

　　大概舒钰儿嗔怪赵伏波不把话题往那个方向上引，却说什么潘家的事情。

　　“你呀，我发现只要我和马丁老师在，就怎么也不肯动脑子了。岛上潘家的人，我们只把孩儿与青壮带走，剩下的人又能做起什么乱来！”

　　舒钰儿的批评，赵伏波一向是甘之如饴的。他厚着脸皮笑起来，话里话外都透着满有理的模样。

　　“那倒真的，你和马丁老师在，我费个什么劲啊，反正你们都比我聪明，自然能者多劳才不枉你们的聪明脑袋啊！”

　　对于赵伏波撒赖，舒钰儿有的是办法。

　　“好啊，看起来你的懒病又犯了呢，回头三娘要松某人的皮肉时，却记得不要找姑娘我来求情哦！”

　　这一向赵伏波不是在费莱凯岛上忙，就是东奔西走的忙个不停，猛然提到曾经的那些事情，他自己也不由得的好笑。回味起那些无依无靠的时日里，舒钰儿对自己的好，赵伏波不禁把目光，温柔的放在了舒钰儿的粉脸之上。

　　这一次舒钰儿没有怪他大胆，也没有娇嗔着说些什么话，只是低了头心头却没由来的一阵担心。夜里初与赵伏波见面之时，被他揽在怀中，就那样夺去了初吻，现在回味起来，却是让人又是羞涩又是感慨。

　　看着舒钰儿脸，赵伏波直觉中想对她更好些。但以他的本领来说，却不知道该如何去作。毕竟舒钰儿在他的心中，那是一个清纯的如同女神一样的位置。不论如何去做，只怕亵渎了她。

　　看了好一会，舒钰儿也等了好一会，就差没有出言催他的时候，赵伏波突然来了一句。

　　“我要在这个地方建一个新城，而这人新城却要有个名字，你道叫金玉城好也不好！”

　　芳心中期待着赵伏波会大胆行动的舒钰儿，听了赵伏波的话不免有些失望。

　　“金玉城？这是个什么怪名字啊，这里可是种桑养蚕……”

　　话还没说完，兰心慧质的舒钰儿却已经明白过来。金、玉二字，合起来却不正是她名字当中的“钰”字么。心中虽然千肯万肯，却又矜持的啐赵伏波无聊。

　　“啐，你这个人好无聊，却拿人家的名字来说事！”

　　赵伏波对她的情义，却已经在这个金玉城的名字里，呼之欲出了。芳心可可之下，却是红霞满面的期待着赵伏波。

　　此刻的赵伏波有了与朱莉安娜以及阿米娜的经历之后，已然不是过去那个完全的菜鸟。虽然对于舒钰儿有着特殊的感情，但在这时却再也忍不住了。

　　他伸出手去，握住了舒钰的手。软软的，暖暖的却如同一团温玉一般。她明亮的眸子像是在期待什么，变得仿佛沙漠里最清亮的那一湾清泉。

　　赵伏波捏着她软若无骨的手儿，就像邀请跳舞似的轻轻拉着。原本身体已经紧张的发硬的舒钰儿，在对自己的惊讶中居然站了起来。

　　看着赵伏波强壮的身体，嗅着他越来越近的身体上散发的，男人的味道。舒钰儿红着脸，但她却已经不再想等待下去。或许潜意识里，为了历经的磨难已经有些害怕，希望可以把自己交给他，好了却了这桩心思。

　　可当赵伏波用手掂住她的下巴，使她的红唇无处可逃，只好面对赵伏波的索取时。只是不知为何，舒钰儿却又提起这次，使他们险险就要分离的事情。

　　“喂，我是你妹妹啊，这样也可以吗？”

　　现在再听起来这个称呼，知道了所有的事情，了办完所有事情的赵伏波才不担心。在啜住她温柔的红唇之前，赵伏波低声说了句。

　　“是妹妹我也要，这是你命中注定的事情，你逃不掉的！”

　　大概这句话起了作用，舒钰儿认命似的瞌上美眸。纤巧的身体依偎在赵伏波的怀中，任由他揽着自己的腰，任由他吻着自己的唇。

　　固然舒钰儿是一个聪慧的丫头，可对于男女之事，却也是一知半解。她惊讶的发现，赵伏波的吻细腻而又温柔，持续的长久而执著。好不容易，赵伏波一吻即终，眼神妩媚的舒钰儿喘着气，嗔怪赵伏波。

　　“哼，却是在朱莉安娜那里练就的本领，却拿来对付人家！”

　　此言说是妒忌，但偏偏充满了撒娇的意味。聪明的舒钰儿，用一点小小的妒忌，一点小小的激惹，使赵伏波心中的情火更炽。

　　“唔，你吃味了呢，这可不像是你呀！”

　　舒钰儿却轻声道：“我呀，也你要学个新本领，将来你却可以好好欺负她！”

　　话说到这儿，还需要解释吗？倘若还需要的话，那赵伏汉就不是眯瞪，而是蠢了。

　　猿臂一张，下一刻舒舒钰的娇躯却已经横在赵伏波怀中。如果不是发生了下面的事情的话，那么赵伏波铁定就要以成为一个完整的男人了。

　　可惜啊，人生在世不如意十之八九。就在赵伏波抱着舒钰儿，打算回到房里把她就地正法之时，却闻外间传来仆人的声音。

　　“报二爷，萨福万与穆兹仪与艾吉德求见！”

　　可见这并不是所有人都这么有眼色，就在这将要成就了好事的紧要关头，赵伏波却不得不面对萨福万，与潘家堡寨里的那两个千人队的队长。

　　这个声音使赵伏波与舒钰儿立即被棒打鸳鸯，分开之后的舒钰儿腆颜整理着自己的容妆，赵伏波却恨得喃喃骂将起来。

　　“钰儿，你说我该不该把这三个家伙给降成奴隶啊，真是……”

　　哪知舒钰儿却白了他一眼，顺便警告他，就算有朝一日当皇帝，也不必期待什么“寡人有疾，今日不朝”之类的待遇了。

　　“瞧你说的，当然是正事要紧了。他们三人俱是军中精锐，要是换了别的人，自然会多加照顾，你可倒好……哼，如果你要是沉溺于此的话，人家以后便远远的躲着你，再不要理会你了！”

　　赵伏波苦笑起来，他知道舒钰儿对于自己将来的那些志向，那是看得即重且紧，想要偷得一丝懒散，只怕就真要惹她不高兴了。

　　“罢了罢了，谁叫我是个可恨的二爷啊！不过你乖乖回房里等着我，我办完了事再来找你！”

　　舒钰儿哪会吃他这一套，自然毫不通融。

　　“你且去办事吧，倘若办坏了事，休想人家以后再理会于你！”

　　说罢似是怕赵伏波分心，却已经扭身离开，再不给他一点机会。

　　此刻潘家的大宅理所当然的变成了赵家的大宅，按舒柏安的想法，就这是伏波殿下的行宫。他不但把这里潘家的旧人换到瑞玉庄上，更在这里安排了使女与仆人。

　　当然，这里的安全，也已经交到了赵铜锤的手中。威风凛凛的黑衣黑甲的大宋羽林军出现在这儿之后，个别蠢蠢欲动的人，却也只好按下不臣之心。

　　萨福万与穆仪兹、艾吉德三人，这时萨福万已经换上了全套大宋羽林军的盔甲。比起穿着马穆鲁克重甲的穆兹仪与艾吉德，又要多着三分的威风。

　　此刻，三人想必已经与赵铜锤多有交往，向赵伏波行起礼的时候，却不再是什么三拜九叩的大礼，反而学着其他大宋羽林军的士兵那样，只锤击左胸。

　　“长官！”

　　赵伏波看着三人点点头道：“唔，军礼行的不错，你们的初级班也将就算是毕了业，将来回到费莱凯岛上的时候，再学其他的本领。在这之前，记熟军规，约束手下的士兵，他们和你们一样，回头与我一起回费莱凯岛上去，你们三人就是他们的长官了！”


第39章 中兴的殿下

　　赵伏波在大通岛上没有多呆，商务的事情扔给了舒钰儿与蒲金书。他自己领着大宋羽林军的士兵，与萨福万、穆仪兹和艾吉德则挑选了一下这里的马穆鲁克骑兵。

　　愿意放弃宗教信仰的士兵，拥有足够战力的，可以加入大宋羽林军。起先马穆鲁克骑兵们对于这件事不大上心，可当他们知道，大宋羽林军兵士的军饷为每月十个金第纳尔时，他们发现穿上那身黑衣、黑甲的时候，自己比真主安拉还要伟大。

　　甚至私下时，艾吉德与穆仪兹都找到赵伏波，想要加入大宋羽林军。

　　“这个，我们欢迎，但你们要知道，大宋羽林军的士兵，不敬天地、不信鬼神，仅仅只忠诚于大宋皇族，这一点……”

　　穆仪兹就是那个聪明的千人队队长，他右手锤击左胸。

　　“长官，我可以做到这一点！我将放弃一切，中忠诚、仅仅只忠诚于大宋皇族！”

　　话说到这儿，赵伏波只好点点头。

　　“好吧，作为一个马穆鲁克骑兵，加入的过程是这样的。你首先要与现有的大宋羽林军士兵交手，以武力获得你的军阶基础。但你在完成兵书、战策的学习之前，依然只是一个小兵。完成学习后，通过考核，就可以实现你的军阶。实现军阶后，便要凭借军功挑战高你一级的军阶。战技测试通过后就有资格晋升，当然随后还是兵书、战策的学习和应考，不过者回队上重新积累功勋，大致我们大宋羽林军士兵的晋升系统就是如此！”

　　我们知道，大宋羽林军的军阶以龙、虎、豹、狼、犬的兽头护肩进行区别。犬为最低的十人小队的队长，其他依次类推为百、千、万、十万。依次为军士、都尉、校尉、骠骑、羽林郎。

　　同时也可以看得出来，大宋羽林军士兵的晋升之道在于，以战技为主获得升迁基础，通过进一步学习达成军阶。通过这个系统说明，大宋羽林军不会用文官型人才来掌握军队。而是要通过选拔出勇士加以教育，使他们成为智将型人才。

　　赵伏波对穆仪兹所说的学习，恰指将要在费莱凯岛上建立的军校。

　　将来在那儿学习的不但有经过武技测试，来这里学习的军官。也会有从那些完成了三年教育（小学、初中数理化主课）的，愿意从军的孩子们，作为未来智将的培养目标。

　　文化课之外，军官们将有体系的学习、炮、骑、步各项战术以及后勤以及军营管理等方面的知识。最主要的是，赵伏波的那套枪法以及综合了东西方优点的弓术，将会作为战技学习的主要课程。当然或者在马丁完成了火器的设计之后，这些课程又要进行改进。

　　吸收完愿意放弃宗教信仰的，能够加入大宋羽林军的士兵后，剩余的马穆鲁克骑兵将组成第二武装力量——回教军团以及天主教军团。

　　与大宋羽林军相比，军饷减半，不能担任军官。所有军官由大宋羽林军士兵担任，整支军队只进行战技学习。俘虏中的奴隶兵，也会加入这支军队。

　　但每个人都会有自己的档案，功勋、战技等等方面都会得到记录，当其愿意加入大宋羽林军的时候，从最低军阶开始。

　　当赵伏波完成了马穆鲁克骑兵的挑选时，整个大通布岛上的马穆鲁克骑兵这时只剩下两千五百人左右，有将近一千人选择加入大宋羽林军。

　　通过与舒柏安商量后，这里将会留下一支一千人的回教军团，由大宋羽林军里的士兵担任军官。他们的粮饷由赵伏波负责，而舒庄主控制的，只有一支数量为一百人的警察队伍。

　　大通布岛上，就如同赵伏波所说，这儿将会建立一座金玉城。一座在潘家堡寨原址上，以回字形三层模块化楼房为基础的，向外扩展的城堡形城市。

　　它将主要负责对南洋、印度、大宋的商贸联系，按蒲金书建议的，将来费莱凯岛上的完成教育的学生，将会向那些地方派驻商务代表，形成以波斯湾为基础的海上商务网络。

　　当完成所有这一切的时候，赵伏波已经在大通布岛上住了三个月有余。在这期间，舒柏安与宁氏举行了婚礼，使他们正式成了夫妻。暂时来说，这件事对外尤其是黄沙城方面，还是一个秘密，会一直持续到赵伏波真正成人，可以掌家的时候为止。

　　期间不愿意加入大宋羽林军的马穆鲁克骑兵，已经被赵伏波派船运往费莱凯岛。对他们除过战技训练之外，体力的训练就是建设城市。费莱凯岛上建设的人手不足，有了这些马穆鲁克骑兵，应该进度会更快一些。

　　倘若不出意外的话，再有两个月时光，赵伏波就会满十六岁成人。在那时他会重新整合赵家内部的势力，以发展商贸以及军事力量为目标。希望能够完成，他最终回去，完成中兴大宋的目标。

　　选择一个晴朗的日子，赵伏波与他挑选过的人，搭乘乘风破浪II型船正奔向费莱凯岛。

　　回去的时候，船上多了许多人。不但包括了宫紫、蒲金书、师雪容母女。还包括了许多大通布岛上的宋人，他们与那些加入大宋羽林军的原马穆鲁克骑兵，一起呆在被清空了的货舱里。

　　艳阳高照的海面上完全风平浪静，温柔的海风使舱里的人，都愿意呆在甲板上。除过赵伏波的淑女号之外，其他三艘船的甲板上，满登登的挤的全是人。好在乘风破浪II型船上操舵以及操帆都简化了许多，不然甲板上许多的人，一定会有所影响。

　　师雪容在船上的日子里，天天伴着舒钰儿。当上了船之后，许多对大通布岛的人不好讲的话，也就变得无所顾忌了。直到这时，师雪容才听到了费莱凯岛上的黑白两个城堡，也才听到了流水线，也才明白了为何舒钰会把大通布岛上的瓷器工匠弄到费莱凯岛上去。

　　“……我们那儿制瓷器用的可是轮盘呢，只一搬手柄，轮盘就和风车连接在一起。而且我们生产的瓷器是流水线……”

　　看着舒钰儿讲费莱凯岛讲得眉飞色舞的模样，师雪容完全是一付向往的表情。看她满脸的向往，还不知道把那些毫无神奇之处的流水线，想成什么样富丽堂皇的东西呢！

　　到海上之后，宫娥姚芷琳变得开朗了许多。海上清新的空气，对于她的痨病似乎有不小的帮助。一直住在柴房里的她，此刻与淑女号上，这许多少年呆在一起的时候，笑容也越来越多的落在她的脸上。

　　“说起来姚姨，是我们赵家对不住你们哪！昔年老太爷到了这儿，要不是你们，或许黄沙城也不至于建立得起来，恐怕也不会发展到今天这个模样。”

　　姚芷琳看着赵伏波，虽然他是个汉人与波斯的混血儿，但眉宇之间，也与当年的赵竑有些想象。只除了他是一个武人，与赵竑的儒雅完全是两回事。

　　“殿下言重了，昔年黄沙城草创之际，外面危机重重之时，也由老太爷不得。我们域外之人，初到这里如果不是还有泉州蒲家的人陪着，只怕言语都成问题。好在如今看到殿下您，再听您所说到的费莱凯岛就知道，我们大家终于也可以在这里安身立命了！”

　　这一向她在船上可没少听费莱凯岛这个名字，倒是船上那些人说起黄沙城的时候，没有什么亲近的感觉。心中猜测，恐是赵伏波因为不愿意加入赵家的宫斗，而不得不如此罢。

　　说起来，这也是一个聪明之举。在海岛之上，大可避开赵家其他势力的耳目，悄悄经营自己的势力。到有一天，他手下有个五六千兵的话，夺取赵家一切，不过易如拾芥。

　　“这是个中兴的殿下！”

　　其实，以她一个女人的看法，这不过是赵伏波最低的近期目标。眼睛，仅费莱凯岛上的大宋羽林军，就已经有了五百左右，这还不算他船上带的数百人。马穆鲁克骑兵组成的回教军团，也得有将近两千。

　　如此的话，他手上已经有了三千铁骑，这还不算魏臻答应的，给他更多马穆鲁克骑兵的承诺。以他的实力，踏平黄沙城已经毫无困难。现在要做的，不过是使这些骑兵完成训练，静静等着自己两月之后的十六岁周岁。

　　姚芷琳的话，表明她是一个颇识大体的人，对于这样的人，赵伏波还要高看一眼。他今天与姚芷琳的谈话，将要决定着姚芷琳在将来，是前黄沙城，还是呆在费莱凯岛上。

　　也将表明，她与女儿师雪容是赵伏波的人，还是说是黄沙城的人。这对于她们的命令，当然有着巨大的区别。

　　“姚姨，我们不日即将抵达费莱凯岛，那您是打算去黄沙城，还是说在我们岛上呢？”

　　姚芷琳显然对于命运有着自己的看法，或者说她以于女儿师雪容的未来，已经有了安排。

　　“奴婢想去趟黄沙城……！”


第40章 昭君不出塞

　　对于姚芷琳要去黄沙城，赵伏波谈不上什么失望。毕竟那儿有三娘，还有柳苑。像她这样为了赵家，付出了许多看青春的人，想来三娘绝对不会薄待她。

　　只不过恐怕希望师雪容留在费莱凯岛上的舒钰儿，会多少有些失望。所以当姚芷琳说到“黄沙城”的时候，赵伏波不等她说完，就立即表达。

　　“这当然没有任何问题，等我们到了费莱凯岛您，您和师小姐，就可以前往那儿了。我们每天有轮渡去黄沙城，两地之间不过百里水路，也要不了多久的！”

　　姚芷琳微笑着等赵伏波把话讲完，也不为他打断了自己的话而有什么不快。看得出来，昔年在宫里的时候，她受的训练可真不错。

　　等急着处理完这件事，还有其他事情的赵伏波说完，她才继续微笑着把自己的话讲完。

　　“殿下，奴婢想你可能误会了。奴婢去黄沙城，只是想见见三娘。您知道，我已经很多年没有见过她，不知现在她是个什么模样。将来……将来奴婢还有一事担心，不知殿下可否为奴婢解惑？”

　　如果是仅仅是姚芷琳自己的话，恐怕她会选择回到三娘身边。毕竟，那是她过去呆过的地方，三娘对她恐怕也会另眼相看。

　　不能不说，为娘的对自己女儿的命运，有着十分良好的安排。作为曾经在宫廷里生活的姚芷琳，比起普通人，那看得实在要远得多。

　　“姚姨有什么担心，说来听听，我们费莱凯岛上生活条件因为黑白而堡的建成，也还不错！无论黑衣大食的大夫，还是我们黄沙城的大夫，都有不错的医术！”

　　赵伏波错误的认为，姚芷琳是担心自己的病情，在费莱凯岛得不到很好的照顾。会认为那儿的事情不过草创初期，也许会是一个艰难的生活环境。

　　“不是因为奴婢的身体，殿下！在船上这些时日，奴婢的身体已经恢复了许多。奴婢只是担心，殿下会不会因为某些需要，而做昭君出塞那样的事情，如果是那样的话……”

　　姚芷琳问这样的话，已经是拼着她最大的勇气，以及她为赵家付出了青春的功勋。在宫里待过她明白，这样的问题很有可能会触怒龙颜，甚至会落得个死无全尸的下场。

　　她敢问这样的话，也是通过了一定的调查、询问之后，在一定程度上了解赵伏波的人品，才敢问得出来。最少舒钰儿她们都告诉他，赵伏波是个很好打交道的人。

　　对于姚芷琳询问的事情，赵伏波的回答非常简单。

　　“昭君不出塞！”

　　“什么？殿下您的意思是……？”

　　姚芷琳不明白的追问了一句，她不大清楚赵伏波这句“昭君不出塞”是什么意思。自古以来王候将相，哪有一个不选择“和亲”这条路的。

　　赵伏波毫不犹豫的说出了自己对于和亲的想法，这对于某些喜欢权谋的人而言，不是个聪明的举动。但重科技、民生的赵伏波，对于所谓喜欢只权谋，而忽略了其他的人，只有两人字的评价——“SB”。

　　“我不会做女人裙子后面的英雄，所以我们的昭君永远也不会出塞，因为死人不需要妻子！”

　　没说出来的话是：“对于与我们作对的异族，手段只有一个！斩尽杀绝、鸡犬不留！”

　　赵伏波说起话来的时候，身上那股是残酷嗜血的感觉，使姚氏几乎要不寒而栗。

　　“姚姨，我这样回答，您满意吗？”

　　大家或许会以为，赵伏波倚仗着马丁给他造出来的新式武器，而有些忘乎所以，实际这样的想法是错的。

　　与谈判和权谋相比，赵伏波更喜欢战斗。或许在某些人眼中，权谋是一个可以轻松成功的手段。但放眼整个世界，没有凝聚力、科技与武力支撑的权谋，实际是这个世界上最可笑的下贱事情。

　　例子很简单，大清朝的所谓以夷制夷的权谋之计，就是这么这个糊涂混蛋的手段。历史与事实告诉我们的是，真正的强者是具有足够凝聚力、足够创造力的民族或者说国家。

　　大宋、大明的科技在世界范围里领先，恰是因为缺乏足够的凝聚力，面对外族的入侵时军队大量叛变，而不得不应声而亡。原因就在于，统治者实行的手段是——“宁与外人、不与家奴”，从而彻底消除了产生凝聚力的可能。

　　这种愚蠢而又低级的错误，已经系统从马丁那儿尝过了小学、中学课程的赵伏波不是屑再去犯的。至于所谓的异族或者蛮族，自然将来有方法，好好泡制他们，直到整个民族人间蒸发时为止。

　　姚氏当然不会想到这些深层的事情，对于这件事她只想知道，自己的女儿不会因为容姿出众，就会被赵伏波送与民族为妻、为妾。

　　当然最好的希望是，赵伏波真的如同自己观察的那样，是一个中兴之主的话，那么女儿进得了后宫，自然有最好的前途。

　　“即是如此，奴婢恳请殿下把我们娘俩留在费莱凯岛殿下身边……”

　　姚芷琳的这些话，使赵伏波明白，她误会了费莱凯岛上的规矩。以后那儿，依然如同过去赵家或者宫里的规矩一样。这件事赵伏波也懒得给她解释，相信到白堡里住上些时日，她自己就会明白。

　　“姚姨，既然你打算归属我们费莱凯岛，那我得给您说说，我们费莱凯岛上不用大宋的某些称呼。例如奴婢这个词，姚姨以后在岛上的时候，就不必再提了！”

　　虽然费莱凯岛没有什么“人人平等”的理念，但却废除了限制等级的称呼。无论奴隶、平民，皆称“我”。这样的好处，立即就在姚芷琳身上体现出来。包括在宫里以及大通布岛上，称了多年“奴婢”或者“奴家”的姚芷琳来说，当她可以称呼自己为“我”时，一种重拾尊严的感觉，立即就抓住了她。

　　坐在赵伏波对面的她，甚至下意识的挺了挺自己的腰，脑海里也不由得对费莱凯岛充满了向往之情。

　　“不再自然奴婢，那这个费莱凯岛上会是个什么光景呢？”

　　果然，如赵伏波所说，当这天夜色将临的时候，费莱凯岛已经遥遥在望。远远的看去，岛的上空却似飘浮着两粒极亮的星辰一般。

　　船上的人，尤其是那些大宋羽林军的士兵，军士手中的伸缩式长筒望远镜，早就被大家抢来抢去，轮流看个不休。

　　赵伏波知道那是白堡里，充作灯塔的中央高塔顶尖上的灯光。在他离开费莱凯岛的时候，那座高塔还没有开工。

　　按马丁的设计，那是这个世界上，第一座使用钢筋、水泥浇铸的建筑。这需要大量钢材、水泥。好在马丁在他来的那个世界，框架式楼房早已经不是什么神奇的东西。

　　因此，坐落在费莱凯岛上白堡灯塔，完全是由框架式水泥、钢筋浇铸出来的结果。甚至当赵伏波他们看到的时候，那些模块化的，使用钢质螺栓连接的墙壁还没有被安装上去。

　　当高达七十米的框架与一层层的平台完工时，马丁就迫不及待的把他的新的灯具安了上去——汽灯。

　　汽灯，即使用油壶充压，使煤油产生一定的压力，从灯嘴喷出。灯头就是套在灯嘴上的一个使用硝酸钍溶液浸泡过的蓖麻纤维或石棉做的纱罩，当纱罩遇到高温后会发出耀眼的约500烛光（约500瓦）白炽光。

　　不过马丁可没有这些东西，它用来做发出白炽光灯罩的东西是石灰。在19世纪时剧场使用的灯，就是用火把加热的块状氧化钙（石灰）。作为儿时在农村的马中铭，还有幸见过那东西。

　　作为这个世界上第一个使用如此明亮灯光的灯塔，马丁给灯塔装上了镀过水银的碗形反光罩，这使白炽光可以被远远的反射出去。

　　不能不说汽灯是一种非常明亮的光源，唯一的问题在于有些费燃料。当然这件事相对于睡在油海上的波斯湾，也算不得什么缺点。

　　与灯塔上的巨型汽灯相比，小型灯也费不了多少油。最少现在黑堡里那些用来制造产品的车间，也已经安装上了汽灯，作为夜班时的照明。这使得原本就快速的生产，相对于这个时候的生产效率更高。

　　军队里，在下一章即将看到的马车，也使用了这样的技术。汽灯如同诸如滑轮弓之类的，在这个时代里极端超前的新技术，自然不能够离开费莱凯岛的控制范围。

　　向外卖出的，则是使用灯油的马灯。就算这不过是费莱凯岛淘汰的商品，在这时的大陆上，却以极高的价格，疯狂的出货。

　　当姚芷琳看到费莱凯岛上的灯光时，她突然有一种感觉。就是她刚刚决定带女儿投靠的，这个看起来没什么的殿下赵伏波，恐怕他并不会仅仅只满足于黄沙城又或者赵家拥有的东西。

　　甚至大宋也不会是他全部的目标，而这个世界也会因为他，而变得不同。


第41章 文明的传承

　　白堡中间原来那个大大的广场，这时已经变了模样。一些粗壮的立柱支撑起整个天花板，这里与原先最里层的三层楼房结成了一体。

　　在这一层之上，因为三层楼房的房顶，外加原本的广场，是一处更显得宽阔的平台。此刻，住在白堡里的许多人，都来到这宽阔的，许多地方建设着小花园的平台上。

　　七十米高的钢筋、水泥框架结构的灯塔，并不是出于马丁的设计。钢筋框架结构是他的主意，设计的是则是来自于黑衣大食的设计师。更精确的物理学计算，这可是这个世界上独一无二的马丁的本领。

　　虽然它的高度不能与亚历山大灯塔相比，但却是这个世界上第一座钢筋、混凝土框架的建筑物。

　　亚历山大灯塔始建于大约公元前270年，在埃及亚历山大城边的法洛斯岛上。这座135米高的雄伟神奇的灯塔，立了1000多年之久才被地震所毁。

　　巨型灯塔屹从公元前281年建成点燃起，直到公元641年阿拉伯伊斯兰大军征服埃及，火焰才熄灭。它日夜不熄地燃烧了近千年，这是人类历史上火焰灯塔所未有过的。

　　在愚昧的阿拉伯统治者熄灭了这座灯塔之后，1100年灯塔再次遭强烈地震的破坏，仅残存下面第一部分，灯塔失去往日的作用，成了一座瞭望台。而愚昧的阿拉伯统治者，在台上修建了一座莫名其妙的清真寺。

　　与亚历山大灯塔相比，费莱凯岛的这座灯塔当然不可能获得那样的地位。不过就马丁而言，他有着更长远的计划。

　　坐在马丁身旁的赵伏波，这时正与下午赶来迎接他的阿卜杜勒玛提尼喝酒。舒钰儿带着姚氏在柳苑里陪伴三娘，其他人下午就从黄沙城回到了这儿。

　　在灯塔的第三层上，伸出来长长的可以放下来的吊臂。上面吊着明亮的，打中了压力、装满了油的汽灯。

　　原本费莱凯岛上的人，除过每天忙碌的工作之余，往往会举办一些比赛之类的玩意来使大家放松一下。比赛的时候，赵伏波这大东主也会提供一些酒水、烤肉之类的玩意供大家消遣。

　　今天作为欢迎赵伏波回来的宴会，自然变得更加庞大、奢华。比原先广场更大的场地上，飞镖、射箭，还有孩子们喜爱的各项游戏的竞赛，吸引了多数人的目光。

　　人们见了面，相互行的是费莱凯岛上独有的礼节。毕竟这儿不是大宋，所以跪拜礼这种麻烦而又不卫生的礼节，已经全面被淘汰。

　　军人的礼节大家已经十分清楚，平民的礼节不过是相互抱一揖，女人也不过是个万福而已。无论军人、平民甚至包括奴隶，在这个欢乐的场合之中，也不必讲究什么尊卑。

　　所有人都明白，奴隶在费莱凯岛上，不过是一个考验的时间段。在带有激励作用的机制下，用不了多久，奴隶们就会成为平民，甚至成为官员。而这时的不尊重，长远看来就有些蠢了。

　　遇见阿卜杜勒玛提尼，这是使赵伏波高兴的事情。好久没见的朋友，还真有些想得慌。

　　“真没想到，你这里居然这么热闹，我都不想回去了！一想起来要执勤，就想一头撞死算了！”

　　第一次来岛上的阿卜杜勒玛提尼，羡慕的看着周围欢腾的人群。无论在黄沙城，还是在阿拉伯帝国的其他城市里，都很难找到这样的地方。

　　“那有什么，没事了常来转转就是，我这里始终是欢迎你的！”

　　赵伏波刚刚有些得意，阿卜杜勒玛提尼立即就泼给他一桶冷水。

　　“虽然很好，可惜过不了多久，你就没这么悠闲了。难道你忘记了，你可是名军官，所以回头你可要住到军营里才成，回这里的机会吗……”

　　言下之意，赵伏波也不必馋他，回头到了城卫军，那苦日子有他熬的。对此赵伏波有些郁闷，他端起酒杯心里想。

　　“他妈的，有朝一日我可以回大宋去呢，这个城卫军的军官还要不要当啊！”

　　可赵伏波不知道，这个城卫军的军官，很快就会给他带来一个要出趟远门的机会。现在只能说，那趟远门实在是一个残酷、血腥、暴烈的旅途。

　　眼睛无意间看到被阿卜杜勒玛提尼带到这儿的俄丽娅，在这儿她当然不会穿什么煞风景的阿巴娅长袍。一身绿色的长裙恰恰与她眼睛的颜色相衬，转发上披着和要淡绿色的轻纱所制的，完全把她的黑发遮起来的头巾。

　　脸上则蒙着什么也遮不住，只使她的眼睛显得更大的纱巾，甚至赵伏波看得到她脸上的笑容。这时她正在人群中跳着舞蹈，旋转起来的人，就像是被春风吹拂起来的森林里的精灵般美丽。

　　正看着，突然他的老师马丁说出了他的新想法，这个想法吓了赵伏波一跳。

　　“我有这样一个打算，我们脚下的房间以及第二层，打算做成图书馆！”

　　这话使赵伏波迷糊了一下，甚至他仰头看了下，好确认他们所在的地方不是第一层的房顶。不过随即想到马丁告诉他的，这不过是第一期工程。

　　未来他们脚下的是第二层的地板，下面是三层楼的空间。而这层地板之上，还有一层。如果改建成图书馆的话，那将不得不用“十分巨大”这个词来形容了。

　　“老师，你的意思是下面的那个广场，以及我们坐的这一层，都将会是图书馆吗？”

　　“是的，那将是一个很大的图书馆，而且我想说在未来我们的图书馆要是世界大，藏书量最多的图收馆。”

　　说起这件事，马丁就有些得意。

　　从费莱凯岛开始采购奴隶的时候，他就开始采购书籍。统治者的愚昧，并不代表学者们也愚昧。阿拉伯帝国的学者，从某种角度上来说，是古希腊科学的继承与发扬之地。

　　现在他已经采购到了大约800册，用阿拉伯语记载的，带有古希腊科学的书籍。按马丁的标准，只要不是记载神学内容的书籍，就属于他搜刮的目标。暂时来说，他只能采用购买的手段，不过未来他打算能买就买，不给卖就偷，偷不到就抢。

　　当然《圣经》又或者《古兰经》之类的玩意，对他来说完全就是废纸，虽然图书馆里也有几套不同版本。

　　现在他正组织起一些来自各地的，愿意接受费莱凯岛——“信仰自由，不因为信仰而排斥他人”这一规矩的学者，向懂得阿拉伯语与汉语的学生，进行那些与科学相关的典籍讲解，同时进行翻译工作。

　　关于科技知识的传递，马丁有一个建议，尽量收集阿拉伯帝国与欧洲各国的典籍的同时，对于传授阿拉伯人、欧洲人，东方技术的人，进行绝对性的不惜一切手段的阻止。例如那个现在还没有出生的马可波罗，已经列入了的黑名单。

　　也就是说，欧洲人想要掌握火药，就只有在战场上。不过掌握了火药，想必等不到他们造，就早就让赵伏波给亡国了。

　　“好吧，我想你一定有充足的理由，只要钰儿给您钱，我倒没什么意见！”

　　“唉，你就不能替我给她说说，你知道那个把家虎……唉，伏波啊，你得明白，那些书才是真正的财富，有了它们你就真的能够掌握世界！”

　　马丁郁闷致极的叹息一声，他不明白赵伏波是不是犯傻了。这么重要的事情，扔给舒钰儿，他就不管了吗？

　　“嘿嘿，老师想要更多钱吗？这当然不是问题，不过您看看，我又带回来些士兵，他们的盔甲……”

　　赵伏波有他的难事，而这些事都得要舒钰儿那把家虎开口。往往他们负责一个方面的人得不到别人支持的话，只怕就弄不到钱了。很明显赵伏波是打算与马丁交换一下，大家相互支持，正所为与人方便、自己方便。

　　“啧，如果都照大宋羽林军那样装备，只怕我们就破产了！如果你肯降低要求的话，我还有另外一种盔甲……！”

　　马丁叹息了一声，现在仅仅只有五百大宋羽林军，那装备已经花了不少的钱。倘若更多的话，只怕费莱凯岛上的小小家业支撑不起来。

　　可这一次在大通布岛上的交战，大宋羽林军的山文字甲与复合甲背心的装备，经受了实战的检验实在是非常不错。但想要舒钰儿点头，把赵伏波手下的士兵都装备成那个样子，就有些痴人说梦的味道了。

　　“另外一种，我又没见过，谁知道那东西怎么样哪！马丁老师，您看能不能想点办法，咱们师生的愿望……”

　　望着马丁老师，赵伏波脸上浮起讨好的笑容。

　　“第二种盔甲也不错，给那些马穆鲁克骑兵用，如果你愿意的话，我们就成交！”

　　可还没等赵伏波搞明白这种盔甲的作用时，这时突然有人闯进了会场。

　　而这个人将会带给赵伏波更多的收入，也带给他刚刚提到的，那次旅行的机会。

　　那么会是谁呢，咱们下章再说！


第42章 来了新客人

　　赵伏波与他的马丁老师相对苦着脸，一个了为了买书的钱发愁，另外一个是为了士兵的装备发愁。

　　其实也不怪舒钰儿，如果不把着点花的话，只怕这费莱凯岛就撑不下去了。虽然从大通布岛上把潘家的财产弄了来，但怎么说多装备几千士兵，依然是一个沉重的花费。

　　马丁的买书，只要仔细想想他准备的空间，就该知道那绝对是一个巨大的花费。两万平方米、十五米的高度，还是两层，这得需要多少书才填得满。

　　一老一小知道自己的要求过份，但心里怎么都放不下这些事情！

　　兵在这乱世里就是安全，而那些书就是把阿拉伯学者精研过的，古希腊、古罗马的非凡科技揽入怀中，足以决定世界未来的东西。

　　恰就在他们大眼瞪小眼，喝着酒犯翻的时候，距离他们不远的地方传来呼喝的声音。

　　“站住，你怎么乱闯，你这个丫头……！”

　　只一声呼喝，坐在赵伏波附近的，因为他从大通布岛上带回许多大小丫头，而一直不给他好脸的阿米娜。手在腰上只一摸，软剑就到了手中。

　　“我说阿米娜，你那么紧张干嘛啊，难道还会有人刺杀我吗？”

　　出奇的，赵伏波的话没有受到阿米娜的冷嘲热讽。看得出来，这上冷冰冰的丫头的确有些紧张。也许她担心的是，山中老人是不是派出了杀手，要取赵伏波的性命了。

　　费莱凯岛这个地方，想混进来绝对不是容易的事情。这里除去买来的人，就是赵伏波从黄沙城又或者大通布岛上来的人。想要混进来个人，没有长久而巧妙的安排，是不大现实的事情。

　　尤其能够出现在赵伏波附近，还大呼小叫的，就更不是容易的事情。呼喝声引起大家的注意，朱莉安娜离开几人围坐的桌子，只看了一眼她就明白误会了。

　　索菲娅穿着一身锁子甲，遮住了她戴着发套的红色的长发，腰上挂着一柄西方式在的长剑，拼命挣扎着的她，正被两个大宋羽林军的士兵抓着。

　　“住手，别打了，她是科特行省总督的女儿，跟岛主也算是朋友，让她过来吧！”

　　自从上次在科特行省见过索菲娅，赵伏波已经半年没有再看到过她。虽然听说她去过柳苑，不过那是舒钰儿的朋友，不是他该关心的事情。

　　这时被两个大宋羽林军士兵放开的索菲娅跑了过来，看她那模样，大有要扑到赵伏波怀里的意图。看到这个情景，朱莉安娜立即就后悔了，心中不由咯噔一下，接着就挡在赵伏波与索菲娅之间。

　　“难道这个丫头也看上伏波了，如果真是这样，我算不算是引狼入室啊！”

　　等到索菲娅闯到近前的时候，诸人才发现，她的眼睛红肿完全是一付受人欺负了的模样。当她看到半年没见，又高大、强壮了许多的赵伏波时，眼睛里绽放出了希望的光芒。

　　的确自从赵伏波羸了黄沙城的比武之后，大概是心情，又或者生活上得到了更多的照顾，他长高了将近一头。原先他比一米七五的穆克稍稍低一些，现在快一米九的他，则比一米八的穆克要高半头。

　　甚至舒钰儿现在给赵伏波做甲的时候，都要做的肥一些，大概是担心再过两年他的肌肉更多的时候，会变成如同“巨兽”兄弟那样的怪物。

　　变得雄壮的赵伏波，看在索菲娅眼中，就更加是她的“目标”。甚至她的眼睛使冷冰冰的阿米娜都起了怜悯之心。

　　“完了，这丫头想男人想疯了！”

　　可当索菲娅开口的时候，所有人才明白，他们猜错了。索菲娅绕过赵伏波周围的人，直接来到他身边，伸手抓着他的胳膊。

　　“你们是我唯一的朋友，能不能帮帮我，去救救我父亲啊！而且我们要快一些，不然的话就来不及了，他会卖到我永远也看不到的地方成为一个奴隶的！”

　　索菲娅说话的时候，带着哭的腔调。她没有戴头盔，此刻也把锁子甲掀到脖子后面。束缚着红色的长发的发网早已经破了，火红的头发就那么披散着。红肿的眼睛，眼神完全是一付六神无主的散乱。

　　赵伏波面对索菲娅的模样，感觉到实在是匪夷所思。

　　“科特行省真的有那么多强盗吗？我以为上次已经被我打光了，不要紧的一点点的强盗，应该不是什么问题！”

　　一次不过凭着几十个人，就打平了那个法里斯哈木宰。现在他手里有几千马穆鲁克骑兵，还有大宋羽林军，要是怕了强盗那不成了笑话了。

　　他的兄长阿卜杜勒玛提尼也是一付满有兴趣的模样，作为一个少年军人，当城卫军他早就当够了。心中也一直期待着，什么时候能上到真正的战场上去走走。

　　唯独只有朱莉安娜猜到了事情的根本，试想想看科特的强盗如何对付得了科特行省的总督，所以对于索菲娅的提议，她立即就叫了起来。

　　“不……我们家伏波不去打十字军，他才不满十六岁呢！”

　　别人不知道是怎么回事，朱莉安娜立即就想到舒钰儿告诉她的。刚刚认识索菲娅时，她一个劲的要赵伏波上战场。

　　她嚷着的同时，眼睛落到赵伏波与马丁的脸上。就怕他们一个不小心答应了，那……一想到那个可怕的后果，朱莉安娜自己吓得几乎就要哭起来了！

　　“战场是那么好玩的吗，真是伏波到了那儿……那我们可怎么办哪！”

　　马丁可不知道这里面的事，他只是奇怪的看着朱莉安娜。他不明白什么事情能把朱莉安娜吓成这个模样，他们过去都在十字军里呆过，就算赵伏波他们去打十字军，有了大宋羽林军以及那些先进的装备，也该不是大问题才对。

　　赵伏波与阿卜杜勒玛提尼对视了一眼，看得出来他对于打十字军这件事，多少有些兴趣。他向阿米娜使了个眼色，后者不用赵伏波多说，自然把朱莉安娜拉到一旁。

　　朱莉安娜明白，这是赵伏波不想自己来替他决定。而且，显然对于索菲娅说的事情，已经引起了兴趣。

　　“索菲娅小姐，请您慢慢说，我在听着呢。正如您所说，我们是您唯一的朋友，如果我们可以的话，一定会很乐意为您效劳！”

　　这种状态，就是朱莉安娜常常欣赏的骑士风度。不过她不大高兴，毕竟赵伏波正拿他的骑士风度，对付另外一个红发美女。

　　听到赵伏波似乎是答应下来，索菲娅似乎是松了口气。

　　“我父亲受到巴格达哈里发木思塔辛陛下的召唤，前往巴格达去开御前会议。可他还没走几天，那个勃撒罗的总督就来到了科特。他……他和我的后母……这不重要，重要的是随后我父亲就被派向埃及去与十字军作战。不过我刚刚听到消息是，他的部下被十字军打败了，他本人成了俘虏……！”

　　说到索菲娅的父亲，赵伏波知道半年前他前往巴格达参加御前会议。这才仅仅半年的时间，怎么就会被俘呢？

　　带着疑问赵伏波打量着眼前红发散乱的索菲娅，十字军的规矩赵伏波也从朱莉安娜那里知道一些。俘虏们只要付出适当的赎金，总是可以安全回家的。难道科特行省的夫人……

　　“这样吧索菲娅小姐，我想请你允许我要人为您安排住处。您该洗个热水澡好好休息一下，我们会商量一下关于营救您父亲的事情，也会尽快给您答案，您看怎么样？”

　　索菲娅看着赵伏波周围的人，除过那个阿卜杜勒玛提尼一脸的兴奋之外，其余人全都是一付若有所思的模样。知道赵伏波如此安排，也是要与自己手下商议一下，才能决定这件事。

　　“二……二郎，我请求您一定要帮助我，您知道我没有其他朋友能够帮得了我，如果您不帮助我的话，恐怕我会成为一个悲惨的孤女！”

　　看着索菲娅泫然欲泣的模样，赵伏波心里了为之恻然。一个孤儿是什么样的生活，他切身体验过，那种孤单与寂寞，以及心底里无人诉说的悲哀，这些都是他成长过程中最深刻的记忆。

　　这也是为何他关注身边的人，甚至使人有的时候感觉，他在宠爱着自己身边的每一个人。

　　从这个角度上来说，有能力也同情她的赵伏波会接受这个请求。可是，无论赵伏波的大宋羽林军，又或者手下的回教军团，天主教军团，全都是以回到故国，中兴大宋为目标而建立的。

　　现在跑去打十字军，胜了固然可喜可贺名利双收。可是倘若败了的话，恐怕失去的就不仅仅是手里仅有的军队，失去的很有可能是他的梦想，失去的是那个永远也无法中兴的大宋。

　　大宋在他的心中无疑很重要，但这里的发展无疑是基础，他该如何抉择呢？

　　“阿米娜，我想无论去不去，你都没有意见。唯一的意见就是，不能甩下你对不对！放心吧我保证，没你我哪里都不去！”


第43章 多算我一个

　　阿米娜没好气的白了赵伏波一眼，似乎是怪他在明知故问，也是在怪他公开向自己说这些疯话。

　　赵伏波对于这种态度，早见得多了丝毫不以为意，作为一个孤儿长大的他，这种待遇可谓是太平常了。

　　“好吧，你即刻回黄沙城，去把钰儿叫回来，其余的人，我们大家恐怕得要好好把这件事商量一下，才能做个决定！”

　　赵伏波话才说完，阿卜杜勒玛提尼在旁边加了一句。

　　“可以算我一个吗？”

　　马丁、穆克、蒲金书、朱莉安娜与赵伏波，就算是费莱凯岛上的决策层了。当然更重要的决策人物，还有舒钰儿。甚至比起其他人来，她的份量更重一些。

　　来开会的还有阿卜杜勒玛提尼，对于这个要求参加的人，赵伏波不得不对他说一些额外的要求。

　　“玛提尼大哥，虽然是讨论关于是否营救索菲娅父亲的事情，但我不得不对你说，我们费莱凯岛有许多自己的秘密，有些事情不可以告诉这座岛以外的人！”

　　阿卜杜勒玛提尼对赵伏波的要求，用两件事作为回答。他拔出自己的镶珠嵌玉的短刀递到赵伏波手中，接着他发出就阿拉伯人的，最庄严、最严厉的誓言。

　　“我指着我父亲的脑袋，向真主发誓！如果我泄露了你的秘密，那么你就用这把刀，把我这个背叛了真主的叛徒杀掉！”

　　虽然阿卜杜勒玛提尼在黄沙城长大，违背真主意愿的事情多少也做过一些，例如喝酒就是一例。只不过阿拉伯武士中，很少以背叛真主来立誓。相对于武士而言，这绝对是一件比生命更沉重的誓言。

　　就赵伏波而言，他信得过阿卜杜勒玛提尼。而且并不是因为什么姻亲的缘故，他也从来没有把那件事，当成什么正经事来相信。他与玛提尼的友情，与那件事也完全没有关系。

　　“我不明白，那个索菲娅为何要找你，难道她不该去请求玛提尼的父亲，又或者说干脆就上巴格达去请求哈里发？”

　　这时马丁正在摊开一张宽有两米长大约三米的纸，上面画着一些曲线，并用细细的黑线标识着一些数字。

　　这些东西，除过赵伏波与马丁，应该说这个世界上没有人见到过。这就是赵伏波在前往大通布岛上的过程中，完成的第一幅世界地图。

　　只不过上面没有什么国境线，也没有什么省份的划分。除过一些确定轮廓的基准点之外，上面还有比例尺。可以肯定，这时的世界仅仅就只有这么一份，以经纬度基准点完成了世界轮廓图。

　　这幅世界地图要真正完成的话，还需要很久之后才可以。而且测量工作并不是一朝一夕可以完成得了的。马丁打算在随后，将会通过这时世界已经有的地图进行印证，并以这副轮郭图为基础来扩充。

　　虽然少了那许多的东西，但这幅地图上有经纬度、有比例尺，比起这时世界上的地图，那起点是高得太多了。至于真正精确的地图，还是等天文学家们慢慢研究吧。

　　“上北、下南、左西……这里是波斯湾，这是我们费莱凯岛、黄沙城。”

　　马丁介绍起地图的看法时，那模样就像是在胸前画十字架。这幅巨型世界地图上，整个中东的标识不过只有科特、勃撒罗、巴格达以及其他一些重要的，代表着海岸线巨大转折的点。

　　此图一出，除了穆克与朱莉安娜之外，其余的人无不瞪起眼睛看着马丁，就仿佛他是刚刚拱出地狱的大恶魔一样。

　　“别看我，那是伏波画的！”

　　众人又用同样的目光去看赵伏波，此人只是漫不经心的充当了大恶魔，接着拍拍巴掌，唤回众人的魂魄。

　　“好了，好了，就是我画的，这不是重要的事情！刚刚马丁老师提了问题，大家怎么看？”

　　阿卜杜勒玛提尼在赵伏波拍响的巴掌声中回过神来，暂时放下对地图的惊讶。分析起索菲娅的求救方向，他显然比其他人有着更加了解黑衣大食体系的优势。

　　“我父亲不会答应去救他父亲，诸位难道不知道吗，我父亲只是名义是听从他指挥而已。而且黄沙城城卫军，也绝对没有能力完成这样的任务。最重要的是，我父亲不会用钱去赎他回他，原因我想不必说了吧！”

　　阿卜杜勒玛提尼的话使众人对视了一眼，他们清楚玛提尼说的是实话，甚至他提到了他父亲凯里木城主的野心，虽然并没有挑明。

　　“那她为何要来找我们呢？”

　　蒲金书虽然颇受赵伏波器重，只不过初到宝地的他，对于情势实在不大了解。朱莉安娜很自然的抬起头，翻了一眼赵伏叔。

　　“还不是因为他，上次在对付那个法里斯哈木宰的时候，表现的太……”

　　说到这儿，朱莉安娜不再说下去，而是嘟着红唇生气去了。

　　就她的看法，赵伏波回大宋的梦想，那是他的身份所定，是不可更改的目标。但这儿，十字军与阿拉伯人的战斗，与他们没有什么直接关系。就算赵伏波在未来想与欧洲人开战，那不也得等回到大宋之后，再说的问题吗？

　　“十字军是什么人，他们和这些阿拉伯人是什么关系？”

　　蒲金书书用手里扇子，点着地图问周围的人。不爱说话的穆克不理他，朱莉安娜在犯愁怎么拦住赵伏波，玛提尼则担心赵伏波决定不去。只有听取大家意见的赵伏波的脑袋不那么忙，给蒲金书大略解释了一下战场的情况以及规则。

　　“十字军就是欧洲人，他们听教皇的命令，来这里……”

　　越是听，蒲金书越是摇头，手里的扇子在地图上比划了一下。

　　“要打十字军，几千人的兵力可不够！而且这里距离这么遥远，就算我们跑过去，不也得好久才成，一路上的花销可不少呢！”

　　蒲金书看着地图，从心底里来说，也不大愿意参与十字军以及阿拉伯人的战斗。虽然如果胜利的话，可以得到不少的利益，但目标是回国的赵伏波，怎么反倒越跑越远了。他离开大宋越远，自己将来衣锦还乡的梦不也是越远么！

　　马丁看着赵伏波，他倒是与玛提尼一样，多少有些想开战的意思。要知道，在十字军东征的时候，欧洲人可从阿拉伯抢了不少东西回去。倘若真的让他们截断了海上通路，大家都饿肚子没武器的时候，应该就是赵家发大财的时候。

　　他看着赵伏波，感觉自己的学生也有些动心。毕竟上次在宰了法里斯哈木宰的时候，他们师生发现对方，对于当强盗都有些向往。心中也就此都认定对方，就是那么个强盗坯子。

　　“嗯，岸上的运输我倒是有快些的办法，只是……只是这路途实在太遥远了，如果我们要去的话，就必须要有一条通畅的道路才成！”

　　马丁当然有新想法，只是这么遥远的路途。走陆路直线距离一千里那可不是开玩笑的。走海路从波斯湾出去绕道整个阿拉伯半岛，经过红海最终到达苏伊士，那同样是一个遥远的路途。

　　粗略的算一下，倘若使用乘风破浪II型帆船前往苏伊士，按八千公里海路计算，如果二十四小时不停航，几乎需要半个月的时间。如果在埃及那边耽搁些时候，别说发财搞不好蒙古西侵的大军过来的时候，整个黑衣大食就完蛋了。

　　失去了黄沙城，自己就算再知道多少东西，也成了无根之木。赵伏波的大枪再使得如何好，也不免要落得个鸡飞蛋打。

　　可要让马丁就此放过，把欧洲各国掳掠的财富、那些城市里的文明之物，他就有些舍不得。倘若从更长远的，历史的战略基础上来看。断绝了欧洲人从中东获得财富、科技的过程，使欧洲长久的陷入到蒙昧的宗教宗教统治中，却可以最少给华夏两百年全力发展的时间。

　　如果华夏文明可以在这两百年里，完全消化了自己带来的东西。那么不必去猜测，这个世界就是华夏之族的世界。

　　急着想打仗的阿卜杜勒玛提尼生怕赵伏波就此不去，指着地图上的幼发拉底河。

　　“其实我们可以从幼发拉底河沿河而上，就算到不了那边的大海，也使我们的路途缩短不少。”

　　沿河而上，马丁摇了摇头。这时的船都没有什么动力，就算是使用海鳅这样有水车的船，沿河而上都会困难重重。更别说整个幼发拉底格两千七百公里的路程里，到底有多少河段可以通航，这都是一个巨大的问题。

　　面对老师的面露难色，赵伏波也在考虑问题。幼发拉底河固然难上，而且相对而言，那并不是什么安全的途径。或许从这里到巴格达都是安全的道路，可再往北呢？

　　“不，我们走海路，相对于我们的船而言，海路上更安全！”

　　会议室里，大家都只看着那幅大的地图默不做声。赵伏波更是抓抓脑袋，四顾茫然！


第44章 宫紫的选择

　　宫紫对着穿衣镜细心的打扮着自己，对于费莱凯岛上的生活，她实在没有什么好挑剔的。

　　贴着白色瓷砖的浴室有着明亮的镜子，小汽灯把这儿照得辉煌的就像是皇宫。最令她喜欢的是，浴室里有着马桶。解完手几瓢水冲去，干干净净的使人舒服的不得了。

　　整个费莱凯岛上，唯一使她有些不大舒服的是，她没有佣人。据说想要用的话，得自己回头去岸上买去。作为客居在这儿的宫紫，此刻却已经没有了去黄沙城的心。

　　“这城的生活还不错，除了那个黑堡让人讨厌之外！”

　　虽然她对黑堡的生产能力很欣赏，但对于那些黑乎乎的，会把衣服搞脏的煤灰就不那么欣赏了。

　　宫紫到这里第三天了，这几天那个赵伏波与他的手下们不知道在忙什么事情，把自己丢在一边。她也问过几次蒲金书，得到的只是含含糊糊的“开会”。最后使了些手段，才使蒲金书就范，老老实实的向她交了底。

　　“不过你可不能走，要是离开岛上，我给你说了这些事情，那家伙一定不会饶了你！”

　　“哼，甭吓唬姐姐我，怕他不能饶的人是你吧。别害怕，姐姐我不打算走！你的好我记得了，别担心了吧，脸色真差！”

　　除过拿蒲金书开开心之外，剩下的时间里，宫紫在岛上四处走走的日子里，她也发现这个岛上真是什么样的人都有。黑的、白的，头发也是各差万别。不过相同的是，她只要一笑，什么样的男人都只好大叫投降。

　　“好吧，我就住在这里，顺便要那个傻蛋给我件事干干，不然生活会多无聊哪！”

　　宫紫从来都不是个安份女人，就算在舒柏安不理她的日子里，她也是瑞玉庄里生意做得最红火的那个。

　　今天，在洗了到岛上第三次澡之后，宫紫认为这种生活在哪里也找不到。就算没有使女也无所谓。反正吃饭在什么食堂，去了一人一份，吃完了碗一推连钱都不用付。

　　衣服脏了，装在袋子里扔在门口，自然有人拿去洗了送回来。只是这里有些服饰，宫紫虽然喜欢，但那种喜欢就不好明目张胆的流露出来了。

　　“呸！叫女人们穿那些东西，还不都是便宜了那些臭男人！只是不知那个阿米娜是不是也穿着那些，那个傻蛋可不会欣赏这些呢！”

　　带着这些想法，宫紫的一双媚目中，甜得却几乎要滴下蜜糖来一样。手里拿着带有脂粉的小怀镜，细细的勾着眉，涂着腮，红着唇。片刻之后，自认自己的装束均可挑剔时，宫紫扭着腰，俏摆春风的出了房间。

　　房间外面，是通长的，连接着楼梯的走廊。一长般来说，一楼都是些什么车间。二楼、三楼才是住人的地方，格局也完全一样。

　　在白堡里居住的人，基本上来说，都有自己的房间。夫妻和有孩子的住大些的屋子，像宫紫这样的独身，就会使在单间里。房租算得也非常便宜，赵宫紫来看，赵伏波实在不是个懂得经营的人，所以心里叫起他的时候，总是一句“傻蛋”就替他定了性。

　　也无怪乎她这么想，这些事情一向都是舒钰儿在管。但她是在柳苑里受三娘调教的丫头，管起事情来自然就像宫里一样，诸事都厘定个分配的规矩，但却没有经营的手段。

　　因为灯塔的修筑，白堡里各层楼房之间都用不宽的天桥连接，使人容易到那个广场之上。宫紫也懒得下楼，反正赵伏波他们议事的时候，都在灯塔的最下面一层。

　　这儿依然还是广场，白天的时候，这里作为三层楼顶的巨大平台上可没什么人。现在，灯塔脚下放着一张巨大的桌子，费莱凯岛上管事的人，在那儿吵吵成了一团。

　　但宫紫却没有机会听到他们在谈论什么，就被卫兵挡在了平台边缘的入口处。无奈她只好跳着脚向阿米娜叫起来，生气阿米娜看不见，手中带拿着她自己浅紫色的手帕。

　　“这里，阿米娜……这里，我在这儿！”

　　阿米娜已经感觉到无聊很久了，不但因为讨论的事情她感觉没趣。也因为赵伏波忙的就算是拔剑刺他，他也不还手。

　　“哼，想赶本姑娘走吗？想得美，你还欠我……”

　　欠她什么，一向爽利的她还没来得想，就听到了宫紫的叫声。看到宫紫，阿米娜皱了下眉。

　　说起来她不大喜欢宫紫，有些太过于妖娆。虽然不能否认，她很漂亮、也很媚，但作为同为女人的阿米娜，就受不了她的那个劲头。

　　回头看着，依然面对地图吵吵个不休的赵伏波他们，阿米娜更感觉到无趣。

　　“要打仗就打仗，吵吵个什么劲哪！”

　　扔下一堆在那吵个不休的人，阿米娜来到宫紫的身边。

　　“放她过来吧，她是自己人！”

　　阿米娜可没想到，这个宫紫绝对不是个省油的灯。才一被放行，来到阿米娜身边不满的埋怨起来。

　　“什么吗，让蒲金书那小鬼参加的什么会，却不让我来！我倒要问问那个傻蛋，他是个什么意思！”

　　阿米娜惊奇的瞪大眼睛，不知道赵伏波哪儿惹到了这个难缠的女人。心中只是感觉自己把她放进来，似乎是办了什么坏事一样！

　　宫紫扭着腰来到桌前，那儿刚刚还在吵闹个不休的人，因为她的出现全都住了嘴。面宫紫这时双手叉着腰，看她的模样哪里还有一点妩媚，活脱脱就是因为买菜多付了两文钱，打算在这儿骂大街呢？

　　“你呀，你个赵傻蛋，你一个大老爷们什么事都做不了主，一堆人在这儿吵吵，吵个屁啊，不就是那么点破事！”

　　宫紫在这儿开骂，舒钰儿第一个不愿意了。说赵伏波是眯瞪，那不过是昵称。真有要人骂赵伏波是傻蛋，她第一个不答应。哪知，她还没开口，宫紫第二个就针对她。

　　“还有你呀，枉生了一付聪明相，难道你不懂得，你男人的话对你而言就是家法。为了几个臭钱，你男人的脸都不顾了么？

　　还有你，你这个洋婆娘，真不知道你是怎么想的。男人不出门，就和上不了战场的马儿一样，难道你就光指着它拉车吗？

　　最糊涂的就是你这个老混蛋，你学生指着你给他指条路呢，可是你啊，瞻前顾后，枉有些本事，也是个没用的老而不死的东西！

　　还有，你们这些小鬼是不是想造反啊，难不成你们都忘记了，赵伏波怎么样都是你们的头，不听他的听哪个的？让你们干什么就干什么，话那么多等你们都商量好了，什么事都耽搁没了！”

　　瞧瞧宫紫的一阵乱骂，一圈的人几乎让他骂了个遍。不过大家互相看了看，忽然感觉到这个宫紫还是有些见识。的确出不出兵，吵了几天可什么结果也没有。其实翻来覆去，也不过就是先要花钱再赚钱，这可不是靠几件新产品就能赚来的钱，这需要的是商业运做才能弄到手大把的金钱。

　　大概正是因为这个原因，大家才吵吵了个不休。

　　就舒钰儿与朱莉安娜的意见就是，赵伏波无论如何不该去那个战场。但就马丁与赵伏波而言，他们早就想过去地中海做强盗，和一手托两家的军火贩子。

　　阿卜杜勒玛提尼，一直泡在这儿，无非就是想知道出不出兵。万一出了兵，别把他拉下。至于蒲金书，嗯，这小子的脸泛着青色，估计在害怕什么事。

　　“喂，你怎么可能知道这些的！”

　　还是赵伏波，这第一个被宫紫骂的人，也第一个反应过来。对他的疑问，宫紫才不怕呢，自然有该怕的人，纤手一指早把蒲金书给卖了。

　　“我逼他说的，不过我答应他我是来帮忙的，而且还保证你不会收拾他，他才对我说的。我们打个商量，倘若我说的在理，这事你便不追究，倘若我说的不对，你就把我们两个一块砍了罢！”

　　瞧这话说的斩钉截铁的劲头，实在是引起了赵伏波的极大兴趣。其实就他自己而言，只是想让舒钰儿他们把意见都说完，做一个可以照顾到方方面面利益的计划。毕竟这是一个牵一发动全身的事，做得好了固然利益巨大，做不好了倾家荡产不过是小事，恐怕这所有的人都要死无葬身之地。

　　赵伏波坐回到自己椅子上，摆出一付长谈的模样。

　　“好吧，就如同你所说，说的在理则罢，否则就剁了你和蒲金书！一个未经招唤擅闯会场，另外一个私自放出消息，真个是该杀得很了！”

　　赵伏波此一出，让周围所有的人都瞪起了眼睛。他们不明白，赵伏波什么时候变得如此狠辣。在他们心中，赵伏波对自己人还没这么严厉过呢！

　　宫紫早已经心有成竹，对于赵伏波的威胁一点感觉都没有，扬起的脸上除过妩媚之外，还有一脸的自信。

　　“说就说，有什么了不起，当姐姐怕你怎么着。如果我说的不对的话，尽管砍了蒲金书那小鬼的脑袋吧！”


第45章 我有新主意

　　蒲金书更不乐意，他再也保持不住自己的风度。作为生意人，他与宫紫打交道时间长了，而且他也不是一点都有用。

　　“喂，姓宫的，你这个臭女人只当自己会做生意，别人都是傻的不成。”

　　蒲金书当然不是傻的，他知道对于打仗和未来，他干涉不了太多。唯一能做的，就是找到赚钱的门路，不然的话按宫紫所说，他真还是个没用的。

　　他出的主意是，要那位总督的女儿应承下来，赵伏波出兵是为了救他，自然这军费是要有人出的。其次总督是不是该与赵伏波有某种承诺，在未来赵伏波掌了赵家的掌家时，给总督的那一份上贡，是不是就可以免了呢？

　　成功引起赵伏波注意的宫紫同，并不理会叫屈的蒲金书，只带着一定能打动赵伏波的模样自信，向他说出一大堆的建议。

　　“其实东边不亮西边亮，派船出海运兵，固然花费巨大。但那边海上瑞玉庄也没人去过，也顺便就探了路。沿岸之城你想抢便抢，不然就当作商路。其实当商路更划得着，反正这岛上造东西快，商路上派人建商站、码头。

　　我们的丝绸、磁器还有这岛上那许多不知名的东西，哪一样都能赚大钱。有了你们建好的商路，我们出去的时候带这里的货沿路交易。还采购当地的货，挪到别处移贱就贵，一路之上我们的船也不空跑，反而不住的在赚钱。到时商站多了，哪里还有赔钱的问题。

　　就算到了地头，你们要打仗，这就有个问题。如果是官家的意愿，粮草就有来源，不然的话还得自己运不是。所以得有个吃粮的名目，不然的话还是得去抢。

　　兵刃、弩箭的生产线，不要放在这儿，要带上去那里去。在这里造要运，在那儿造就用。说不定对头那儿也缺兵刃，卖给他们有何不可？

　　还有什么比就地取材容易的，还是那句话，能买来就买，买不来就在海上抢。反正我们的船厉害，怕个什么劲。

　　如果按我说的办，我们的船，跑一趟带来的是大笔的真金白银，有了钱还有什么事是不好办得！”

　　赵伏波感兴趣的打量着宫紫，他从来没有想到这个妩媚到近乎妖娆的女人，居然还有这个本领。不但把他们手里的资源用了个完完全全，还指出了节流的办法。

　　心中赞叹之余，不免又想把她难上一难，好使她不要太得意。

　　“喂，那怎么才能让官家承认我们的行动呢，说真的我好想知道我们的粮从哪儿来。钰儿把家把得紧不是坏事，至于拿主意，这你不用担心，我们自然有拿主意的人！”

　　赵伏波说话的时候，感觉得到宫紫的目光中有一点微微的变化。

　　与赵伏波的感觉相似，宫紫猛然间也感觉到，赵伏波并不像外表看起来那么笨。甚至当他回答自己的话时，目光中还有那么一点点戏弄的东西。

　　“好吧，我不知道，你砍了我和蒲金书吧！”

　　蒲金书脸上的颜色更加灰败，他没想到宫紫逼问自己开会的事情，居然会落得这样一个下场。

　　“我们为何要砍你们两个！”

　　赵伏波感觉宫紫就像自己爪子底下的小老鼠，突然他好像有了些当猫的兴趣，想要好好戏弄她一下。可她还没开口，宫紫就让他见识了一下她的反应能力。

　　“嗯，我想到主意了。那边那个小子好像是黄沙城城主的儿子吧，就他想去打仗。官家的承认让他去做，就给他爹说，他喜欢上了那个什么总督的女儿，不能不答应。至于蒲金书这小子，你还是砍了他吧，看着他我烦！”

　　阿卜杜勒玛提尼一咧嘴，他没想到这个姓宫的女人这么狠，看来这一次想轻轻松松的上战场，可不成了！

　　赵伏波看着阿卜杜勒玛提尼与宫紫，打心底时感觉到好笑。因为宫紫那个要阿卜杜勒玛提尼承认，他喜欢科特总督的女儿，那么黄沙城方面作为官方，名目自然是给得起的。

　　虽然这个名目到了战场上，未必真的能拿着军粮，不过也比没有好。至于宫紫，赵伏波还真没想到，一个运兵就让她想得如此复杂。

　　不过这实在是一件可取的事情，毕竟建一路赚钱的商站，比建立一连串只出不进的兵站那是要好得多了。

　　“唉，难啊，看起来我们最先要做的，却是多买奴隶。诸位，你们谁还能给我们找来更多的人手，这才是解决问题的根本！”

　　是啊，尽管吞并了黄沙城与大通布岛上的青壮，赵伏波依然感觉到可以用的人手不足。不过事情恰恰像宫紫说的，东边不亮西边亮，只要亮了目的似乎也就达到了。

　　“建商站的人手不足不要紧，又不是我们要建。只找当地最大的商家，要他们出钱建，最多每件货给他一点好处就是，我们定价时就把这份钱定到里面，反正也不是我们出。要是你这里的货，外面的人真造不了，那么也没什么！

　　还有，造船人手不足，不是问题。我看我们那些船上的东西不是能分开造么，干脆点把些没什么诀窍的东西扔给别人造，我们只管他们造得好坏，拿回来拼在一起就是。”

　　宫紫不愧是瑞玉庄里做生意的行家，正所谓羊毛出在羊身上，定价稍高对于费莱凯岛上的，处于垄断地位的产品，还真不是什么大问题。至于造船，她恰恰也说到了点子上。按现代的说法，就是那些不重要的零件干脆找人代工。

　　大概蒲金书也不相信赵伏波会真砍了他，一回头就给他想到了另外一个办法。

　　“嗯，人的话也不难，现在大宋连年战乱。人，无论青壮还是孩童都多得很，只是距离这里太远，要是在大宋周边有个什么地方，我们把他们就放在那是练练，或者等我们回去时候，船上就可以少运许多人！”

　　瞧瞧这宫紫与蒲金书，想出来的办法真有着商人无利不起早的味道。不过蒲金书提的主意，却让赵伏波心里动了一下。

　　回大宋，按他与马丁商量的结果，那自然是要走海路的。只是路途太远，就算是有了舰队，那么老远运去，人马皆伤，到了岸上可如何打呢！

　　如果按蒲金书所说，那不如说要是一个可以养马、养人、种田、造船的地方。甚至还要能打造兵甲、只有那样将来回去的船队才会少许多负担。

　　主意不错，可赵伏波现在手里能用的人太少，暂时还做不到那么远的事情。眼下他要想的，就是出兵的问题。其实宫紫今天闹不闹这一下，事情都已经定了，这兵是要出的。

　　正如同蒲金书所说，科特行省总督的支持，对于赵伏波掌管的赵家，有百益而无一害。可见宫紫与蒲金书，在经营上各有专长。而这样的人，在赵伏波手里，实在是太少了。

　　“好吧，诸位我看我们再试试，把计划再从头捋上一遍。说的时候，大家可以各抒己见，总之这件事要办，咱们就得办得漂漂亮亮才成！”

　　舒钰儿这时轻轻的“吁”了一声，她知道赵伏波上战场这件事，已经无法阻挡。还管她喜不喜欢，这件事都已经成了定局。还有赵伏波身边这些人，恐怕只除过她与朱莉安娜之外，并没有一人打算拦阻这件事。

　　宫紫，显然是打算借这件事，大大的施展一下她的商业之材。至于蒲金书那玩弄权术的本领，一点也不差。

　　就像是今天，他好像被宫紫抢白的翻了脸。但又何尝不是算准了赵伏波不会砍他的头，又给了宫紫一个机会，不怕她将来不报答他。

　　看着一圈人，只除了自己和朱利安娜担心，穆克与阿米娜而无情之外，其余的人无不带着些高兴。舒钰儿不由得要埋怨一下阿米娜，她早已经从朱莉安娜嘴里知道，这两个人之间可能有些暧昧。

　　可得了三娘“大妇”的保证，自然舒钰儿想得是，如果把赵伏波的后宫管理的井井有条。至于吃醋，她这个皇后需要吗？此刻，心中却不免要气得骂骂阿米娜。

　　“阿米娜这个蠢丫头，难道她以为凭她的本领，就算是千军万马里也保得了伏波的安全吗？万一他要是有个三长两短……”

　　舒钰早就知道，赵伏波只怕这辈子，都有许多时间会在战阵上渡过。只是心中却怎么也舍不得他去。茫然的看着本子上，这几天讨论出来需要办理的事情。现在就只等着把这些事情派下去，一步步去做就好了。虽然知道挡不住了，但心中只盼拖得一时是一时，这上了战场，谁知道此生还得见不得见呢！

　　反观朱莉安娜，虽然知道这件事拦不住了。心中就只好定下主意，无论如何陪伴在赵伏波身边。即使要一起战死，也不愿意一个人孤零零的留在世间。

　　有了赵伏波，她已经不知道该如何面对那一个人的日子。就算此刻家乡的人还了她的产业，可又让她到哪儿去找这个傻傻的赵伏波哟！


第46章 需要很多钱

　　“好吧，第一件事，是要联系造船的事情，宫姐这件事是你的。你都歇了好几天了，也该缓过劲了，与人谈价这该是你的强项吧！”

　　宫紫达成了目标，知道自己已经被接纳到这个团体之中。说起话来的时候，不由得又恢复了她那迷死人的味道。

　　“谈就谈罢，只不过我要个小使女，而且颜色太重了可不成！最好像她那个模样，看起来比较舒服！”

　　长长的手指划过空中，虚点着朱莉安娜。自然金发碧眼的朱莉安娜要嘟嘴、翻眼与她恶形想向。

　　给她安排好工作，下来是阿卜杜勒玛提尼的，想要一个吃粮的名目，没有他帮忙是不成的。

　　“玛提尼兄长，你看城主那边的事情……要不要那位索菲娅小姐与您一起去呢？”

　　阿卜杜勒玛提尼红了脸，上战场是作为一个优秀武士的他，一直的事情。可要是要他承认与索菲娅小姐有私情，是帮助自己心爱的姑娘去救父亲的话，这未免有些说不过去。

　　“啊，别担心我的兄长，你只需要引见她到你父亲面前就成，不需要你和她有什么关系！”

　　“好……好吧，我会做的！”

　　阿卜杜勒玛提尼涨红了脸，说话的腔调带着些无奈，也有些不愿。不过最终他还是屈从在了自己的意愿之下，最少他可不想老死在这黄沙城里。

　　“马丁老师，你要与钰儿还有朱莉安娜算出来造船用的钱、材料，虽然我们有些钱，但我担心不够，不行的话用我们的小船，现在就在周边那些城里去建立商站。”

　　蒲金书一看赵伏波没给他安排什么活，便自告奋勇要提前去开拓商路。

　　“这样，我跑趟瑞玉庄，那边近处的商路就先开着。尽量开通越多越好，至于商站的话了要多建，这样的话我们出动的时候，就可以少停留些时日……”

　　马本一旁插了句话：“要阿卜杜勒·哲玛尔陪你一起去，顺便多买些奴隶回来。越多越好，什么样的哲玛尔知道！”

　　知道情况的人，一想到哲玛尔那个话痨，就不由得要替蒲金书担忧一下。赵伏波的笑容则带着三分的诡异。

　　“金书兄，你不怕别人说话吧，那个哲玛尔什么都好，就是话实在是多了些！”

　　蒲金书完全没有见过那个阿卜杜勒·哲玛尔，这一向他一直都在奔波在附近城市的奴隶市场里。因此费莱凯岛上的需要的人手实在是数量庞大，因此尽管阿卜杜勒·哲玛尔一直与杰克不停的跑在外面，可奴隶的数量依然不足。

　　最重要的问题是，这里是黑衣大食。现在的奴隶来源除过十字军里那些不能赎身的战俘之外，就只有那些十岁之下的，马穆鲁克坯子。不然就是一些波斯人又或者其他沦为奴隶的阿拉伯人。

　　虽然各行省、城邦的交战中，阿拉伯奴隶总是不少的，但有着极端信仰的奴隶，要再多也没有用处。

　　瞧，这就是难处，相对于费莱凯岛岛而言，人就是最大的难处。

　　最后分配的是阿米娜的工作，她要与穆克仔细训练大宋羽林军的新兵，还要注意回教军团那些兵士的装备，至于欧洲少年组成的天主教军团，他们将来是守护费莱凯岛的主力，也不能被忽视。

　　“阿米娜、穆克，我想最近我们从大通布岛上来的那些回教军团的士兵，可能会有他们的新装备。我想也许要不两一两个月，我们就不得不带着他们上战场上，所以……”

　　对于这种事，穆克没有意思。如同以往一样，只是歪歪脑袋表示他听到了。倒了阿米娜细长的眉头挑了一下，看模样她还在等赵伏波是不是能够付出足够的代价来买动她。

　　这是在上将暴风雨之夜后，阿米娜出现的新动向。以往这个冷冰冰的丫头，只会说做与不做，现在似乎她已经“进化”到会讲价钱了。该不是宫紫这个妖精女人，给她带来了不好的影响吧。

　　“我缺匹好马，如果上战场的话，没有一匹好马，可不行！上战场你会带我去吧，如果不是的话……”

　　看那模样，如果赵伏波真的要去与十字军较量一下，而不带她去的话，恐怕现在训练那些骑兵的事情，他就得自己动手了。

　　另外对于好马，赵伏波真的有些无奈。普通的阿拉伯马并不难买，几个月前他弄来的种马，也已经使他开始在积蓄自己的战马。然而前者阿米娜铁定看不上，后者则需要过程。绝对是一个相当长的过程，最少这一次打仗赶不及了。

　　舒钰儿从眼角看了下阿米娜，又偷偷的从自己的长睫毛下，看着周围一圈人。看得出来，赵伏波既然决定要打仗了，那么对这件事他们也就全都没有了意见。而且似乎打仗要死人这件事，仿佛都没到他们的心里去。

　　“这样吧，我的胭脂送给你！”

　　原本只是想从赵伏波那里敲诈些礼物，又或者说不过是给他找点事，好让他明白，自己还在等着和他比剑。舒钰儿爽快的回答，使阿米娜疑惑了一下。

　　从舒钰儿说话的神情上，她看出了她的担心。看着舒钰儿轻轻点了下头，就仿佛是一个承诺。只是这么多人在场，她却不再多说什么。

　　赵伏波从舒钰儿的眼神里，感觉得到她对自己的关心。甚至从大通布岛回来之后，他感觉得到，舒钰儿已经不再把他当成了过去的那个眯瞪二郎。

　　同样，向舒钰儿递过去一个安抚的眼神，向她表示收到了她的关心。

　　上战场，如果不是必须的话，恐怕没有人会喜欢这件事。但正如同赵伏波与马丁讨论的那样，天底下没有什么比战争中获得财富更迅速的手段。现在他们既然地处波斯湾，自然要借着十字军东征的时候，来发发战争财，才是一个正确的选择。

　　最后一个，也是费莱凯岛出战所最主要的一件事。

　　“马丁老师，最后也是最重的事情，我想你知道吧！”

　　马丁从嘴里抽出长烒烟斗，浓浓的喷出一口烟囱。

　　“不会是又要设计新船吧，我的这把老骨头会让你小子给拆散的！”

　　马丁知道赵伏波的意思是想要绕道红海，前往苏伊士，再从那儿直到埃及。固然正如同他所说，海路之上要安全许多，但现在的乘风破浪II型船却并不适宜如此远的和航程，不但速度稍慢，而且也会稍嫌小了一些。

　　虽然双体船做为战舰或许问题不大，但运载量比起普通的大船要少许多。马丁突然感觉到乘风破浪II型船实在有些失败。作为商船载重太小，作战战舰它的上层建筑也不合规格。

　　“是啊老师，你知道海上的路途相当遥远。就算是我们的乘风破浪II型船能够进行远程，只怕也运不了那么多的兵。”

　　走红海的话，不但路途遥远，同时也会发愁需要大量的船舶的话，恐怕金钱又会成一个问题。

　　“是啊，倘若我们要做这件事，我想我们现在的金钱可差了许多呢！关于钱谁有好办法没有！要知道，没有钱就没有船，没有船刚刚你们所说的一切不过就是空谈！”

　　马丁再度用钱难住了眼前这些，全都比他年轻的人。看着一个个多少有些犯愁的脸，他当然不会有什么得意。

　　如果不参加十字军的战争，一来放弃了那些财富使人心有不甘，最多两年之后恐怕来自蒙古的大军，就会打到黑衣大食。如果按现在的发展速度，划一条曲线的话就会发现。

　　到时面对蒙古大军，凭费莱凯岛无论如何也做不好准备。当然还有海军，而且这是件是重要的事情，因为未来的运输主要在海路方向，倘若没有足够的战舰，只怕就难以成为海上强梁了。

　　“关于这件事，我们暂缓几天，也许我能想到些办法的！”

　　舒钰儿说这些话的时候，向赵伏波使了个眼色。

　　因为钱，刚刚谈论的热乎劲，这时都被平台上的风吹散了去。众人的脸上，多少都有些怅然若失的模样。心中担心，费莱凯岛会不会因为这件事，而受到什么影响。

　　“伏波，我想我们商量到这个时候也差不多了。或许你该见见索菲娅小姐，这几天……这几天她都没有好好吃过东西。”

　　出于对孤女生活的体验，朱莉安娜这几天陪着索菲娅的时候比较多。大概是对于未来的忧虑，使索菲娅一直在焦急中渡过。

　　“我想不管怎么样，我们是不是都该设法给那些十字军送个信去，告诉他们我们已经在筹钱了，最少先稳住他们。”

　　舒钰儿说这些话的时候，不知道是在安慰朱莉安娜的担心，还是替赵伏波在想一会与索菲娅会面时的说词。

　　“她已经做了，当那个来给她们家送信的欧洲骑士，带来这个消息的时候，索菲娅已经告诉他，她会想办法筹到钱的，只需要给她足够的时间。”

　　“对方答应了吗？”

　　朱莉安娜摇摇头，她可不是一个好奇心过重的人。


第47章 我拿自己换

　　索菲娅身上穿着舒钰儿的宫妆，坐在自己屋子的梳妆台前，她呆呆的看着镜子里的自己。

　　已经好几天没有吃一点东西的她，脸色苍白的就像是生了一场大病。哭泣过多，也使她的眼睛失去了往日欢快的神采，甚至红色的长发也显得无精打采的那么散乱。

　　给她送来的消息的，是他父亲手下的，一个来自西班牙（白衣大食）的一个骑士。而他是一个天主教徒，或许正是这个原因，他得到释放并带回来了那个使她一直彷徨到今天的这个消息。

　　她不知道该去向谁求助，而她的后母这时却已经与那个勃撒罗来的总督在一起，甚至父亲被俘的消息，也没有引起她任何的悲伤。

　　她不敢说父亲被派去打十字军这件事，会有些什么阴谋，可事情有这么凑巧吗？父亲前脚动身前往巴格达参加御前会议，这位勃撒罗的总督随后就来到这儿。

　　作为真正效忠巴格达哈里发的，不多的行省之一。科特行省早就是对巴格达哈里阳奉阴违的，勃撒罗总督的眼中钉。毕竟，给哈里发上缴的利益相差如此巨大的时候，索菲娅的父亲已经挡住了别人发财的道路。

　　“天主，求求您保佑我吧，求求您使那个赵答应去救我的父亲。或许……”

　　对于赵伏波的信心，并不是来自于他的枪术。上次索菲娅亲身参加的剿匪之战，使她印象非常深刻。这也是在她惶然无助时，唯一可以想到的一个可以帮助她的人。

　　她从来没有想到过，赵伏波会组织一只军队，又需要一个名目来参加那场战争。在她的相像中，赵伏波只需要带一小队人，然后设法潜入城堡，随后用他的“震天雷”让那些十字军好好见识一下，就可以顺顺利利的把她的父亲营救出来。

　　我们不能不说，一个没有上过战争的姑娘，往往把骑士们的生活想象的过于浪漫，又或者她们对于战场的认识，绝对不会超过她们对裙子喜欢的程度。

　　这都不要紧，因为她认为她找对了人。最少索菲娅听朱莉安娜告诉过她，赵伏波是一个拥有关骑士精神的骑士。

　　索菲娅不相信阿拉伯的武士，仅就她自己而言，是跟随着母亲信奉天主教的。固然这在西班牙是件不得不在表面上保密的事情，但因此而来的是，她对于阿拉伯的战士，从来就没有什么好感。

　　“笃笃笃……”

　　不轻不重的三下敲门声，使索菲娅拭去自己脸上的泪水。

　　有些不习惯的，提着舒钰儿给她的，宋式宫裙的下摆。不得不习惯穿男装的她，还真有些不习惯这样的长裙。

　　最初舒钰儿邀请她前往黄沙城，真的给她装备了几身新的宋式宫裙。这些丝绸面料的服装，要比当时即使是英国或者法国皇族穿的服装，都要华贵得多的裙子自然吸引了索菲娅。

　　只是平时她穿惯了男装，另外心中对些这些堪称华贵到，几乎是艺术品水平的宫妆，实在舍不得平时去穿。

　　或者读者们会认为，一个行省总督的女儿为何会贫困到这个程度，说真的索菲娅的后母相当不错了，没有把她像灰姑娘那样当成使女，也算是仁慈的表现了。

　　当索菲娅打开门的时候，赵伏波与舒钰儿、朱莉安娜一起出现在了她的面前。当舒钰儿与朱莉安娜面对索菲娅的惨状时，都不由涌起了恻隐之心。两个人上前，来到索菲娅的身边。

　　“索菲娅，你放心吧，我们会帮助你的！”

　　大概是因为自己的孤女处境，朱莉安娜先向索菲娅透露了这个好消息。

　　“真的，赵，你真的肯去救我的父亲吗？”

　　索菲娅的目光里闪动着激动的光芒，可以说就她而言，这恐怕是她最近所听到的最好的消息。

　　“是的，我们决定去救你的父亲，不过……我想知道的是，给你送信回来的骑士是否向你说明了，给你筹备足够金钱的时间，你知道……”

　　索菲娅仿佛认为赵伏波明白就会去埃及一样，又像是一个得到了玩具熊的小姑娘那样几乎要跳跃起来。

　　苍白的脸颊上涌起红晕，原本因为哭泣而显得红肿呆滞的眼睛，这时也变得重新明亮起来。

　　“谢谢，赵，真的非常感谢。我真不知道该怎么感激你的好意，如果没有你的话，我一定会死掉的。我们什么时候出发，明天吗……？”

　　一连串的追着，简直使别人没有插嘴的机会。好容易当她连串的疑问完成时，赵伏波才有机会让她听清楚问题。

　　“索菲娅小姐，我想知道十字军给您多久时间筹钱，您知道如果时间很短的话，我们也不可能有足够的金钱，所以……”

　　如同多数宋人那样，谈钱在赵伏波的印象里可不是件绅士的事情。所以说这些话的时候，他的声音变小，甚至脸上还有难堪的模样。

　　索菲娅只当是赵伏波在故意谈及报酬的问题，或许索菲娅的父亲回来的话不是问题，可现在她实在是什么都没有。

　　可她突然表现出一些疯狂的举动，这些举动也说明，只要能够救回她的父亲，那么她是什么样的代价都可以付得出来的。

　　索菲娅突然挺了一下她的身体，接着猛然伸出她的双臂，紧紧揽住他的脖子。甚至用她干燥的，多少有些疯狂的唇去吻赵伏波。

　　这不但出乎了舒钰儿与朱莉安娜的意外，甚至赵伏波也吓得偏过头去，使索菲娅的唇仅仅落在了他的脸上。

　　“我……我可以把我自己给你，我还是处女，另外我保证，你花费掉的金钱，我父亲……”

　　当她仅仅说完前半句的时候，赵伏波已经狼狈的挣开她有胳膊。看那狼狈以及恐慌的模样，就像是在草原上碰到的狮子一个模样。

　　他不但远远的躲开，甚至也终止了这“危险”的谈话。

　　“钰儿，朱莉，你们和她谈吧，我……我……”

　　“我”了两下，什么都没我出来的赵伏波，直接落荒而逃。惊讶的看着索菲娅，听着她刚刚表明自己“状态”的话，舒钰儿与朱莉安娜知道，她把事情全都弄拧了。

　　“傻丫头，他问的是十字军给你的筹款期限，我们需要时间装备起来一起军队。你知道，这需要时间！”

　　舒钰儿的解释使索菲娅糊涂了，她不明白可以拿钱赎的事情，赵伏波他们干什么要组织军队。

　　朱莉安娜的反应，则是另外一回事。

　　“索菲娅，我告诉过你，他是一个具有骑士精神的勇士，绝对不会在这个时候向你提出任何过份的要求！”

　　看着夺路而逃的赵伏波，索菲娅只好先回答舒钰儿的询问。

　　“是的，十字军给了我筹款的时间，如果超过六个月的话，他们就会把我父亲作为俘虏卖掉，你们知道……”

　　一说到把自己的父亲卖到一个自己永远也找不到，永远也无法再见到的地方时，索菲娅的两只眼睛里，不由得的又涌起泪水。

　　“我说索菲娅，你不要再哭了。我请你放心，我们保证一定会去营救你父亲，六个月我想时间足够了！”

　　朱莉安娜的话终于使索菲娅变得安静下来，也许直到这时，心中一直悬而未决的事情有了结果时，索菲娅就再也无法支撑自己的精神。

　　“谢谢，钰儿小姐，有了你的保证，我……”

　　话说了一半的索菲娅，突然之间身体一软，就完全失去了知觉。

　　“索菲娅……索菲娅……”

　　朱莉安娜本能的拍着她的脸，想要重新唤醒她，舒钰儿却阻止了她。

　　“唉，让她好好睡一觉吧，我猜从她知道了那个消息时，就没有好好睡过一次觉，也没有吃过什么东西。我都担心再下去，恐怕在我们救回她父亲之前，她就已经死掉了呢！”

　　舒钰儿与朱莉安娜把索菲娅放到床上，看着终于可以安详的睡一觉的，甚至脸上还有可以看得到的笑容的索菲娅，舒钰儿突然说了一句话，使朱莉安娜不由得又担心起来。

　　“她……她刚刚说的话……你听清了吗？”

　　朱莉安娜奇怪的看着舒钰儿，当时她还沉浸在索菲娅近乎疯狂的举动中不能自拔。现在舒钰儿提出来，朱莉安娜恍然回想起，索菲娅当时似乎在赵伏波耳边说过什么。

　　“她说话了吗？……好像说了，但我完全没有听清……”

　　舒钰儿看了一眼索菲娅，然后悄悄贴在朱莉安娜的耳边，把索菲娅的话告诉她。

　　“她刚刚好像在说，她还是……”

　　朱莉安娜越听，蓝色的眸子睁得越大。虽然她理解索菲娅的心情，只是这种事发生在她们两个面前，似乎总使人有些难受。

　　“真是没想到，那个眯瞪二郎，还是那么眯瞪。你没瞧见他，刚刚被吓得脸都白了呢！”

　　舒钰儿对这件事，仿佛并没有在心间，反而习惯性的拿赵伏波开起玩笑。倒是朱莉安娜来了一句，使得舒钰儿也担起心来了。

　　“可惜啊，那个眯瞪二郎在这种事上，会越来越不眯瞪的，到那时可怎么办呢？”


第48章 圈钱的办法

　　“金书兄此行意义重大，沿岸各岛上的商建建立就全仗兄弟你了！”

　　在码头上，赵伏波为即将出门的蒲金书送行。他的任务一来是在大通布岛周边开辟新商站，其次也是把赵伏波上次从疾风庄弄来的种马送过去一些。

　　不管费莱凯岛还是大通布岛，对赵伏波而言都稍稍小了一些。毕竟发展畜牧、种植，总共只有十几平方公里的地方总使人有施展不开。

　　按照宋人的习惯，送行的时候总是要饮一杯饯行的酒。因此在码头附近，也修了一些亭子，虽然暂时餐馆还没有建立，不过根据宫紫的建议，赵伏波与马丁正在考虑给岛上的人发货币。

　　最早的时候，岛上不过区区几百人。餐券基本上就可以解决问题，但现在随着岛上工业的不断发展，来自黄沙城、大通布岛上，以及阿卜杜勒·哲玛尔购入的奴隶，岛上已经有了近万人。

　　随着因为工作表现优异，越来越多的奴隶取得了平民身份。随着平民越来越多，年轻人组成的家庭也越来越多。这使岛上最早使用的餐券系统，早已经超过了负荷。

　　蒲金书朝赵伏波拱拱手，对于他的重要，心中怀中非凡的感谢。至于他自己的所谓波斯血统，看看赵伏波身边的人，甚至看看赵伏波自己，应该都不是问题。要知道赵伏波对他越是重要，如果有朝一回到大宋，那么他的地位也就越高。

　　“殿下不必再次，此去金书定会完成殿下所托，在沿岸各城开辟通商的商站。顺带也会观察地形，把它们记录在地图之上。金书再敬殿下一杯，就要去了！”

　　说罢手里的酒杯与赵伏波碰在一起，加了铅的玻璃（人造水晶）杯，在阳光下闪烁着晶莹的光芒。作为主打产品之一，五艘乘风破浪II二型船上，可装载了不少。

　　“金书兄此去还讲务必注意安全，有事请用飞鸽传书使我知道。无论在何地，我费莱凯岛上的人，都不该受到任何人欺负！”

　　蒲金书放下酒杯拱拱手道：“殿下珍重，金书不久定有佳音传来，告辞了！”

　　一句告辞了，五艘乘风破浪II型船扬起软帆，趁着柔和的海风直航了。现在距离赵伏波的十六岁生日，还有大约一个月。而这也恰恰是舒钰儿替赵伏波想到的，弄到钱财的方法。

　　“伏波，回头……回头，再过一个月，你便向三娘提亲吧！”

　　说话的时候，舒钰儿的脸红得就像她的小嫩脸，被这儿强烈的太阳灼伤了一样。看着她的红脸，赵伏波自然也绝对不会太大方。

　　“真的可以吗？三娘告诉你的？如果能提亲，那太好了，只是我担心……”

　　“去，你担心个什么劲啊！人家又不是现在就要嫁你，要嫁也要待你十八了可以掌家时再说。以你现在的人望，定婚的话各处礼金肯定不薄，我们……我们不是缺钱么！”

　　说到最后，舒钰儿已经是拼着女儿家最大的勇气，忍着姑娘们最强烈的矜持。说完之后，嫩脸上再也挂不住，自己骑着胭脂马快快的跑开了。

　　不过与马丁想的办法，舒钰儿的主意未免有些老套，相比之下也嫌少了些。赵伏波看着舒钰儿的背影，还没从她刚刚给的消息里回过神来，马丁已经从他的马车里探出头来。

　　“小子，是不是还在为缺钱发愁啊，来，到我这里来，我倒是有个好办法！”

　　回程的时候，赵伏波为了与马丁聊这件，干脆坐到马丁的车上，悠悠的向白堡行去。

　　“我们自己发行货币，不用阿拉伯人的金第纳尔一迪尔汗银币？我不懂，老师我们干什么不直接用这里的钱，还要自己动手，这件事……”

　　对于经济彻底一窍不通的赵伏波，干脆就躺在马丁的旁边的沙发上。马丁的小车已经不再是过去那样的驴车，相反这是一辆宽敞的，仿佛旅行车一样的东西。

　　“笨蛋，钱不是这样挣的，记不记得我告诉过你的，我们那个世界里两种人挣钱最快！”

　　“军火贩子银行家！”

　　赵伏波回答的时候有些郁闷，他知道老师又开始给他灌输了。马丁不会放过一切给赵伏波灌输新观念的机会，而这个世界上偏偏有些事情，的确是亘古不变的。

　　“对啊，军火贩子我们正有打算那么做，只要我们的商路铺完，船造好了就没有问题。至于银行家，我告诉你，他们是这样圈钱滴……！”

　　趟在马车上的赵伏波这时候颇羡慕老师来那个时代的少年们，大概他们不会有自己这样的苦恼。而且看着马掂着胡子的模样，他怎么感觉老师似乎变奸诈了。

　　“我们有好东西，不愁别人不买。比如刚刚用到的水晶酒杯，估计各国的王室，都会掏出大把的钱来。将来我们还可以做些诸如水晶吊灯之类的玩意，好让他们把他们的黄金金银装进我们袋里。”

　　这一部分赵伏波听得懂，从奶糖开始，费莱凯岛上的工厂就没少赚钱。不过养着近万人，费莱凯岛上的花销大也是事实。倘若要是再想到后面的造船，给那些马穆鲁克骑兵的新盔甲，他似乎就又看到舒钰儿的冷脸。

　　“我们的产品很好，那么我们的商站就会获得信誉。这个时候我们就办银行，而且想要我们的货，就得向我们银行存钱，不然有钱了不卖给他。让他们把钱放到我们这里来，我们按月支付他们利息！”

　　这一下赵伏波糊涂了，他翻身坐起来看着老师，怀疑他是不是发了热病。

　　“我们替他们保管钱，还要付给他们利息，那我们的银行不就亏了？”

　　马丁看着赵伏波，使劲的摇着他头发花白的脑袋。

　　“亏了，告诉你，这个世界上最不容易亏损的，就是银行家。我们只消拿着他们存来的大把金第纳尔，向各地采购大批原料，然后我们生产的产品就会更多、数量也会更大。这等于我们拿着他们的钱来做生意，伏波你瞧瞧银行这个账是不是这么个算法！”

　　马丁懂得数理化，但对于金融实在知道的不多。为了造船则需要大笔的开销，这些恰恰是费莱凯岛上没有的东西。大概也是马丁下决心，把开银行这个自己不大懂的事情说给赵伏波的原因。

　　实际他刚刚说到的，不过是银行最基本业务的一个方面。不过就此而言，的确可以吸纳得到大笔的发展资金，有了这些钱船就不再是问题，马穆鲁克骑兵的装备也不是问题。

　　“拿别人的钱我们做生意，这个办法……”

　　无论在大宋又或者在波斯湾，无论金融机构叫什么名字，在这儿都是不缺的。但这里有一个问题，依然快马传递的所谓金融票据，根本解决不了现实中的需要。因此客商们不得不随身携带大量的金币、银币，就算是汇兑往往也难以满足客商们的需要。

　　为此马丁有了一个新想法，不过对于金融或者银行事务一点也不懂得他，只能够做出最基本的模式。至于发展，相信随着将来研究的人多了，慢慢会发展起来的。

　　“想想看，我们现在有了灯塔和我们编码系统，可以使我们的住处在夜间以极快的速度传递。一个塔接一个塔，配合汽灯与望远镜，我们就可以使我们的信息飞快的传递出去，将来沿着我们的商站开设我们的银行。

　　商人们倘若想要采购甲地的货物，只需要向对方发一个信息，然后通过我们的银行汇过款去。那边的商人就会组织直商队，把他们的货物运过去。而钱通过我们的银行以及我们的信号传递系统，就可以轻松完成！我们把这个传递信息的系统叫光报！”

　　赵伏波与马丁，固然对于这个时代的银行、金融系统不大了解。但好歹师生二人，已经做了大半年的生意。马丁作为一个现代人，或许对金融不了解，但他对于信息的重要性，那是太了解了。因此，除过银行之外，他还有一个更重要的手段。

　　“有了光报传递的信息，我们就能知道远处的事情。然后我们把普通的商品做成消息，印在纸上在各城里去卖。一份便宜的报纸两个铜子，但发行量大了的话……”

　　马丁越说，越想到更多的未来的事务。赵伏波越是听，就越觉得老师除过那些知识之外，圈钱的本领那是大得不得了。

　　“老师，你那时候的人就用光报吗？”

　　“切，我刚刚说的光报，是不得以的手段，我来的那地方用的是手机……手机就是……”

　　与往常一样，当赵伏波开始着迷起马丁的叙述，本着一个少年的好奇心，他会越问越多。而为了让他懂得，未来的大宋发展的方向，马丁也就不厌其烦的为他解释下去。

　　奈何几千年发展的科技文明，哪里是一年半载解释得完的，因此这一老一少就只好一直一问一答下去。而赵伏波随着眼界的开阔，科技发展就在他的心中植下了越来越深的根。


第49章 文明的灯火

　　当月上中天的时候，费莱岛上的人正在为了什么事欢呼。这是一个月里，月亮最圆的时候，在已经盖好了的，现在变成第二层的巨大平台上，是那些小孩子们欢呼的时刻。

　　平台边缘有着相当高的细密护栏，护栏外面却是透明的玻璃。正如同马丁所说，下面一层将会是图书馆。暂时来说没有那么多书的图书馆，被当成教室使用。玻璃墙壁，使第二次有着非常良好的采光。

　　可以想象，将来图书馆真的开张时，阅读的人们将会省不少灯油。不过在月亮下，以及明亮的汽灯下，仰起颜色各异的小脑袋欢呼的孩子们，显然并不是因为他们的教室。

　　相对他们是为了第二层平台上，刚刚安装好的新设备欢呼。

　　一个是硕大的，使用了玻璃反光碗与明亮汽灯的探照灯。当然它的目的不是用来照明的，而是把它聚集的光线远远的传递出去。之所以建在灯塔上，是因为高度的需要，另外灯塔也使它更容易被发现。

　　另外一个则是长而粗壮的圆桶，赵伏波刚刚把它搬成竖直的，对着天空里的月亮。而孩子们被赵伏波夸张的声音，给逗笑了。

　　“我的天哪，月亮有一张好丑的麻子脸呢！”

　　接着几乎所有的人，都急着去看月亮的那张丑脸。明朗的夜空，月亮担当了人类有史以来的，许多美丽称呼背后的丑陋，终于被赵伏波竖起来的东西“揭穿”了。

　　那是一个倍数相当大的望远镜，使用了两片双凸透镜分别作为物镜和目镜，使放大倍数有了明显的提高的开普勒望远镜，原本是用来观察远在黄沙城建立的，一个高塔上的，用来传送信号的与这儿相同的探照灯。

　　在夜里的海面上，光信号可以传递得很远。几十米的高度，明亮的光芒，把黄沙城的消息迅速传递过相对辽阔的海面。这使人们再也不需要使用信鸽，又或者人力把一句话送过这么远的距离。

　　那边主持实验的是舒钰儿，在这边自然是马丁与他的学生赵伏波。随着马丁调校好灯光与望远镜，两岸之间使用灯光进行远距离通讯的第一次尝试。

　　一个经过专门培训过的女性，把眼睛凑到望远镜上，看往茫茫的黑暗大海之中。孩子们也纷纷来到平台边上，那些用来看岛上或者海上风光的，倍数要小一些的双筒望远镜平面。

　　随着“采购”以及来自大通布岛上的孩子加入，费莱凯岛上的小孩子们已经达到了一千出头的样子。这使得更多的，先前跟着马丁学习了小学或者初中的孩子，不得不在钻研自己的知识是，加入到老师的行列里去。

　　在遥远的夜空里，专职的通过望远镜观察信号闪光的，充当话务员的姑娘，很快就在遥远的仿佛世界尽头的地方，找到了她要寻找的目标。在被放大了二十倍的图像里，那个光点开始有规律的闪烁起来。

　　负责观察的姑娘，快手快脚的用蘸水笔记录下那些长短不一的闪光。她必须分辨出不同的信号，并判断出那些闪光代表的语句。

　　马丁不懂得莫尔斯电码，但他知道是由划、长划、点来构成的。再加上汉语拼音，这个世界上独一无二的光通讯系统就诞生在1248年的4月。

　　“费莱凯岛，这里是黄沙城信号台，是否收到信息，请回复！舒钰儿！”

　　话务员选择的都是年轻的，视力良好声音清晰的姑娘们。当在平台上，一直期待着的人们听到她说出的，来自黄沙城的信息时不由得欢呼起来。

　　马丁作为这项工程的提议以及建造者，这时他的心中也不免有些激动。毕竟，信息的通达将会是这个世界迅速发展的原因之一。就如同有了轴承的车轮，最终将彻底改变这个世界。

　　深深的吸了一口烟斗，马丁努力抑制着自己的激动，向话务员口授了回复。

　　“黄沙城，这里是费莱凯岛信号台，信号清晰可见，是否收到信息了，请回复！马丁！”

　　随着掌握“探照灯”的话务员，开始搬动带有弹簧的手柄时，原先被遮挡住的强光，立即就仿佛利剑一样射向夜里，蓝得发黑的海洋。

　　不久之后，再度闪烁起来的光芒，从广阔的夜空里传送来了新的消息。

　　“费莱凯岛，这里是黄沙城信号吧，你发送的信号清晰可见。恭喜您马丁老师，我们的光报系统成功了！舒钰儿！”

　　当这句话从话务员的嘴里说出来，完成了这个世界上第一次远距离信息传送的时候，不但平台上、白堡里甚至整个费莱凯岛都陷入到了沸腾之中。

　　同马丁的激动不同，用了没几天，就谈妥了船舶构件外包生产的宫紫看着这个“光报”系统时，心中可与他想到的东西绝然不同。

　　“嗯，这倒是个不错的东西。将来船队出动的时候，让这光报先告诉我们各地货物的价格，这样的话……还有这东西是不是不要给外人用才好呢！”

　　虽然面对这样的新事物，她同样不免有些激动，不过正如同喜欢做生意的人一样，垄断的生意才是挣钱的生意。像宫紫这样的女人，看到这样的东西自然心上的算盘打得是劈哩啪啦乱想才对。

　　“唉，也不好，其实干嘛不让别人用，运一船货能赚多少钱！干脆点让他们用来做生意，我们抽头子，坐地生钱一丝一毫力气都不费，就挣来大把的金币岂不妙哉！”

　　想着这些，宫紫仿佛看到了自己的未来。最少自己的命运因为自己未来会拥有的大量金钱，而完全被自己所掌握。喜欢挣钱与其说是一种贪婪，不是如说是对自己命运难以把握的恐惧。

　　她悄悄靠近赵伏波，人还没到已经用身上的香味把赵伏波包裹起来。

　　“宫姐，怎么有事吗？”

　　沉浸在欢乐中的赵伏波与宫紫这样的生意人不同事，赵伏波在他的专业方面自然也毫不眯瞪。

　　“嗯，这是好东西，这样的好东西一定不要让别人知道。将来打仗的时候，用来调度军队，可比烽火台要巧妙得多呢！战场上，可以多布置些，这样的话就可以控制很大地域里的手下，打起仗来自然如臂使指一般轻松！”

　　是啊，烽火台别人一看就知道是什么。这玩意，说白了告诉别人，也没人明白。就算看得明白，难不成他们还懂得那些编码和汉语拼音不成！

　　“当然有事，喂，别心不在焉，人家有正经事和你说！”

　　不管宫紫说的话有多正经，她语气里、眉宇之间的那股天生的媚惑，始终是一种会使人受到吸引的力量。

　　“宫大姐，我听着呢，你就快说罢。”

　　对于有媚惑力的女人，赵伏波知道那不是自己对付得了的人。心里已经盘算，倘若宫紫的要求不过份的话，他已经打算答应了。

　　女人们在绅士或者说具备了骑士的人面前，总会有着天生的优势。而宫紫似乎也从来没有想过，要使自己的气质发生些什么改变。

　　“好吧，这个什么光报的系统，让我来管吧，你知道如果管得好了，这可是一个很赚钱的买卖呢！”

　　这件事赵伏波却不能轻易答应，毕竟光报系统不仅仅可以用来赚钱，可回绝宫紫绝对是不明智的事情，倘若她缠上来赵伏波就只好又落荒而逃了。

　　还没等他想到对策，这时却已经有人来给他解围了。

　　“当然不成，这么重要的东西当然不能给你管了。我已经受过了全面的光报训练，而且关于光报我还有更多想法，如果你愿意的话，让我来管！”

　　出现的向宫紫挑衅的人是师雪容，她在岛上也住了些时日。虽然她娘时不时的要到黄沙城去陪伴三娘。可她一个小姑娘，在这岛上无所事事的话，该是多么寂寞的生活啊。

　　舒钰儿原本想让能写会算的她加入财务部，只是师雪容对于那件事不大有兴趣，就只好继续在岛上寻找属于她自己的方向。最终，聪慧的她也成了马丁的好学生之一。原本就读过相当书的她，学起马丁的那此教材，也不是件太难的事情。最终马丁为了建立光报培训人员的时候，她就在里面坐了头名的位置。

　　赵伏波为难的看看宫紫，又看看师雪容，他实在不知道该如何处理这件事。按说宫紫主要运输着商务方面的事情，还要联系造船方面的事务，实在有些太忙了。可他知道，自己现在就定下来，好宫紫一定饶不了他。

　　“这样吧，咱们还是等舒钰儿明天回来了，商量一下再说吧！”

　　恰在这时，黄沙城信号台又传来一道消息，而这一则消息则是给赵伏波的。

　　“费莱凯岛，这是黄沙城信号台，岛主赵伏波有如下消息：你成人之日已近，近期请回黄沙城，有要事相商！三娘。完毕！”

　　赵伏波即将成人，这是他最近心里考虑的另外一件事。成人的好处不言而喻，除了与舒钰儿的事情之外，更重要的是，他有资格来分配赵家收益里的一部分了。


第50章 借机会给钱

　　三娘已经好久没有见过赵伏波了，算起来的话已经有大半年的光景。作为隔带亲的奶奶，心中不免要想孙子之外，她倒没有怪过他。

　　看到已经长到将近一米九的赵伏波，三娘仰着头，心中怀中的感情，自然就不必说了。

　　“嗯，我听钰儿说起你在费莱凯岛上，还有大通布岛上的作为，我心里……我心里高兴的紧。最近我还听说了那人索菲娅的事情，不管将来怎么样，眼下看来却是件当做的事情！虽然你没有给家里说，但我以为那却是赵家的事情。就算将来由你领着你去办，却依然还是赵家的事情，我这样说你懂不懂？”

　　当赵伏波来到柳苑看到三娘的时候，不知为何看着她头上增加的白发，心中却隐隐有一些酸楚。虽然似乎三娘语带批评，来到她面前的赵伏波却单膝跪倒。

　　“三娘，看起来您……您老了好多！”

　　一句话说完，赵伏波哽住喉咙却再也说不下去。有了大通布岛的经历，他如何理解不了三娘的苦楚。

　　黄沙城可以屹立到今天，不能不说与三娘的长袖善舞有着相当的关系。近的黄沙城不必提，科特的总督、勃撒罗的总督，都没有少收赵家的好处。

　　并不知道数年之后，蒙古大军将来消灭黑衣大食的事情，倘若赵伏波此生时运不济，不能回到大宋的话，那么黄沙城就是他唯一的依靠。在这黄沙漫漫的大漠里，城邦国家又或者与巴格达的哈里发相抗衡的行省总督很多，这片大地似乎也并不在乎多了一个黄沙城。

　　那么真叫赵伏波救回了科特行省的总督，黄沙成的屹立不倒，自然绝对没有问题。而最重要的一点，维护赵家的利益，实际就是在维护将来那个掌家的利益。倘若赵伏波掌了家，这黄河城的基业，可不就全是他的么！

　　看着赵伏波，三娘有心像对待孩子那样去抚着他的头，把自己的亲孙子抱在怀里好好的疼爱一下。只是看关他那么大个个子，却知道这已经是一个长在了的男子汉了。

　　因此听到赵伏波的话，只是慈祥的微微一笑，轻声说他。

　　“真是孩子话，瞧你那么大个子怎么还是一股孩子气啊！”

　　舒钰儿看着三娘高兴，忙朝赵伏波使眼色，要他顺着三娘的话去说，自然不会让他吃亏。

　　“三娘在上，那个科特行省的总督小姐，是钰儿的朋友，我们也算是有过之缘。另外他父亲与我们家里，也算是长年的好友，此刻他遇了险，伏波自义不容辞的该去救他。只是时间紧了些，来不及给三娘您说明白，还望三娘大人大量，不计较伏波的自做主张！”

　　三娘听着赵伏波此刻说话，却也已经是一付完全知懂礼的模样。心中的高兴，自然就不必再提了。固然因为时代与教育的差异，她并不知道大宋的所谓“理学”的要求，是多么的愚蠢。但作为祖孙间的那份亲情，却是无论如何也割舍不掉的。

　　“你倒是起来坐下吧，说不得将来你真个文武双全了，当了这家里的掌家，却是要坐着，受我们的跪拜呢！”

　　“三娘说笑了！”

　　赵伏波规规矩矩的磕了个头，坐到一旁舒钰儿给他端来的椅子上。虽然在费莱凯岛上，因为马丁的教育，赵伏波把大宋的跪礼早就废了。只是在这儿，他知道三娘喜欢，今天来还真有大事要求她呢！

　　想着这些，他不由自主的抬起头去看舒钰儿，只是不知道她是不是事先已经在三娘那儿吹了风。如果有的话，那件事说起来大概也费不了多大劲吧！

　　三娘笑眯眯的看了一眼赵伏波，又带着含蓄的笑虐看了一眼舒钰儿。不过却把他们的事情放到一边，反倒说起前面那件事。

　　“倒说呢，我说钰儿说，为了救那个索菲娅的父亲，你准备了一些马穆鲁克骑兵，不过似乎兵甲马匹都不大足。这不要紧，既然是赵家的事情，自然不该只你东房里一家出钱。改日我便自疾风庄里调一批马匹过来，缺的兵甲也尽快补齐。另外我听钰儿说，你是不是借着羽林庄是的那些羽林卫打造了一只大宋羽林军？”

　　这话一出，才使赵伏波越家吃惊起来。他不由得有心埋怨舒钰儿，怎么什么都告诉三娘哪，倘若要是让赵无极父子知道的话，还不知道要生出多少事情来。

　　大概对他用眼睛埋怨舒钰儿的事情不满，三娘轻轻的哼了一声。

　　“哼，还没成家呢，就想要使威风了么？你不必拿眼睛瞪她，却不是钰儿告诉我的，你在大通布岛上，连大旗都打出来了，你倒还想瞒着，岂不是掩耳盗铃之举么！”

　　赵伏波脸上红了一下，尤其是三娘说的那句“还没成家，就想使威风”的话，不但使他更使舒钰儿脸上红了起来。

　　也是数年来的苦苦相恋，百事纠缠折磨，只差一个月就要修成“正果”热恋中的男女，如何能够不心急呢！

　　“伏波，我来问你，打出大宋羽林军的旗子，可是你心中有什么想法。或者有朝一日你要回到大宋去，你可知道回去之后，要面对的是什么吗？”

　　说到最终的战略目标，赵伏波心中千头万绪，憋了半天憋出一句来。

　　“犯我大汉天威者，虽远必诛！”

　　此言一出三娘心中顿时一热，只看眼前自己的好孙儿胸里的那翻志向，便如当年的岳武穆一般。更是自己那个知音——赵竑，一直推崇要家中儿郎以之为榜样的人物。

　　只是赵家的未来，可不能就这么被这一句话就拿了去。三娘又追问了一句，这才是她心上最难之事。

　　“倘若你回去了，面对的却是赵家的人不肯认你便如何？”

　　一想到蒲金书告诉自己的，如今大宋之半壁天下，已然岌岌可危。朝中乱臣贼子，却依旧如故。又回想起老师告诉自己的天下三件事，“科技、民主、法治”，心中雄心顿起。

　　“三娘，《吕氏春秋》有云，‘天下非一人之天下，唯有德者居之。有能有德者坐定天下并非不可。’孟子也曾言‘天下者天下人之天下，非一人之天下，惟有德者居之。’倘若有朝一日伏波得回大宋，必要我大宋成为真正的大宋！要他异族皆俯首、万国肯称臣。至于认我不认，与这大宋的将来去比，皆如鸿毛不过过眼去烟！”

　　三娘听得出来，这些话表明了赵伏波回国之意，也表明了他的志向。至于那些赵家之人，就三娘而言也只好请他们自求多福了！

　　因此只微微颌首道：“好，你即有此心，我便把羽林庄里的羽林卫尽给了你，如若你想要的话，魏臻也可给了你。他那样一员猛将，放在那儿只练些儿郎，却是委曲了他！”

　　一听这话，赵伏波却喜得心就如同要炸了一般。羽林庄里的羽林卫倘若都给了，只消好好练练一下新战法，加上原本的大宋羽林军，不仅凑足一千。倘若有一千大宋羽林军，便有足够的军官，去带领回教军团里的马穆鲁克骑兵，那赵伏波手下的后力何止增加一倍。

　　只是这时赵伏波心里还有一点疑惑，他追问了一句。

　　“三娘，倘若魏臻与我一起出征，那羽林庄却如何，将来的那些羽林卫又从哪里来呢？”

　　三娘微微一笑，却又显示出她出众的宫斗权谋来。

　　“羽林庄我就交给你哥哥赵旭去管，他都已经成了人好几年，只是没做过什么正经事。眼下你用了的费莱凯岛也算是小有的成，我却不能不为他着想一些。只没了魏臻，羽林庄想必了就训不出来什么羽林卫了。到时我想你自己了买得来那些孩子，魏臻到了你的手下，也训得了来羽林卫！”

　　这个消息，不由得使赵伏波心里咯噔一下。与刚刚的好消息比起来，这却是个坏得不能再坏的消息了。大宋羽林军固然勇猛无敌，但赵旭接手了羽林庄，却可以借着他家里的金钱，为自己培养出一支庞大的马穆鲁克骑兵，那样的话或者将来会成为大的麻烦也说不定！

　　“这……三娘……”

　　赵伏波说这些话的时候，三娘刚刚还在微笑的脸，却突然沉了下来。凤目中射了一道冷芒。

　　“怎么，你对我的安排有何不解吗？有道是人心不足蛇吞象，好好想想这句话，我恐怕你就会懂得，那是一个什么意思。倘若你想不出来，那你就等等看！我保证，有朝一日，你会懂得三娘我的一片苦心！”

　　对此赵伏波也只好放在一边，有心想让三娘不要把魏臻调出来，却知道三娘决定下来的事情，是很难得到更改的。

　　“算了罢，将来完成了十字军那边的事情再说罢。赵家这边，就算赵旭有了马穆鲁克骑兵，难道他们就真得比我老师想出来的那些武器更强！”

　　回想起在岛上依然每天试的火炮，虽然因为材料还没有大的进展，但明白威力的赵伏波懂得。

　　将来有了大炮，不用得着担心什么马穆鲁克么？


第51章 花好月更圆

　　“我不明白三娘的意思，我真的没想到……”

　　回到科技园的旧址，这里已经许久没有人来了，所有东西上都落了一层细细的砂子。

　　跟随在他身边的舒钰儿与朱莉安娜，按说是该高兴的。尤其在三娘许了她们的婚事，并决定在赵伏波十六岁成人时就为他们订婚，并在十八岁成人可以嫁娶。

　　这不能不说是又一个好消息，但两女却为赵旭会掌握羽林庄而有所担心。看着这一切，赵伏波回想起自己成长的过程。

　　如果说这是磨难，那是实实在在的情况。如果没有小黑炭与舒钰儿的陪伴，也许他赵伏波早就死了。

　　但恰是因为这些，他没有仆人、没有侍女，所以他可以静下心来练枪，静下心来读书。记得马丁老师说过，也许这是另外一各深沉的，不为愚昧的人所理解，不为溺爱中的人所接受的，不被懦弱的人所明白爱护。

　　看着舒钰儿眼中的欠然，赵伏波微笑起来。伸出手拉起她与朱莉安娜的手。

　　“钰儿答应我，不要再责怪自己，我想这不过是三娘给我的另外一个考验。试想想看，你的丈夫如果连这些事情都不能应付的话，那他还怎么中兴大宋呢？不过今天，我的两位红颜知己，我想这是你们的东西吧！”

　　存心把这浪漫的一刻变得更加浪漫，赵伏波从怀中掏出来两个小盒子。

　　这时的月亮正在悄悄的升起来，银色的光芒洒向大地。早已经习惯了费莱凯岛上汽灯的明亮的三人，这似乎才感受到那月华的光明。尤其当戒指上镶着的大粒钻石，在亮光下放射出幽幽光芒的时候，心中那种感觉就更是如此。

　　舒钰儿与朱莉安娜红着脸，她们拿喜悦的眼睛看着赵伏波，期待着他把代表承诺的戒指戴在她们的手指上。倘若有一天赵伏波回到大宋，那么她们两个就是他的皇后。

　　也许这些现代或者不现代的习俗，在这个时代里都不一定有。尤其是大宋的话，传统文化里更没有一丝一毫这样的规矩。可这里是黑衣大食，这里是不得不睁开眼睛，看着世界迎接它挑战的地方。

　　所以费莱凯岛的规矩是新的，是赵伏波从马丁听来的，比这个世界先进一百倍的世界里的规矩。至于这个世界里那些老套而又陈腐的东西，还是趁早把它们送进博物馆里去吧！

　　看着那两枚几乎一模一样的，被最精巧的首饰匠制作的美丽而又动人。龙形的身体，与一个细致而又精巧仰首向天的龙头，大粒的钻石就在龙嘴里闪烁着它的动人光芒。

　　粗心的赵伏波匆匆的给舒钰儿戴上了戒指之一，可当拿起朱莉安娜的那枚时，赵伏波又阴差阳错的办错了事。与舒钰儿相比，金发碧眼的朱莉安娜的骨骼稍显粗大，那么她的戒指自然也就要稍稍的粗大一些。

　　但是完全相似的两枚戒指，完全相同的两个首饰盒，都使赵伏波在阴差阳错中弄错了主人。

　　“见鬼……怎么会……”

　　其实赵伏波做这件事是，是满认真也仔细的。甚至他要匠人在戒指的里圈都刻了字迹，以防止这些戒指会滑脱。

　　“谨以此戒证明，大宋皇室后人赵伏波对XXX的爱恋！”

　　大概是面对迷人的月光、迷人的两位姑娘，以及这个颇使人紧张的时间，赵伏波实在是紧张的过了份。

　　两位姑娘对于赵伏波的眯瞪，那是早已经习惯了。舒钰儿脸下挂着俏皮的笑容，手指垂直向下，那枚戒指就掉到了她正接着的另外一只手掌上。朱莉安娜则面对怎么也戴不上的手指，佯装生气的瞪着她漂亮的蓝眼睛，看着已经有些发慌的赵伏波。

　　“哎呀，某些人尽管已经快成年了，可还是个眯瞪啊！”

　　朱莉安娜向舒钰儿回了个表情，似乎是在说：“唉，我们喜欢上了这么个眯瞪，可怎么办哟！”

　　看到舒钰儿掉在手掌上的戒指，赵伏波终于明白了自己的错误所在。面对这种情况，两位姑娘惊讶的发现，那个眯瞪的赵伏波居然会找理由了。

　　“是啊，这真是个大错误，但是你们不该怪我啊！”

　　说话间，赵伏波已经重新调换过戒指。朱莉安娜欣赏着手指上在明亮的月光下，散心着璀璨的永恒光芒的戒指时，只感觉让赵伏波“过关”过的实在有些太轻松。

　　“怎么，难道这件事要怪我们的手指不一样吗？”

　　舒钰儿同样欣赏着手指里的戒指，固然即将为人妇的喜悦还在心中荡漾，但她还是附和着朱莉安娜一起向赵伏波施加压力。

　　“是啊，这么重要的事情，让他办得如此……如此眯瞪，我们好像该惩罚他一下呢！”

　　赵伏波老着脸皮，知道自己破坏了今天夜里的良辰美景，惩罚是应该的。不过么当他再度托起两位姑娘的手时，他的表现表明，他真的是“长大”了。

　　“其实不该怪我的，两位娘子貌美如花，甚至把月亮也羞得变暗了。我是因为没有足够的光亮所有才这么眯瞪，现在两位娘娘子已经戴上戒指，我是不是可以吻一下你们了呢？要知道这一天，我可是期待很久了呢！”

　　面对赵伏波的公然索吻，这使刚刚接受了戒指的舒钰儿与朱莉安娜都吃惊的瞪大了眼睛。随即互相看了看，相互之间就明白了对方的尴尬。

　　她们与赵伏波都没有发生过，真正的亲密关系。虽然朱莉安娜与赵伏波的进展要稍稍多那么一点点，但在这时，在这个时刻时在，吻谁都是一个重要的问题。

　　“哼，现在某些人的脸皮可是厚了许多呢！”

　　舒钰儿小声的从鼻腔里发出娇嗔的声音，同样朱莉安娜也不会好意思接受赵伏波的索吻。

　　“可不是，这才只是订婚呢，我们是不是应该防备着他的不良企图一些呢！”

　　说到不良企图，是什么自然大家都心知肚明。只是在三娘答应了她们的婚事之后，把赵伏波赶出门，单独与两位姑娘进行了颇有“深度”的对话。

　　面对防范意识颇重的两位佳人，满怀“狼子野心”的赵伏波只好做出失望的神情来。

　　“唉，罢了罢了，我还是洗洗睡吧！”

　　恰在这时，两女如同说好了一般，蜻蜓点水似的只在他的颊上一吻，就算是完成了一切，甚至表情都如同商量好了一股。

　　“就这么多了，你看着办吧！”

　　赵伏波心中涌起柔情蜜意，伸出胳膊来，想要揽两位玉人入怀，也好感受一下左拥右抱的感觉。

　　可是舒钰儿与朱莉安娜，却真的履行起了她们的“义务”。对于赵伏波的“左拥右抱”却丝毫没有阻拦。

　　“那个赵旭只要得到信了一定会快快去的！”

　　“我们要快些去羽林庄！”

　　终于可以玉人入怀的赵伏波没有兴奋多久，因为在刚刚黑下来的时候，他已经用“光报”把这儿的情况通知了费莱凯岛，想必这时给他们准备的船都已经快要到了。

　　“好吧，我们三人就一起去请魏臻，有了他我就可以好好的安排下一步，足够长远的棋。现在，也许我们还有足够的时间……”

　　赵伏波低下头，说话的时候带着某种期待。心中已经把自己当成是他妻子的两位姑娘，都没有拒绝他的举动。甚至她们都嘟起自己花瓣一样的红唇，仰起脸来，准备迎接赵伏波的索取。

　　“岛主，船已经到了呢，我们在海边等您！”

　　被打断了壮举的赵伏波郁闷的回答了一句。

　　“知道了，我们很快到！”

　　接着一连串的马蹄声响起，前来报告的人“落荒而逃”。得了“机会”的两位姑娘也趁机“逃离”了赵伏波的怀报。毕竟与他们即将做的事情相比，去羽林庄是件更加重要的事情。

　　当赵伏波他们三人离开这里的时候，水蛇腰——法玛蒂之蝎从黑影中慢慢现出她的身形。与冰山美人阿娜不同，当水蛇腰穿上便于夜行的黑色紧身皮装时，那身材真如同自地狱里的媚惑女魔般火辣。

　　看着三人的背影，如烟似雾的眸子中突然流露出某种神色，这道眼神把她眸子中的，难免迷死人的那道水雾冲散之后眸子中有的却是一道阴冷的冷芒，难道她要攻击赵伏波吗？

　　“看起来这个家伙在赵家已经赢得了绝对的支持，这可不是个好兆头，还有那个阿米娜，她是不是已经忘记了她的任务？这件事我不得不告诉……”

　　看着这空荡荡的，赵伏波过去的居所，水蛇腰的目光里流露出少有的忌妒之情。尤其对于阿米娜的不见人影，不闻讯息都使她有些不能接受现在的状况。

　　“也许我该杀了这个赵伏波，如果是那样的话，这两个丫头我不知道，不过那个阿米娜……”

　　心中味道了一下阿米娜的反应，水蛇腰目光里流露出来的那些神色，如同来时一样倏的散去，她又成了那个媚惑无敌的，眼睛里笼烟含雾的水蛇腰。


第52章 还有人留下

　　当着拿了三娘手令的赵伏波的而，魏臻向自己的手下下了命令。

　　“齐队……”

　　魏臻传下一道命令，向上穿着马穆鲁克重甲的他，目光冷冷的眼前的队伍，听着各队的负责军官，传达后续命令。

　　这是魏臻练兵时的一个特色，就他来看具体的命令不该是将帅来传。反倒是下层的负责军官，发布他们那个等级的命令。

　　这样，经过魏臻训练过的羽林卫的命令系统是这样，上级军官说出的是他那一级的指令，下级军官则是用自己的命令来完成上级军官的任务，整个军队依次类推。

　　因此，穆克协助赵伏波训练而成的大宋羽林军，同样具备这种特色。与那种从士兵到军官的训练制度相配套，将会为大宋羽林军提供足够多的，当过士兵有足够作战经验的军官。

　　魏臻与赵伏波带着的几个人，一起看着自己队里的羽林卫，与私下替赵伏波训练的没有阉割过的，三百马穆鲁克骑兵。他们静静的立在那儿，一如一块黝黑而又沉重的钢板。

　　“大哥布下的棋，今天是该发挥作用的时候了！”

　　魏臻的大哥，就是赵伏波的父亲赵纬南。让他魏臻来担任羽林庄的庄主，用意无非是要有一只自己信任的力量。

　　事情的变化，使魏臻被冷藏的十年。但今天的魏臻，心中却充满了激动，因为他——这枚棋子，今天终于到了发挥作用的时刻。

　　“瞧瞧这一队铁军！殿下，有了他们，您可以做得到任何事情！”

　　看着自己的手下，魏臻相当满意。他真正能够信任的手下并不多，除过被赵伏波讨过一次，余下的五百羽林卫之外，还有五百替赵伏波训练的马穆鲁克骑兵。实际这五百马穆鲁克骑兵的训练方法，一如羽林卫一般，只除了没有打小读过中国的兵书而已。

　　赵伏波身上穿着大宋羽林军的铠甲，黑色的盔甲，有着金色的龙头，龙的眼睛为两粒红色的夜明珠。当夜晚来临时，那个黄金打造的龙头，就更显得威严甚至有些狰狞。

　　这是赵伏波与大宋羽林军士兵、军官们不同的地方。军官们的兽头护肩，全都使用钢铁打造，相对于马穆鲁克骑兵使用的护肩，更结实也更威武。

　　他身后站着穆克、舒钰儿、朱莉安娜，可另外一个不该出现在这儿人，却是宫紫。她当然没有穿什么盔甲，甚至到了这儿依然是那么妖娆的模样。

　　“魏叔，今天夜里就全换了盔甲、兵刃，以后您和他们，与这里再也没有什么关系了！”

　　说着赵伏波从朱莉安娜手中接过一个长形的木盒，打开之后是一付黑色的，虎头护肩。这些东西作为军衔标准，自然是由赵伏波授予。黑色的虎头护肩，虎眼由红宝石镶嵌而成，这是在阿拉伯帝国这个喜欢宝石的国度里，经常会有的作法。

　　当然它们夜间不会放出红色的光芒，但放在肩头，在大宋羽林军中就代表着绝对的级别。

　　“魏叔，这些年辛苦你了！”

　　魏臻从赵伏波手中接过那对虎头护肩时，心头的感慨实在难以出口。在与赵伏波的交谈中，他知道了大宋羽林军的官阶的龙、虎、豹、狼、犬五级官阶标准。而现在，整个大宋羽林军中，除过赵伏波这个代表皇权的黄金龙头之外，军队里最高的不过是穆克身带豹头护肩。

　　看着自己这对虎头护肩，魏臻才知道，赵伏波来时带的那些箱子里都是些什么东西。

　　“换装！”

　　随着他的命令，早有穆克和他的手下替那些人拿来盔甲，并教他们换上。魏臻看着换装的士兵，自己的羽林卫，自然是大宋羽林军无疑。那么那些马穆鲁克骑兵呢，他们将会穿什么样的盔甲呢。

　　马穆鲁克骑兵，也就是未来的回教军团的护甲，可以说大不如大宋羽林军的复合甲加山文字甲。几乎一样的胸甲，下面是黑色的打造精致的锁子甲。头盔则与大宋羽林军相似。盔甲上来说，普通士兵不过是一个圆形的钢铁护肩。而穆克已经为他们准备了，从大宋羽林军里调出来的军官。

　　费莱凯岛当然不会拿大宋羽林军的装备来装备他们，使用硬木柄的，带有锯条矛刃的长矛，阿拉伯人的传统弯刀、兰博折叠弓。

　　趁着士兵们换装时，赵伏波拉着魏臻进到屋中。他还有些关于未来的事情，要与魏臻交待一下。

　　“魏叔，有多少人会留在这儿？”

　　是的，魏臻手下一些忠贞的马穆鲁克，将会留在这儿。并不是这些人不优秀，而是他们肩负着更重要的使命。

　　“殿下……您不会怪三娘吧，您知道她如此做……”

　　魏臻生怕赵伏波与那些年轻人一样，对于三娘的布置不甚了了，只会发出一些无稽的埋怨。

　　“瞧你说的，魏叔，我能傻到那个程度吗？如果三娘真是防备我的话，只消不要告诉我这件事，只把大郎派，把你调去，这件事表面上也就做得光堂得很了。放心吧魏叔，我懂得三娘的苦心！”

　　魏臻放下心来，只点了点头，不过还是提醒了一句。

　　“三娘这一步棋安排得很长远呢！”

　　“我懂的魏叔！那些，等将来再说。现下我却要你知道，回到费莱凯岛上，无论马穆鲁克还是这些羽林卫都得好好练练，我们不久可就要上战场了！”

　　上战场，对魏臻而言不是什么舍得害怕的事情。相反在这儿练了十年兵的他，宁愿到战场上去走动一下。

　　“不过我们有许多新东西，魏叔，您虽然劳苦功高，但那些东西您得会，要做得了上战场的将军，您比其他人要更厉害。不然的话，我只能让您在岛上练兵了！”

　　魏臻再度点点头：“殿下……”

　　赵伏波一抬手阻止了他的称呼。

　　“魏叔，您还是叫我伏波吧，至于殿下这个称呼，我们可以真正打出大宋的旗号时再说吧！”

　　魏臻从自己被调到赵伏波手下时他就明白，隐忍十年之后，眼前这个赵家年轻的二公子，实在是打算做一番事业的。

　　“是的，伏波，我明白军规所至，法不容情，我会尽力！”

　　从担当了大宋羽林军军法官的穆克身上，魏臻已经看出来，他在费莱凯岛上没少学东西。只是不知道那个岛上，还有些什么自己不知道的玩意。

　　当天明的时候，赵伏波已经率领着归附到他手下的羽林卫，与马穆鲁克骑兵离开了这儿。当然，那些传统的作为买卖用的马穆鲁克骑兵，被他依然留在了这儿。与他们一起的，还有被魏臻留在这儿的，一些羽林庄里本身的教头。

　　当第二天午后，赵旭坐着大车来到这儿的时候，为首的是叫贺齐与高林的两个混血人。他们一个负责羽林卫的训练，还有一个负责的则是马穆鲁克骑兵的训练。

　　赵旭看着这两个曾经魏臻的手下，他不由得皱了下眉，刚想叫人换掉这两个。可与他一起来的赵无极，却抢在他前面发话了。

　　“嗯，你们两个为何被留在这儿，我以为教头们都跟着那处魏臻走了。你们两个……”

　　虽然没有明着说，但他怀疑两人的意思，已经溢于言表之中。

　　“回二老爷的话，的确多数老头都随着那个赵伏波一起走了，我和高老头两个，是带着家人躲了起来，才留下来的！”

　　赵无极看着他俩，却猛然发起怒来。

　　“哼，你们两个混账，伏波的名字是你们叫得么！如今二少爷成年在即，不是你们称呼他的时候，就得二爷！来人，把这两个目无尊长的家伙给我砍了！”

　　哪料到贺齐与高林对于赵无极的命令，非但不求饶，两个人还语气冰冷的骂将起来。

　　“哼，我原以为二老爷是个有胆气，罢了罢了，全当我瞎了眼！”

　　高林则冷冷一笑：“谁说不是呢，贺兄，他连赵伏波那个小儿在这里，如何蛊惑庄主和其他人的手段都不想知道，可见真是个没用的，你我也算是死得活该！”

　　两人的冷言冷语中，赵无极还未开口，赵旭却突然挥手叫了一声。

　　“慢来，这里是羽林庄，庄主却是我。我都没有叫动手，你们可是眼中没有我这个庄主么？”

　　赵旭的话，不但吓了那些拖着两个老头的庄丁一跳，也在这儿发号施令的赵无极吃了一惊。

　　“旭儿……！”

　　他原本以为赵旭是有了外心，又或者是因为自己在这里代了他发令而指桑骂槐，然而赵旭却规规矩矩的向他一躬腰。

　　“父亲，也许这二人说的是真话也说不定，另外，我却也想知道一下，我那兄弟给魏臻与那些教头们说了些什么！”

　　“好吧，你问吧！”

　　一看儿子的表现，并不像是对自己不满。赵无极又想未来他是这儿的庄主，自己多说恐怕也使他难以立威。

　　赵旭来到被人压着跪倒在地的两人面前，眼睛紧紧盯着他们的眼睛，似是要将他们看穿一样。

　　那么他们两个是不是赵伏波与魏臻安排在羽林庄的探子呢，咱们下章再说！


第53章 病态的根源

　　“贺教头、高教头，我想问下，我那兄弟在这儿说了些，做了些什么呢？倘若你们能够告诉我的话，我便原谅你们在些蛰伏的事情，让你们带了家眷与他们团圆去！”

　　赵旭的话，使贺齐与高林对视了一眼，似乎他们潜伏的目的已经失败，或者这是该他们离开的时候了。

　　贺齐与高林互望了一眼，还是贺林说话。

　　“大爷真是有心之人，一眼便看透我兄弟俩的谎言，如此我但照实说了吧！”

　　说着，贺齐带着高林向赵旭一起拜了下去，待磕完了头，两人再直起身，贺齐向赵旭叙述了赵伏波在这儿的所做所为。

　　“那个赵伏波在这儿，替跟随他的人换了盔甲兵刃，叫什么大宋羽林军。只是我与高林担心，在这距大宋千里之遥的地方，说这些没边的话，不过是蛊惑人心而已。而我们赵家面对的，却是要如何在这片土地上，给自己打下一片天地！因此当他故作大方，问谁愿意留下的时候，我兄弟便留了下来！”

　　“听到了父亲，那小子在到处告诉人，他有朝一日要回大宋去！”

　　问罢了话，赵旭却不做决定，只是向赵无极说起话的时候，嘲讽着赵伏波。赵无极一看儿子，并不是因为自己刚刚发号令而有所不满，也点了点头。

　　“只怕他的这话，却是使赵家那些心怀旧土之人心向往之。其实也没什么，我们只守好我们疾风庄与羽林庄也就罢了。回得了回不了大宋，却要看将来我们的自己的力量再说罢。”

　　赵无极说话的时候，似乎对于大宋并不心向往之。可从另外一个方面讲，却是最传统的，具有极度权谋的中国文化。即在做之前，绝对不多说。

　　可这种文化，却是注定会被淘汰的文化。纵观历史，真正可以留传下来的文化，却是能够促进一个民族科技进展的文化。

　　而大宋此刻流行的，这种权谋过多的，最终会导致人与人之间相互信任减少的文化，都是真正阻滞了宋朝学术文明发展的根本原因之一。而这种所谓的传统文化的根本，不过是因为极权造成的，对于安全的渴望而生产的病态文化。

　　如果说崖山之后再无中华的大宋是不幸的，那么这种因为安全感的缺失，所导致的病态文化，才是不幸的根源。

　　赵无极向跪在地下的贺齐，以及高林冷笑了一声。

　　“你们两个，似乎以为骂骂赵伏波，就会让我以为你们是真心来投。罢了，你们即有大宋之人的血脉，我不杀你们了，却放你们走。不但让你们走，也让你们的家人一起走。回去告诉赵伏波，这种计谋还是留在别处使吧！”

　　贺齐与高林却是长跪不起，尤其贺齐高声叫了起来。

　　“二老爷，你刚刚来羽林庄，对这里不甚熟悉。我们两个的确是留下，想要跟了二老爷的。如若您不信，我指出几个他们留在这儿的人，你一问便知！”

　　赵旭看了一眼赵无极，这一个唱红脸一个唱白脸，却是他们父子俩于路上商量好的策略。无论赵伏波是否在庄内埋伏的有人，恐怕这庄里的人，除了那些将来会卖掉的马穆鲁克骑兵，恐怕一个都不能用。

　　那些庄丁，将来却是要与疾风庄里的人换换，以保证安全。

　　“好吧，你们说说看，这庄里我那兄弟都留下了哪些人。如若说的好了，我便留下你们！”

　　赵无极听到赵旭的话，不以人注目的皱了下眉。突然之间他有了一些担心，在赵家还在大宋的时候，宫廷里兄弟之间的斗争固然不少。然而，父子之间，往往也绝对不会一心。

　　儿子违反他们说好的事情，会不会是有什么异心呢？

　　还在赵无极心中猜测儿子的打算时，伏在地下的贺齐与高林，却已经说出了一连串的，被赵伏波与魏臻留下的探子。

　　“回大少爷的话，这些人全都是当初羽林卫里的人。现在不过被他们安排在庄丁里。”

　　被挑出来的人，俱是十六七岁左右的少年。果然全都是来自于羽林卫的人手之中，还有人因为被挑出来，而向贺齐与高林怒骂不已。

　　“哼，贺教头、高教头，你们也算是对得起人了。难道你们忘记了，在庄主走之前，给你们留下那许多银钱，难道你们忘记了当初你们是如何答应庄主的！”

　　赵无极冷哼一声，心中已经涌起了杀人的念头。最少这些从小受到训练的少年倘若留下的话，在将来一定是大祸患。

　　可令他没有想到的是，儿子赵旭却再一次违背他们来时就商量好的策略。当然面对些怒骂着贺齐与高林的少年，他同样冷哼了一声。看着这些少年的目光，就像是看着一些没长大的小孩子一样。

　　“哼，你们甘愿来到这儿，恐怕早已经明白了，自己弄不好要死。不过呢，我却要放你们回去。另外告诉我的兄弟，这样的事情，不利于我们的感情。而且这件事我也不会告诉三娘，我希望他知道，不管怎么样，我们总是兄弟不是！你们走吧，来人，给他们备好马匹和干粮，让他们走！”

　　听着儿子的决定，赵无极认为他可以是为了立威，又或者是向赵伏波表示，自己与自己的父亲不是同样的人。可不管怎么样，赵旭的行为却已经受到了贺齐与高林的赞扬。

　　“大少爷，您是一个仁慈的，感谢您饶了这些孩子的性命！”

　　赵旭看着为这些少年可以逃掉生命，而显得由衷高兴的贺齐与高林，他再度随和的点了下头，说起话来的时候，带着庄主的味道。

　　“好了，今天的事情就到这吧。从今天开始，我便是羽林庄的庄主。以前的事情我不想多说，但今后我是这里的庄主。我要这儿的每一个人，完全服从我的命令。当然，还有我父亲的命令。倘若我们父子的命令不同时，以我父亲的为主！”

　　这些话又使赵无极感觉到，赵旭重新回归到了，他们来时路上商量好的策略。不过心中却还是决定，要让那个虽然有些蠢，但对自己绝对忠诚的二庄主，来这里“帮助”赵旭，建立他自己的基业。

　　不能不说，赵无极父子对羽林庄的接手，是相当顺利的。不但没有遇到任何抵抗，甚至还被人把那些潜在的破坏者赶了出去。

　　可赵无极不知道的是，当他离开了羽林庄，回他的疾风庄时。赵旭的那辆装着什么女人的大车才来到他找的一个院子里。打开了门户从那儿出来的是，正是那个兄弟已经逃亡了的师诗。

　　“大郎，你今天的表现却不错呢，你要知道在整个赵家里，此刻却是你的力量最薄弱呢！有了羽林庄，只要好好经营的话……！”

　　赵旭从车里接了师诗下来，对她的话只是苦笑一声。

　　“唉，师姐，我想你听出来了，我父亲却不放心我一人掌管这里。我相过了不了几日，却是要派大批的人手来看着我。我们……”

　　师诗对于他父子暗中的不信任，却丝毫没有更多的埋怨，反倒她柔声提醒赵旭。

　　“虎毒不食子，虽然他对你有些不放心，但终于是你是的父亲，也不会把你如何。但那个赵伏波，倘若在将来要你的命的话……，大郎，要是你父子不仗着这个羽林庄，好好给自己积攒实力的话……另外……”

　　赵旭惊讶的看着师诗，不知道她还会说出什么另外来。

　　“另外，你道三娘为何给你父子羽林庄？那不过是她的未雨绸缪，省得有一天赵伏波会要了你父子的命！”

　　这话，显然引起了赵旭的疑虑。赵伏波今天的势力，已经不再是他能够阻挡的了。最少大通布岛的消息传来，早就使他明白，赵伏波今天已经不再是曾经的那个赵伏波了。

　　“他……他会吗？”

　　师诗看了一眼赵旭，知道他已经被赵伏波吓住。她送到赵旭的耳边，悄悄说告诉他自己思谋出来的计策。

　　“那两个投靠你的人要用，不过要悄悄派人盯着他们，看看他们是不是真的就像他们自己所说的那样。另外要好好利用他们两个，悄悄训出你自己的羽林卫。你知道，在这个世界上，大丈夫没有基业，却是个什么也不是的狗屁了！只要你自己有自己的基业。到有一天，我兄弟来的时候，大郎我敢说，你一定会有一个完全掌握了赵家的机会！”

　　赵旭不敢相信的看着师诗，不明白为何她会如此的信心百倍。

　　再说这时被赵旭放了的，那些羽林卫中挑出来的人来到费莱凯岛时，他们见到的恰是与赵伏波正在说会的宫紫。

　　宫紫朝赵伏波媚笑着，当然这会使赵伏波更小心这条美女蛇。这处绰号是舒钰儿她们在背后悄悄给宫紫起的。原因恰恰就在于，她在去羽林庄时，给赵伏波所献的计策。

　　“怎么样，被我说中了吧！”

　　赵伏波无奈的点点头，只好承认这条美女蛇猜度人心的时候，的确非常准确。看起来关于这件事，大概还有个赌约在里面，是什么呢？


第54章 打仗带我去

　　赵伏波是那种会被女人吃定，而且是被“坏”女人吃定的人。魏臻在想，作为叔叔辈的人，是不是该给他提醒一下。

　　女人，尤其是漂亮女人，不是祸水就是妖孽！

　　自打来到大通布岛上，魏臻听到了许多。首先就把舒钰儿当成了祸水，当然她也是妖孽。不过看看赵伏波身边的这些丫头们，应该说这小子身处妖精窝里了。而宫紫，无疑是这个妖精窝里，最大的那个妖孽。

　　如果说宫紫的妩媚他看不到，那是假的。而恰恰就是因为她实在是媚得过份，使人本能之中感觉到有什么危险。

　　“被姐说中了，赵无极父子的本领就那么大！怎么样，虽然你差一人月才成年，可也是男人，说话得算数！”

　　赵伏波很干脆，愿赌伏输，这才是男人的作法。

　　“宫姐，我可以带你去打仗，但到了营里听的是军规，穆克那小子是认都不认，不论是谁做错了事情是要砍脑袋的！”

　　宫紫扬扬头笑了，她认为这不过是赵伏波在吓唬她。

　　“砍就砍，有什么了不起！我只问你光砍头，还是说有奖励？如果有的话，咱们就说好，不能让姐白忙活！”

　　宫紫的话一出口，就使大家认定，她是块魔。虽然她长得够妖精，但现在大家都认明白了，就是个蛇蝎心肠的女人。

　　“当然不会让你白忙活！”

　　赵伏波应了一句，就看到从舒钰儿眼里射来异样的目光。接着小脸一翻，带着朱莉安娜走了。看那模样，就算她不能去，也得要安排人好好盯着她的眯瞪二郎。

　　这使赵伏波有些吃不消，舒钰儿作为内当家，打仗自然不能带她去。回头让那个蒲金书，和那个爱说话的阿卜杜勒·哲玛尔，招呼着各个商站。杰克在家管生产，至于马丁老师，这才是赵伏波需要决定的另外一件事。

　　不过现在，他得解决他的兄长——阿卜杜勒玛提尼的事情。因为他的参战申请，被他老子凯里木城主拒绝了。

　　固然凯里木城主答应，赵伏波和他的手下，以凯里木城主雇佣和派遣的，以护送索菲娅小姐前往战场，缴纳关于科特总督的赎金为目的一支雇佣军。

　　意思很明白，赵伏波他们是雇佣军。有没有粮吃不重要，重要的是放他们前往战场。至于他们将来的酬金，他凯里木城主自然是一分钱都不掏的。既然是雇佣军，那么作为黄沙城的少城主，自然就没有参加的理由。

　　应承了宫紫的彩头，赵伏波才得了空与阿卜杜勒玛提尼详谈。

　　“伏波，也许你去给我父亲说说，或者我还有机会去。还有，如果去的话，你也给我套装备吧！”

　　对于阿卜杜勒玛提尼的请求，赵伏波感觉到有些为难。打仗他不怕，无论是计谋又或者安排战阵他都不怕。但对付人，对付起人的时候，他就不那么精明了。

　　“玛提尼兄长，你父亲不让您去，这件事……”

　　赵伏波对于玛提尼的请求面露难色，这使阿卜杜勒玛提尼脸上流露出绝望。虽然他是少城主，可是他不能像其他穆斯林的子弟那样，以上战场为荣。大概只能怪父亲在黄沙城呆得久了，受到宋人太多的影响。

　　“好男不当兵，好铁不打钉……”

　　这在黄沙城也是实情，对于当兵的不缠，不睬，不交，能避则避是黄沙城百姓们的习惯。一种在血液里发酵的，影响极大的习惯。虽然凯里木自己的军职，但几十年的影响下来，在接受了宋的人的生活方式时，这些观念也悄悄的深入他的内心。

　　宋人的生活是美的，这一点在所谓“化外之朝”里羡慕的大有人在。就算元占了宋，还不是看上了宋人的生活。不然要是习惯了骑马放羊，干什么夺天下啊！

　　宋人的文化却是缺的，和平与战争、兵与民，便如同阴阳的两个不同存在。宋之所以亡，便应了孤阴不长这个道理。

　　大白话来说，和平是求不来的！和亲、财帛换不来和平，真正的和平是建立在千万人枯骨之上的存在，是建立在民族的尚武、扩张之心上的发展。

　　有宋一代，恰恰是文化上的欠缺，而造就了大宋之后再无中华这个恶果。至于其社会根源，前面已经充分探讨过，这里不再说了。

　　“哼，这有什么难办。岛主，我只问我说这件事，会不会砍头？”

　　宫紫斜着眼睛看着赵伏波，作为一个从十几岁就为了瑞玉庄的今天，在商海里搏击出来的女人，什么样的人没见过。就凯里木城主那样的，也不必见只动动脑子，他就没跑。

　　赵伏波吁了口气，他清楚这个宫紫不过是在试探一下。倘若这一下让她说了，只怕以后出生的路上，就再也得不到清静了。

　　“这位……这位大姐，你要是有好办法的话……”

　　虽然赵伏波还没说话，阿卜杜勒玛提尼一听宫紫有办法，连忙把自己恳求的方向调转到宫紫一面。

　　宫紫洋洋自得的晃晃脑袋，随即又把球踢给赵伏波。

　　“这得看你这个兄弟让不让你去啊，让你去的话，或者也不是什么难事！”

　　赵伏波抬起头，无奈的看着周围一圈人。可惜适于解决这件事的舒钰儿不在眼前，大概只好听听宫紫的意见了。

　　“好吧，说来听听！”

　　宫紫感觉到赵伏波也希望阿卜杜勒玛提尼参加时，她认为是不是该在这件事进行之前，先讨论一下她的利益。

　　“嗯，那我是不是能有些好处呢？”

　　哪料到，这时赵伏波一旁的人，已经要让宫紫知道，进了军营违抗命令，砍不了她的脑袋，那是假的。

　　“大胆，砍了！”

　　穆克冷冷的暴喝一声，用四个字就决定了宫紫的命运。随着他的命令，立即就冲上来的两个兵。也立即就让宫紫明白，军营里可不比商场上，砍头不过是件经常发生的事情。

　　宫紫没听到有人阻拦自己，大概军令之下，也没有人会叫自己的命。一瞬间刚刚那点洋洋得意立即就不翼而飞。

　　细算起来，固然他们或者离不开自己的计策，但想要为了这计策拿捏下他们，看来是不可能了。

　　“慢，我话没说完，我不讲价钱就是！”

　　宫紫自己大喝一声，想要制止住把自己向外拖得两个兵。可令她绝望的是，居然没有人听她的命令，两个兵只是不依不饶的把她向外拖。

　　“宫紫，违抗命令的后果只有一个，岛主既然让你说，你就说，再拖延下去，砍头是你唯一的结果！”

　　魏臻这时开口了，他已经看好了一会。眼前这个宫紫，绝对是那种智计满腹的人。赵伏波要是带了她上战场，定然会有许多奇谋妙策出来。虽然真正打仗的时候未必用得着她，但在另外一些事情上，像魏臻这样的军人就给赵伏波帮不上什么忙了。

　　大概因为他的虎头护肩，他的话也是命令。两个兵停下脚步，抬头去看穆克。作为军法官，虽然军阶在第三，但权利往往很大。

　　一向沉默寡言的穆克，只抬了下下巴，就把宫紫从屠刀下放了回来。这时的宫紫，实实在在的知道了军营里的厉害，心中已经开始后悔，刚刚缠着赵伏波要跟他去打仗。

　　当然就喜欢钱的女人来说，战场上的诸般交易，比之平时的那些商务之上赚的钱，却又绝对是另外一个级别。

　　幽怨的敝了赵伏波一眼，平时这一招往往会使围着她的男人们大叫“投降”。不过随即她发现，这一招对赵伏波没用。

　　“看来这家伙到了营里，就一点也不眯瞪了！”

　　心中对自己说着这句话，宫紫就把刚刚想到的办法和盘托出。

　　“想要让少城主参战也不难，只消岛主前往黄沙城一趟，找凯里木城主请那位娥丽娅小姐在他不在时，看着费莱凯岛。如果能够借着即将成年，敲定将来的婚事。既然成了姻亲凯里木城主无论如何，也不会愿意你一个人去冒险，而且说不得有了成就的话……”

　　真是一言惊醒梦中人，赵伏波与阿卜杜勒玛提尼对视了一眼，心中都感觉这个计策不错。

　　为了将来的发展和他自己的地位，凯里木城主不得不关注这件事。还有，倘若只赵伏波一人去了，将来那个总督回来的话，那他凯里木城主阻止儿子参战的事情，不大不小也是个罪责。

　　说到底，还是个利益的问题。赵伏波看着宫紫，感觉到未来出征的时候，这还真是个用得上的人。

　　“岛……岛主，我能不能不跟你去打仗呢？”

　　宫紫后悔的想抽自己两巴掌，原本想着去了仗着心机能捞不少的好处。可从来不知道怕的她，面对那个违抗军令立即砍头的穆克时，心里真知道怕了。

　　赵伏波冲着宫紫狡猾的一笑：“那不成，咱们愿赌服输！我适应了事情就得做到，所以打仗一定带你去！”

　　赵伏波的回答使宫紫明白，完了，这仗是打定了！自己那些计策，也因为军令，要白白的出给他！


第55章 生意做亏了

　　凯里木城主没想到，赵伏波为了这件事居然没有亲自到黄沙城里来。甚至他派来的人，都使凯里木城主感觉到多少有些不妥。

　　但这个女人实在是漂亮，当然肚子里词汇不多的凯里木不像黄沙城的某些所谓文人那样，会写诗、会做斌，所以他很诚实的用了两个字“漂亮”。

　　只是作为赵家里崛起的，眼下正如日中天的一支力量的使者，自己不能如同平时欣喜女人那样，去仔仔细细的看，未免有些遗憾。

　　目光迅速掠过宫紫那张含春带俏的脸，看着窗外的天空，仿佛在进行着什么思索。可大脑里的思绪，却如此的混乱。仿佛抓着些什么，又仿佛什么都没有想到。

　　“凯里木城主阁下，您知道，我们岛主要是走了的话，那费莱凯岛上的进行的事业没个可靠的人看着不成。倘若您能够让您的女儿娥丽娅小姐，时不时到那儿看看的话，您就算是帮到了大忙呢！”

　　宫紫说起话来的时候，同样媚得就像加了蜂蜜那样甜美。她的嗓音并不像舒钰儿，那么清脆的像黄莺一样。反而略略低沉的嗓音，有着一种莫名其妙的磁性。使人感觉，就像是在沙漠里的夜晚，躺在绿洲听着泉水的叮咚那样叫人惬意。

　　可惜，虽然这是一种享受，但作为黄沙城的城主，他不可能娶一个异教徒回来。而且看赵伏波能够让这个女人来谈，恐怕这个女人在费莱凯岛上的地位绝对不低，自然也不可能像礼物般讨来。

　　不能不说，这是人遗憾。

　　凯里木城主总得来说，他是幸运的。也许在未来他会看得到，向大宋朝讨女人和亲的所谓番邦，会有什么样的下场。

　　“这个……”

　　凯里木城主拖长了声音，他感觉即使要不到这个女人，那是不是能够要些金币呢？要知道，在他凯里木城主这里，没有金币一向是办不成事的。与以往一样，凯里木城主认为，这是一个敛财的好机会。

　　可惜他碰到了宫紫，这个比他更会敛财的人！

　　“啊，我理解城主阁下的难处。为娥丽娅小姐备的妆卤，一定会让别人的眼红的。当然订婚的妆卤不一定要比结婚的更丰厚，不过我们岛主既然要替您为总督办些事情的话，钱总是少不了的。而且，玛提尼少城主作为您对于总督的忠诚，我想他如果能够出现在战场上的话，一定会使总督阁下感觉到高兴的。说不定他一高兴，就使少城主阁下成为他的女婿的话……凯里木城主，这些话我可不给外人说，您怎么说都是我们岛主的未来岳父不是，您不帮着他们，谁还来出这个钱哪！”

　　在宫紫巧妙的说辞里，以及她的美貌与与容姿都使凯里木城主有些晕。他原先的计划是使赵家，因为娥丽娅的婚事，与凯里木家牢牢绑在一起。

　　凭良心说起来，他可从来没有想到过妆卤的事情，无论订婚又或者说结婚，他都没有想到过。

　　可眼下这件事，又变化的得他不得不为了大的利益出那么一点点血。比如，倘若娥丽娅可以凭着赵伏波未婚妻的地位，掌握着费莱凯岛的话……他可是听人说过，那地方的钱，一个月赚得比黄沙城一年还多。

　　其次儿子上战场固然有些危险，不过要是能与总督阁下结成姻亲的话。那位索菲娅小姐他倒是见过，虽然有些西方化，但总体上来说还属于可以接受的范畴。尤其总督大人没有儿子，一个可爱的女儿嫁给自己儿子的话，那么科特行省的价值比起黄沙城，显然要高得多。

　　最后，这一切利益能否得到，却不在于他们的努力。而完全取决于赵伏波，以及他的手下，能不能顺利的赎回总督。凯里木一直担心，赵伏波就算有费莱凯岛，恐怕也没有那么多钱。

　　如果没有足够的赎金，那又只有把总督大人抢回来。否则科特行省的未来属于谁，那就很成一个问题了。

　　总体来说，因为宫紫的美貌、宫紫的言谈以及宫紫言语中透露出来的利益，这些都使凯里木城主晕了。在晕之前，他甚至有这样一个分析。

　　“也许那个赵伏波，需要我的资助来组建一只把总督营救回来的军队。那么也许我现在就该把女儿的妆卤给他，不然的话如果最后演变成，总督把女儿嫁给他，那……”

　　瞧瞧利益这个东西，往往会使人头晕。而美丽的女人，则一定会使人头晕。凯里木城主还是坚持着自己的看法，那就是赵伏波得有人看着，省得他与那个总督的女儿纠缠不清。

　　“好吧，我想请您回复您的岛主，娥丽娅会替他看着费莱凯岛的，我的儿子也一定会参加营救总督大人的任务。您知道，作为一个勇士，去营救心爱姑娘的父亲，没有比这件事更加光荣的事情了！”

　　凯里木城主的这种反应，一点也没有出宫紫的意外。她昂着头，重新又得意洋洋的出了城主府。看着黄沙城越发繁荣的大街上的那些小贩，宫紫突然想到。

　　“哼，还城主呢，他讲价钱的本领，还不如这些靠边的小贩！可是……”

　　当得意洋洋的宫紫来到了码头时，她又不由得在刚刚那句话上接了句可是。

　　可是赵伏波把她吓住了，就算她是一个漂亮的女人，就算她是一个漂亮而有用的女人，就算是所有这些，不遵号令的时候，该砍头的时候，依然没有情面好讲。

　　倘若现在回想起来，专门看过的军规之后，宫紫有一种想哭的感觉。她从来没有想到，大宋羽林军的军规居然会严到这个地步。

　　她斜了一眼自己身边的，两看起来威武非凡的大宋羽林军的兵士，他们戴着猛犬护肩，是军队里最低一级的军士。可同时他们的身份也是保卫她——大宋羽林军的所谓参谋部的头——参谋长的警卫。

　　不过宫紫也知道，倘若自己有一丝一毫的不轨之处，这两个穆克那个变态家伙，训练出来的与他一样不会说话，只会杀人的东西。以会把自己交回到营里的军法处，到那时依着军法，保管是谁也救不了的。

　　“我是不是该抓了那个蒲金书小鬼来顶缸啊，不然的话这个生意可有些亏呢！”

　　做生意这已经浸透了宫紫的血液，就她认为战争是生意，生命的历程也是生意。冒一些险以小搏大，原是生意经的不二法门。

　　但这一次以一个赌而起的“生意”显然自己做的有些亏。宫紫在整个回去的过程中，脑袋里都在想着，如何使这个生意扭亏为羸。

　　“看不出来，这个眯瞪脑袋还是个认死理的家伙，这可不大好办呢！”

　　聪明人不怕与人斗聪明，但聪明人怕的是认死理的人。这有些像笑话，但这看似仿佛笑容的事情，却是大宋之后再无中华的另外一个根本性，来自于残缺文化的主要原因。

　　哪一类人认死理？

　　法官、学者、技术人员，如果不认死理，怎么敢面对着极权谈法治，怎么敢面对着火刑谈科学。而这些都是欧洲之所以在未来，文艺复兴的原因及基础之一。

　　在所谓的大宋、大明中，如同宫紫这样的人何止千千万。当所谓的“认死理”的人，在一个残缺文化的极权统治下，成为某种笑柄的时候，我们看得到，这个民族在某一天将会成为笑柄，而这个民族的文化在某一天，则只有进博物馆的本领。

　　“我爸是李刚、大头奶粉……”堂而皇之的让世界笑了够，大英博物馆里的敦煌文化，是我们只能去采购复制品的悲哀。而这，就是大宋之后，再无中华的真正悲哀。

　　宫紫这样的人，当然想不到更深层次的东西。不过她是打心底里怕赵伏波，那个家伙固然平时好说话，但到了依律办事的时候，是谁也不给面子。

　　“唉，我是不是该离开这个什么费莱凯岛啊，可是从这里走了，又到哪儿去寻找这么舒服的生活啊……”

　　前面说过，宫紫被费莱凯岛上的生活的吸引。没别的，这里不论人种、不论性别，有本领者上位。公正的激励机制，十级军功的考量。这都是把握在赵伏波、穆克之类的，不知变通只认死理的人手中。

　　至于赵伏波的老师马丁不说也罢，对于一个要求尺寸精确到毫米单位的人，你想说什么！笑话他一下就罢了，但什么也别说，说了也没用。

　　“真想不明白，这一群只认死理的家伙，怎么就所费莱凯岛建得这么可爱啊，害得姐走也不是，留也不是！唉……还得回去面对那个……”

　　生意做亏了宫紫，心里的不平衡，说到这儿也就罢了。不过这是个不认输的女人，相信她总有办法扭亏为营的，是什么呢，我想在随后的故事中大家会看到的。

　　与她不同，站在舷侧的阿卜杜勒玛提尼，他的眼睛看着越来越近的费莱凯岛，心中这样告诉自己。

　　“小子，这恐怕是你另外一种人生的开始，相信它也许会给你带来意想不到的收获！”


第56章 我要杀了他

　　冰山美女阿米娜手中握着刺剑，悄悄转过白天几乎没有人的楼道。她的眼睛里可怕的翻滚着一些愤怒，这与平时她清冷的目光完全不一样。

　　“我要杀了他，刚才如果不是在营里的话，我……”

　　阿米娜手里捏着刺剑的，带有细细的花形的护手的剑柄。由于用力，手指关节处形成惨白的颜色。

　　就如同她此刻的脸色一样，不同的是，她平时漂亮但冷漠的眸子里，这时却显得相当湿润。同时又包含着，她不愿意承认的某种感情。

　　身上穿着使她的身材，更显得火辣的黑色紧身皮装。软剑依然缠在腰里，固然现在多数的时候，用惯了刺剑的阿米娜不大能想得起它。

　　而且现在她要刺杀的这个人，使用软剑完全无法对付得了他，只好使用这种新式的刺剑，或者还有一击使他毙命的可能。

　　“你要悄悄的靠近你的猎物，就像是一只捕猎的雌豹那样。猛然间的出击，要使对方在吃一惊，趁着他大吃一惊的时候，你的剑就要割破他的喉咙。”

　　从小接受的杀手训练，这时阿米娜却感觉似乎已经完全失去了作用。按理她的心应该平静的，就像是冬天里的湖水那样。一丝一毫的涟漪都没有才好。

　　“吁……”

　　阿米娜尽量缓和自己的呼吸，尽量像训练中的要求那样，缓慢而又悠长。就是从天边流来的河水那样，平稳的绵绵不断。

　　阿米娜仿佛狸猫那样，轻而无声并且迅速的走过无人的走廊。她可以感觉得到，距离那个目标越来越近。甚至她认为，自己已经可以嗅得到那个熟悉的味道。

　　“我要杀了他！”

　　一想到这件事，阿米娜的心就不由自己的扑扑通通的跳个停。而她慌张的神态，不再是鹰巢里，那个顶尖的女杀手。反而就像是一个傻里傻气的，看到了自己恋人的村姑那样。

　　“阿米娜，我命令你，一定要杀了他！不要像这个模样，你不要糊涂……你是阿米娜，那个在将来会成为圣女的杀手！”

　　终于她好不容易使自己的心跳缓和下来，为些她几乎用尽了一切手段。再度迈动灵动的脚步，身形重新变得像是一个幽影。

　　当她悄悄踏上连接着中间那个，有着灯塔的大平台时，甚至她看到了卫兵。作为军中将领之一的阿米娜，尽管手中握着剑，也没有受到丝毫的警戒。

　　这使阿米娜有些奇怪，倘若是如此不堪的护卫，赵伏波如果面对别人的刺杀会怎么样。

　　是的，阿米娜要杀掉赵伏波。大家不要误会，这并不是因为山中老人或者什么鹰巢的命令，而是阿米娜自己的决定。

　　原因是，作为将来会一起出生的朱莉安娜，今天可以名正言顺的住进军营，并参加大宋羽林军主战骑兵的训练。

　　坦白讲，朱莉安娜的质素不错。尤其她是天生的箭手，除过使用长矛时，力量差些之外，并没有其他的缺陷。

　　而且，她是作为赵伏波的，与西方骑士沟通为主要职责的联络官。相对而言，她的训练强度并不会那么大。

　　阿米娜看得出来，朱莉安娜对于大宋羽林军的铠甲非常满意。这不奇怪，任何喜欢武器装备人的，看到这样牢固的盔甲，都会非常喜爱。可当朱莉安娜戴上，手心为锁子甲与生丝、玻璃丝混全织物组成的防割手套时出了麻烦。

　　因为她手指上那个带着大粒钻石的，模样精致异常的戒指。它的存在阻碍了，拿手背的复合甲。当朱莉安娜有些恋恋不舍的放下她的戒指，穿上盔甲后，阿米娜有机会悄悄看到了它。

　　白金镶钻的戒指，戒指内圈的字迹起着防滑目的，可看到阿米娜的眼中时，她的心就仿佛被人扔在地下，狠狠的用脚践踏着。

　　“怎么可以这样，他怎么可以……难道他忘记了一切……难道他不记得那个狂风与巨浪里的夜晚？难道，那不过是我的梦境？”

　　面对这样一种近乎遗弃侮辱的行为，阿米娜再也无法保持她冷冰冰的理智。瞬间的愤怒，使她做出了这个明显不理智的决定。无论赵伏波是鹰巢的，什么样的目标，也无论这样做了之后，要付出什么样的代价，阿米娜都决定要杀了赵伏波。

　　甚至当她做出这个决定的时候，心里有一种痛快的感觉。最少现在杀掉赵伏波，自己可以自杀，或许与他一趋避踏上那个恐惧的地狱之路，是一种正确的选择。

　　“我要杀掉这个无情无义的负心人！”

　　当赵伏波的身影出现在阿米娜的窥伺中时，意外的阿米娜心中的混乱却停止下来。大概是她曾经的训练帮助了她，又或者是她意识到一会之后，两个人的灵魂可以一起上路。

　　总之，当看到赵伏波的身影之后，除过一阵心血狂涌之外，接下来阿米娜又恢复了成了那个冷冰冰的阿米娜。只是她睫毛长长的，遮盖着的清澈的眸子里，涌现出一些狂热。似乎她已经被那个不智的念头所催眠，手里更紧的攥着刺剑。

　　这时阿米娜的心里已经忘却了所有的事情，只有那个念头在支配着她的行动。

　　“来吧，你这个混……你这个……”

　　心里想把赵伏波这个不负责任的家伙叫成混蛋，可是另外一个词却一直涌向她的心头。只是姑娘的矜持，使她尽力克制着，不把那个词放到自己心里。

　　她尽力克制着自己的心情，脸上冷冰冰的面容使所有走过她身边的人，都与她小心的保持着距离。虽然她还没有用她的剑对付过谁，但一个能拿剑刺岛主的女人，这个岛上的人自问自己的身体可没有岛主那么好，让她扎上两剑，恐怕就得下地狱了。

　　因此阿米娜得以不受任何阻止的，追踪着赵伏波的身影。此刻，在岛上的时候，他除过那个背心式的复合甲之外，全套的盔甲并没有穿在身上，这也是岛上多数人的选择。

　　因为那套复合甲还有另外一个用处，在这黑衣大食实在是一种极为有用的东西。复合甲的背心里面，有着一些不大的六边形的空腔。

　　马丁曾经讲过，说这些六边形的空腔的作用在于，可以使背心式护甲有一定的浮力。掉到海里完全可以充当救生背心。另外，这些空腔在平时行军的时候，可以装上水，并通过一个皮革所制的管子吸进嘴里。

　　背心装水的好处是，一来可以降低太阳晒着时人的体温，同时也是一个随身的水袋。大家的习惯是，每天清晨都会给这个护甲背心里换上全新的水，以便于随时饮用。

　　比起阿拉伯帝国这时流行的，皮制水袋又或者说那些用骆驼来驼的木桶，大宋羽林军的士兵们要好得多。当然行军的时候，也少不了寻样的装备。

　　马丁用复合材料所制的，双层初步抽过真空的桶，直接安装两个轮子，一匹马或者一匹骆驼就可以拉上走。至于容易的话，马丁说可以拉好几吨的水。至于是多少，对这些细节没有兴趣的阿米娜并不知道。

　　她的目光紧盯着赵伏波，此刻他似乎进了灯塔，而且顺着螺旋形的楼梯一直向上。在灯塔上住着那些管理着“光报”的姑娘们，以及因为喜欢这儿高、爽的感觉，特地把自己的住处挪到这儿的舒钰儿。

　　一想到舒钰儿，阿米娜的心中却突然涌起了一阵酸楚。赵伏波能够给朱莉安娜那个戒指，那一定也会给舒钰儿那样的戒指。因为当时马丁老头讲起这些事情的时候，听到的可仅仅保有她们两个。

　　现在岛上那些被买来的，经过自己努力之后释放为平民的奴隶们，也多有按照这样的新婚礼来结婚的年轻人。

　　因为岛上禁止以宗教为理由阻止结婚，起初立这条规矩的时候，杀了不少人，大多都是所谓的宗教极端主义者。所以异教徒不婚的提法，在费莱凯岛上，只有死路一条。没有争论、没有议论，因为这是岛主颁布下来的法令，不执行者只有一死。

　　所以喜欢新鲜的年轻人，在由新郎给新娘戴上戒指之后，往往会向双方信仰的不同神灵行礼。婚后，不论任何信仰的人，必须发出真挚的祝福。不然……不然就拉出去砍了。

　　刚刚脱离了奴隶身份的人，心里根本没有什么不然。在这小小的费莱凯岛上，岛主就是上帝，就是真主，就是决定他们命运的主人。

　　“凭什么这个该死的混蛋会遗忘了我，难道他不该记得那个大风大浪的夜晚，我几乎把一切都给了他！”

　　脚步轻轻的，跟随在赵伏波身后的阿米娜，一直跟随着赵伏波来到一座房门处。赵伏波扭动门把手，进到屋里。

　　出奇的他没有关上门，阿米娜稍稍有些疑惑的是，如果赵伏波来看舒钰儿，就算他们要亲热一下，难道不该关上这该死的门么？

　　“好吧，是你给我机会刺杀你的，我要杀了你这个无情无义的混蛋！”

　　一想到舒钰儿可能会看着赵伏波的血尖叫时，阿米娜心中有涌起一些由衷的快意！


第57章 你要怎么样

　　这间屋子在费莱凯岛有着特殊的意义，它在灯塔中部。灯塔上部有着与黄沙城联系的“光报”系统，以及进行这项工作的姑娘们的住处。

　　下面，都是一些事务性的场所，原本再下面那层较大房间，几乎完全被腾给了学校。肤色各异，发色、眼睛全都不一样的孩子们，充斥在那个空间里。那里也有许多来自黄沙城与大通布岛上的混血或者汉人孩子。

　　按马丁说，他们就是费莱凯岛上所有人的未来。又或者说，从某种角度上来讲，是整个世界的未来。现在他们将用六年的时间来完成所有小学以及初中的课程。马丁自己，作为高中的物理、化学老师，正尽可能的整理高贵的课本。

　　尽管许多内容他也已经还给了他的老师，甚至还有些知识他已经忘得只剩下大概。但这不要紧，仅就马丁现在还记得的东西，就已经足够征服这个世界。

　　但这些孩子们也知道，他们征服世界是为了忠诚于这个世界上最大的王族——大宋皇室。而他们将要的忠诚的那个人，就住在那间屋子里。

　　这些对于阿米娜，这个将要杀掉赵伏波的人没有一点影响。不管是楼下隐隐传来的读书声，又或者是看到提着剑的阿米娜，会流露出害怕眼神的，楼上的姑娘们，这都不能阻止阿米娜的行动。

　　她要杀掉赵伏波！

　　在赵伏波进了屋子的时候，阿米娜脚步轻柔的踏过最后几步台阶。手里的剑，已经做好了全力一刺的准备。

　　“我要杀了这个无情无义的混蛋！”

　　似乎是为了坚强自己的信心，阿米娜在心中反复告诫自己。

　　然而，当她再现在赵伏波面前的时候，尤其当她可以看着赵伏波的背影，用剑刺他的时候，不知为何心中涌起一阵期待。期待什么，阿米娜不知道，她只是看着赵伏波，甚至为了提醒有人来杀他，用自己的刺剑碰了一下门框。

　　尽管是轻微的响声，也足以使赵伏波听到，他回过身来。看着冷冰冰的阿米娜，似乎在遮掩什么似的，把手里的东西藏起来。

　　“怎么，是要与我比剑吗？”

　　赵伏波不愧是超级大眯瞪，对于阿米娜与平时完全不同的冰冷，他居然什么也没有感觉到。

　　“我……我要……”

　　阿米娜手里的刺剑扬了一下，似乎要赵伏波明白她来的目的。可嘴里不连贯的话，却无法向赵伏波表达出要杀他的决心。

　　“你要什么？怎么，你是要钰儿那匹马么？咱们不是还没走，而且我保证将来给你弄匹你自己的好马，你知道我挑马的本领……”

　　阿米娜当然听说过赵伏波用一桶狮子尿，挑来了飞火燃天兽那匹坏马。只是一想到当时他与舒钰儿一起，一想到舒钰儿与朱莉安娜一定会有的戒指，她心中的恼怒就不可遏制的发泄出来。

　　“我……我再也不要在这里，不要再看到你！我要走了，你永远也见不到我了！”

　　尖锐的嗓音吼完这些话之后，阿米娜彻底放弃了刺杀赵伏波的打算。她知道，就算是赵伏波挺起胸膛任她来刺，她也下不去手。此刻心中唯一的念头，就是远远的逃开，逃开到一个没有人认识自己。一个没有人知道，她已经付出了她可以付出的一切，但却丝毫没有得到回报的爱恋。

　　可惜，当她转过身打算逃离这儿的时候，赵伏波却一把抓住了她的手，使她再也逃避不开。

　　此刻的赵伏波当然不会让她逃开，虽然暂时来说他还完全没有什么关于后宫的想法，但他知道如果任阿米娜这样走了的话，他会非常不开心。抓住阿米娜的手只一带，站立不稳的阿米娜跌倒在赵伏波的怀里。

　　“放开我，让我走，再也不要见到你！”

　　面对阿米娜的倔强，赵伏波先把阿米娜手里的刺剑夺下来扔在一边。

　　“暂时来说还用不上这东西，不过一会也许你会用到的！”

　　阿米娜被人家揽住纤腰的时候，一棵心紧张的似乎要从胸膛里跳出来，但身体软得就像是被谁抽去了骨头。这时别说要她用剑刺赵伏波，甚至她连逃跑也不可能。

　　“什么，你说什么……”

　　解除了阿米娜的武装，赵伏波顺便一脚就踢了房门。这个动作使阿米娜紧张起来，直觉当中她感觉到赵伏波似乎对她不怀好意。

　　“放开我，放开我，你……”

　　阿米娜努力挣扎着，想要逃离这儿，这里要发生什么可怕的事情了。可赵伏波两道肌肉结实的胳膊，却仿佛铁箍一样紧紧控制着她的身体。甚至腰上只稍稍一使劲，挣扎着阿米娜的脚就离开了地面。

　　“放开我……放开我……坏蛋……”

　　当阿米娜说出“坏蛋”这个词的时候，她的脑海中已经回味起那次狂风巨浪中的经历。虽然她骂着赵伏波“坏蛋”，但姣好的面容上，却涌起一些妩媚的红晕。如同上次一样，一种与平时完全不同的感觉，替代了她的冰冷。

　　“不要……别……”

　　这时的阿米娜哪里还有一点冷冰冰的模样，相反心底里涌起的热流，正使她变得越来越妩媚。

　　“连戒指都没有，我该逃走的……阿米娜，你怎么这么不争气哪！”

　　阿米娜的心里恨着自己，但身体里涌起的热流却越来越浓烈。甚至当赵伏波把她的身体放到床上，并压上来的时候。她的心中已经有了些喜悦，居然盼望着什么事情的发生。

　　“我这是怎么了，我该逃走的，他……他会夺去我所有的一切……！”

　　面对着阿米娜，这一次的赵伏波变得熟练起来。当他俯下身子，狠狠的啜着阿米娜湿软的红唇时，原本环着她腰部的手，却开始撕扯起阿米娜的，紧紧贴在身上的皮装。

　　“真讨厌！”

　　赵伏波这时变得焦急起来，甚至他低声诅咒着阿米娜的紧身皮装。为了轻便合体，这紧身皮装薄而且坚韧。如果不是阿米娜在里面穿了新式的内衣，恐怕她身体上所有的隐密都无法遮挡。

　　“别……别撕！”

　　阿米娜阻止着赵伏波粗鲁的动作，但却已经不再考虑逃跑的事情。理由很简单，她不是赵伏波的对手，另外她也绝对不可能比这个野蛮人的力量更大。

　　当赵伏波不再环着她的身体时，她的胳膊得到了自由。这时她似乎反倒不再担心自己的命运，担心的却是自己身上的皮装。

　　阿米娜脸色变得更加红润起来，给人的感觉是她正在发烧。解开扣子的手，这时却泛着表白色，甚至紧张的颤抖起来。

　　“你……你要怎么样……？”

　　可这时的赵伏波却什么也不想说，他的眼睛闪烁的光芒是使人害怕的。就像是一头猛虎看到了它盼望已久的猎物一样，他低下头把嘴探向阿米娜的，雪白晶莹的皮肤。在她的颈间，落下了他的牙齿与唇舌。

　　柔嫩的接触，甚至使他的舌尖感受得到阿米娜血管是热血的流淌。

　　“啊，轻一些……”

　　阿米娜呻吟起来，尤其当她身上的皮装被剥开时，她仿佛蛇那样扭动着身体。为了不使紧身皮装上，显示出内衣的线条。甚至兜住她胸前有着桃花样颜色，粉嫩诱人双丸的不过仅仅只有一层白色的薄纱。

　　在赵伏波的目光里，那些薄纱质地的内衣什么也挡不住。雪白细腻的肌肤上，随着她身体晃动的胸部，使赵伏波仿佛头晕那样，把脸入在她的胸前。只是当他用唇齿发动进攻时，阿米娜才惊讶的发现，他还要索取更多。

　　“不……不要这样……放了我吧……！”

　　轻咬着的牙齿里，发出含混不清的，更加诱人的声音。至于她说出的是什么，大约在这个时刻已经不是什么重要的事情了。

　　这种昏乱的状态，一直持续到阿米娜的身体完全裸露出来时候为止。开着的窗户里，掠进来的是被午后的太阳加热过的温和的风。它们扫在赤裸的腿部时，还来一些更加使人惊惧的感觉。

　　已经失去了抵抗能力的阿米娜，只好尽力的合拢双腿。可白色紧绷的细纱，却使她身体上隐密部位的形状更加突出。不但起不到任何保护的作用，甚至因为心底里涌起的热流，那儿正在散发出，更多的女人的味道。

　　这些味道吸引了赵伏波的注意，一直忙于在她胸部的唇吻开始向下移动。阿米娜清澈的，但已经燃起某处火焰的双瞳，在颤抖的睫毛下，透露出更多的恐慌。

　　灼热的索取顺着她肌肉结实的腹部向下移动，甚至已经到了危险的边缘。阿米娜受到惊吓似的坐了起来，用她软弱的手推着赵伏波的肩头，想要阻止他的进一步侵犯。

　　可面对赵伏波相对粗鲁而又蛮横的索取，她的抵抗是那么微弱。就像在灌水来临之时，想要用一小捧泥土去阻止洪水的冲刷一样。

　　“啊！”

　　她带着颤抖的嗓音倒回到床上，清澈的双瞳看着在花板，似乎在乞求神灵的帮助，帮助她抵御那使她战栗的，正在点燃她身体是什么东西的火焰。


第58章 更容易得手

　　当理智被火焰完全吞噬，当放弃一切阻挡的时候，阿米娜心底是涌起的那道热流，终于使她的热情，如同那些飞燕I型弩炮的弩弹被点燃那样，猛烈的抛射出灼热的激情的燃料。

　　雪白的身躯，随着赵伏波俯下的头的索取，而不安的扭动着。偶尔赵伏波停下的时候，阿米娜甚至会抬起臀部，去追逐那种特殊的快乐。

　　清澈牟眸子里，这时已经没有了恐惧，似乎赵伏波用他灼热的吻，使她这块寒冷化成了最温柔的清泉那样。

　　阿米娜幼小的牙齿咬着自己的红唇，竭力忍受着那恶意的探索所造成的酸困的感觉。喉头的叹息声，不经意的溜出来，却带着快乐的颤抖。她完全开放了自己的身体，用她所仅有的一切去迎接赵伏波的索取。

　　甚至刚刚感觉到无所可放的手，这时却协助赵伏波，使那此在此刻变成累赘的衣物离开。当一切就绪，阿米娜将要开始一个陌生而又奇异的旅程时。面对赵伏波用来索取的凶器，阿米娜只好用手捂住自己的眼睛，大概是所谓的“眼不见、心不乱吧！”

　　“痛……”

　　初次的疼痛使阿米娜蹙起长眉，可还不懂得心痛自己女人的赵伏波，却不管不顾的一直深入进去，似乎是想要把阿米娜的灵魂挤出她的身体。

　　阿米娜仰起头，露出她雪白的脖子。因为激痛红唇向外徐徐的吐着气，泪水顺着她此刻粉色的一点也不冰冷的脸颊流淌下去。

　　她的心中有些奇怪，来刺杀赵伏波的她，为何是这样一种结局。而这个不懂怜惜的人，这时正在发出沉重的冲撞。

　　而就在这刹那之间，赵伏波突然猛得挺身，阿米娜还没弄明白什么事，赵伏波却已经彻底完成了他处男的旅途。被滚热的液体烫得一哆嗦阿米娜的神智恢复卫一些，她推着此刻正伏在她身上狂喘的赵伏波的肩头。

　　“喂，你怎么……里面，这样……这样……”

　　哪知道此刻赵伏波抬起头，说起话来的时候颇不厚道。

　　“这下你便不会再走了吧，你这个冷冰冰的臭丫头，你要是走……”

　　“哼，有朝一日我要是打赢了你，我要走的话……”

　　赵伏波咬咬牙，而这时他用来索取的凶器又变得凶恶起来。对付起这种嘴硬的臭丫头，让她尝尝厉害是真的。

　　“你怎么……？”

　　在阿米娜的惊叫中，赵伏波开始尽快熟悉起生活中的常规业务之一。此刻，已经成为了女人的阿米娜，伸出胳膊揽住赵伏波的脖子。两条腿又像那个大风大浪的夜晚一样，紧紧夹在赵伏波的腰上。当她心底里的火焰被点燃时，并不是什么柔顺的女人，而是一种类似于小野猫似的狂野，这从赵伏波肩头被她抓破的皮肤上就看得出来。

　　当一切都成为即成事实的时候，阿米娜也不再压抑心底里的热流。当一切痛苦渐渐消失，阿米娜少女的矜持之心也渐渐放松下来。

　　疲惫的身体终于安静下来，古铜色的被肌肉撑得饱满的皮肤，与雪白柔嫩肌肤一样，都在流淌着汗水。

　　直到这时疲惫的身体才依偎在一起，享受着窗口吹来的，带有一丝凉意的傍晚的和风。阿米娜手中拿着一枚镯子，借着傍晚最后一抹夕阳的光芒细细打量着。

　　虽然同样是黄金打造，龙吻镶钻，但阿米娜还是要追问一句。

　　“她们为什么都是戒指，而我是镯子？”

　　大家可能会怀疑，这个阿米娜是不是有病，大块的黄金不好吗？不过对于乍识温柔的少年男女谈钱的话，未免会让他们看不起。阿米娜只是对于这与众不同，多少有些不安。

　　揽着她身体的赵伏波，从她手里接过镯子，只轻轻一拔，却从里面拔出一柄锋利的短刃来。

　　“这可是上好镔铁打造的，下次你要杀你的夫君时，用这个东西比较容易得手！怎么样，这是我想好了久才找人打出来的，喜不喜欢？”

　　拿着手镯心中妒忌之情尽去的阿米娜，即仿佛一座完全融化了的冰川那样，尽显春天的美丽风光。只是享受着爱人的殷勤时，又不免要稍稍的撒一下娇，不然心中总有吃了亏的味道。

　　“只打败了你，我便走了，谁耐烦刺杀你，倒似你是个什么也不起的人物一般。而且你偏偏要等着我来杀你才给我，你到底是什么意思……？”

　　彻底成了男人的赵伏波，再说起话来的时候，就不像少年般懵懂了。甚至，他说起话来的时候，带着股子厚脸皮的味道。他的嘴唇，贴着阿米娜红色的，丰满的耳垂。

　　“唔，是这样吗？我想对别人来说，我未必是什么了不起的人物，不过对你么……嘿嘿……如果不是这样，你能来找我吗？”

　　赵伏波看着那在暮色反衬下，越发洁白细腻的肌肤，手在这有着一层薄汗的身体上游走。面对这样的诱惑，他又变得蠢蠢欲动起来。

　　伸手又揽住阿米娜的腰，嗅着她发间的味道。手悄悄的告诉，阿米娜身体上敏感的部位。

　　“喂，你做什么啊！你这坏蛋，我现在便杀了你！”

　　见阿米娜收了镯子，赵伏波此刻已经完全把她当成是自己的女人。对她的威胁，一点也不在乎。

　　“能不能稍稍等一下再杀我，最少等我……”不过他还是没想到，阿米娜可不是个好征服的丫头。手中的如同韭叶一般的利刃，在赵伏波胸前雄壮的肌肉上，扎了一个小口子。

　　“喂，臭丫头，你真扎啊！”

　　吃痛的赵伏波叫起来时，阿米娜细细的手指沾一点赵伏波的血，送进自己的嘴中。品尝着赵伏波鲜血时，却带着风情万种的娇媚。

　　“不要紧，只留了一点点血，又不痛！人家刚刚……不是也没怨你么？”

　　阿米娜的身体在赵伏波怀里扭，大概是因为他的不良用心。自己居然还自投罗网般的来刺杀他，现在想起来，可不是上了大当么！

　　怀中佳人的娇嗔，使赵伏波不得不好好给她解释一下，不然以后天天对着她冷冰冰的脸，那还有些什么乐趣啊！

　　“你整天那样冰着脸，我以为……所以就不得不想想办法。原本只想等你来了给你镯子，谁知道……”

　　“哼，你不必狡辩，我知道你一开始就存心不良……”

　　“喂，你还扎……早知道光给你个戒指就算了！”

　　我们还是不要再烦这对初识闺房中乐趣的少年男女，大概他们还有得忙呢。不过这时码头上，却有一艘乘风破浪II型船正在靠岸。上面不但载着只穿着长袍的阿卜杜勒玛提尼，在他身边除了一匹马之外，就是巨兽兄弟——艾敏和巴赛尔。

　　得到他老子凯里木首肯，终于可以上战场的阿卜杜勒玛提尼，带着少年人常有的喜悦。大概从来没有离开过家的他们并不懂得，在家千日好，出门事事难的道理。心间也尽中做些建功立业的美梦，而丝毫不知道战场的艰险。

　　听一父亲同意后，他第一时间准备好自己的行装，就带着他父亲派来保护他的艾敏兄弟前往费莱凯岛。

　　船到岸时，在这儿迎接他的魏臻，与他一起的还有他一手训练出来的穆克。作为大宋羽林军里的二号人物，魏臻现在的地位可比过去要高得多了。

　　曾经他还以为他的羽林卫训练的不错，可当他看到因为增加了更多训练科目，而变得更加凌厉的，被赵伏波要去的第一批人手时，他才知道自己训练的羽林卫不过是打好了基础。

　　至于武器、盔甲，在这件事是他与刚刚到这儿的阿卜杜勒玛提尼一样，实在没什么好挑的。大宋羽林军的盔甲，无论比起宋人还是阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵，都要强得多。

　　此刻，赵无极奉三娘的命令，给费莱凯岛上拔来的马匹，也已经到位。大约是为了感谢三娘把羽林庄交到赵旭手中，疾风庄拔来的这批马匹的素质相当不错，都是为了战阵训练好的军马。

　　当然在费莱凯岛上，还要进行火光与爆炸声的熟悉。毕竟赵伏波他们军中，已经有了一定的火器。

　　“少城主！”

　　魏臻与阿卜杜勒玛提尼并不熟悉，不过两人见面时行的礼，已经是费莱凯岛上规定的样式。

　　“魏统领！”

　　阿卜杜勒玛提尼向魏臻行礼时，称呼他的官阶。魏臻此刻肩头挂得是虎头护肩，在羽林军中属于可以率万人作战的骠骑统领级别。既然要参加赵伏波在埃及的行动，那么他就不得不融入到这些人当中。

　　羽林军，则是大宋羽林军在黄沙城的简称，省得惹来麻烦。

　　做事相当细心的魏臻，早已经为阿卜杜勒玛提尼准备好了，给他的豹头护肩。在郑重其事的递给他时，告诉他从今天开始他就不再是什么省城主了。

　　“少城主，从今之后，我便要称您为阿提玛校尉。你手下有一千马穆鲁克骑兵，至于军规，这位是穆克校尉，相信他会给你解释清楚！”

　　来前，阿卜杜勒玛提尼已经听过赵伏波的介绍，因此他也行了新军礼，简单的说了一句。

　　“必不负统领所望！”


第59章 拔老虎的牙

　　由对魏臻的客气就可以看出，阿卜杜勒玛提尼是一个聪明人。在这里并不倚仗着自己少城主的地位，魏臻心中就先对他有了好感。

　　既然他这么客气魏臻也就没有为难他的想法，而且他也是赵伏波的朋友，无论如何这个面子还是要给的。因此简略的介绍了一下情况，随即魏臻就告辞离开。看他忙碌的模样，想必现在的事情不少。

　　不过当穆克接过手，开始告诉阿卜杜勒玛提尼军规的时候，他就知道在这支军队里，军规第一，而且是绝对用生命来保证的第一。

　　“羽林军的军人，必须遵守如此守则。一不听军令者斩；二私自劫掠者斩；三奸淫者斩；四私通敌军者斩；五……”

　　反正在阿卜杜勒玛提尼听的过程中，只听到十大斩刑。十大斩刑说完，穆克面无表情的一人塞了两本巴掌大小，磕头薄厚的册子过来。

　　“军规、兵法细则一周抽查、半月一考、未通过者降薪！一月一大考，仍未通过者降低军衔！除此强者为官弱者兵，官阶至骠骑为止。长官私人不在此列，但也不是羽林军的人！”

　　说最后这句话的时候，穆克虽然依然板着脸，但阿卜杜勒玛提尼却从他嘴角上似乎看到了一络代表着嘲笑的纹路。

　　阿卜杜勒玛提尼不但是赵伏波的私人，甚至在未来还有可能是他的姻亲。看穆克那抹笑容，似乎是要他知难而退，去当赵伏波的私人。

　　“他妈的，这小子难道忘掉了，我们大家都是朋友啊，在以前科技园里的时候，我也没把他当奴隶看过啊！”

　　尽管肚子里在骂，但当阿卜杜勒玛提尼看到穆克黑色的胸甲左侧，三个血红的汉字——“军法官”时，又对于他的这种严格有所释然。他手成拳状向左胸锤击，自以为做足的羽林军的规矩。

　　“我玛提尼只做英雄好汉，要考便考，要试便试，如不通过甘愿受罚！”

　　就此阿卜杜勒玛提尼当上了羽林军的军官，也不知道他有没有机会在若干年后再来回味今天的事情。

　　穆克的脸依然冷冰冰的没有表情，尽管当了军法官，不说话由他不得，可说起话来的时候，依然十分简单。

　　“下次行礼时要立正，新人不罚。册子里有，下不为例！”

　　说完这些，仿佛在向阿卜杜勒玛提尼演示一般。啪双脚立正、双腿并齐。动作干将利落的，就像整个人就像是个机器人一样准确。

　　看着穆克的背影，阿卜杜勒玛提尼大大感觉到这个下马威的厉害。等他翻起那两本小册子的时候，不禁暗暗叫苦。

　　刚刚穆克所说的十大斩刑，不过些大罪。每一斩型下又分十级惩罚，而每一级又分别为种种不同名目。例如不听军令这个大罪中，又分为若干项小罪与细则，其细致的程度可以到见官长不礼，鞭刑十下，勤务若干。

　　“怪不得他一百人就敢在大通布岛上，与几千马穆鲁克骑兵对阵。敢情军规如此森严，号令如此明确。”

　　好在册子上是汉语与阿拉伯语两种文字，不过规则当中也明确表示，倘若能够精通汉语的读写，便可获得额外奖金以及升迁用的分数。这使得阿卜杜勒玛提尼一艾敏兄弟来到军营里时，并没有因为那些士兵如此“爱”读书，而表现出惊讶。

　　当阿卜杜勒玛提尼来到军营，拿到羽林军的装备时，只能有一句欣喜若狂来表达他的心情。尤其是那种软硬适中的中华槊拿到手上，更给他一种奇异的感觉。

　　尤其当艾敏与巴赛尔拿到同样的装备时，使阿卜杜勒玛提尼大吃一惊，还以为是赵伏波在照顾老朋友呢，哪知道艾敏却向他辞行。

　　“少城主！”

　　才一句，阿卜杜勒玛提尼却已经制止了他，说话的同时用眼睛示意自己的护肩，显然对于那个豹头护肩的官阶很在意。

　　“艾敏大哥，我们在城卫军里处的不错，可这是羽林军，到了这里……”

　　“是的校尉！”

　　艾敏回答的时候，悄悄的松了口气。既然阿卜杜勒玛提尼这么在意羽林军的军队，那么想必他也不会在意下面这件事。

　　“骠骑统领要我们担任长官的近卫，所以我们兄弟不能伴在校尉的身边，这……”

　　阿卜杜勒玛提尼看着艾敏沉稳与兄弟巴赛尔忠诚的面孔，他晃了晃脑袋，似乎是在感受着新式头盔的感觉一样。

　　“也没什么，回头我们大家见面的机会很多。而且那个家……”

　　说到这儿，阿卜杜勒玛提尼猛然想起，自己现在是那个家伙的手下。按照军规在当值的时候，得称呼他为长官。从军规的小册子上阿卜杜勒玛提尼知道，军官一年当中有假两月，士兵一年当中有假一月，恐怕一年当中，那才算是不当值的时候。

　　“那个长官，他的本领不错。不过我想打起仗来的时候，恐怕不会呆在后面，因此有你们在他身边，我很放心。而且你们能穿上这么好的甲，我也很高兴！”

　　艾敏与巴赛尔兄弟，这时还没有通过羽林军的考核。另外，他们也不像阿卜杜勒玛提尼这样，原本就是军官。因此他们的护望，不过是两块圆形的钢甲。即便如此，他们身上的羽林军的盔甲，也比普通的马穆鲁克骑兵要强得多了。

　　截止阿卜杜勒玛提尼带着艾敏兄弟的加入，出征的准备工作已经基本就绪。最少士兵们盔甲已经齐备，罐头为主采购（劫掠）为辅助的军粮，以及添加了油脂以豆类为主的马粮也已经备妥。

　　在随后的日子里，就只等着蒲金书完成开拓商路的任务，以及马丁造好船的时候，就是大军出动之时。

　　趁着这期间，阿卜杜勒玛提尼与艾敏、巴赛尔兄弟，以及刚刚从羽林庄里来的那些人，进行了强化训练。不但有使用了新的作战装备而产生的新技巧的训练，也有新的战术训练。以及军官们不间断的对兵法的讨论、演习。

　　甚至这些训练、演习，赵伏波作为最高领导者，也一次不少的加入。甚至包括了那个索菲娅，也作为赵伏波的私人，非要参加这种会把人累个半死的演习与训练。

　　一个月后，赵伏波回到黄沙城的祠堂，参加了自己的成年典礼。过程自然还是老一套，不同的是今后黄沙城中的收益，也有了赵伏波的一份。

　　由于他与朱莉安娜、舒钰儿的订婚，他从各个眼头明亮的庄主以及黄沙城的商绅手中得了不少的礼物，正如舒钰儿说的那样，这些收入填补了造船时的费用。

　　而蒲金书的商路开辟的也还不错，随着他放回的一只只信鸽，这时的商路已经铺设到了整个波斯湾的尖端处。与蒲金书铺设商路齐头并进的是，师雪容管辖的“光报”系统，由于另一批报务员训练完成。现在已经开始沿着费莱凯岛两侧，向波斯湾出口处建设光报塔。

　　以五十公里望远镜可以清晰辨认的距离为标准，开始铺设。这是一种或者依托商站建立的，又或者是干脆就在海上修筑的钢筋水泥模块化结构的标准建筑。在一些特殊地点，还会起到灯塔的作用。

　　正如同宫紫所预测的那样，商人们是第一时间发现这种“光报”用途的人群。他们来往的互通有无的光报，结果成了费莱凯岛上的，那种由易于生产的，乘风破浪II型船组成的船队，来往于海上进行商务运输的基础。

　　由于费莱凯岛把运输与“光报”捆绑式经营，因此这两个产业，随着商站以及附近海岸“光报”系统的开通，而获得了巨额收入。

　　不过由于光报使用的汽灯，以及开普勒望远镜、光报编码的保密措施，这是一种由费莱凯岛独家垄断的商务联系、运输线路。这引起了一些人的眼红，随着这种情绪的扩展，某些商家商中资助的一些土匪海盗，开始出现在海路之上。

　　攻击商站，又或者那些本身修筑的如同堡垒一样的光报结点的行动。因为需要使用船舶。所以往往被那些速度较快的，安装了飞燕I型弩炮的老式乘风破浪型船改装的炮艇击败。

　　固然没有造成任何损失，但也影响了费莱凯岛上的经济的发展。对此，拥有足够军力的赵伏波很想要让对方明白一下，这种行动是一种多么愚蠢的手段。

　　可是由于不知道对手是谁，放着庞大的军力而无法应用。直到有一天，蒲金书的小僮阿全从外面哭着进来，扑到在赵伏波面前哭叫起来时，他才明白这条商路招惹到了谁。

　　“赵岛主……赵岛主，求求你救救我家少爷吧，那些人说了，如果不送光报与弩炮的秘密，就会杀了我家少爷的！赵岛主……”

　　小小的阿全，这时不但衣着光鲜而且小脸吃得那是滚圆。可见作为费莱凯岛铺设商站的人，他们在各地受到的待遇不坏。

　　可究竟是谁这么大胆，敢于拔老虎的拔牙呢？


第60章 没造好的船

　　“你疯了吗？我们就这样去，就把我们的光报和弩弹的秘密给他们？”

　　宫紫扯着赵伏波的衣袖，她不明白赵伏波是不是发了疯，甚至平时妩媚的脸这时也变得不那么妖娆。

　　作为所谓的大小事皆管的“参谋长”，宫紫不能放下这件事，更不有同意赵伏波的打算。

　　“难道你所说的，犯我大汉天威者，虽远必诛的话全是放屁么？要是这样的话，姐我便不干了，让你一个人去当那个缩着乌龟！”

　　宫紫并不懂得那名“大汉天威”所要付出的代价，又或者说这句话会带来的残酷。她只是很心痛，光报与弩弹，几乎就是费莱凯岛横行于海上的全部秘密。而赵伏波一句话，说送人就送人，说不要就不要，那她还在这儿干下去，有什么意义呢？

　　尽管是她身边跟随着的两个，由穆克训练出来的“石头兵”，也会眼睛灵活的对视一下，用眼神向同伴表明他在笑。

　　“石头兵”是穆克军法处里人手的绰号，基本上让穆克训练的，即不会笑也不会说话的就是他们。他们熟悉军规、严谨、忠诚，他们的任务就是保护好都尉以上军官的安全，一般像阿卜杜勒玛提尼这样的校尉这样的军官身边，会跟上两个。

　　当然与此同时，也会保证军官们的忠诚。在平时他们不会有任何行动，他们的任务就是观察然后汇报。并且报告中没有个人的感觉，而全部是事实，这些东西由军法处提供给赵伏波。

　　宫紫作为羽林军中特殊的军人——文职军官，身边自然也会跟上两个石头兵，在保证她完全的时候，也保证羽林军的安全。

　　艾敏兄弟那样的，则是被穆克看好的人，在到达的第一天，就会穆克弄去特训。随后他们佩戴的可就不是普通的军士，而是分别率领了十名军士的都尉，会戴上狼头护肩。暂时来说，整个羽林军中，也赵伏波有这个待遇。

　　他之下的魏臻，则由一个都尉率领十个军士当保镖。大约所有玛提尼校尉以上军官身边的近卫加在一起，就是穆克军法处80%的人手。

　　“好吧，我的宫姐姐、宫妈妈、宫奶奶，我当然不会把东西白给他们。那不过是一个诱饵，等我们把人救出来了……”

　　赵伏波只好停住去找马丁的脚步，向宫紫这对于战场，并不大熟悉的女人讲一下他的谋略。脸上的表情全是“你明白了吧！”，自然是交换了人质，就要让对方明白，什么叫“虽远必诛了”！

　　宫紫用她适合迷惑男人的眼睛翻了一眼赵伏波，埋怨他不事先说明白。而且以她的职责来说，要知道的不止这么一点点。

　　“我不明白，就算是交易完了，你能把交易的人都杀光，但我们要对付谁，怎么对付他们，这都是个难题！你不告诉我，我自然不能给你出主意，参个什么谋啊！”

　　“好吧，好吧，我们去找马丁老师，在路上我会给你说明的！你知道，现在我们急需要打仗用的船，而且不像乘风破浪号船那么小！”

　　赵伏波略略显得有些不耐烦，最使他不明白的是，干嘛给宫紫安排个参谋的职务啊。

　　“在你身边的人里面，就只有她心机最深，或者说最狡猾，相信她帮得你的！”

　　对于识人这件事，赵伏波承认，他远不如舒钰儿。既然她提出来，包括马丁与蒲金书在内，全都同意的人选，他赵伏波自然也只好接受这件事。因此，也就只好任这位喋喋不休的宫姐，天天在耳边鼓噪个不停。

　　他停下脚步，回身认真面对眼前的宫紫。不得不把自己的所有想法说明白。为何要与那个讨人厌的科特总督打交道。

　　“放眼我们整个可以打交道的地方，能够知道那家伙深浅的就只有一个人，这会在科特城的那位勃撒罗的总督，可是你知道……！”

　　一听说是自己去见那个讨厌的家伙，宫紫立即就叫起来。大概无非是要赵伏波明白，那个家伙可不一定待见一个像她这样的女人。阿拉伯人对于女人的态度众所周知，她们除过在家里当花瓶与生孩子之外，应该没有其他用处。

　　但在费莱凯岛上，女人的用处就大了。最少岛主就不如他的未婚妻舒钰儿聪明，这一点大家全都知道。而且女人们，也可以去做些报务员之类的，男人们不愿意或者不适宜去做的事情。

　　所以宫紫这可以这样明目张胆，外加毫无顾忌的向赵伏波发威。

　　“你不是要我去找索菲娅她母亲的那个姘头啊，我说，我要加薪水，瞧瞧你给我找的都是什么活哪！你知道那些阿拉伯人不喜欢看到女人在外面，你还要我去吗？”

　　跟在赵伏波身边的宫紫，快步追着他的身影，不依不饶的叫个不停。赵伏波还能说什么，蒲金书被别人抓了，穆克包括阿卜杜勒玛提尼他们，又全都是杀人多过说话的家伙，他还能派谁去。

　　是的作为一个敌对的总督而言，相信那们凯里木城主知道的情况不多。毕竟他不过是科特总督下面的一个小城主。赵伏波倘若多了一个，新的总督级别的敌人，多半他就会考虑一下女儿与赵伏波的亲事，也会考虑一下儿子是不是退出这次远征更正确。

　　尤其在科特城的总督没有回来之前，一个敌对的总督想要收拾他一个小小的城主，总有着许多简单易行的手段。因此，这件事被赵伏波严令作为保密的事情，尤其不能透露给黄沙城的人知道。

　　宫紫也就不得不去拜访一下那个，特特城总督夫人的姘头——勃撒罗行省的总督。当然也不是去请求他的帮忙，而是倘若一点内情都不了解，赵伏波决定与之敌对的话，搞不好会惹来许多麻烦！

　　赵伏波只好用他最好的脾气与最大的耐心面对宫紫，好使她接下这单讨人厌的任务，给搞来最需要的情报。

　　“宫姐，别看岛上这么多人，去谈这件事我还真没想到另外一个人合适。虽然阿拉伯男人们都不大待见女人，不过我想他们会喜欢金币的！”

　　说到这儿，赵伏波加紧步伐，打算趁宫紫明白过来之前逃离。只是这个小女人不傻，甚至还相当狡猾。看着逃跑的赵伏波，她跺了下脚追上去。

　　“喂，你跑不了的，我们路上再说！”

　　船厂的小屋就设在船坞的附近，因为造船整天呆在这儿，几乎不回白堡的马丁，这时正与阿布巴克尔坐在一起闲话，看着他们对面则一条正在成形的大船。

　　它大约有五十米长，使用了西方人造船时的龙骨与肋骨支撑的技术。同时那些依靠着与肋骨的厚重壁板也说明它使用了中国传统的隔舱技术。这两个技术的合并，只说明一件事，它也许并不是一艘战船。

　　虽然隔舱技术使它变得不易沉没，也更经得起远洋的风浪。但也因为中国的隔舱技术，严重的影响了帆船时代的，舷侧火炮的安置。

　　这使中国传统船型上的火炮，永远也无法与西方风帆战舰上的，动辄几十一百门火炮的数量相比。尤其中国的硬式帆，影响了帆的扩展，从而影响了船的大小。因此中国式的帆船，因为多种影响，永远也不可能比西方的船大。

　　对于一艘商船来说，也许这种安排更加适应。软帆、隔舱、结实的船体，都使眼前这条船可以经受得起远航的考验。作为费莱凯岛上将来制造的，主要用于商业运输的帆船，马丁和阿布巴克尔是满意的。

　　经过连续近四个月，使用汽灯为照明设施的施工，它正在形成之中。一些还没有铺设完成的肋材，就像是什么怪兽的骨架那样支着。

　　赵伏波来到这儿讨要他的战舰时，心急的他，可就顾不上更多的客气了。

　　“马丁老师，金书兄的事情您知道了吧，我们的船什么时候可以出海呢？从几个月前，您和阿布巴克尔就在准备这艘船，我们的战舰就是它吗？”

　　马丁正与阿布巴克尔热情的聊着什么，对于赵伏波的询问，只是随意的用下巴朝船坞里正在施工的大船示意了一下。

　　“你看到了，就算四班倒，最少我们还得半个月时光。而且都还没有进行试航！不过这不会影响你救那个蒲金书，因为这不是战舰！”

　　既然不是战舰，那么没有完工的话，赵伏波也不会太过于担忧。因为那些运输为主，其他用途为辅助的船，才是不是他关心的事情。

　　“马丁老师，我担心金书兄的安全，我们的战船不能快一些吗？”

　　马丁才不着急呢，因为战舰只剩下最后一道手续，主体已经完工了。说起来这那艘船实在是简陋的可以，造起来因为上得了流水线也比这种商船要快得多。

　　赵伏波的焦急，使马丁终于可以放下手里的茶水。

　　“走吧阿布巴克尔我的老伙计，我们就让这个心急的小家伙看看他的新玩具吧！”


第61章 这也算是船

　　赵伏波与宫紫，对马丁与阿布巴克尔这样年纪大的人，一点办法也没有。只好跟在他们身边，慢悠悠的就像是视察工作那样，来到流水线顶端的船台那儿。

　　那儿的两条船身大概四十米长，看起来实在是简陋的可以。仅仅只有一个流线形的船身，里面则纯粹是东方式的水密舱式的板式分隔。而且那些分隔，仅人惊讶狭小。里面就算是站上十个人，也会使人觉得狭小不堪。

　　高也不过就只有三-四米左右，从他们所站的高台子上看去，这就巨型化了的非洲土人的独木舟那样。倘若两头再弯弯的翘起来的话，那就更加像了。

　　这时船台上到处都是忙碌的人，作为费莱凯岛上最忙碌的造船厂，这里的工人也是整个费莱凯岛上不同的作坊中最多的一个。

　　“老师，这算是什么，纵火船也要不了这么大啊，而且我没看到有安装弩炮的地方，这……”

　　看到这些船身，宫紫则出奇的一点也不奇怪。倒不是马丁告诉过她，战舰是个什么模样。而是这些船身，可是她从黄沙城的那儿订做的。不但价格非常便宜，而且在验收的时候，阿布巴克尔这老海盗，也不得不对它们的坚固程度予以肯定。

　　这时显然又一艘新船到了栖装的时候了，马丁大概有心要让赵伏波见识一下，他未来的主力战舰到底是个什么模样。

　　“阿布巴克尔，要你的手下快些，不然我怕这小子会以为你手下的那些人整天只知道偷懒呢！”

　　阿布巴克尔这老海盗，现在是费莱凯岛上船长的领导级人物。因为他的功勋，现在也早已经不再是什么奴隶。

　　他拿出个哨子来，大概是有心要让赵伏波瞅瞅他们造船的速度。随手弄了一根长长的线香插在一旁的香炉上，赵伏波知道这一枝香大约燃烧一个小时，这是用来计时的玩意。

　　“嘟……”

　　长长的一声哨子之后，阿布巴克尔敞开他的大嗓门吼叫了起来。

　　“弟兄们，这艘多久完！”

　　大概他的第一声，并没有引起多少人的注意，回答零散而又没有秩序。这使阿布巴克尔稍稍有些尴尬，他又使劲的吹了两声哨子，拼尽全力问他的手下。

　　“这艘船什么时候完工？”

　　“六枝香！”

　　这一次，底下的人开始了齐声吼叫。甚至为此他们停下了手里的活，等着阿布巴克尔发话。

　　当阿布巴克尔点燃线香后，再吹了一声哨子，才把他举着的胳膊放下来。

　　“预备，开始！”

　　刚刚还处于静止状态的船台上，立即一切都变得迅速而有序起来。随着“起吊”的声音，两个长长的吊臂的绳子，分别吊着长达十米的，底下用木格子加强过的木板靠近那个所谓的“简陋的船体”。

　　与此同时，有人提着桶，把一些胶状特倒在即将铺设甲板的地方。更多人用拖把，反这些胶涂匀。随着涂胶的人离开，一块甲板就被放到上面。当它们被放在那个四十米的简陋船体上时，一群人扑上刚刚放平的木板。手中向那些预先钻好的孔洞里，插入粗壮的涂着胶的圆形木楔。

　　这些木楔顶端，有着一些带有螺旋的，仿佛船钉一样的东西。工作的人用手里“丁”字形的工具，插入到船顶尾部预留的孔洞里，把那些长长的船钉旋进去，很快整个甲板就铺好了。

　　这样的工作总共进行了八次，两条船上铺设了共八块甲板。这时赵伏波已经有些明白了，这两条船身根本不是什么船，面不过是双体船下面的船身。

　　双体船造下面的密封船身已经造好，固然造起来很快，但赵伏波还是不满意的对着老师马丁与船厂的头阿布巴克尔，他不满意的叫出声来。

　　“我说马丁老师，这算是什么啊，我们需要的可是正规的战舰！”

　　虽然不到一枝线香的工夫，整个四十米的简陋船体上，铺了平整的甲板。但对于急需要战舰的赵伏波而言，这不算是船。就这么个船体，什么也算不上。

　　对于赵伏波的疑问，马丁与阿布巴克尔都没什么兴趣回答，甚至马丁为了表示对赵伏波的不满，还瞪了他一眼摇了摇头，就像是一个看到了自己学生不成器的老师的反应。

　　这时铺好了整个四十米长的甲板的船体上，只余了五根粗壮的立柱。赵伏波知道，好些立柱有些像帆船里桅杆的基础一样，它们和船的龙骨牢牢的结合在了一起。

　　这时随着第一波固定甲板的工人离开，负责吊装的人开始吊装一些使用钢铁加固了的木质骨架。而这些巨大的起着相互支撑作用的，骨架被做得非常结实，甚至吊起来的时候也丝毫没有晃动的感觉。

　　看到这些骨架的时候，赵伏波明白过来了。

　　“老师，你的意思战舰要用双体船来做吗？可是这种船的载重……”

　　说到这儿，赵伏波闭嘴了。

　　毕竟下面这两个四十米长的船体，它代表的排水量可一点也不少。甚至马丁老师给他讲排水量的时候，也顺便讲了阿基米德以及古希腊科学的重要性。当然，从另外一个角度也可以说明，这是老师花钱买书的重要性。

　　使用钢铁加固的梁架，把两个四十米的船体牢牢的连接在一起后，眼前的船模样实在是怪得可以。船头与船尾的两个立柱，显然主要起到固定作用。而其余的三个立柱则被更加复杂、结实的梁架连接在一起，看模样那是要安装船帆的位置。

　　而那些梁架，则形成了仿佛金字塔的倾斜外形。赵伏波幻想着造好的船是个什么模样，他认为大概可以理解为这玩意浮在海上的时候，就像是一个长条形的金字塔。区别大概就是比较长，而且有一个相对比较宽的平顶，平顶上还有莫名其妙的三个桅杆。

　　看着那些看起来并不如何粗壮的梁架，赵伏波实在不能不担心，万一再遇到那些大浪的话会如何。

　　“这些木头框架好细啊，万一遇到海浪的话……！”

　　明显对自己设计的船没有什么信心，这使马丁对赵伏波不满起来。尤其，最近这家伙除过训练军队之外，其他的事情一概不管，甚至马丁认为这家伙偷懒，不知道和阿米娜一天到晚在忙些什么。

　　“细？你知道吗，那些框架，每一根都是由‘十’字形的玻璃钢以及四根方形的，用油蒸煮过的木材组合铆接起来。它比起普通的木材要结实许多，你知道那费了多少劲吗？

　　而且你也别嫌慢，其实到了组装这一步的时候，就不慢了！”

　　是啊，之所以阿布巴克尔在安装这艘船的上层建筑时，敢点起六根香，原因就在于其他的东西都是在外面加工好了拿来的。仅仅除过这些梁架、帆索控制系统、轮盘舵之外的其他东西，几乎全部由岛外的人加工而成。

　　说白了在这船台之上，他和他手下所做的，不过是把它们拼合在一起而已。其中当梁架完成之后，整体工程已经基本完成。

　　铺好梁架后，接着有人拿来一个个上面带有滚轮的托架。赵伏波有兴趣的看着这些东西，不知道它们是做什么用的。这些带有滚轮的托架被摆成，两条一直通到船台的传送带。

　　接着从后面的传送带上送过来一片长达十米的甲板来，放到上面之后，被一组船工推着进到船梁架的尽头去。

　　看得出来，这些甲板作为受力梁架的一部分，都已经有了事先固定的位置。推着它进去的工人，不过是把它固定在梁架系统预定的位置。用螺丝或者其他方法紧紧连接在一起。

　　随着一层甲板被固定住，它的上面被人铺设上新的托架，更高一层的甲板另外一层就从后面的传送带上被送进来。

　　这些梁架总共形成了五层甲板，每层之间大约两米五高。最上面一层自然外甲板，所以总体十米高。内层的空间，是倘若是艾敏与巴赛尔兄弟这样的巨人，在里面的话就要变着腰才成。

　　随后安装的是外部甲板，它们都是两米乘两米五的方块。通过梁架上预留的孔洞，被一些橡木所制的螺栓连接在梁架上，当它们一片片的铺好的时候，整个船的外壳就完成了铺设。当最后第五枝线香还剩下三分之一的时候，一艘怪模怪样的船就出现在了赵伏波的面前。

　　如果不是赵伏波先前看过的话，不会想到它是一艘双体船。因为那些顺着梁架一直铺上去的外壳已经挡住了它内里的结构。正如同赵伏波刚刚想到的那样，这就像是一个没有顶了的，长条形的金字塔。

　　最顶层，则是一个有外部甲板充当护栏的，大概宽十米左右的通长甲板。而且暂时来说，它还没有船头和船尾。但说实话，这玩意很难使人联想到船这个名词。

　　最少在赵伏波的认识范围里，这玩意就不该被称为船。因此他只能郁闷的叹息了一句。

　　“这玩意也是船？”


第62章 这是艘战舰

　　大概在马丁耳朵里，赵伏波的疑问算得上对他智慧的一种诽谤。他用一种训斥乡下人的口吻，嘲讽赵伏波的知识。

　　“一艘能飘、能操纵、甚至还能打仗的，当然不是船，要叫舰！而且我说要叫战舰才成。”

　　随着安装完了外壳，许多人拿着工具到达船头的位置，接着在哨子声里，一个流线形的带着一根长长伸出去的斜桅的船头，在哨声中被缓级的吊放在船头的位置。看桅杆上的那些滑轮，估计将来是要与帆机系统连接在一起的。

　　这时内部的连接施工赵伏波已经看不到了，他只能看到吊车正把小车运来的，弩炮吊到传送架上。接着一个个弩炮就在工人们的推动下，像列队的士兵那样，向船舱里移动。每进去一台弩炮，就进去四个工人，大概就是由他们完成安装的。

　　这东西赵伏波认识，是马丁所说的所谓飞燕I型整体式通用弩炮。因为坐落在一块块两米乘两米的板上，使它可以“坐”在任何载具上。无论是大车还是船的甲板上，都毫无问题。

　　与这些弩炮一起被移入船舱的，还有许多仿佛柜子一样的东西，那上面像蜂巢一样，有许多碗大的圆形孔洞。

　　“看到那些柜子了么，那些就是用来充当隔板的，那些弩弹也被放在里面。它们的外面是走廊，走廊将来会与舰尾的门相连接，一切东西都可以用小车推着进船里面去！”

　　这时的马丁，像一个工程师更多过像一个老师。尤其当他想出来的，现代的某些知识与这时的技术结合而生产的，无论在任何一个时代，看起来都有些怪的东西引起别人的惊讶的表情，就最使他得意。

　　“两侧共计弩炮三十二台，前部甲板上两台，后部甲板上两吧，船尾共计七台，整个船上四十一台弩炮，向任何一侧都有十六台弩弩炮，应该足够了吧。按我的计算，连续几次齐射足以把船舷一侧三百五十米内的地方，变成一片火海！”

　　随着马丁的叙述，这时顺着传送带进去的东西，更令赵伏波不解。

　　那是一个个的间隔，每个间隔里有六张床与一个茶几样的东西。如果他到过现代，应该见过火车里卧铺的模样。只不过中间那个短茶几在这儿与床铺相同，而且两边的距离也足够宽敞。这大概是船员们休息的地方，那些三层的床铺，不过是硬框加了帆布的行军床。

　　“这叫居住间隔，每个间隔时休息六名普通船员，最下面的床下，是船员们个人的食物箱。”

　　第二层的居住间隔，与普通船员们住处有所区别的，是一种只有四个床铺，但要更加宽敞些的间隔，那里面甚至准备了被马丁称为沙发的东西。估计是高级船员的住处，最上面那些只有一张行军床，还带有写字台与沙发的，应该是军官们的住处。

　　尤其军官们的住处，使人欣慰的是居住间隔的一侧上，居然安装着窗户。大概因为最上面一层没有安装火炮，所以军官们居住的地方，应该环境比士兵们要好得多。

　　当这些所有的东西，都陆续进到船体里时，赵伏波只能从船尾处听到船里不断的响着敲击，又或者号子的声音。

　　“我们可以进去看看吗？”

　　赵伏波既然有了兴趣，自然马丁只会更得意，因此他不过点了点头。

　　“如果你感兴趣的话，还可以推着我的轮椅，这样我可以给你进行一些解释。小子，我看你拉下的功课太多了，已经变得有些傻了！”

　　对于这件事，赵伏波可没什么好埋怨的。最近初识男女情事的他，与阿米娜在一起的时间的确是多了些。

　　从他成年开始，现在已经过了将近一个半月，别人不急，他已经有些急了。那些军队放在那儿，如果只是训练而不产生收益的话，那么现在的负增长，要不了多久就会使他破产的。

　　现在有了战舰的话，或者可以减缓或者逆转这种趋势，这就是赵伏波对眼前这种战舰寄予的最大希望。

　　这时由于外面的壁板遮挡了光亮，船内已经有人点亮了汽灯。赵伏波惊讶自己刚刚居然没有注意到，这些把船内照得明亮的汽灯，些就就在他们头顶的甲板上放出光亮。

　　随着这些光亮，赵伏波进一步看清了船舱里的情况。他不能不赞赏，四个月前安排好造船的时候，马丁才刚刚开始设计。可现在船里的一切都明白，这些东西被考虑的是那么周到、细致。

　　不夸张的说，赵伏波认为，马丁老师在拿出这船的设计是，整条船应该已经在他的脑袋里建设完毕了，不然的话不可能造起来如此迅速。

　　战舰里的第一层与底层甲板，显然并不是用来安装弩炮的。一层甲板有一条通长的走廊，一直可以起到船头处的驾驶舱里去。赵伏波在那看到了舵轮以及连接全船的，通讯用的管道。

　　宽走廊上，有两人升降机。它们可以用来把一层甲板尾部舱门处送进来的东西，直接送到底舱又或者任何一层去。手摇式升降机，就固定在一层甲板上面，露天的顶层甲板上。

　　走廊两侧都是军官们的住处，又或者是诸如厕所、医院之类的小单间。军官的住处外面的那些船板上，都预留着圆形小玻璃窗的位置。马丁用烟斗指着那个圆形的小窗户，阿布巴克尔立即走上前，为赵伏波演示。

　　“看到了吗，这些玻璃窗外面，有可以打开的甲板。在有海浪以及与敌方交战的时候，可以保护这些窗户。因此论极居住环境，这一层是最好的。”

　　当打开了外面的圆形甲板之后，圆形的小窗户就为屋里的人送来了光明。从一层甲板下到下面二层时，赵伏波就看到了那些弩炮的安装情况。

　　它们被两安装在船舷两侧，此刻已经被固定在甲板上的它们面向外面。两侧的壁板上安装了四张行军床，看得出来炮手们就和弩炮睡在一起。下层床铺的下面，干脆就是如同蜂巢一样的弹药架。赵伏波可以想象，在开火的时候，装填的人可以随手就拿到弹药。

　　“相信，人睡在这上面心情可不会好的！”

　　弹药架把一个个炮位隔开，就像是一个房间一样，不过它们后面是宽宽的走廊。这时为了便于施工，有人已经把那些弩炮前面的甲板打开，露出一个大概一米下乘一米五的长方形射击用的洞口。

　　被赵伏波推在轮椅上的马丁，给他介绍这样安排的原因。就仿佛为他补课一样，讲得即耐心又细致。

　　“如果到了热兵器时代，这样安排炮弹是不合理的。对方一枚炮弹过来，就会引爆我们的炮弹，那就叫殉爆。不过现在大家都玩得是弩箭，也就没什么了。后面的走廊，是便于更换、维修坏了弩炮的，也便于运输弹药。

　　看到这些窗口了么，那些洞口在需要的时候就可以密封起来。这也就是为何我们最下面的一层和一层不安装弩炮的原因。一个空间有些狭窄，另外一个原因是，底层甲板是库房，可以使战舰的重心低些，在海浪里航行的时候更加平稳！”

　　三层甲板就比二层空阔了许多，因此中间是那些可住四人的舱室。如同赵伏波猜测的那样，这些是船上高级船员的住处，他们主要是负责航行的船员。

　　再下面一层，二十五米的底层甲板，里面的空间大得惊人。按马丁说，将来会隔成不同用途的仓库，暂时来说这里还没有放什么东西。只有那些运进来的六人小居室，占据了两侧的空间。不过根据赵波的了解，这些房间应该是没什么人用的。除非……

　　“如果在将来我们有了比如蒸汽机，又或者什么其他动力的时候，大概就可以放到这儿了。不过现在……”

　　马丁向被汽灯照亮了的，宽二十五米长达四十米的空间，只是扁了扁嘴。

　　“看看吧，低矮的船身，随时可以更换的模块化外壳，可以在船头处操纵的舵机，在船舱里操纵的帆机。怎么样，这样的船作为战舰没问题吧！至于这里的房间你用来装什么人，随你的便吧，不过我想他们睡在这里，应该不会感激你的！”

　　马丁脸上带得就是得意，另外对于赵伏波这军队司令的揄揶。赵伏波明白，底下的空间，除过装战舰上的补给品之外，还可以装不少的士兵。

　　正如同马丁所说的，倘若真的有骑兵住在这个环境里的话，那他们一定会感谢死赵伏波的。

　　因此，赵伏波想起了另外一件事。

　　“马丁老师，我不是听过你说，在大航海时代一开始的时候，船上都要带一些士兵的。我想我们是不是也可以安排一些士兵住在这里面。另外，我想空间大了也没坏处，最少我们在海上劫了别人东西的话，总还是有地方放的！”

　　当赵伏波说这些话的时候，老海盗阿布巴克尔裂开嘴笑了。


第63章 谁也不用怕

　　“用人力来驱动这么大的船，伏波你该不是在说笑话吧！”

　　当赵伏波说到他另外一个利用空间的主意时，马丁有些不相信看着自己的学生。那件事在乘风破浪I型船上用过，但要增加相当数量的船员，证明并不适合被商船使用。

　　而且赵伏波的意见倘若真的被纳，那么这快造好的船就又要改了。看他那模样，还不会给他更多的时间。

　　“你瞧，马丁老师，我听说现在在埃及附近的，与十字军打仗的船，有时为了抢占上风，他们就会用到桨！”

　　马丁何偿不知道1+1大于1的道理，他又何偿不明白，把水车安到船上，会使船的机动性提高。只是他一直想着，船上安排的水手以及炮手就那么多，哪里有多余的人手来做这件事。

　　“老师您想想看，倘若我安排上一百五十个弓箭手住在底舱里，加上全体船员大约在三百人左右。就算炮手与水手不参加，在开始一敌船进行炮战的时候，我们也许可以使用一会这个系统。一百五十个人踩动的水车……”

　　人在劳动的时候，大约平均功率为零点五马力。倘若是一百五十个士兵来驱动，那么可以在瞬间发挥出七十五马力的功率。这对于作战中战舰机动性的影响，绝对不是一个小数目。

　　大概阿布马克尔与赵伏波都想到了那次夺取费莱凯岛的战斗，一个用笑脸表示高兴，另外一个则用赞成表示认同。

　　“唔，马丁，我得说那些海鳅上的水车很管用，你记得吗……！”

　　对此，马丁只好先应承下来，慢慢说吧。

　　“好吧，也许我可以试试，不过这一次未必赶得及用，另外我想就算没有，我们这一款战舰，暂时来说也已经够用了！”

　　当然够用了，这样的火力的船，在这个时代里应该没有人能够赶得上。赵伏波除过刚刚提议之外，对于这条战舰也相当满意。

　　“那是自然，上次我们八台弩炮，已经让几百骑兵吃不了兜着走，这一次一条船的一侧我们就有十六台，在海上我们谁也不用怕。不过老师啊，我求求您的，那些火药炮快些吧，我都快等不及了！还有这样的船有多少啊，我们下面的事情……”

　　马丁不耐烦的赶着赵伏波，对于他这个不好好学习的学生，马丁已经不大喜欢了。

　　“你就赶快走吧，把你自己的事情安排好，估计你就按七天一艘可供使用的战舰就好。不过你得多给我些人手才成，而且他们可不像这里的人，这么迅速所以时间上……”

　　马丁还要絮絮叼叼的说更多时，赵伏波已经转身逃跑了。

　　“马丁你干嘛不告诉他，我们已经有了很多存货，就光剩下组装了！”

　　阿布巴克尔不大明白马丁的意思，不过马丁给他一解释，他就明白得多了。

　　“你以为他光要战舰吗？我的阿布巴克尔老兄，我们的运输船还在那儿，都是些光是骨架的东西呢，想想看吧，到他走的时候，能有几条船？”

　　说到运输船，阿布巴克尔又有些犯晕。固然他们是几艘船一起造的，固然钱上由于最近的几次收益，也不是差很多，但一下子造了两艘大船，一切都变得紧迫起来。

　　“乘风破浪II型，一艘船是以一百骑兵来算的话，我们有十五艘。如果我们的大船起来的话，大概也能运输一千骑兵，算来算去还差了那么多位置怎么办？”

　　是啊，费莱凯岛打算出动的，前往埃及的骑兵大约在三千人左右。算来算去，还差了五百骑兵的空间。就算战舰加快建造速度，不也只能装百来人。就算有两三艘，也不过多一二百人，这一点人够做什么的啊！

　　“唉，我说阿布巴克尔老兄，我们还是加快速度吧！”

　　就在马丁与阿布巴克尔加紧造船的时候，赵伏波在不得以的情况下，只好陪同宫紫去见一次那个科特城的总督。对于忙碌于出征的赵伏波而言，这不是趟好差事。不过宫紫说了，这是为了她自己的安全着想的问题。

　　“你知道，索菲娅的父亲才一去战场，那个勃萨罗的总督，就前往了科特城。所有我们不可以让他知道我们的真实目的，我们不过是开拓商路遇到了麻烦，才不得不走这一趟。”

　　在乘风破浪II型船的平台上，赵伏波呼吸着新鲜的空气。但离开了军营的他，变得有气无力。宫紫的声音，换来的不过是他拉长了声音的回答。

　　“是啊……他不会愿意我们去救索菲娅的父亲，那我们就不告诉他好了，反正是你和他谈。我不过是去凑个数的啊……”

　　宫紫横了赵伏波一眼，实际她对赵伏波说的这些，根本没什么意义。这不过是她一个小小的，不坏也不好的习惯。她得要把她的思路理一下，尤其是有一个不大聪明的听众时，她的思路会更加明确。

　　“是啊，你就是多余的那个，闭上嘴，好好听我说！”

　　其实她并不在乎对方是不是在听，她要做的，不过是理清楚自己的思路，相好对策，对任务完成好。

　　“想想看吧，勃撒罗的总督为何要告诉我们那些消息，而且如果他与那个总目关系很好的话，他会告诉我们足够的消息吗？如果他与那个总督关系不好的话……而且他是一个什么样的人，为了金钱什么都肯说吗？”

　　这些对于赵伏波他们全都是未解之谜，但不解决他，就不能轻易出动大军。但如果再不出动大军，恐怕就来不及去救索菲娅的父亲。就算可以把失约不当回事，没有后面用安全的商站铺设出来的补给线，又谈何在地中海发财的事情。

　　看到舒舒服服，在海风时昏昏欲睡的赵伏波，宫紫很想把那个脑袋在他的了背上重重的撞上几下。

　　“虽然他很能打仗，但一个能打仗的糊涂蛋，就是一个更令人担心的糊涂蛋。我说你怎么不在家做个糊涂蛋算了，干什么要有那么大的抱负！”

　　宫紫既然转换了话题，赵伏波就不瞌睡了。他睁开眼睛看着宫紫，表示他的反应很好理解才对。

　　“你瞧瞧，我掏那么大价钱雇你当我的参谋，这些事本来不该我瞎掺合的。可现在，我不但得办我手头的事，还得陪你见那个讨厌鬼，你说我闹心不闹心。宫姐，我亏了呢！”

　　知道这是拿自己来开玩笑，宫紫决定使她的杀招了。

　　“我懂得，把你从军营里抓出来，你不大满意是吧，不就是和那个阿米娜……”

　　一句话，立即使赵伏波跳了起来。

　　“宫姐姐，我错了还不成吗，你能不能不要提那件事！”

　　宫紫斜了赵伏波一眼，颇为妩媚的摇了一下头，意思很明白。

　　“你要是惹不起姐姐我，就乖乖的，不然不要怪姐不给面子啊！”

　　“真见鬼，这个该死的宫紫怎么就看出来了？”

　　赵伏波对于这件事很懊恼，不知怎么宫紫就轻轻松松的猜出来自己和阿米娜那点事。虽然心里在骂，但赵伏波也只好强打精神，来听宫紫的分析。

　　“心里骂姐呢吧，其实了不打紧，回头得了空，给舒钰儿与那个黄毛蓝眼的丫头讲讲最近我听到的一些流言，这人啊，一定不能太老实，姐说的对吧伏波！”

　　对此赵伏波只有报以苦笑，有的时候他也感觉自己挺倒霉，怎么碰到丫头，一个赛一个精明。如果细数起来，恐怕除过朱莉安娜还淑女些之外，其他的女人们，那是真不得了，随时都有翻天的可能。

　　“我怎么敢呢，我的宫姐啊，你这么聪明，这还看不出来吗？瞧你分析了这么久，怕也渴了吧，来喝杯茶，咱们继续、继续！”

　　嘴里恭维着人家，快手快脚的倒杯茶亲自递到宫紫的手里。有什么办法啊，谁叫小辫子给人家抓在手里。

　　“哼，再要不了两年，老子把她们全娶了，看你再怎么……”

　　心里发狠归发狠，可要掰着手指算一下。就算他赵伏波文武双全，可还不得四十七个月才能真正轮到他掌家。

　　喝了口茶，宫紫的火似乎是小了些。也就不再为难赵伏波，而是把心思放到即将与之相见的勃萨罗总督的身上。

　　“我们要见了他的话，只说我们有批货物被那个什么亚丁行省总督的手下给扣住了。相信他们的消息未必有我们快，另外我怎么感觉索菲娅的父亲，在埃及那边的遭遇和这个勃撒罗的总督有关呢？”

　　赵伏波满郁闷的听着这些，对于谋略上的斗争，与杀人相比，他实在是不擅长。

　　“是吗，钰儿她们也这么说，不过现在都还没有什么依据。凡事要讲求依据，不然就成了瞎猜了！”

　　对于赵伏波这样的不肯动脑袋的人，最好的办法就是威胁他一下。

　　“好啊，我这是瞎猜是吧！其实我能瞎猜出来好多事情，你信不信！”

　　“信，美女蛇的话我当然信！”

　　这话一定会招惹到宫紫，赵伏波当然是打死也不会出口的。


第64章 浪漫的味道

　　不管怎么样，启航的日子总会来到。当这一天清早，士兵们排着队登船的时候，就到了离别的时候。

　　最先登船的是大宋羽林军的士兵，他们清一色黑铠甲，手中提着自己的中华槊。至于马匹，这时都已经进了那些战舰的底舱。在那儿，底舱里除过仓库之外，全都变成了马舍。

　　相比其他类型的船，这种梯形截面的战舰，将提供给马儿最平稳的运输。另外，那些马舍也专门安装了透气、沐浴等等设施。

　　如果可以按照预定的计划，每天晚上到商站里休息的话，还可以方便的从船上拉出来骝骝。

　　马丁最终也没有赶得及为这各战舰添上动力设备，按照费莱凯岛的习惯，这种战舰有了一个响当当的名字——秦皇级战舰。

　　按马丁所想应该叫驱逐舰，这样以后有了更大的战舰，就可以一级级的叫什么巡洋舰、战列舰。只不过他的期望并没有得到多数人的响应，倒是“秦皇”这个称呼，使人联想到秦始皇，接下来自然就是大秦朝建立时，血淋淋的杀戮，大概也就说明了这种战舰的用途。

　　费莱凯岛虽然为了这次远征，可以说尽了一切的力量，但船只依然还是不够。马丁的两艘大运输船已经完成，甚至他也完成了四艘秦皇级战舰，但这依然不够运送所有的人。

　　因此只好分为两步来走，阿布马克尔率领第一波舰队，运载包括一千名大宋羽林军的士兵，以及阿拉伯军团里的一千名马穆鲁克骑兵，这还包括了他们全部的马匹与给养。

　　下一步，将在马丁继续完成四艘秦皇级战舰后，与老式的乘风破浪号一起，由他的儿子马特，运送下一波的士兵。

　　费莱凯岛上的另外一只人数约在五百的骑兵，是来自西方的十字军奴隶转职而成的欧洲军团。带着这些欧洲人去打十字军，绝对是一个不明智的选择。因此，他们作为留守的保卫费莱凯岛的骑兵留在家里。

　　其中例如赵铜锤、赵铁甲、赵一矛这样的，绝对忠诚的人，也被留在家中带领这些欧洲骑兵，并训练新的士兵。战争倘若真的打开的话，那么这一点点人可不够用。

　　与赵伏波一起去的有朱莉安娜、阿米娜、穆克、宫紫。除过他们，还有已经担当了校尉的阿卜杜勒玛提尼等人，魏臻则被留在家中，等待第二批出发的舰队，一起前往。

　　当然，还有阿全这个小鬼头，毕竟去救蒲金书的话，没有他可不成呢。至于马丁和其他未来要去的人，则要等到赵伏波在埃及附近找到合适的地方，并建立好据点之后，才会再前往那儿。

　　看着赵伏波的一身戎装，舒钰儿的泪水止不住的流淌下来。她不知道此生是不是可以再次见得到他，想想自己平日里追求的那些东西，倘若没有了赵伏波，又算得了什么呢！

　　此刻心中只想跟了赵伏波一起去，就算是死在海外，心里也算是踏实的。不然的话，自己接下来的日子里，心中空落落的可怎么过得下去呢！

　　大概因为自己可以跟着去，因此朱莉安娜这时已经上了船，在帮赵伏波安排住处，把更多的时间留给舒钰儿。

　　“钰儿，我会快去快回，只要那边事了，就整装东归！”

　　舒钰儿心中的千言万语，全都化成了泪水。美眸迷朦中，只是用手紧紧抓着赵伏波的胳膊，却是一句话也说不出来。

　　陪着舒钰儿一起来送赵伏波的师雪容，大概也是因为这离别的气氛感染，同样泪眼迷离。只是不如舒钰儿那般悲戚，所以在流泪的同时，还能提醒一下舒钰儿。

　　“钰儿，一会却要起航了呢，你……你……”

　　大概她想提醒舒钰儿过了眼前这个时刻，再要说上话就不知道是什么时候了。可她自己喉头的酸楚，也使她语不成声。

　　今天，还有一个特殊的人也在这儿。虽然她并不想占用舒钰儿与赵伏波告别的时间，但这个时候，她却有些话不得不说。

　　这个人就是从黄沙城悄悄赶来这儿的三娘，看着自己的亲孙子要上战场的时候，相信任何一个奶奶，都不会表现的比三娘更坚强。

　　“无论如何，伏波你要记得！无论走到哪儿，都不要坠了我们大宋的威风。便是要死，也要死得有气节！路上不要忘记了读书，尤其你要牢牢记得，你是赵家的后人，文武双全就是你的本分！”

　　简简单单的几句话，虽然表面上没有什么情深意重。但从她的话语里看得出来，她是多么期待一个文武双全的，可以为赵家顶门立户的赵伏波。

　　或者有人会以为，这个亲奶奶为何要亲自送孙子上战场。一直以来，三娘记得的都是这样一句话——玉不琢不成器！甚至她也坚信，赵伏波手下有了那一队大宋羽林军的猛士，经过战场的洗礼之后，必然成为战场之上的豪强。

　　无论将来怎么样，有他这样经历的人，应该不会吃什么亏才对。

　　随着清晨的太阳，开始向海面洒下曙光。起航的时间越来越近，烈烈晨风中伴着朝阳，水手们已经操纵着帆机，开始把一张张白帆扯向桅顶。

　　看着这些洁白的白帆，马丁猛然想到，这些帆也可以给它染成海水的颜色。虽然算不上什么迷彩，最少这样会更隐密、更安全些。

　　看着赵伏波身边围着的人，他这断了腿了老头自然难得挤到近前。回想起自己从被赵伏波“买”来之后，经历的种种变故以及费莱凯岛到今天的发展。他心中也极不平静。不过对于赵伏波上战场，倒不像哭的稀里哗啦的舒钰儿那样。

　　一来是对那些装备的信任，其次也是对赵伏波打仗本领的信任。

　　自从他教了这个学生之后，看着他从“眯瞪”里一点点的明白过来。从一个只求每日可以安全渡过的孤儿，变成今天费莱凯岛的岛主。这期间赵伏波的努力，恐怕也只有马丁最清楚。

　　此刻，他心中也在暗暗的替舒钰儿着急，眼见士兵们这时已经完全登上船。岸上送别的人带着呼喊，带着哭泣在进行最后的告别。再晩的话，只怕他们就说不上什么话了。

　　挤不到前面的他，只好急切的向舒钰儿呼喊起来。在他的眼里，这两个年轻人就如同他的儿女一般，也许在这个世界上是他最亲的人。

　　“钰儿，船要开了！”

　　马丁的一声呼喊，使舒钰儿变得更加急切起来。她摇着赵伏波的胳膊，迷离的泪眼看着他，像是有千言万语，可总被那团酸楚堵在喉咙里说不出来。

　　“伏波……二郎……”

　　哪知道，这时已经打算登船的赵伏波，看着梨花带雨的舒钰儿，猛然展臂把她揽入到自己怀中。即顾不得周围还有人在看，也已经不在乎别人会说些什么。低下头，啜着舒钰儿柔软的唇，尝着她感染的离别之泪。

　　“嘟……”

　　长长的号角声响起，手摇式汽笛发出呜呜的叫声。似乎是在催促着这对难舍的恋人，告诉他们不得不分别的时候就要到了。

　　赵伏波放开舒钰儿，从他闪动的睫毛上看得出来，他心情的激动。只是汽笛的催促，使赵伏波只好恋恋不舍的放开舒钰儿的手。

　　“钰儿，我走了，你……你要自己保重！”

　　在赵伏波的叮嘱中，知道离别时刻终于来到的舒钰儿，这时的腿一软却再也站不起来。不能去追逐赵伏波的身影，只好尖着嗓子冲他喊。

　　“……记得……我等你……我总等着你！”

　　听到舒钰儿呼唤的赵伏波，脚步停顿了一下，似乎是想给哀伤的舒钰儿更多的温存。可这时走起航的汽笛声，催促的却越发急了。他只好转过身，大步向即将撤下的跳板跑去。

　　一上船，他飞快的从船舱里一直上到最顶层的甲板，向舒钰儿拼命挥着手。

　　“钰儿……等着我……我会回来娶你的！”

　　直到这时，一直强忍着没有泪水的三娘，却再也忍不住心中的忧伤。虽然这么多年，她一直在磨砺着赵伏波。生怕他像一个纨绔子弟那样，甘于平庸享乐一生。

　　可当她的孙子真的成为一个勇士的时候，她又不能不为了他的去向而担心。此时此刻，她唯一能做的，不过是就着泪水颤抖着嘴唇，向在天有灵的赵竑祈祷，要他保佑这赵家的血脉，可以自战场上安全归来。

　　扬起帆的船慢慢的离开了码头，送别的军人们向着他们行礼。在朝阳下，那些钢铁般的身影一动不动。

　　船上的士兵们，则依依难舍的看着费莱凯岛上，朝夕相处的人群。面对那离别的，亲人又或者是恋人，他们同样洒泪而别。

　　待船顺着风走出一段时间之后，岸上送别的人渐渐散去时，马丁才可以由手下人推着来到人已经渐渐散增的码头。看着远去的战舰，他轻声的问自己。

　　“难道从今天起，华夏一族就开始了大航海时代了吗？”


第65章 启航的日子

　　不管怎么样，启航的日子总会来到。当这一天清早，士兵们排着队登船的时候，就到了差别的时候。

　　最先拿船的是大宋羽林军的士兵，他们清一色黑铠甲，手中提着自己的中华槊。至于马匹，这时都已经进了那些战舰的底舱。在那儿，底舱里除过仓库之外，全都变成了马舍。

　　相比其他类型的船，这处梯形截面的船，将提供给马儿最平稳的运输。另外，那些马舍也专门安装了透气、沐浴等等设施。

　　如果可以按照预定的计划，每天晚上到商站里休息的话，还可以方便的从船上拉出来骝骝。

　　马丁最终也没有赶得及为这各战舰添上动力设备，按照费莱凯岛的一贯习惯，这种战舰有了一个响当当的名字——秦皇级战舰。

　　按照马丁所想应该叫驱逐舰，这样以后有了更大的战舰，就可以一级级的叫什么巡洋舰、战列舰。只不过他的期望并没有得到多数人的响应，倒是秦皇这个称呼，使人联想到秦始皇，接下来自然就是大秦朝建立时的杀戮，大概也就说明了这种战舰的用途。

　　费莱凯岛虽然为了这次远征可以说尽了一切的力量，但船只依然还是不够。马丁的两艘大运输船已经完成，甚至他也完成了四艘秦皇级战舰，但这依然不够运送所有的人。

　　因此只好分为两步来走，阿布马克尔率领第一波舰队，运载包括一千名大宋羽林军的士兵以及阿拉伯军团里的一千名马穆鲁克骑兵，这还包括了他们全部的马匹与给养。

　　下一步，将在马丁继续完成四艘秦皇级战舰后，与老式的乘风破浪号一起，运送下一波的士兵。

　　费莱凯岛上的另外一只人数约在五百的骑兵，是来自西方的十字军奴隶转职而成的欧洲军团，带着这些欧洲人去打十字军，绝对是一个不明智的选择。因此，他们作为留守的保卫费莱凯岛的骑兵留在家里。

　　其中例如赵铜锤、赵铁甲、赵一矛这样的，绝对忠诚的人，被留在家中带领这些欧洲骑兵，并训练新的士兵。战争倘若真的打开的话，那么这一点点人可不够用。

　　与赵伏波一起去的有朱莉安娜、阿米娜、穆克、宫紫。除过他们，还有已经担当了校尉的阿卜杜勒玛提尼等人，魏臻则被留在家中，等待第二批出发的舰队，一起前往。

　　当然，还有阿全这个小鬼头，毕竟去救蒲金书的话，没有他可不成呢。至于马丁和其他未来要去的人，则要等到赵伏波在埃及附近找到合适的地方，来建立据点之后，才会再前往那儿。

　　看着赵伏波的一身戎装，舒钰儿的泪水止不住的流淌下来。她不知道此生是不是可以再次见得到他，想想自己平日里追求的那些东西，倘若没有了赵伏波，又算得了什么呢！

　　心中此刻只想跟了赵伏波一起去，就算是死在海外，心里也算是踏实的。不然的话，自己接下来的日子里，心中空落落的可怎么过得下去呢！

　　大概因为自己可以跟着去，因此朱莉安娜这时已经上了船，在帮赵伏波安排住处，把更多的时间留给舒钰儿。

　　“钰儿，我会快去快回，只要那边的事情了了，就整装东归！”

　　舒钰儿心中的千言万语，全都化成了泪水。美眸迷朦中，只是用手紧紧抓着赵伏波的胳膊，却是一句话也说不出来。

　　陪着舒钰儿一起来送赵伏波的师雪容，大概也是因为这差别的气氛感染，同样泪眼迷离。只是不如舒钰儿那般悲戚，所以在流泪的同时，还能提醒一下舒钰儿。

　　“钰儿，一会却要起航了呢，你……你……”

　　大概她想提醒舒钰儿过了眼前这个时刻，再要说上话就不知道是什么时候了。可她自己喉头的酸楚，也使好语不成声。

　　而今天，还有一个特殊的人也在这儿。虽然她并不想占用舒钰儿与赵伏波告别的时间，但这个时候，她却有些话不得不说。

　　这个人就是从黄沙城悄悄赶来这儿的三娘，看着自己的亲孙子要上战场的时候，相信任何一个奶奶，都不会表现的比三娘更坚强。

　　“无论如何，伏波你要记得，无论走到哪儿，都不要坠了我们大宋的威风。便是要死，也要死得有气节！路上不要忘记了读书，尤其你要牢牢记得，你是赵家的后人，文武双全就是你的本分！”

　　简简单单的几句话，虽然没有什么情深意重，但从她的话语里看得出来，她是多么期待一个文武双全的，可以为赵家顶门立户的赵伏波。

　　或者有人会以为，这个亲奶奶为何要亲自送孙子上战场。甚至一直以来，三娘记得的都是这样一句话——玉不琢不成器！甚至她也坚信，赵伏波手下有了那一队大宋羽林军的猛士，经过战场的洗礼之后，必然成为战场之上的豪强。

　　无论将来怎么样，有他这样经历的人，应该不会吃什么亏才对。

　　随着凌晨的太阳，开始向海面洒下曙光。起航的时间越来越近，烈烈晨风中伴着朝阳，水手们已经操纵着帆机，开始把一张张白帆扯向桅顶。

　　看着这些洁白的白帆，马丁猛然想到，这些帆也可以给它染成水的颜色，最少这样会更隐密、更安全些。

　　看着赵伏波身边围着的人，他这断了腿了老头自然难得挤到近前。不过回想起自己从被赵伏波“买”来之后，经历的种种变故以及费莱凯岛到今天的发展。他心中自然也极不平静，不过对于赵伏波上战场，倒不像哭的稀里哗啦的舒钰儿那样。

　　一来是对那些装备的信任，其次也是对赵伏波打仗本领的信任。自从他教了这个学生之后，看着他从“眯瞪”里一点点的明白过来。从一个只求每日可以安全渡过的孤儿，变成今天费莱凯岛的岛主，这期间赵伏波的努力，恐怕也只有马丁最清楚。

　　此刻，他心中也在暗暗的替舒钰儿着急，眼见士兵们这时已经完全登上船。岸上送别的人带着呼喊，带着哭泣在进行最后的告别，再晩的话，只怕他们就说不上什么话了。

　　挤不到前面的他，只好急切的向舒钰儿呼喊起来。在他的眼里，这两个年轻人就如同他的儿女一般，也许在这个世界上是他最亲的人。

　　“钰儿，船要开了！”

　　马丁的一声呼喊，使舒钰儿变得更加急切起来。

　　“伏波……二郎……”

　　哪知道，这时已经打算登船的赵伏波，看着梨花带雨的舒钰儿，猛然展臂把她揽入到自己怀中。即顾不得周围还有人在看，也已经不丰乎别人会说些什么。低下头，啜着舒钰儿柔软的唇。

　　“嘟……”

　　长长的号角声响起，手摇式汽笛发出呜呜的叫声。似乎是在催促着这对难舍的恋人，告诉他们不得不分别的时候就要到了。

　　赵伏波放开舒钰儿，从他闪动的睫毛上看得出来，他心情的激动。只是汽笛的催促，使赵伏波只好恋恋不舍的放开舒钰儿的手。

　　“钰儿，我走我，你……你要自己保重！”

　　在赵伏波的叮嘱中，知道离别时刻终于来到的舒钰儿，这时的腿一软却再也站不起来。不能去追逐赵伏波的身影，只好尖着嗓子冲他喊。

　　“……记得……我等你……我总等着你！”

　　听到舒钰儿呼唤的赵伏波，脚步停顿了一下，似乎是想给哀伤的舒钰儿更多的温存。可这时走起航的汽笛声，催促的却越发急了。他只好转过身，大步向即将撤下的跳板走去。

　　一上船，他飞快的从船舱里一直上到最顶层的甲板，向舒钰儿拼命挥着手。

　　“钰儿……等着我……我会回来娶你的！”

　　直到这时，一直强忍着没有泪水的三娘，却再也忍不住心中的忧伤。虽然这么多看，她一直在磨砺着赵伏波。生怕他像一个纨绔子弟那样，甘于平庸享乐一生。

　　可当她的孙子真的成为一个勇士的时候，她又不能不为了他的去向而担心。此时此刻，她唯一能做的，不过是就着泪水颤抖着嘴唇，向在天有灵的赵竑祈祷，要他保佑这赵家的血脉，可以自战场上安全归来。

　　扬起帆的船慢慢的离开了码头，送别的军人们向着他们行礼。在朝阳下，那些钢铁般的身影一动不动。

　　随着舰队的远去，无论岸上还是船上，这时都响起了大宋羽林军的军歌。那是马丁抄袭了《游击队之歌》的曲子，改编而来的军歌。

　　“我们都是羽林军，每一个士兵都那么英勇。我们都是飞行军，哪怕那山水又深。在大宋的旗帜下……”

　　船上的士兵们，则看着费莱凯岛上朝夕相处人群。面对那差别的，亲人又或者是恋人，他们同样依依不舍的洒泪而别。

　　待船顺着风走出一段时间之后，岸上送别的人渐渐散去时，马丁才可以由手下人推着来到海边。看着远去的战舰，他轻声的问自己。

　　“难道从今天起，华夏一族就开始了大航海时代了吗？”


第66章 一连串商站

　　夕阳无限好只是近黄昏，非常美丽的句子，只是这句话恐怕并不适宜于热恋中的男女。

　　赵伏波与朱莉安娜只穿着具有救生作用的胸甲背心，坐在船舷一侧欣赏着落日的余晖。此刻太阳正在一些不使人担心的云层后面，只剩下仿佛眉毛似的一点。

　　尽管如此，那些金色的光晕依然使天空里，仿佛鱼鳞那样的云，变成了淡淡红色。朱莉安娜的金色长发解开，随着海风，任它们在自己头侧飞舞。相对来说，这是一种放纵，一种在艰苦的训练中长久之后的轻松。

　　一旁与她相映成趣的是索菲娅，大概是为了打算比一下谁的长发更飘逸，更美丽。她解开了自己的满头暗红色的长发，最后一抹金色的余晖，使她的头发闪动着橙色的光芒。

　　同样是十六岁的，美丽的少女。不同的是一个在背后背着箭袋，另外一个则在背上挂了把斩将刀。

　　兰博折叠弓也有缺陷，例如临阵才安装的话，往往会影响到作战。为了解决这个问题，马丁为兰博折叠弓的弓盒上安装了一个小设备，借助杠杆的力量，在战阵上把已经安装好了弓臂打开，只需要几秒钟。

　　相应的扁扁的长方形箭盒，也有了顶盖。无论下雪或者任何天气里，关得严严实实的箭盒里的箭，根本不会受到任何影响。

　　作为弓手，朱莉安娜的肋下挂着弓盒，背上背着箭盒。与她相比，索菲娅的变化不大。在大宋羽林军里受到的训练，使她抛弃了长矛和长剑，对于中华槊与斩将刀而言，她似乎更喜欢后者。

　　双手握持的斩将刀，比起中华槊那是轻得多了，作为一个姑娘，用起来比中华槊更顺手。此刻当她完全投入到营救父亲的工作中时，已经暂时把忧伤扔到一边。没有了忧伤的干扰，她那有点男性化大大咧咧的性格，又取代了那个忧伤的小姑娘。

　　这时秦皇级战舰的软帆上，正兜着一篷紧帆风。趁着这阵强风秦皇级战舰的速度，达到了十六节那么快。这得利于平底双体船，较小的摩擦力。毫不夸张的说，如果阿布巴克尔的指挥没出错的话，那么秦皇级战舰，应该是这个世界上最快的船。

　　在船头斜桅这儿，流线型的船头前面是一个足够宽的，可以走上去有绳索护栏的斜桅。当阳光刚刚隐入到云层后面，海面上变暗，阿布巴克尔就命令打开了船上的灯火。

　　对于这艘新自指挥拼装的船，阿布巴克尔实在没什么好挑的。在船头的驾驶舱里，为他准备了一个放着海图的台子。一个装有汽灯的大罩子，使放着地图的玻璃台上，纤毫可见，不过整个驾驶舱里，却需要点着油灯提供昏黄的光亮。

　　斜桅前面是一个大而结实的探照灯，长而明亮的光柱被射向前方，好使瞭望手可以预先看到前面的危险。

　　相对于有完整海图的后世，这里几乎每一寸海域都属于未知的区域。因此，阿布巴克尔以及他手下的船长们，在那个明亮的台子上，要不断进行记录，并标识出他们发现的礁石。

　　桅顶上明亮的汽灯，使桅顶上的瞭望哨只消稍稍转运一下头，就能知道其他几艘船的位置。四艘在秦皇级战舰，把另外两艘被马丁称为什么盖伦船的大船围在中间。这种船在费莱凯岛上的正式名称，被称为“大鲸级运输船”。

　　航速大概十四节，如果不是阿布巴克尔照顾着它们，恐怕早就被秦皇级战舰抛得没影了。当然，两种新船型上，什么离心蒸发式淡水供应机、六分仪、弩炮等等设备都有。

　　晚上八点左右，由六艘船组成的舰队靠近了一处商站。这里距离费莱凯岛已经有两百公里之遥，这还算是路上顺风顺水的缘故。

　　“商站到了！”

　　随着瞭望手的一声呼喊，一座建立在岸上避风之所的“海上城堡”出现在船上诸人的眼中。

　　这是蒲金书在被抓去之前，几个月里设置的。这些建立在海边的商站，往往三面环水，一面则使用吊桥与岸上连接。除此之外更重要的是，它要建立在较为容易被另外两个商站看到的地方。

　　这些使用水泥预制模块建筑的，算得上是缩小版的黑白堡那样。结实的回字形建筑，使堡里的人可以充分抵御海浪与强风的侵扰。高高的信号塔，使他们可以与五十公里外的另外一个商站保持联络。

　　暂时来说，因为战争的需要，这些商站都沿着阿拉伯半岛的海岸在修筑。因为五十公里的限制，有些商站则建立到了无人的区域。还有些商站处于一个城镇的两端。

　　好在五十公里的距离并不遥远，大队的阿拉伯商人们往往也会赶着他们的骆驼，到这些商站去贩些货物前往各个城镇。

　　当赵伏波他们到达的时候，一路上跟随着他们的消息，早已经用在天刚刚变暗的时候，通过光报一层层的传递到了商站。负责一路上为赵伏波他们提供伙食的商站，在接到消息的时候，立即就忙碌开来。

　　一个商站里大约驻扎着一百人左右，多数都是黄沙城又或者大通布岛上的商人。当然诸如弩炮与光报这些机密的东西，他们虽然看得到，但却并不知道是什么东西。

　　除过他们之外，大概有五十名左右的士兵，主要负责操纵弩炮与弓箭。四方形的城堡，使每一个方向，都可以有两台弩炮同时射击。

　　截止目前为止，除过蒲金书被抓一事之外，这些建立不到一年时间的商站还没有受到过更多的袭击。除过货物联络之外，就算有些袭击，在光报通讯之后，倘若有一个商站受到攻击，那么附近的商站都会前来支援。

　　在阿拉伯帝国的领土上，只要没有刮风，那么往往就会是风和日丽的日子。因为这里的雨水实在是少得可怜。倘若不是那些用小旋翼提供动力，凸透镜提供温度的，离心蒸发式淡水供应机的供应，坐落在海面上的商站，吃水恐怕都会是一个问题。

　　不过现在，对于商站里建着水塔的他们来说，吃水倒也不如何紧张。

　　“下船，除过警戒的人之外，其他人可以休息！”

　　随着军官们的吼叫声，士兵们坐船上一排排的下到商站附近的沙滩上。这是一处没有面对着城镇的商站，提供给赵伏波他们吃的，除过粮食之外则主要是海产品。

　　如果不是预先在这些商站里储存着一些粮食，恐怕赵伏波与他的大队人马会把这些商站里的存粮都吃光的。好在，为了照顾商站里的人，往来的商船不但会带来货物，往往也会带来一些食物。

　　在海滩上除过放着食物的那个长桌子，以及在后面守着大桶的员工之外，并没有准备什么座椅又或者桌子。仅仅辰些木桩上挂着的汽灯，给士兵们提供了足够的照明。

　　这里商站的站长，倒是给赵伏波他们准备了一张长方形的桌子，甚至上面来搭了桌面。以供赵伏波与他的将领，以及其他人坐在那儿享受他们的食物。作为特殊待遇，也仅此而已。

　　包括朱莉安娜、阿米娜、宫紫这样的女人，也只有吃味道尚可，数量充足的军用食品。那不过是混合着肉丁、蔬菜等等材料的酱汁之类的东西。把它们盖在一层米饭上，一人一杯被搅拌成碎沫，而且加入许多水的果汁，就算是他们的晚饭。

　　“岛主，再向前边去，您恐怕得注意一下商站的情况。那边不全是我们的人在管，所以说后面的路上您要多留些神呢……”

　　管理这个商站的，是费莱凯岛上的老海盗之一。作为伤残不能打仗的他们，因为家里人被留在费莱凯岛，因此外出工作的时候，倒也诚诚恳恳。

　　在他领着堡里的人为赵伏波端来食物的时候，坐在赵伏波旁边汇报着他的工作。作为一个承包商，他对整个商站以及对费莱凯岛上的，受蒲金书直接领导的商务系统负责。

　　作为全盘负责的人，他当然没有可能每三个月，回到费莱凯岛上去渡过无忧无虑的带薪假。当然作为商站的站长，他也有着别人所不及的丰厚收入。

　　除过站长的薪水之外，允许他们雇佣其他非亲属的费莱凯岛上的人，买那些老式的乘风破浪I型又或者向外采购船舶，给他自己运些当地需要的货物。甚至马丁也在考虑，是不是应该借这些商站，搞些什么节水农业之类的事情。

　　对于赵伏波而言，这些事情说得还太远。他现在考虑的事情，最主要的则是未来在埃及方面的作战。其次他要考虑的，则是下面的行程问题。

　　至于刚刚这个商站站长所说的问题，在赵伏波的眼中应该不是什么问题。倘若合作还罢了，大家一起借着商站发财。倘若说有个什么异心，晚上就派一队兵假扮成阿拉伯强盗，给他杀他鸡犬不留。

　　“什么狗屁仁义道德，那是我对们自己人的，对外人，就是顺我昌逆我都亡！”


第67章 古良港阿丹

　　对内讲仁义、道德，这是马丁老师就如同唐僧一样，成天在赵伏波耳边念个不停的事情。这件事他倒也是认真的去做了，只可惜在骨子里，赵伏波有着一种嗜血的本能。

　　在以前的冲突里，面对的人多少都有这样那样的关系，再不能如同对付普通强盗那样不留情面。那么这一次，带着数千骑兵出征他，可就没那么好的心肠了，因此前个商站站长说的话他倒也没向心里去。

　　后面的遭遇也表明，他对于这件事的认识基本上正确。当看到六条大船出现在商站外面的时候。那些管理着商站的人，想是早就得到了城堡里的人的消息，因此不但会给赵伏波他们提供饮食，甚至有些大家族看到赵伏波的实力时，更是着意的花大价钱拉拢他。

　　即使那不属于费莱凯岛完全控制的商站，依然建立在海边选定的位置上。只不过外间的商务活动，就抛给当地比较有势力的家族来控制。在大家都获利的情况下，一般来说没什么人愿意没事找事。尤其看到了赵伏波手下的骑兵之后，更多的人则愿意与费莱凯岛打更多的交道。

　　阿布巴克尔指挥舰队以每天两百-三百公里的行程，在于第十天绕过阿曼湾东南角的苏尔之后，整个船队开始转向西南方向行驶。

　　一路上行来，赵伏波发现蒲金书这个家伙在建立商路上，的确有着他的本领。他建立的商站，多选些更容易控制的没什么人烟的小岛。又或者是依着海岸特殊地形，建立可以泊船的天然港口。

　　甚至他也依照马丁的要求，标识了沿海能够观察得到的礁石以及航道。现在这些都标识在了阿布巴克尔的海图上。对于路上的事情就说这么多，大家知道商站的修筑截止于亚丁行省。

　　这里发生的事情，使赵伏波的目的暂时来说并不是埃及，而这个恐怕要血战一场的地方。

　　靠近了地头的那天晚上，照例赵伏波他们受到了岸上控制商站的大家族的欢迎。只不过今天晩上，赵伏波派了穆克护卫着宫紫去与他们联欢，至于他自己，还有更重要的事情要做。

　　把要去活动的人都打发走了，赵伏波叫来了校尉玛提尼，都尉萨福万以及来自大通布岛上马穆鲁克骑兵里的，两个千人队的队长——穆仪兹与麦吉德。

　　这些人为了前往埃及参战，已经训练了几个月时间。他们不但对于大宋羽林军的战法了若指掌，而且由于对兵法的学习，他们也变得更有本领。

　　穆仪兹与麦吉德都在肩上，分别扛上了豹头与狼头护肩。担任了校尉、都尉之职，率领那一千名阿拉伯军团的马穆鲁克兵。虽然他们似乎是降了职，但他们清楚现在这百名马穆鲁克兵，比之过去的千名马穆鲁克可完全不是一回事。

　　甲胄比起大宋羽林军差了点，但其他方面却又比马穆鲁克骑兵要好得多。因此，除过某些实在不愿意抛掉信仰之人，多数人都在考虑，是不是换成大宋羽林军的盔甲来穿。

　　与他们一起被找来的，已经多了一个“小猴”绰号的阿全。

　　“阿全，你现在就把你知道的，关于亚丁的情况告诉我们！”

　　坐在赵伏波旁边的阿全倒也毫不紧张，这一向与赵伏波在船上相处久了，也不大怕他。仰着小胖脸望着赵伏叔，眨了几下眼睛，不慌不忙的替赵伏波纠错。

　　“禀岛主，那地方叫阿丹，不叫亚丁！”

　　赵伏波嘴里的亚丁，来源于马丁要他记忆的，世界地图上那些带有经纬度的基准点。为了这件事，赵伏波背了一个多月，才把几千基准点背了个滚瓜烂熟。这个亚丁，属于红海活口的战略铁三角之一，因此赵伏波记得更为清楚。

　　在红海入海口的曼德海峡中，丕林岛地处海路要道，是亚丁西部海防前哨。阿拉伯海西南部的索科特拉岛，把守着印度洋通向红海和东部非洲的海上交通要冲，具有十分重要的战略地位。

　　这两个要点与亚丁港联合起来，就可以完全控制整个连接欧、亚、非三洲海上的交通要冲。而且亚丁城得名于亚丁港，亚丁是阿拉伯语的一个词根，意为“马鞍”，这是因为亚丁湾是由两个死火山熔岩形成的半岛组成的。

　　由于昔日火山的爆发，火山熔岩形成了两个酷似马鞍形的火山口，伸进了印度洋，海水平静温顺地躺在一个近似椭圆形的海湾里。得天独厚的自然条件使得亚丁湾形成了一个天然良港，加上战略位置十分重要。所以自古以来就是世界上重要的港口之一，而且两个死火山余脉环抱之下。

　　赵伏波并不想与阿全争论什么，简简单单的一句话，就替这时的阿丹城改了名字。

　　“就叫亚丁，不过是阿拉伯语发音的一点差别，不算什么大事情。你还是说说那里到底是个什么情形吧！”

　　阿全不大怕阿米娜，虽然那是个冷冰冰，不过有的时候，也会拿着水果或者巧克力之类的玩意逗逗阿全。至于朱莉安娜，一般来说在照顾赵伏波的同时，捎带着就照顾了阿全。

　　因此，基本上来说，在船上他是谁也不怕。对于赵伏波唯一的畏惧，就是他身边那个不说话，只杀人的穆克。今天没在，算是给小阿全放了假。

　　“好吧，岛主说叫亚丁就叫亚丁吧，不过岸上的人……”

　　小阿全还待在说时，一旁的萨福万却轻轻拍了下腰间的斩将刀，小阿全一看这个家伙脸上的神情，缩了缩脖子，开始说说正事了。

　　“我家少爷和他下人到的时候，原本是打算在外面那个叫锡拉的小岛上建设商站的。哪想到岸上的人看到少爷是宋人，那个亚丁的总督，叫什么艾什勒弗就带了许多人还有好些船来，把我家少爷抓起来了。和他一起的还有那个长舌公哲玛尔，我们按照岛上的规矩没有同他们动手……”

　　的确，费莱凯岛上的规矩是，敌方人多势众的时候，不必决一死战。只消投降之后，告诉家里人会掏大把金币来赎就好。

　　当然费莱凯岛来赎的时候，拿的可不光是什么金币。就像赵伏波此次来到这儿，有多一半的心思，是要给他玩个什么斩尽杀绝，外带鸡犬不留的。

　　“那我问你，你去过亚丁城里没有。知不知道你家少爷被关在了哪儿呢？”

　　阿全想到了蒲金书，一张小胖脸苦了起来，再没平时那般写意。

　　“回岛主的话，我只知我走的时候，他和他手下的那些人，大概都被关在那个锡拉岛上，我们已经快建好的那个商站里。此时……岛主……那个什么总督，不会把我家少爷杀了吧……！”

　　说到这里的时候，阿全却哭了起来。赵伏波向一旁的朱莉安娜使唤了个眼色，她忙上前拉着阿全到一边温言抚慰。临走之前，赵伏波给了他一个定心丸吃。

　　“放心吧阿全，我定把你家少爷和我们的人安安全全的全都救出来。而且，那个什么狗屁总督，这一次也要让他好好尝尝厉害，不然还当我们赵家好欺负一样！”

　　目送走了小阿全，赵伏波这才开始与手下商量作战计划。看了一眼包括阿米娜在内的，自己手下的诸位将领。指着摊开的地图上，亚丁城那一处。

　　“诸位，明人不说暗话，这个地方我们费莱凯岛要了！不过这是黑衣大食的地方，我们不能明着要。不过我就是想要，而且是一定要一我们手里才成。诸位都不是第一天当兵，都想想有什么好主意，就都说出来吧！”

　　这时阿卜杜勒玛提尼看着赵伏波的模样，脸上却流露出不豫之色。他原以为赵伏波不过是来交涉一下，实在说不通的话，给一批金钱解决了这件事罢了，可当他听到阿米娜下面的话时，却知道亚丁城完了！

　　“那还不简单，只是杀掉总督家里的人就很容易了。把我们的马穆鲁克骑兵伪装成平民混进城，然后里应外合拿下城堡，剩下的事情……”

　　剩下的事阿米娜不说了，她知道赵伏波会办得很好的。当时在大通布岛上，赵伏波做的最血腥的事情，就是被亲自剁了忠诚于潘家的几十个脑袋。

　　当时手举屠刀的赵伏波，身上被鲜血染得通红。当他最后一刀剁下去时，整个大通岛上的人，全都跪伏在他的面前。

　　记得当时赵伏波对跪在他面前的人是这样说的。

　　“我们是什么人？我们是宋人，大家睁开眼睛看看这是什么地方！狗咬狗一嘴行这句话没听过吗，我们流离到与大宋天遥地远的地方便是为了来做这件事的吗？而今往后，我们宋人的刀枪便是对外的，是为我们大家取来土地与财富的。外敌要他挫骨扬灰，内乱者必诛之！”

　　如果赵伏波的话不是用来哗众取宠的，那么过不了几天，那个敢于拘禁了费莱凯岛的人还敢索要赎金的，亚丁总督的下场绝对不会太好。


第68章 要活着回去

　　阿卜杜勒玛提尼听着阿米娜的话，本能感觉到这种事情似乎有些不妥。他作为黑衣大食一个城主的儿子，伙同一伙外国人去诛杀一个黑衣大食的总督，总不是件合适的事情吧！

　　来见赵伏波的时候，他们都按照军规，卸去了头盔并夹在右臂之下。因此他稍稍变化的脸色，赵伏波一点也没有漏过去。

　　“他的嘴角撇了一下，头也摇了一下，看起来他是不大同意我们那样去做！不过……”

　　不过现在不是说这件事的时候，阿米娜的话赵伏波并没有表态。而是静静的看着眼前，自己的这四个将领。

　　阿卜杜勒玛提尼不大同意他们的想法，自然不会说什么。萨福万与那个麦吉德都属于战场上的凶神，但在策划这件事上，他们的本领未必更强，便是那个穆仪兹，算是个有头脑的家伙。

　　赵伏波把目光放到他的身上，穆仪兹嘴角动了动，但却什么都没说。

　　“怎么穆仪兹，你好像并不同意阿米娜的办法，如果有什么新想法就说出来。你知道我们军里时的规定！”

　　军规眼前这四个带兵的将领自然会记得滚瓜烂熟，穆克盯着的事，赵伏波一点也不担心。不过看起来，他们似乎都对于军功这一块，争夺的并不那么积极。

　　看到赵伏波目光里的催促，穆仪兹斟酌了一下。要知道他以前在潘家营里，虽然也任千人队的队长之职，但不可否认的是，那种权谋之风盛行的环境里，太专业的人容易遭人妒忌。而容易遭人妒忌的人，在战场上是活不长久的。

　　“长官，我有个想法，但不知道当说不当说！”

　　赵伏波目光中透出鼓励，他得要给手下的人做个榜样。虽然决定权在自己手里，但手下人的脑袋完全开动起来的话，那么只会使自己的大宋羽林军更加凌厉。

　　“说，有什么不能说的，言者无罪。况且军规里载明，说出好办法的人，全都有奖励，你考军规的时候，该不抄来的吧！”

　　赵伏波小小的笑话，使气氛轻松了一些，这时刚刚安慰了阿全的朱莉安娜了回到了船舱里。

　　“长官，亚丁作为一个行省，怎么都得有四五千士兵。倘若我们可以使他大部分的士兵出现在原野上，那么用我们凌厉的骑兵一扫而过。随后……”

　　说到这儿，显然他考虑到了阿米娜的想法。只是这个冷冰冰的丫头让人捉摸不透，不知道愿不愿意自己用她的办法，毕竟那可是要算进阶的军功呢！

　　阿米娜脸上没什么表情，赵伏波是什么身份她很清楚。虽然她对于皇后又或者皇妃的身份没什么欲望，不过这总归是“家”里的事情，大概这是女孩与女人最大的区别。

　　虽然她已经从女孩变成了女人，但那种冷冰冰的习惯可没变，对于穆仪的询问的眼神就全当没看到。

　　只冷冷接了一句：“城中的兵少了，我们再设法把我们的人放出来，只要占了城门，那一切都好说！”

　　是啊，阿米娜本身就是刺客，潜入、秘密行动，本来就是她的专长。不过此事让赵伏波来看的话，就有那么一点点的缺陷。心中这时已经有了较为完整的方案，只是在确定方案之前，他还得解决另外一件事。

　　“好吧，暂时而言，这是个不错的方案。今天要你们的手下好好放松一下，喝些酒早些睡，你们也可以一起去。明天，我们再向前走一段，然后再详细计划这件事！玛提尼兄弟，你留一下！”

　　这件事赵伏波认为还有必要，与宫紫这条美女蛇商量一下。另外，他不得不解决阿卜杜勒玛提尼的事情。否则真的打起来，到了战场上出问题，那可不是闹着玩的。

　　其他三个大概闻到了什么味，一个个向赵伏波行了礼，戴好自己的头盔离开这个舱室。

　　“朱莉安娜，给我们拿瓶酒来，我看在海上走了这么多天，大家都需要放松一下！”

　　冷冰冰的阿米娜自然一声不吭，有眼色的朱莉安娜当然不会和他们在这儿喝酒，把酒壶放到他们面前的桌上。

　　“阿米娜，我想去看他们围着火跳舞呢，一起去吧！”

　　面对朱莉安娜的邀请，阿米娜多少有些不快。清澈而又冰冷的目光扫向赵伏波，但却没有等来他的挽留。只好跟着朱莉安娜离开，把赵伏波与玛提尼留在这儿说话。

　　“玛提尼大哥，我敬您一杯！”

　　水晶酒杯，在汽灯的光亮下闪烁着晶莹的光芒。酒杯、汽灯这些东西，都是费莱凯岛上出产的，一向供不应求时常处于断货状态的产品。虽然穆斯林不喝酒，但低度的葡萄汁，同样是各地的人抢购的产品。

　　与汽灯相配套的灯油，由采取以空油壶换满油壶的手段。因此甚至诸多使用小型汽灯的人，并不知道里面装的是什么东西。只知道打几下气，就能点的亮。

　　诸如此类能狠狠赚钱的想法，多数都出自宫紫那个满能迷惑人的脑袋。因此赵伏波才会常常在心里，叫宫紫是美女蛇。

　　“长……长官……！”

　　按说，赵伏波费了不少劲，才使他可以参战。但不知为何，自从成了赵伏波的手下之后，阿卜杜勒玛提尼在见到赵伏波的时候，心中总有些怪异的感觉。尤其叫起他“长官”的时候，更是如此。

　　“玛提尼大哥，今天我们两个是私下里饮酒，算不得军队里的官阶。如果那样的话，喝想酒来就缺了意思了！”

　　正在赵伏波说话的时候，外面传来的欢呼的声音。不用问，那是允许士兵们喝酒，引起的反应。喝酒，虽然那些阿拉伯军团的士兵依然笃信着真主，但面对美酒的引诱时，他们往往宁愿暂时忘却一下那位，时常拿他的戒律来烦人的家伙。

　　阿卜杜勒玛提尼手里的酒杯，不出声的与赵伏波碰了一下，水晶酒杯发出清脆的声音。这种水晶酒杯的硬度相当高，因此声音也清脆，正是可以拿来哄人的东西。

　　甚至这一次船上带了大批，用水晶玻璃球串起来的珠链，按宫紫所说，这引动东西应该有从土人那儿，换来大把的黄金才对。从这件事上来看，请宫紫来当这个参谋长，并运作财产实在是一件相当不错的事情。

　　赵伏波与阿卜杜勒玛提尼喝的，可不是什么普通的葡萄酒。而是经过多道蒸馏提炼，然后添加了相当数量的香料之后形成的烈酒。

　　大概为了亚丁总督的事情，阿卜杜勒玛提尼的心情有些沉重。一口就把小半杯烈酒全都倒进嘴里，虽然唇齿留得，但喉咙里就仿佛咽下了一口熔岩。

　　看着阿卜杜勒玛提尼不言不语的喝下半杯烈酒，赵伏波又殷勤的给他满上。然后给自己再给自己倒上，赵伏波再度举起杯子。

　　“玛提尼大哥，我看你似乎有些不高兴，是不是有点想家了？”

　　阿卜杜勒玛提尼是个爽快人，头杯酒这时在他的脖子里，多少也已经起到些作用。大约是感谢赵伏波关心他，又或者是因为赵伏波主动放下军阶。手中的酒杯与他轻轻相碰之后，阿卜杜勒玛提尼向赵伏波敞开胸怀。

　　“兄弟，你想说什么我能猜到一点，我猜你也知道我不是在想家！”

　　说话的当儿，两人第二杯烈酒下肚。这一不用赵伏波给他倒酒，拿过酒瓶来，阿卜杜勒玛提尼给赵伏波倒上。

　　“是啊大哥，我现在只想一件事，就是我们既然上了战场，无论收获如何，得我们得想办法活着回去！所以不管我们心中如何想，我们却只能如此去做。另外我知道你对于亚丁总督的事情放不下，那么大哥，我倒想要问问您，我是不是该把我们弩炮的秘密告诉他，另外也把我们光报的秘密告诉他。倘若得到这些之后，他依然不满足，提出其他的要求，大哥我们该如何做，我全听你的！”

　　既然阿卜杜勒玛提尼已经愿意谈这件事了，赵伏波也不再隐瞒自己的想法。果然，一连串问题提出去之后，阿卜杜勒玛提尼不说话了。因为他知道，这些事情全都无法解决。

　　两杯烈酒下肚之后，两人喝酒的速度都慢了下来。赵伏波品着烈酒的味道，感觉着胸膛中好团燃烧起来的火。

　　“而且，我们也打听了，这个亚丁总督并不仅仅只是想要那些东西。他向我们下手的原因在于，过去这里有许多从海上丝绸之路来的商人。现在有了黄沙城，自然他的生意就大受影响，所以……”

　　赵伏波解释到这儿，阿卜杜勒玛提尼已经知道，因为那些第纳尔金币的原因，亚丁总督与黄沙城根本就是势不两立的敌对对方。试问这种情况下，对方又如何能够轻易放过蒲金书一行人呢。

　　“是啊，看起来这的确是一件无法解决的矛盾，所以……”

　　这时赵伏波接上了他的话，可阿卜杜勒玛提尼没想到，赵伏波居然会如此说！


第69章 宁可我杀人

　　“所以宁可我杀人，不教人杀我，想杀我者必要鸡犬不留，省得野火烧不尽，春风吹又生！”

　　赵伏波说这句话的时候，语气中透露出来的狠辣与残酷，惊得阿卜杜勒玛提尼目瞪口呆。他不由得瞪大眼睛，仔细看着眼前的这位强者兄弟。

　　赵伏波是强者，自从第一次比过，阿卜杜勒玛提尼就知道。甚至当去过科技园之后，见识过科技园里那些他从来没有见过的东西之后，更坚定了他的看法。

　　可他从来没有看出来，赵伏波居然是一个如此嗜血的人。就算是剿灭科特行省强盗的那一次，阿卜杜勒玛提尼也不过认为，赵伏波是因为对方打算伤害舒钰儿，所以反应才会那么强烈。可现在看起来，眼前这个十六岁的，不过刚刚成年的男人，对于他的敌人不会有任何心慈手软的地方。

　　“你的意思是城里所有的人，包括……？”

　　赵伏波看到了阿卜杜勒玛提尼目光中的骇然，他敛去自己眼神里嗜血的欲望。向阿卜杜勒玛提尼摇摇头，表示他不是一个残酷到丧失人性人。

　　“一是事主直系一家，其次是反抗的人。玛提尼兄长，这些人不能留。因为这条用商站串起来的路，是我们的补给线。真要被他们给断了，玛提尼兄长，我担心我们会回不到黄沙城的！”

　　阿卜杜勒玛提尼原以为，赵伏波是绝对无畏的勇士。可现在看起来，他并不仅仅只是一个热血的青年。

　　“这样说的话，恐怕我们也只能那样去对待他们了！可是伏波兄弟，就算我们做了那件事，我想巴格达也会派新的总督来这里，那我们不是白白替别人办了好事！”

　　这种事赵伏波当然不会让它发生，亚丁港是个不错的地方，他打算给自己留的。最少要掌握在亲自己的势力手里，不然的话正如阿卜杜勒玛提尼所说，不是白白替别人做嫁衣！

　　“派总督来？从海上，还是从陆路来？他到得了吗，就算到了，我们杀得了第一个，杀不掉第二个？玛提尼兄弟，就我来看，倘若我们与十字军的交战里，倘若能够拿到些战功的话，你未必就不能成亚丁的总督！”

　　话说到这个程度，阿卜杜勒玛提尼算是看出来了。倘若打着双羸的算盘，或者会皆大欢喜。但倘若想要损失赵伏波的利益，那么他就会不择手段的干掉对方，然后换上他自己的人。

　　“他，一个宋人，他想做什么？难道他想要做这黑衣大食的哈里发吗？虽然他不是一个穆斯林，可他现在的作法，与那些有野心的总督们又何其相像！不过倘若我要是成为一个总督的话……”

　　年轻人的心，总是对荣耀充满了向往。阿卜杜勒玛提尼默默的品着杯中的美酒，想着赵伏波的话。不知不觉中，他的心与赵伏波靠得更近，最少赵伏波给了他一个不知道能不能实现的希望。

　　终于阿卜杜勒玛提尼把酒杯里的烈酒灌进肚里，把杯子重重的在桌子上一顿，抬起头坦然的看着赵伏波。

　　“我明白了，伏波兄弟，无论如何我们都有着比亲兄弟更紧密的关系。请放心吧，我知道该如何做！我不喝酒了，怕明天不够精神！”

　　对于这件事赵伏波实在是求之不得，原本他想弄瓶好酒来，有利于他们谈话。谁知道这几杯下去之后，肚子里涌起的热流冲上头顶，这时他的脑袋已经开始晕了。

　　等阿卜杜勒玛提尼离开之后，赵伏波望着桌上已经被喝空了的酒瓶苦笑。

　　“大哥，你喝完了说你不喝了，这酒……还真是有劲！也幸亏你不喝了，不然的话我就要撑不住了！”

　　与赵伏波相比，阿卜杜勒玛提尼平时没事就喜欢喝几口。过去在科技园的时候，就因为这个嗜好，常常跑到那儿瞎混。真要比起酒量来，赵伏波那是差得远了。

　　正在他因为酒劲上涌，而稍感觉到疲惫不堪的时候，两条人影悄悄的闪了进来。原本阿米娜与朱莉安娜根本就没有走远，不过是给赵伏波与阿卜杜勒玛提尼一个谈话的空间而已。

　　“啊，上帝啊你们两个回来就好，赶快给我弄些茶喝喝，一会要是宫紫回来了，我还要……！”

　　朱莉安娜微蹙着眉，像一个温柔的妻子那样，一面埋怨着他一面要去给他弄茶水醒酒。

　　“哎呀，喝成这个模样，恐怕茶要泡得很浓才成呢！”

　　阿米娜拦住朱莉安娜，更希望赵伏波就此好好睡一觉。

　　“朱莉安娜，我看还是让他休息吧。喂……别急着睡，你要和那个妖精说什么，告诉我们两个，我们和她谈罢！”

　　赵伏波挣扎着，尽管使自己不真的沉醉进去。此刻，他心中还装着明天或许就要面对的战场，哪里有什么心思去睡觉。

　　“不，兵者，国之大事，死生之地，不可不察也……我……！”

　　面对强自硬撑的赵伏波，阿米娜与朱莉安娜只好试着给他弄些浓茶来解酒。

　　当夜深人静好容易应付完了，当地“热情”的豪族的宫紫，终于可以拖着疲惫的身体回到船上。这一向在海上航行，早已经熟悉了自己那间，有一个金发小使女的小房间。真要睡在别处，只怕还睡不塌实呢！

　　才到军官住处的过道里，离着自己小屋还有段话的时候，她已经大声的娇呼起来。

　　“哎哟喂，姐姐我的脸都笑酸了。那些个土财主，瞧瞧他们的德性，姐想起来就感觉反胃！你们倒好，全都睡了，就只让姐姐我一个人忙么！”

　　宫紫说这些话的时候，他身边跟随的金发的叫琳达的小丫头，根本不明白她在说什么。但曾经给人做过女仆的人她知道，这不过是女主人在向别人诉苦而已。至于说什么，没有学好中文的她暂时还听不懂。

　　“那是啊，宫姐这不怪别人，只怪你生的太漂亮。”

　　黑暗中传来赵伏波的声音，听方向是顶甲板上。宫紫丝毫不用思索，立即就本能的反击。

　　“说什么呢，生得漂亮是姐的错吗？瞧瞧我忙的，你倒好，陪着她们两个在顶甲板上吹风！你们这些个臭……哎，看模样他醉得可不轻呢！”

　　沿着楼梯宫紫来到顶甲板时，立即就看到勉力坐在椅子上，看起来奄奄一息的只剩下一口气的赵伏波。

　　“真是的，不会喝酒就不要学人家喝酒……”

　　可不是，赵伏波与阿卜杜勒玛提尼两个人，硬是整完了一瓶烈酒，外带还是空腹喝的。他本身酒量与阿卜杜勒玛提尼就相去甚远。为了替他解开心结，不得不硬着头皮陪他，这会酒劲也就上头了。

　　好在阿米娜与朱莉安娜服侍下，已经把一肚子酒吐出来大半的赵伏波，在几杯热茶后，倒是清醒了许多。

　　“我……哪醉了？没醉！我好着呢，就是有一点点晕！”

　　旦凡是男人，旦凡是喝多了的人，都不大会容易承认自己醉了。只要没有醉到不醒人事，就更不会承认自己不胜酒力被放翻了。

　　“……说正经的，大约还有不到一天的路途，我们就要到地方了……估计这事肯定善了不得，所以宫姐，我想听听你有什么想法？”

　　大概是嫌他的酒气，宫紫坐到赵伏波上风头。用手理理自己鬓间的碎发，大概把情况回味了一下。下面的话就表明，再聪明的女人，也是小心眼。

　　“我能有什么相当啊，你赵大岛主上次不是已经拍板钉钉的应承了，要把东西送给人家。就算是个强盗，拿了东西还有不放人的？”

　　趁着酒劲，面对平时有些怕的宫紫，赵伏波的胆子变大了。

　　“那倒是，不过我看那两样东西可都不如宫姐你值钱呢，干脆点委曲你一下，回头换了蒲金书回来，逢年过节的时候，我让他多想着给你捎些东西！”

　　此言一出，阿米娜与朱莉安娜就知道坏了。宫紫是那么好招惹的女人么，没事还想占些便宜，现在摆明了被赵伏波叫阵，要能咽下这口气，那她就不是宫紫了。

　　月光下，更显得妖媚的面孔上划过一络冷笑，看得朱莉安娜与阿米娜心里直发怵。她们知道，这个宫紫的心机一点也不简单，赵伏波这么招惹她，只怕会有苦头吃了。

　　“哟，伏波兄弟啊，你不真没长大呢！也不知道这两个丫头怎么看上你这个傻帽。拿姐去换蒲金书倒也没什么，我只怕被别人听你拿个漂亮女人，去换回个傻小子，人家还以为你们两个有些什么见不得人的关系！”

　　一席话把赵伏波给损了个体无完肤，这还是边上没有人，有人的话还不知道会说出些什么难听话呢。这时，赵伏波心里咯噔一下，心说坏了。

　　“哼，即然是这样，姐我也不必再操那么多闲心。这就回去把自己打扮得漂漂亮亮，等着明白英明神武的赵岛主把我送给别人去！”

　　不知为何，在宫紫最后的那几句话里，赵伏波居然隐隐听出些忧伤来。可他想破脑袋也想不明白，聪明的宫紫会有些什么样的忧伤呢？


第70章 我不能同意

　　“以后再也不喝酒了！”

　　这是赵伏波又一次对自己的承诺，不过换来的是朱莉安娜的埋怨。

　　“你呀，知道明天说不定要打仗，今天夜里还喝这么多……而且你不记得，上次也是这么和我……”

　　一想到上一次，朱莉安娜的脸攸得红起来。在汽灯下，象牙般白晰皮肤上，泛起的红晕带着一种能够迷惑人的味道。

　　“有什么办法，你看看说到亚丁城的时候，那个玛提尼的脸。我猜要不是因为他与伏波是兄弟，恐怕当时就要跳起来了！”

　　赵伏波勉力睁开眼睛，他可不喜欢他的女人在背后挑他兄长的毛病。

　　“你们也得替他想想……我们是宋人……他……是阿拉伯……”

　　说到最后的时候，赵伏波在强烈的酒意下再也撑不住了，话没说完就沉浸到了昏睡之中。

　　第二天，依然是一个大晴天。这在中东这片土地上，是常有的天气。不同的是，今天的天空纯净的连一丝云都没有，湛蓝的就像朱莉安娜的眸子。

　　昨天夜里与赵伏波拌了嘴的宫紫出现在甲板上，看起来她昨天夜里睡得不大好。脸色有些苍白，使她那过人的妩媚有所清减。她来到甲板上时候，守在甲板上的望远镜旁边，向海岸上送行的人张望。

　　“宫姐，昨天夜里……”

　　大概宫紫还记得昨天夜里的对话，因此白了他一眼，并不给他好脸。

　　“对不起啊，昨天……你知道，我昨天喝醉了，所以……”

　　“哼，喝醉了就可以胡乱说话吗？就你这模样，别说你将来会怎么样，因为现在都已经从你的酒杯里溜走了，还会有将来？”

　　对宫紫的话，阿米娜冷冰冰的声音提醒了她一下。

　　“杀人不过头点地，何况他已经道过歉了，我看你还是见好就收吧！”

　　宫紫警告似的看了一眼赵伏波，同时她也已经注意到，阿米娜按在刺剑上的手，头一扬表示对她的威胁并不在意。

　　“怎么，阿米娜难道忘记了我们已经说好的事情了吗？赶快去做你的正经事吧！”

　　“正经事？”

　　赵伏波追问了一句，却没有听到阿米娜的回答。她似乎生气了，转过身进入到船舱之后，就再不露面。

　　“你们说好了什么事？”

　　看着赵伏波多少有些紧张的模样，宫紫妩媚的笑起来。甚至得意冲淡了她脸上的苍白，使她看起来又成了一个妩媚的妖精。

　　“怎么想知道吗？其实也没什么，不过你在酒杯里把自己的将来放过的时候，别人哪……别人可没有闲着！至于是什么事情……我啊，就是不想告诉你！”

　　赵伏波看出来了，宫紫这样的女人就是滚刀肉。最好的办法就是，你压根就别理她，只当她不存在就好。

　　“有没有将来不要紧，重要的是我们把今天的事情做好。你心里好好想想，一会那几个招来了，我们大家还是商量一下，看看下面该怎么做！”

　　说话的时候，六艘大船离开了码头向下一站进发。岸上除过商站的人之外，还有当地的所谓豪族前来送行的人。形形色色的人中间，显然并不全都是好人。

　　“他们走了，今天就到得到亚丁，总督大家一定愿意听到这个消息！”

　　岸上的穿着冈都拉长袍的人中间，有那么几个在窃窃私语。说完了话，就有人骑着马飞快的奔驰而去。

　　宫紫看到这儿，嘴角荡起迷人的微笑，这才招呼了身边的小使女琳达一声。

　　“好了，我们走吧，我看大概就那么回事了！这里的家伙，也不是什么聪明人！”

　　直觉中，赵伏波认为，昨天夜里自己喝醉的时候，她们应该说了不少的事情。只是苦于不知道他们说了什么，只好在自己肚子里乱猜。

　　这时回到船舱里的阿米娜，却已经出现在了送行的人群之中。身上穿了一件马穆鲁克的铁甲，甚至骑着舒钰儿的那匹胭脂马上用的鞍鞯，也都是阿拉伯式。

　　乌黑清澈的眼睛看着即将远去的大船，似乎流露出某种恨意。当马穆鲁克盔甲的脸甲放下时，就再也没有人能认出她来了。随后她拔转了方向，从码头上绝尘而去。

　　难道阿米娜离开了吗？是宫紫用什么办法逼迫她的吗？还是用什么威胁了她的存在呢？想必如果赵伏波不是头痛开战的事情，就一定会追问个明明白白。

　　等宫紫进到舱里，这里不但四个骑兵队的军官已经到了。还有个老海盗阿布巴克尔与穆克、朱莉安娜，也都已经坐在桌子旁，大家都等着赵伏波发话。

　　“亚丁港，是一个马鞍形的港口，作为我们未来的后勤上的重要的补给点，是我们必须要占领的地方。就按昨天穆仪兹与阿米娜说的……就按他们说的。我们事先派人设法混进去。另外，我们岸上的骑兵要设法引诱他们到海边，配合舰炮聚而歼之……”

　　坐在一旁的宫紫，尽管要出征打仗，此女依然打扮的花枝招展。在这几乎黑色战甲一统天下的船上，她倒是这边风景独好。

　　“我不能同意你的看法，你不想想，我们刚刚离开的地方，这里虽然距离亚丁有一百多公里的路，不过已经是亚丁行省的地界了。你敢保证我们昨天夜里上岸的地方，没有人去给那个总督通风报信吗？如果有的话，你刚刚说的那个计划恐怕就会成为一个灾难！”

　　宫紫的表现使穿着黑甲的军人们一个个面面相觑，甚至艾敏、巴赛尔兄弟的手已经握住了刀柄，打算随时听候赵伏波的命令，把这个大胆的女人给拉出去剁了。

　　尤其宫紫说话的时候，完全不是一种商量的口吻，相反倒像是在质问一样。试问，这样质问一军的统帅，倘若被外面士兵知道的话，该对士气有什么影响。

　　军官们的反应落在宫紫的眼中，这不过使好妖媚的眼睛里盛上更多好好笑，最后目光落到赵伏波的脸上，似乎在等着他决定自己的命运一样。

　　整个房间的气氛甚至变得紧张起来，宫紫身边的只有十四岁的琳达，也已经感觉到了那种紧张的气氛，原本就白晰的小脸，变得如同冬雪般苍白。

　　如果说到赵伏波内心之中，他并不喜欢这样的情况。不过在马丁的教育下，他知道听取别人的意见，对于一个“有志向”的人，绝对是件重要的事情。

　　“好吧，我想你能够说出来的话，肯定已经有了对策，难道你现在不打算告诉我们吗？”

　　赵伏波的表现，使宫紫媚笑了起来。说她是媚笑，实际因为她的长相，笑起来原本就是那个模样。不过从她的笑容里还是使所有人都感觉到，她很开心。

　　“其实，我们的总体计策不变，只是我要穆克的手下进城，而且他们可不能用这个模样进去！剩下的两队骑兵，用来对付那个亚丁总督的兵马。具体怎么对付他们，都不是问题。重要的是，进到城的人要设法找到我们的人被关在哪儿，然后设法营救。然后内外配合有度，至于如何配合么……”

　　说到这儿，宫紫的手一摊，表示策划阴谋是她的强项，但要上战场厮杀，那就与她没有什么关系了。

　　这一番话给赵伏波很深的印象，尤其是要穆克和他的手下进城，这显然是不放心其他人的忠诚问题。在费莱凯岛的军人中，自然是穆克和他的手下绝对忠诚，下来是大宋羽林军的人，然后才是那些阿拉伯军团，又或者欧洲军团。

　　与前两都相比，后两者里面的人，有着许多奴隶又或者不能融入费莱凯岛的，没有什么信仰又或者允许信仰自由的生活中。

　　尤其穆克与他手下的军法队，不但全都是武艺精湛的士兵，同时也是整个大宋羽林军中的精英之士，宫紫的一席话立即就表明了她的精明。

　　“要穆克和他的手下听我的，相信我吧，我们能把城里的事情办好的！”

　　“怎么，你要亲自进城吗？这件事你告诉穆克他们就好，你的话……”

　　赵伏波的目光把宫紫上下打量了一下，他实在没发现这具妖娆的身体，哪里表现出它能上战场。倘若他的参谋长被人捉了去，那岂不是大大的麻烦。

　　“还是算是吧，姐亲自去把蒲金书那个小鬼救出来。不然的话，你要是拿姐去换那个小鬼，姐多吃亏啊！”

　　赵伏波脑袋一阵泛晕，如果不是他手下实在没有可以担任参谋长的人选，不得不让这个美女蛇参与的话。就他而言，无论如何也不会愿意让宫紫出现在身边五米之内。

　　“好吧，你便亲自去吧！穆克，我要你明白，无论任何情况下，她都不可以落到敌方手里。必要的时候，你可以杀了她！”

　　对此穆克只回答两个字。

　　“明白！”

　　“喂，穆克啊，你一定要记得哦，是没办法的时候才可以下手的！而且，你得听我的，别忘了啊！”

　　一席话赵伏波就放下心来，就宫紫这个妖娆的模样，相信哪个男人都舍不得就那么把她剁了，当然穆克除外。


第71章 艳女参谋官

　　安排完了行动，赵伏波离开舱室，悄悄扯住朱莉安娜的袖子。

　　“你知道阿米娜去哪儿了，怎么没看到她！”

　　朱莉安娜瞪大她蓝色的眸子，愣愣的看着赵伏波。

　　“她下船了，怎么你不知道吗？”

　　“见鬼，她下船了吗？她下船做什么呢？”

　　赵伏波惊讶的诅咒起来，如果说他与阿米娜没有什么亲密关系的话，或者会由着她的性子。就算是要离开，赵伏波也不会说个不字。可当他们已经有了亲密联系的时候，赵伏波怎么也不会让她就这么莫名其妙的走了。

　　可现在阿米娜就这么走了，他怎么也难以接受这个事实，嘴里不相信的追问着自己。

　　“她就这样走了？她就这么走了？这……她怎么就……”

　　倘若离开是阿米娜自己意志的选择，那么赵伏波不会干涉她。他可以杀死他的敌人，可以让对方面对死亡，不得不交出他所有的一切。可对一个他爱的女人，他能如何？

　　从与阿米娜初次在比武大赛上相识，为了救她的性命星夜前往医院。甚至赵伏波已经习惯了每天她关于比武的纠缠，现在则更习惯了夜晚里的陪伴。

　　虽然她的来历有些怪，结合前前后后的事情，她似乎是有意来到他们之间的。因为这件事，当初打造那个镯子的时候，赵伏波就考虑过。

　　只是阿米娜一直没有说，他也就一直没有问。他相信到有一天，阿米娜会把所有的事情都告诉他的，毕竟她已经完完全全的自己的女人。

　　可突然之间，一切就这么无缘无故的结束了，那个冷冰冰的女人就如同消融的冰山一样，在这个世界上消失了！

　　“唉……怎么会是这样的结局呢？”

　　正在赵伏波唉声叹气的时候，宫紫不知何时出现在他的身边。极具媚惑力的眼睛瞅着赵伏波，甚至赵伏波可以看得到她轻轻的摇头。说起话来的时候，带着挖苦的口吻。

　　“啧啧啧，我就不明白，费莱凯岛上的人是不是都有病。就你这样的，他们都会忠诚于你，还真是一群榆木疙瘩！”

　　一路之上，早已经看到阿米娜胳膊上的龙镯的朱莉安娜，自然早已经知道了那件事代表着什么。当宫紫不管赵伏波心里的感受，在那里大放厥词的时候，朱莉安娜伸手就拽出了自己的刺剑。虽然赵伏波很绅士，但朱莉安娜可不想他因为绅士，而吃其他女人的亏。

　　“我想你应该向伏波道歉，因为你的玩笑已经超过了友好的程度！不然的话……”

　　朱莉安娜的行为使宫紫稍稍有些惊讶，在她的眼中，朱莉安娜除过偶尔嘴不饶人之外，基本上来说，她是赵伏波身边的女人中唯一的淑女，当然如果不算那个娥丽娅的话。

　　“不然的话，你会用剑刺我吗？有个性，伏波这个丫头我喜欢。哦，另外告诉你件事，阿米娜是留在商站那边，看看有没有那个亚丁城主的探子。我想过不了多久，在亚丁城我们就能见到她的！”

　　宫紫一解释，赵伏波又回味起在他们商量之前，宫紫与阿米娜的冲突。恍然大悟的赵伏波回味起刚刚的心情，有一种被人耍了的感觉。

　　“哦，我想起来了，你们是昨天夜里商量的？”

　　宫紫用坏坏的笑容表示“你才明白了吗？”

　　“琳达，我们走吧，让这个笨家伙慢慢猜去吧！”

　　看着宫紫的背影，赵伏波明白了，宫紫为何敢于大胆的进城。说了半天，她早已经安排好了自己的事情。

　　“说起来，这个妖精女人还真是个好帮手。城内的事情就交给她，看起来没问题。至于信号的话……”

　　赵伏波才不担心信号的问题，毕竟这时候就算宋人拿火药来做鞭炮，可也做不出来的礼花不是。就算做得出来，不也想不到给上面装哨子啊。

　　“宫姐，你们那边得手是两红一绿，要是失败了的话就两个绿的！”

　　听着赵伏波的叫声，宫紫朝他摆摆手，算是听到了他的“命令”。这件事也从另外一个角度说明，宫紫不大适合做一个军人，最少她现在还没当自己是兵。

　　“唉，什么时候我能找到一个真正能够当参谋的军人呢？出征在外，带个女参谋官在身边，实在不像个样子！”

　　其实这样的人很多，只不过赵伏波还没有想到而已。暂时来说，那人也远在天边也许在不远的将来，就可以近在眼前。

　　阿米娜的确在一人在路上，昨晩赵伏波醉酒之后，她与宫紫有过一番交谈，确定了今天的行动细节。

　　正如同舒钰儿承诺的那样，胭脂马陪伴着阿米娜上了战场。这匹胭脂色的阿拉伯马，有着娇小的身躯，平稳但绝对不慢的步伐，骑在这样的马上是一种享受。

　　它的速度不能与赵伏波的飞火燃天兽相比，但在阿米娜心中，这样的马才是好马。像飞火燃天兽那种动辄咬人，已经脱离了马的范畴，而是不知道什么东西。

　　顺着海岸，胭脂载着阿米娜悄悄追踪在几个人的身后。按照宫紫所言，昨天夜里她已经察觉到，那儿的所谓豪族暗中在进行着什么事。

　　“你要在明天清晨，不露声色的混进当地人中。然后我们离开时，他们向往亚丁报信的人，也就该上路了。然后……”

　　然后就像阿米娜现在这样！

　　冷冰冰的眼睛看着一个凸起在路边的沙丘，与那些在风的吹拂下，变得圆润而又无处藏身的沙丘相比，这座还有着未风化完的山岩的沙丘，有一种特殊的苍凉味道。

　　尤其，两个已经被沙漠上的风，吹拂的像门柱一样的耸立着的石柱引起了阿米娜的注意。它们有着蘑菇一样的外形，展开的顶端可以遮住越来越强烈的太阳。

　　作为刺客，对于选择伏击的地点，阿米娜有着独特的心得。骑着胭指阿米娜来到沙丘的顶部，向四外张望。这座就在路边的，有着沙岩的沙丘后面，有着一条深入沙漠的小径，曲紧拐弯的消息在不远处另外一座沙丘的后面。

　　“这是个不错的地方，就这儿吧，也许我用不上这条路！”

　　她跳下马，从马鞍后拿出弓盒来，拿出兰博折叠弓。稍稍整理下弓弦，确定处于松弛状态弓弦不会在开弓时，不会纠缠在一起。

　　做着这些的时候，她时时抬头看着来路。五个轻甲马穆鲁克骑兵，就是那个所谓豪族派去给亚丁总督送信的人。阿米娜的任务，就是从这里开始，打算接替他们工作的。

　　弓的一端被固定在弓盒底部，使用曲柄提供的杠杆力量，把两个合在一起的弓臂用力张开。这的步要专注而又温柔，过猛得张弓，可能使弓弦绞在一起，也可能使弓臂受力太猛，而出现性能上的下降。

　　虽然弓盒里还有着另外几副备用或者其他用途的弓臂，不过阿米娜这样细致的人，应该不大用得上。

　　随着杠杆使中间的握把慢慢移动，兰博折叠弓慢慢开来。原本没有受力，而几乎平直的弓臂出现预期的弯曲。

　　“咔！”

　　一声轻响出现，两个同茶杆竹与其他材料，胶合层压而成的厚厚的弓臂，具有不错的储存能量的性能，并可以在最短的时间里释放出来。这就是弓箭这种远射武器，最主要的性能指标。

　　阿米娜拿着弓，慢慢的作了一个开弓的动作。她没有搭箭，只是把弓完全张开，达到一个完整的满月状态。保持了一下，又慢慢放松松弓弦。

　　这是一个细致的调整弓臂受力的过程，在没有搭箭的状态下，倘若直接松开弓弦，弓壁上储存的强大力量在一瞬间被释放时，有可能使弓臂被折断。

　　整个拉伸与释放的过程，阿米娜都在全神贯注的关注着弓的反应。使她高兴的是，弓臂施放的力量，平滑而又迅速。做完这一切，装上远望式瞄具，然后把背到背上的，长方形箭盒打开，使箭枝保持随时可用的状态，阿米娜的工作就算全部结束。

　　趁着胭脂极快的脚程，提供给她有领先时间，她可以把午餐准备好。在收拾了那几个骑兵之后，她还需要尽快上路。

　　从马鞍后的可以双肩背包里，阿米娜掏出来两个罐子，这就是马丁所谓的野战口粮。满壁的磁器，泛着些黄色，看起来是满粗制滥造的玩意。可就是这样的小东西，可以使它里面保存的食物经久不坏。

　　长些的那个，里面装着水果汁，另外一个大些的，里面则是肉、菜、米饭等等材料混合的东西。一如其他军用品一样，注重质量而并不注重口味。

　　就在阿米娜把这两个罐子放在那儿之后，来路方向传来的了马蹄的声音。她迅速从背上的箭盒里抽出枝箭搭在弦上，冷冰冰的目光透过蘑菇状的沙岩向远处望去。

　　“射人先射马，擒贼先擒王！不过我看这五个人，几下就能解决得了，不射马了吧！”


第72章 猎杀送信人

　　透过远望式瞄具，五个轻装的马穆鲁克骑兵出现在阿米娜的视野里。此刻的她，早已经把用来伪装的，马穆鲁克骑兵的装备挂在马背上。

　　身上只穿了自己的，便于行动的黑色皮装。外面是一套银色的，使她变得更加醒目的链甲。

　　作为一个好的刺客需要了解自己的目标，阿米娜在真实跟踪五个骑兵的过程中，早已经看清了为首之人。此刻远望式瞄具里的，十字形的瞄准基线，就对准了他的胸口。

　　为了便于快速射击，还有四枝箭搁捏在持着弓的左手中。同时阿米娜变得全神贯注起来。用脸颊上柔嫩的皮肤感受着风的力量，用心去引导自己的瞄准点。

　　得益于兰博折叠弓，开弓与保持并瞄准时，只需要较小的力量。费莱凯岛上的弓术训练，就变得简单起来。作为作战时的一项重要武器，它的准确程度，就是用箭喂出来的。

　　“嗖……”

　　全神贯注的阿米娜松开了手指，带着小角度螺旋的箭羽使箭枝在空中旋转起来。旋转虽然降低了箭的速度，但提高了箭枝弹道的稳定，以及对抗风力的能力。

　　在目标迅速接近的过程中，流线形的四棱破甲椎的锋刃划破了空气，发出“嘶嘶”的声音。无声无息的偷袭，在击中目标前，根本不会被人知道。

　　阿米娜选择袭击的时间，恰是中午时分。人困马乏的几个送信的马穆鲁克骑兵，这时都放慢的马儿的步子，甚至他们已经在商量，是不是到那个看起来能够遮出阴凉的地方去歇歇脚。

　　“啊……！”

　　恰在这时，阿米娜的第一枝箭已经到了。长达五十厘米四棱的锋利箭尖，轻易的穿透了只穿着轻甲的马穆鲁克的胸脯。阿米娜瞄准的是他的右胸，这样他将完全丧失作战能力，但又不至于立即就死。

　　接着向外带有一定弧度的，箭尖尾部的倒刺在进入他身体的时候，由于弩箭的旋转扩大了他的伤口。当整个箭尖的几乎完全透入身体时，由于肌肉的收缩，四个锋利的倒刃被紧紧的包裹起来。可以预见倘若发拔出这枝箭的话，那带来的痛苦将会使人难以忍受。

　　五人中为首的骑兵，当先被一枝长箭穿甲而入。他只来得及发出一声低沉而又短暂的吼声，就一头栽下与去。

　　可还没等其余四人明白过来的时候，阿米娜第二枝箭又到了。这一次，以杀伤为目标的阿米娜并没有瞄准右胸。长长的四棱透甲椎，直接落到了被攻击者的心脏上。

　　当箭因为肌肉的夹持停止旋转时，其携带的巨大能量，已经使整个心脏在猛然的收缩中停止跳动。被一箭正中心脏的马穆鲁克骑兵，几乎一声未出，就从马上栽了下来。

　　“哪里，从哪里身来的箭！”

　　两个人中箭倒地，是死是活在其余的三个马穆鲁克的心里，已经不是什么重要的事情了。他们得要弄明白，袭击有几个人，在哪个方向，他们应该向哪里逃。

　　为了保证信一定送到，五个人身上都有带着火漆的，内容相同的信件。只要有一个人到达，那么其余的人也就算是完成了使命。

　　剩余的三个人，有人从鞘中拔出自己的弯刀，还有一个人摘下自己的弓来，乘下的一个则开始用踢马刺刺激着马儿。尽管他知道，现在让已经疲惫了马儿全力冲刺，跑不了多远马儿就会倒下。

　　“想跑了吗？这可不对，你难道没有看到你的两个兄弟打算一战吗？”

　　阿米娜的瞄具瞄准了那个打算逃跑的人，手指一松的同时，她不去看那枝已经飞出的长箭，反而从隐藏的地方露出自己的身形。

　　“放下武器，饶你们不死！”

　　随着阿米娜的声音到达的，还有她刚刚射出的那枝长箭。刚刚奔驰起来的马儿上，那个中箭的骑兵立即就从马上扑倒下来。

　　剩下两个，已经执了武器的马穆鲁克骑兵，顺着声音看到了已经从藏身处出来的阿米娜。

　　“是个女人！”

　　“只有一个女人……！”

　　两个人对望了一眼，大概认为在一个女人面前逃跑的话，对于马穆鲁克骑兵而言，实在是一件太伤脸面的事情。因此一个举着弯刀，另外一个则飞快的举起弓。

　　可就在他放箭之前，阿米娜手中的兰博折叠弓放再出一箭。随即，在弓弦刚刚复位，还在狂鸣之时。右手一伸，握在左手里的最后一枝箭已经搭在弓上。

　　她站着的地方，距离大路不过几十米而已，持着弯刀的骑兵这时已经使自己的马儿奔驰起来。虽然他们的马走了这么久的路，早已经疲惫了。但短距离的冲锋，依然还可以保持相当的速度。

　　阿米娜根本不去看他，只是注意着那个搭起弓来的马穆鲁克骑兵。显然他也注意到了阿米娜刚刚那个一箭，因此当阿米娜放箭的时候，他却已经弯下了腰。在弯下腰的一瞬间，手中的弓弦放开。

　　阿米娜从远望式瞄准具里注意着他，当也清楚的看到对方手指松开弓弦的一瞬间，她的第二枝箭也向那个马穆鲁克骑兵飞去。几乎与此同时，她已经向侧面进行了一个翻滚运作。

　　当她直起腰来的时候，对方射来的箭掠过了她刚刚站立的地方。显然对方认为她在攻击最后一个马穆鲁克的时候，不可能向自己发箭。

　　战场上的判断往往决定着生死，在战场上的生死，往往也会在一瞬间被决定。判断错误的马穆鲁克骑兵，向翻滚着的阿米娜望了最后一眼，接都会撒手扔弓，尸体倒在马下。

　　在生命离开之前，他欣慰的看到，冲过去的自己的弟兄，手中的弯刀正在高高举起。而他的马前，恰恰就是那个刚刚直起身的女人。这个情景使他欣慰的闭上眼睛，因为没有人可以在马穆鲁克骑兵的全力一击下逃脱。

　　这一点也包括十字军里的，在当年在绰号为巴巴罗莎，意为红胡子的腓特烈一世神圣罗马帝国皇帝率领下的，最精锐的那些日尔曼骑士。也当不起冲击时的，马穆鲁克骑兵的全力一击。

　　就在阿米娜避过了射向自己的一箭时，那名举着弯刀已经来到近前的马穆鲁克，正向她做出了致命的一劈。正如同已经弄掉的那个骑兵的想法一样，倘若这一刀臂实在了，那么无论阿米娜如何美丽，都会化成这漫漫沙漠里的一堆枯骨。

　　刚刚从翻滚里直起腰的阿米娜抛掉了弓，手里拽着肋下的刺剑的剑柄。与软剑相比，对付这种穿着甲的骑兵，还是刺剑更有威力。

　　柔软的腰肢就仿佛会折叠似的，在弯刀的刀刃临颈前的最后一瞬间向后弯去。作为刺客，阿米娜的腰柔软得几乎可以随意折叠，这种本领在她与赵伏波欢爱的时候，为他们带来许多额外兴奋。

　　她乌黑的发梢随着身体的后仰向上飞去，弯刀残酷的刀刃掠过她的面颊。锋利的刀刃把飞起的几丝斩断，贴着阿米娜的鼻尖一掠而过。

　　骑在马上的马穆鲁克骑兵对于这个结果是失望的，尤其当他看到阿米娜冷冷的，仿佛冰山一样的乌眸时，心里掠过危险的信号。

　　试想被弯刀从鼻尖上掠过，而丝毫也不动容的女人，只能说明一件事。所有的一切都是她安排好的，自己这落空的一刀，不过是诱杀自己的一个陷阱。

　　果然，在阿米娜柔软的腰向后弯曲的同时，阿米娜腰上的刺剑的剑鞘支在沙地上。就是这小小的缓冲，已经中止她后倒的趋势。她轻的身体借着这一点点力量弹起来，手中的刺剑也在一瞬间被顺势抽出来。

　　刺剑前端一百毫米，都是使用镔铁打造的锋利的尖刃。在马蹄带起的沙子里，锋刃上闪烁着大马士革钢特有的，如同星辰般闪亮的光芒。

　　就在马穆鲁克骑兵惊讶的目光里，如同毒蛇蛇信般的剑尖，正刺入他因为挥砍，而暴露的肋下。他想要用手里的弯刀来抵御进攻，甚至他肯定这样细的剑，只消与自己的弯刀碰在一起就会折断。

　　然而刚刚的全力砍击，使他的弯刀在惯性下，正甩向身后。从而使他丧失了救自己生命的机会。他不甘的张开嘴，心中向真主发誓，倘若他再有机会遇到女人的话，一定不会轻视她们。

　　可惜面对阿米娜那飞快接近自己软肋的刺剑，他的一切悔悟都晚了。仿佛毒蛇的蛇信那样，刺剑的剑尖闪烁着阴冷、娇艳的光芒从软肋刺了进去。

　　结实的锁子甲并不能阻挡这样尖锐的利刃，只好任由四棱的剑尖穿透了肌肉，并进一步深入下去。肌肉被四棱的尖刃破开，长长的剑身随着锋刃开辟的通道，斜着直奔向马穆鲁克的心脏。

　　尖锐的剑尖，到给他尖锐的疼痛。就像谁在用烧红了的针，刚刚刺进了自己腰上结实的肌肉里一样。吃痛的肌肉尽量收紧，可是这对于四棱的利刃根本没有任何作用。

　　尖尖的利刃继续前进，它刺穿了马穆鲁克骑兵的肝脏，空气随着深深的血槽进入，并与更多的鲜血一起流进了尖刃破开的，通向腹腔的了孔洞。


第73章 真主照顾你

　　强大的冲击力，使阿米娜不再能把持自己的种的刺剑。一松手，已经刺入马穆鲁克骑兵身体刺剑，就随着目标一起向离开。

　　马穆鲁克骑兵粗壮的身体，这时因为肝脏被破坏而大量失血。脸色也因为血液从刺剑的血槽里大量喷出，而迅速变得腊黄起来。缺乏血液滋润的眼睛，几乎瞬间就失去了它的明亮，而变得黯淡无光，就像是被镀上了一层什么不透明的薄膜。

　　张着的嘴里，伴随着肺部里最后一丝呼出的空气，发出了嘶哑的惨叫声。失去了肌肉支撑的庞大身体，斜斜的从马背上掉下去。在他的惨叫还没有结束，在他的身体还没有接触被太阳晒的灼热的沙子之前，他的生命就已经丧失了。

　　看着马穆鲁克骑兵的身体掉在马下，阿米娜并没有停止她的行动。她第一时间把刚刚被她扔在一旁的兰博折叠弓捡回到手中，再度搭上一枝箭后，她才把自己刚刚一直紧崩着的身体放松了一下。

　　红润而小巧的樱唇长开一点点，补充一些空气的流动量。刚刚的战斗，也使她的气息急促。不过刚刚的激斗，这时使她想起的反倒是与赵伏波翻云覆雨时的感觉。

　　肾上腺素的分泌，使她身体这时感受到的疲惫。就如同在长时间里，面对赵伏波充沛体力支持下，那激烈而又几乎无穷无尽索取后留下的疲惫一样。只是在那样的欢乐时光里，她可以张开嘴，完全放松身体。但在这儿她只能尽力调整呼吸，应付随后可能出现的战斗。

　　这时道路上恢复了平静，五匹已经跑累了的马，主人的死亡也没有使它们跑出去多远。阿米娜知道，有这五匹马在身边，今天下午赶起路的时候，她的速度就会快许多。

　　只是现在，她还顾不上去做这些事。第一件事却是来到刚刚那个，冲过来用弯刀砍自己的马穆鲁克的尸体边上。血水已经被身下的沙子所吸收，一些不知道从哪里飞来的，绿色的令人讨厌而又恶心的苍蝇，正在开始它们的聚餐，就算是正午的太阳，也影响不了它们的食欲。

　　对此阿米娜没有感觉，倘若是其他人的话，就算是一个战士可能也会觉得恶心。可阿米娜不会，她是一个刺客，必须适应这样的生活。

　　这些忙碌的苍蝇，反而使她放下心来。知道眼前的骑兵，已经死了，否则就算是受伤的人，也不会愿意苍蝇从自己半张的嘴里进进出出。

　　可惜阿米娜细细的刺剑，在马穆鲁克骑兵沉重的身体落在地面上时，已经被压断了。因此阿米娜只好从他身上解下弯刀，带在自己腰间。

　　随后，依然持着弓保持警戒的状态，前往其余四个马穆鲁克骑兵身体倒下的地方。一直到确认四个马穆鲁克骑兵全都死亡后，阿米娜才来到那个被自己用箭射中了右胸，依然还没有死的骑兵那儿。

　　倒在地下的马穆鲁克骑兵知道，对方并没有打算杀了自己。最少刚刚那一箭射中自己的右胸，绝对不是什么失误。甚至对方的箭枝准确到，并没有做伤到自己的肺，使自己被知呛死。

　　刺入右胸的长箭，带来的剧烈伤痛，只是使他一动也不能动，只有眼睁睁的看着眼前，这个穿着黑衣的，冷冰冰的女魔轻轻松松的杀掉了自己的四个兄弟。

　　这时来到他身边的阿米娜的身体，替他的眼睛遮住了天顶上洒下的，使人眼花的阳光。这使受伤的马穆鲁克轻松了一些，甚至他看清了阿米娜那冷得如同冰山一样，但美丽的如同花朵似的面孔。

　　“告诉我，信要交给谁，还有除过信之外，还需要带什么话吗？他们怎么信任你是信使？”

　　阿米娜一连三个问题，使受伤的马穆鲁克骑兵好笑。面对对方的追问，他只是有气无力的摇摇头，甚至还在嘴角还着些笑容。

　　他不打算这么轻松的交出自己的秘密，虽然那无关乎忠诚。但心里还希望自己的答可以在这个世界上，多存在一些时间。甚至心中恶意的想着，他把这个女魔剥光衣服，肆意羞辱时的情景。

　　固然他没有进行这个行动所需要的器官，但这并不影响男人的本能使他心里涌起一阵快意。

　　可是剧烈的疼痛一瞬间就使他不得不叫喊起来，他惊恐的睁大眼睛，眼前的女魔正瞪着她漂亮的眼睛。她的手指的指腹几乎是粉红色的，此刻漂亮而又秀气的小手，正捏着自己身上的箭，在轻轻的旋转着。

　　带有倒勾的箭尖，使紧张而又僵硬的肌肉发出剧烈的痛楚。被夹紧的伤口这时再度开裂，肌肉中的神经因为箭尖的碰触，而变得更加敏感。

　　“啊，真主啊，让我死吧！你这个令人恶心的……”

　　马穆鲁克骑兵尖叫起来，希望阿米娜能够因为自己恶毒的语言，而用她腰上的弯刀替自己解决痛苦。大概他的怒吼起到了作用，阿米娜甚至放开了箭尾，这使马穆鲁克骑兵感觉好了许多。

　　“唔，我弄痛你了吗？真对不起，我是无意的。你知道吗，如果你现在可以骑一匹马，无论向前还是向回，要不了多远都可以找得到人帮助你，那么你不一定会死。下次我们再见面的时候，你也许还有报仇的机会。回答我的问题，我就放你离开！”

　　受伤的马穆鲁克骑兵没有说话，直觉上他怀疑阿米娜话里的真实性。不过他清楚，阿米娜如果放自己走的话，只要回到刚刚那个小镇上去，那么自己一定不会死。

　　尽管他喘息着，但还是咬紧牙关。他知道，自己不说的话，可能会因为伤势而死。可他要是说了的话，眼前这个魔女不遵守她的承诺的话，自己一样会死。因此，他想下定决心，用秘密保住自己的生命。

　　然而，阿米娜那红红白白的，漂亮的小手这时又开始碰触那个可恶的，插在自己身体里的长箭的箭尾。

　　“知道吗，我已经快失去耐心了。所以我会把这枝长箭拔出来，或者只向后拔一点，然后换个方向再插进去！”

　　阿米娜喜怒不形于色的话，引起了受伤的马穆鲁克的恐惧。他已经开始怀疑，眼前这个女魔会不会为了那些消息，再使用什么手段来折磨自己。他尽力的挣扎了一下，作为一个从小受到训练的马穆鲁克骑兵，他不想就这么窝窝囊囊被一个女人折磨死。

　　可是掌握着插在他胸前的，长箭箭尾的阿米娜，只稍稍在箭尾上使了点劲，传来的疼痛，给人的感觉就像是要把人活生生的撕成两半一样。

　　“啊，我的真主……求求你帮帮我吧……”

　　马穆鲁克骑兵虚弱的再度躺倒在灼热的沙子上，喉咙里发出仿佛哭泣一般的声音。可这样的声音丝毫不会使，同样就从小进行刺客训练的阿米娜有任何感觉。

　　这不代表她没有同情心，而是她很清楚，如果自己不能完成任务的话，那么赵伏波乃至整个费莱凯岛都将为此付出沉重的代价。稍稍有些不耐烦的阿米娜再动了动箭尾，威胁着眼前的马穆鲁克骑兵。

　　“我想我改变主意了，你别告诉我了。不过我呢，打算用这把并不锋利的小刀，把你身上的整个皮肤都剥下来。而且不要怀疑我的有力，我保证在我完整的剥完你的皮时，你还是活的。”

　　说着，阿米娜把自己黑色皮装的袖子向上稍稍提了下，露出赵伏波送给她的龙镯。接着从里面拔出那柄窄而锋利，但一侧剑刃有着锯齿的细剑。

　　“哦，你要注意，这柄小剑两侧的利刃相当锋利，可惜的是它有细小的锯齿，因此在剥皮的时候可能带给你一些痛苦。你千万要忍住痛不要动，不然的话人皮就不完美了！”

　　这时阿米娜说话的时候，不像是一个刺客，相反她仿佛一个刺青师那样，正在告诫自己的顾客，如果没有勇气，那么就不要轻易尝试这种血淋淋的艺术。

　　受伤的马穆鲁克骑兵恐惧的看着，阿米娜仅仅使用两根纤细的手指掂着的小剑。锋刃上那些锯齿在这正午的阳光下，闪烁着繁星似的光芒。尤其当它被放到自己的眼皮上时，他可以感觉一利刃的冰冷，以及那些锯齿发涩的感觉。

　　“你……你这个恶毒的魔女……真主……真主不会放过你这邪恶的女人！”

　　受伤的马穆鲁克尽管咬着牙，但嗓音已经颤抖起来。诅咒着阿米娜的同时，泪水已经顺着他的眼角流淌下来。随着泪水的流淌，他的勇气似乎也随着泪水一起流失掉。

　　“好吧……我……我告诉你……”

　　当受伤的马穆鲁克骑兵交待完所有的事情时，阿米娜只是在他惊讶的充满了恐惧的目光中，握住他胸口的长箭使劲向下一压。

　　“真主会照顾你的！”

　　四棱透甲锥穿透了马穆鲁克骑兵的肺叶，迅速涌出的大量鲜血立即就阻碍了马穆鲁克的呼吸，几乎没有受多少痛苦，他的生命就离开了这个残酷的世界。


第74章 海上有官员

　　阿米娜来到了亚丁行省的时候，亚丁行省的城堡，给了她一种巍峨的感觉。倒不是说亚丁城如何高大，但总督住着的那个要塞，就修建在沙姆桑山的死火山的山口上。

　　一层层赤色熔岩结成的山脉上，那红色的由岩浆凝结而成的巨石，很可以使人联想直当初火山喷发时，岩浆奔腾、汹涌的模样。顺着山势倾泻而下的岩浆，使沿途所有的一切，全都化做了眼前这，巨大的赤色的大山。

　　在烈日下，红色的山脉散发着热量，尽管在傍晚时，依然使人可以感觉到热气逼人。就仿佛那些岩浆时值今日，依然散发着炽热的力量。要塞有一条不知道花了多少人工开凿出来的道路，与赤色的山岩浆形成的山脉相比，城墙就不值一提了。

　　这里与特特城的情况相似，城墙并不保护所有的居民。除过要塞之外，整个城市并没有统一的城墙。

　　阿为米娜在这一天的傍晚赶到这里，亚丁行省给她的第一直觉。这时赶了一天跑的她，已经多少有一些疲惫。要不是一路之上，不断换马的话，恐怕她不能这么快到达这儿。

　　尽管如此，除过舒钰儿的胭脂还是其他的几匹阿拉伯马，走起路的时候都一跛一跛的，随时都有倒下的危险。

　　“好好照顾这几匹马！”

　　阿米娜随意找了一间看起来不错的客店，要了最好的房间，也要店家好好照顾自己的马匹。她自己也需要休息一下，按照她与宫紫商量好的，她将在城中等待宫紫他们的到来。

　　这时宫紫与穆克，也搭乘着一艘半路上征来的阿拉伯船正在进港。船上他们劫来的，按老海盗阿布巴克尔的说法是。

　　“哦，我的上帝，在这里当海盗真来劲！如果能够用秦皇级战舰来做海盗船的话，那就是上帝对我们最大的恩惠了！”

　　两条阿拉伯帆船，被四艘秦皇级战舰团团围住。船上的阿拉伯商人，早已经被对方怪模怪样的船给吓住了，不知道这是些什么人。

　　“我们奉巴格达哈里发木思塔辛的命令，在这里清剿海盗，现在征用你们的船去亚丁港，到了那里就放你们离开！”

　　阿布巴克尔站在船舷边上，煞有介事的拿着仿佛官文样的东西宣读了一番，随后所文件收起来丝毫没有打算给对方看的意思。

　　“尊贵的阁下，我们……我们……”

　　阿布巴克尔眼睛一翻，立即大喝一声。

　　“怎么，你们敢不遵守哈里发的命令吗？来人，弓箭手准备，给我把这些海盗全都杀了！”

　　听着阿布巴克尔的话，船上的人脸色苍白的看着对面怪船上的，黑衣黑甲的士兵们张开手里的弓。

　　阿拉伯船上的，被吓住的船主拿出一只钱袋来。

　　“阁下，也许我们……”

　　阿布巴克尔表现的仿佛跟真正的官员一样，一双怪眼翻起。

　　“怎么，你打算贿赂帝国的官员吗？我会把这件事上报巴格达的哈里发大人，他一定会把你当成海盗家族处理的！”

　　其实大家都心知肚明，巴格达哈里发木思塔辛的命令，在亚丁行省不会比那这里的总督艾什勒弗的命令更管用。而且眼前这些家伙，身上穿得盔甲都不是阿拉伯帝国的，自然更不可能是阿拉伯帝国的什么官员。

　　只不过被他们船上的弓手瞄着，阿拉伯船上的人假装相信而已。

　　“作为官员，我们不会要你们的货物，也不会劫掠你们的金钱。我们只是征用你们的船，把我们的人送到地方之后，自然会放你们离开。”

　　阿布巴克尔背着手，迈动他的木腿在自己船上一瘸一拐的走了几步，看那可模样是真把自己当成官员了。他率领的舰队唯一像官方的地方，仅仅是整齐的盔甲，外加精锐的士兵。

　　这给了两艘阿拉伯船上的人，一种明显的压力。可当那些要搭乘他们船的人，从对方的船上过来时，阿拉伯人糊涂了。

　　“真主阿拉，眼前这些家伙，都是什么样的混蛋！”

　　在一个妖媚的女人指挥下不，一大群粗壮的女人来到了他们的船上。

　　“不许说话，而且记得我教给你们的东西！”

　　在那个妖媚女人说的汉语的控制下，这群拿上阿拉伯船的粗壮“女人”，给人的感觉就像是一堵堵的城墙那样结实。看得出来这些粗手大脚的家伙，绝对不是什么好惹的“女人”。

　　本着阿拉伯人的习惯，船上的人恭恭敬敬的给这些女人腾出来坐的地方，所有的人都远远躲开“她们”。虽然她们蒙着脸，仅仅露出来的经过描画的眼睛。但看她们的眼神，完全没有什么妩媚，有的不过是一种如同死一样的沉默。

　　穆克穿着全套的大宋羽林军的盔甲，身后跟着两个几乎与他打扮完全一样的手下。其余手下都穿着阿拉伯女人才穿的阿巴娅长袍，倘若不是赵伏波和自己的直接命令，估计这些军法处的士兵，宁愿一头撞死也不会把这样的东西穿在身上。

　　长袍下穿着便于行动的胸甲背心，扛着的伪装成布匹的圆桶里装着弓盒与箭盒，还有他们的斩将刀。

　　他相信他们可以轻轻松松的混进亚丁城里，因为身为“阿拉伯女人”，不会有人来搜查她们的身体，也不会有人揭开他们的面纱，看一她们的胡子。

　　前面说过，在阿拉伯世界，这样的行为与强奸没有什么区别。可以引起崇尚“血亲复仇”的阿拉伯部族的长年血战。穆克相信这些阿巴娅长袍，可以使他的手下轻轻松松混进亚丁城，可是心里还是忍不住要骂宫紫几句。

　　“这他妈实在是一种恶毒而又缺德的主意！”

　　从海上进入亚丁，首先映入人们眼帘的是那光秃秃的、好似刚被熊熊烈火烧焦了似的嶙峋山岩。由于要塞处在火山口附近，因而这座城市又被称为“火山口上的城市”。

　　两山环绕的亚丁港，就像是被两个雄健胳膊抱住的温柔女人那样。山脉为它挡住了风浪，阿拉伯的海商们，通常都会拿这儿做为他们航海途中，进行修整的地方。

　　因此，这儿的旅店、商业都进行的热热闹闹。唯一的问题在于，因为黄沙城的存在，这里已经没有了大宋的商船。缺少了来自东方的磁器与丝绸，使这里的商业黯淡了不少。

　　宫紫穿着大宋的宫裙，站在阿拉伯船上显得一点也不担心她们的处境。她的身边跟随着琳达，另外一个则是穿着全套盔甲的穆克。

　　此刻他们的身份是赵伏波派来的，给亚丁总督送来赎金与“弩弹”“光报”两种秘密的代表。因此船在进港时，他们受到了前来检查的，港口军官的“特殊关照”。

　　管理港口的军官，几乎是目不转睛的望着宫紫。对此宫紫早已经习惯了，男人们对她的这种目光。眼前这个阿拉伯军官算是绅士的了，她还经历过更加使人毛骨悚然的眼神和不得体的行动。如果不是她长裙善舞的话，恐怕她早已经失去了她不愿意失去的东西。

　　“我们是总督阁下的客人，我们为他带来了他一直向往的东西。”

　　弩弹与光报被包装成两个大而漂亮的礼盒，此刻正捧在穆克与他的两个手下的手里。

　　“你们是从哪里来的，这些人与你们是一起的吗？”

　　宫紫斜了一眼旁边的那些身上穿着阿巴娅长袍的人，她摇了摇头。

　　“不，我们虽然是乘一条船一起来的，不过他们似乎是作什么绸缎生意的人，我们只是搭他们的船而已！”

　　演对手戏的阿布巴克尔，立即就扮出焦急的模样来。他脸上露出担心的神情，手里则悄消的把一个钱袋塞进港口军官的手里。

　　“喂，长官，您看我们的货物是不是可以上岸了，看天色过不了多久就要黑了。我担心太晚上岸找不到好的旅馆，您知道这些丝绸都是些非常昂贵的货物。长官，虽然我和他们搭一条船来，但我和他们一点关系都没有！我不知道他们是什么人……您看……”

　　军官掂了掂手里的钱袋，又看看阿布巴克尔领着的全都是女人。他没有多说，只是向自己手下摆了摆手，就算是放行了。

　　从船上下到岸上的踏板上，一长串的女人扛着华丽的丝绸为外表的布匹卷，这引起了岸上商人们的关注。不过没有人到那些“女人”的身边，去看“她们”肩头的货物。更多的人是围绕在码头上，摆出一付老板模样的，阿布巴克尔的身边。已经有人开始与他套近乎，并试图问问这些漂亮丝绸的价钱了。

　　“哦，诸位尊贵的朋友，如果您允许的话，我想先好好的吃一顿饭并美美的睡上一觉。如果你们不嫌麻烦的话，或者在明天到我住的旅店里，我们可以把这件事好好谈谈！”

　　借着阿布巴克尔在岸上引起的小小的混乱，宫紫也带着风情万种的笑容，用眼神勾着那个阿拉伯军官。

　　“如果可以的话，我是不是也可以上岸去参见总督大人呢，我担心我们去的太晚会影响到他的休息，恐怕会惹到他不高兴呢！”


第75章 不必感谢姐

　　阿拉伯军官显然已经被宫紫所折服，他从来没有见过如此大胆的女人。这时已经被宫紫勾去了三魂七魄的他，倘若不是一旁还有扶着刀的穆克，恐怕早就按捺不住了。

　　“好吧，我一定不会耽搁您上岸的！呃，你需要我送您去城堡吗？现在天已经快黑了，我担心您可能见不到总督大人！”

　　已经被宫紫迷得晕头转向的军官，在进行着最后的努力。对于这种纠缠，宫紫报以相当迷人的微笑。

　　“阁下，我倒是希望您送我去，只可惜我担心总督阁下看到了……你知道他那个人……”

　　宫紫慢悠悠的说一段、停一段，在一旁的穆克听了，总算是没句实话。但就是这一截一截的话，打消了军官的念头。这一截一截的话也只说明了一件事，那就是总督大人看到她和别的人在一起的时候，会不高兴。

　　会吗？

　　谁知道总督大人是个什么模样，尤其总督大人会和谁有什么关系。下面的军官们肯定是不会知道的，尤其当他们自己也受到这个女人迷惑时，直觉里总督受到她的迷惑，自然也是件满正当的事情。

　　正当港口的军官，因为宫紫与总督的关系，不免失意的有些悲哀时，宫紫笑吟吟的又说出下面的话。

　　“我想问一下，总督大人的夫人在吗？她要是在的话，我今天还是不去城堡了！如果可能的话，我想先去看看我们那几个得罪了总督大人的笨蛋！看看明天有没有什么办法能帮到他们，而且我猜总督大人明天准就知道我到了，我猜总督夫人也该是出门，去别的地方旅游一下的时候了！”

　　对此穆克无话可说，宫紫几句话使她从来送赎金的人，就变成和总督似乎有些夹缠不清的女人。甚至那位总督大人会因为她的到来，让总督夫人出门“旅游”几天，这个位置就有些神秘了。

　　码头上的军官，听到宫紫愿意悄悄的接受他的陪伴，立即就表露出一付无限“幸福”的模样。根据他的表情，穆克只能判断一件事，这家伙不是一个马穆鲁克。

　　当然被阉割掉的太监们，对于女人也有着病态的爱好。相对更自由些的马穆鲁克骑兵，相信也肯定不会免俗，只是他们恐怕没有这位军官这么强烈的欲望。

　　“您关心朋友的程度真是令人惊讶，这件事我一定帮忙，我有一个朋友恰恰是管理监狱的军官，我这就能带您去！”

　　“当然……当然……，有您这么英俊的军官陪伴着去探访朋友，实在是再美妙不过的事情了！”

　　宫紫即使说假话的时候，同样眼波流转的让人的眩晕。相信只要是男人，在面对她的时候，都不容易把持得住。

　　片刻之后，宫紫、穆克带同他的两个手下，就出现在了亚丁城监狱的附近。一路跟随着宫紫，以及那个心情好得不得了的军官，穆克时时悄悄向身后打量。

　　在他们队伍不远的地方，看得到几个“粗壮”的穿着阿巴娅长袍的女人，正不露声色的悄悄跟随着他们。穆克意识到，在这阿拉伯帝国的疆域里，身穿阿巴娅长袍的女人，就是最好的间谍。她们即不允许被搜查，宽大的裙子也能够隐藏得下足够的武器。

　　暂时来说，他还不知道宫紫打算怎么干，只能安安静静的跟随在她的身后，听着她与那个军官，用阿拉伯语不断的说说笑笑。

　　“这样的女人，不是一个好对付的家伙！而且，和她在一起的时候，要小心翼翼才成！”

　　高大的监狱不久就出现在他们的面前，这时穆克的手下已经不能再跟随过来。这里是通过城堡侧面，不个不引人注目的小角门进入的地方。看得出来，那位亚丁总督可不光抓了蒲金书他们，而这个几乎破坏了监狱整体防卫能力的小角门，不过是方便城里更多的，囚犯的家属们来看望他们而已。

　　此刻在总督府的牢房里，蒲金书正摇着他从大宋带来的扇子。在凝固的熔岩上建立的城堡，虽然也还算是高大巍峨，但炎热总是免不了的。也幸亏手里的大扇子，不然他都担心自己是不是熬得到赵伏波打发人来救他。

　　他深信赵伏波会派人来救他的，最少这半年以来，自己为了开拓商站进了十分的力量，也取得了不少的进展。与他关在一起的，是人的副手——阿卜杜勒·哲玛尔。

　　虽然是个残次马穆鲁克，但这家伙是个天生的乐天派。此刻坐在蒲金书的身边，借着天热出来的汗水，伸手在衣服里面搓个不停。搓下来的东西，往往会被这家伙搓得圆圆的，摆在牢里某个地方。

　　“蒲先生，看到了吗，我们已经呆了好久了！”

　　可不是，在阿卜杜勒·哲玛尔摆“泥丸”的地方，已经有了一长串的，大小相似的东西。起初这令蒲金书无法忍受他的，这个令人恶心的动作，尤其这个家伙说起话来简直日夜不停。不过作为一个脑子活跃的“读书人”，蒲金书发现这个家伙的异想天开，有的时候满有用。

　　“你真的来自东方吗？我听他们说那里盛产黄金，我真不明白，从一个盛产黄金的地方来这里，这里是阿拉伯帝国，这里有的只是沙子！”

　　“真的，我从遥远的东方来，那里没有你说的那么多沙子，但那里有许多人，也有官员和皇帝。”

　　蒲金书摇扇子的速度快了些，阿卜杜勒·哲玛尔今天的谈话，还没有激发他的灵感。这家伙的异想天开有的时候，如果细细分析的话，将会非常有用。

　　“他们会比我的主人更厉害吗？你知道我的主人是很厉害的人，而且他很喜欢你们，有的时候我想把我的头发也染成黑色，不过我的眼睛就不成了。那玩意能染吗？蒲先生，如果我把眼睛染成黑色，你说主人会喜欢吗？我想他会喜欢的，不过他主要喜欢这样的女人，我恐怕变不成一个女人……”

　　蒲金书这时手里的扇子停了下来，哲玛尔刚刚的话给了人灵感。当然不是变女人的问题，也不是改变眼睛颜色的问题。而是东方有许多人，有皇帝还有许多官居，如果再往下想的话，就会发现，那里还有许多不得志的官。

　　大宋有爱国的志士，不但有而且非常多。可问题在于，那是一个不能爱国的地方。如果太过于爱国，恐怕结果就会像那个岳武穆一样。虽然自己是泉州城蒲家的人，但自己可以前往其他地方，未必就会受到阻挠。

　　“哲玛尔，如果我回一趟大宋，你愿意和我一起回去吗？”

　　“大宋，那里有染眼睛的地方吗？你知道……”

　　蒲金书不说话了，他继续摇他的扇子。阿卜杜勒·哲玛尔刚刚的表现说明，他今天能够激发他人灵感的异想天开已经用完了，剩下的将会是喋喋不休的废话，而且还会一直一直纠缠在那个染眼睛的问题上。

　　正在蒲金书打算闭上眼睛，在忍受着炎热，期待着傍晚之后到来的清凉夜风时，突然传来狱卒的声音。

　　“喂，你，就是那个拿扇子的，有人来看你了！”

　　有人来探望，这是蒲金书颇为惊讶的地方。在这儿的监狱里，囚犯们的伙食来源于自己家人送来的食物。经过狱卒们克扣之后，才会有可怜的一些，落到囚犯们手中。

　　像蒲金书这样情况的人囚犯，自然就得由这儿的总督大人提供伙食了。蒲金书不得不说，这里比起大宋的文明那是差得远了。最少他可以肯定，这里监狱里的伙食比起大宋牢记里的牢饭，要差许多。

　　“哟，瞧瞧你们，给我的兄弟都吃了些什么啊，看看把我兄弟憔悴的！”

　　宫紫说话的模样哪里像是探监，倒像是在向自己的男人撒娇，怪他没有照顾好自己的兄弟。

　　带他来的军官这时被冷落到了一旁，心中有一种上当的感觉。因为宫紫媚惑的对象，换成了这里军官。甚至受到也媚惑的军官，这时已经开始驱赶码头官，好使他不要占据，自己和这样大胆而又漂亮的女人聊天的机会。

　　“啊，我的兄弟，我想码头上还有许多事情要做吗？您还是快回去吧，我敢打赌，要是总督阁下知道您跑来这里，一定会不高兴的！”

　　受到此种告诫的码头官还能说什么，而最令他沮丧的是，宫紫对他的殷勤居然没有一丝一毫的留恋。

　　“非常感谢您的关照，我相信这位军官阁下会照顾好我的！”

　　宫紫说这些话的时候，似乎还在偷空向那个看守监狱的军官在使着眼色，对此穆克实在是无话可说。直到宫紫开始对蒲金书说说话的时候，穆克才知道为何她不去朝见那位总督大人，因为计划变了。

　　“啧啧啧……看看姐不来，你都成什么样了，还真可怜呢。小鬼再委曲今天一夜，明天姐就把你弄出这儿。还有你不必感谢姐，你这样的小鬼，姐一伸手就能救出十七八个！”


第76章 够辣的心肠

　　“你就像是最美的一座冰山那样，如果是普通人，也许认识不到你的美丽。可外表冷静，内心狂野的人，才是上帝赐予人的珍品！”

　　不知从什么时候起，赵伏波变得如此会说情话。为了他的转变，也为了他的温柔。阿米娜几乎倾尽了自己所有的柔情，甚至对赵伏波不解风情，几乎有些粗暴的行动，进行了最大程度的包容。

　　柔软的身体被从身后折叠成了一个怪异的角度，蛮横的冲撞，使她的身体就像是最柔韧的柳条那样，在肆虐的风雨中摇摆着。

　　“不可以……太……太大……”

　　阿米娜可以感觉得到，在那每一下重重的冲撞里，她的身体的每一处，似乎都要被添满，甚至灵魂也要被他猛烈的冲撞挤出身体。

　　少年的激情，总像是海上最猛烈的风暴那样。不但强烈，而且几乎是没完没了的，索取个不停。这使阿米娜有的时候，会担心与赵伏波的亲密接触。但当青春的激情来临时，内心的狂野，却能使她容纳赵伏波所有的一切。

　　青春的欢乐，偶尔会伴随着一些呻吟。过度激烈的索取，给阿米娜的感觉，就像是在火热的针尖上，在跳着最疯狂的舞蹈。可这舞蹈却并不是她擅长的东西，这种像蛇一样卷曲着身体，弹动着腰肢的舞蹈难道不该是她的伙伴——那个法蒂玛之蝎的本领吗？

　　可是热情使阿米娜无法再疑问下去，也无法在这种近乎疯狂的行动里进行有效的思考。细的腰更凸现了她胸部的完美，扭动的身体也使她臀部光滑、浑圆的曲线展露无遗。

　　激烈、火热而又连续不断的接触，使阿米娜清澈的眸子，变得更加水色族人。似乎冷冰冰的冰山已经被赵伏波的热情完全融化，正人身体上所有的地方，向外如同洪水涛涛一般的倾泻而出。

　　阿米娜进入到了某种状态里，她仰起脖子，发出仿佛悲伤，又暗怀欢乐的声音。在这似命令又好像是催促的声音里，赵伏波的动作更快，也更使劲更加沉重的让阿米娜不禁绷紧的柔韧的身体。

　　半张着的红唇里，发出高亢而又近乎绝望的呼喊！

　　“啊……”

　　在叫声里，沉浸在某种感觉里的阿米娜突然从朦胧中清醒，她似乎听到房门处有什么响动。作为一个刺客，在这种情况下的反应不需要人提醒，固然在她的精神深处，现在还徘徊着某种刺激、愉悦的感觉。

　　睁开的眼睛，接触到的是无尽的黑暗。根本没有什么赵伏波，有的只是来自外面海上吹来的，在夜晚里稍稍有些寒冷的风。

　　片刻的迷乱下，阿米娜伸手拽着就放在腰上的，软剑的剑柄。支起的耳朵，细细听着门户的动静。

　　可她听到的是只是自己的心脏在猛烈的跳个不停，甚至没有脱掉的皮装也使她的肌肤上有着一层汗水。她轻轻的吁了口气，脑海之中回想起刚刚的梦境里那处奇怪的姿势。也可以感觉得到，自己腿上的肌肤在与皮装接触是，有一些粘滑、湿热的感觉。

　　“我的天哪，怎么会这样。那是一个多么羞耻而又……姿势……”

　　虽然在暗夜里看不到，但嫩脸上传来一阵热哄哄的感觉。就在阿米娜没有捉到什么响动，甚至想要快快睡着。潜意识里，大概希望能够重回刚刚的，那种即使人羞涩，又令人愉悦的梦境之中时。

　　“咔……”

　　这时门外清晰的传来响声，一把揭开被子的阿米娜，下一刻已经如同一只狸猫般灵巧的翻身上床。一瞬间，梦境带给她的羞涩、快乐、愉悦全都不翼而飞。

　　手里的软剑比起她的刺剑更轻，但已经习惯了使用刺剑的阿米娜，总感觉这柄软剑不能带给她过去那种，完全的安全感。

　　“这全都得怪他！”

　　赵伏波使用斩将刀，刀头的斧头刃在比武大赛上破除了她的安全感。现在回想起来，赵伏波把斩将刀高举过头，随时准备时行短而迅速的剌击的模样，总给她一种莫可奈何的感觉。

　　阿米娜的心只要一想到赵伏波就会多些温柔，甚至在想到他的时候，也不会那么冰冷。只是此刻，有人打算进她的房间，也只好收拾了心情应付。

　　这时门上再传来剥啄的声音，接着传来的却是宫紫说话和接着敲门的声音。

　　“这个阿米娜，只怕是路上真的走乏了，这会却已经睡死了呢！真是个贪睡的小丫头！”

　　这些话入耳使阿米娜放下心来，重新把软剑缠在腰间，接着打开门。

　　“是啊，小丫头当不得在用，不过呢我已经给你拿来了信件！”

　　宫紫这样的女人，往往会成为所有女人的敌人。对老女人而言，她太妖；对与她一般大的女人面言，她太艳。对阿米娜这样的女人而言，她的问题就更大了。因此费莱凯岛上的多数女人，都把她当成了敌人。

　　借着手里提着的小型汽灯的明亮光芒，宫紫看着面泛桃花的阿米娜不由感觉到好奇，迈步就向阿米娜屋里走。

　　跟随在宫紫身边的穆克同样看到了阿米娜的模样，虽然他不好奇，但对于背叛赵伏波的人，无论男人、女人，他都不会手下留情。

　　阿米娜可不知道眼前两人想到了什么，她只是在他们进到自己屋里的时候，小心的向外张望了一下。顺便吩咐穆克手下，两个穿着全套甲胄的士兵，看好自己的门户。

　　“注意！”

　　当她回到屋里时，单间的房屋使人可以一目了然，一眼就看透的地方，根本什么人也藏不下。甚至穆克来到床前。这时夜已经深了的大街上根本什么人也没有，明月也把街道照得亮亮堂堂，根本没有什么能够藏得住人的地方。

　　他放下心，回过头的时候，早已经明白自己误会的宫紫，却已经就着阿米娜手里的提灯，去看她弄到手的信。也幸亏阿米娜搜得仔细，五个马穆鲁克骑兵身上的信件，一封也没有拉下。

　　宫紫很快读完一封信，向穆克与阿米娜说的话表明，她那个“美女蛇”的绰号还真没叫错。

　　“唔，看起来这个亚丁总督和外面那些所谓的豪族关系不错，我担心就算我们占领了亚丁城，也会受到他们的攻击。其实最好他们一次全都来，来了我们一次都解决掉的话，或许会更有利！”

　　对于她的想法，穆克回答了两个字，足以说明他的想法。

　　“时间！”

　　要办这件事，恐怕他们的时间不大足够。要知道给索菲娅父亲送赎金的埋单，还有不到两个月。倘若在这儿耽搁的话，那么有可能会耽搁了索菲娅父亲的生命，那肯定不会利于黄沙城未来的发展。

　　宫紫想了一下，看得出来她对于亚丁港很满意，并不打算因为时间的关系，把这儿放弃掉。

　　“不要紧，我们可以先走一部分人，剩下的人把这儿接收了。反正那边的事情不过是给钱放人，我想十字军应该不会悔约吧！”

　　对于十字军，阿米娜还是比较了解的。固然除了费莱凯岛买来的十字军战俘之外，她从来没有见到过更多的。但就在鹰巢里，研究各个大势力的资料时，关于十字军的资料，倒没有什么他们会反悔承诺的事情。

　　“不会！”

　　宫紫重新又变得意起来，接着开始安排明天的活动。

　　“那就好，看起来我们有时间办完这里的事情！明天，阿米娜你先去送信，穆克你找几个人，扮成她的同伴一起去。送了信找个理由，不要急着从城堡里出来。

　　我想他们知道了我们的人数量不少时，就该明白我们是来做什么的。在那之前，穆克你和我要给牢里把饭送进去。然后，我们的人上岸之后，城里的守军必然倚仗人多势众，从城堡里出去迎敌。

　　那时我们就把我们的人先救了，然后趁着城外打算开战之前，先给他来个擒贼擒王。不过我听牢头说，虽然监牢是城堡的一部分，但却没有与城堡相联的通路。如果有的话……”

　　对此穆克倒不大担心，费莱凯岛上的人，别的本领没有。设法开条路出来，那实在是小菜一碟。

　　“不要紧，我们有开门弹！”

　　宫紫点点头，对于岛上火器的研究与进展，她这个参谋长还是比较明白的。

　　“好，就用开门弹。明个我先问问清楚，我就不相信监狱过去与城堡之间没有门户，那个地方应该是墙壁最薄之处不。这样办，阿米娜，听到爆炸声，你就带你的手下设法擒住总督。

　　如果不能成功，就等着我们进去之后再做。总之，只要我们在他们与我们的人开战之前，设法把总督弄到手，剩下的人就好对付了。不过要控制亚丁的话，这仅仅只是个开始！”

　　至此，穆克对于这个宫紫的智谋，那是佩服的五体投地。赵伏波够狠，也够有雄心壮志，可他不如宫紫的心肠狠，也不如宫紫的智谋多。

　　按说在大宋的话，这该是猜忌开始的原因，但在费莱凯岛，却并不是如此，为什么呢？


第77章 岛上有黄金

　　原因很简单，宫紫纵有智计千条，面对费莱凯岛也一无是处，因为岛上的人不是忠诚于赵伏波那么简单。

　　他们忠诚的是一种生活的氛围，自由、平等、富裕。在这个因为各地总督、城主们的割据，而动荡的不堪的阿拉伯帝国里，没有比这更吸引人的地方了。

　　老有所养、幼有的教、壮有所工，这就是费莱凯岛上的最基本的生活。甚至无论大宋的女人还是阿拉伯的女人、来自十字军奴隶的女人们，在这儿也找到了更加美好的生活。

　　最少就岛上的人而言，无论欧洲、阿拉伯帝国，以及那个遥远的大宋，没有比这更安全、更美好的生活了。

　　岛上的工业、商业、军队，都使岛上的人看到希望。都使他们明白，当他们在岛上时，就可以享受这样的生活。但当他们离开费莱凯岛时，他们什么都不是。不过是那些领主、总督又或者哈里发的奴隶而已。

　　而最妙的是，截止目前为止，那位费莱凯岛的岛主，傻傻的赵伏波，居然还没有想到收税。对于岛上的人来说，这实在是最大的喜悦。

　　相对宫紫而言，她是要招人恨的。打从她到了岛上，免费的住宅没了，免费的食物没了。虽然发了工资，但岛上的人发现，什么东西买起来可都不大便宜。因为这件事，岛上的人也都不大喜欢宫紫。

　　此刻的赵伏波，这时他还顾不是猜忌呢，六艘大船趁着夜色降临的时候驶近亚丁城。他并没有要自己的舰队趁夜入港，而是在亚丁城外锡拉岛靠了岸，两艘运输船以及秦皇级战舰都放下了小船。

　　锡拉岛上灯火俱无，只有月光给岛上所有的物事上，涂了一层淡淡的银色光芒。蒲金书建设了一半的灯塔，在银色的夜光里矗立在那里。

　　“就是那儿，岛主我走的时候，我们家少爷就被关在建了半截的灯塔里。”

　　把与他们一起上岸，指示目标的阿全扔在海岸处，找两个兵陪他。赵伏波一摆手，岸边的阴影里，已经隐藏好的大宋羽林军的士兵，一群群的根据他的命令开始行动。

　　大宋羽林军的士兵，身上只穿着背心甲。大大的有一定防箭作用的黑色披风，使他们在这样的夜晚时移动时，就像是一只只来自地狱里的幽灵那么飘忽。

　　蒲金书安排的灯塔的位置不错，相信在黑夜里只要驶近这片海域，就能够受到这座灯塔的指引。

　　赵伏波的身边跟随着朱莉安娜，所有的人手中都拿着兰博折叠弓。银色的月亮，给那些箭尖上，都涂抹了一层银色。好在这些表面并不光滑的四棱透甲椎，无论在这样的夜里不是在白天，都不会反光。

　　乌黑的灯塔附近悄无声悄，不似有人的模样。这使赵伏波心中一沉，他原本寄希望在夜里的突袭，能够救出蒲金书与他的手下。

　　在赵伏波的周围，是一个个小队跃进时的身影。手里的弓都横在胸前，保持着随时可以射击的姿势。

　　可一切都如同他们预料的那样，小小的锡拉岛并没有看在那个亚丁总督的眼里。又或者他认为在这儿安排什么军队，一点用都没有。

　　清除完毕的各个小队，陆续打开了他们手中的灯。这种带有遮光罩的，小而灵巧的汽灯，是马丁专门为了大宋羽林军的小队配备的。这使他们可以避免在夜间宿营的时候，处于黑暗的状态。也使他们可以在夜间，极容易的救助受伤的队友。

　　在赵伏波他们悄悄靠近的时候，在锡拉岛的建好的一半灯塔里，阿卜杜勒玛提尼面对灯塔里，一些不讲卫生的亚丁士兵的作为，恨恨的骂出声。

　　“这些亚丁混蛋，一点也不懂得这些东西的重要性吗？”

　　是啊，无论黄沙城还是费莱凯岛上，都有着良好的排水系统。尽管黄沙城的排水系统略显古老，但讲卫生这件事对于黄沙城的人与费莱凯岛上的人来说，并不是什么问题。

　　但在这儿里，显然不是那么回事。大概曾经蒲金书他们被关在这儿的时候，那些看守他们的亚丁城的骑兵，并不是什么爱卫生的人。踩了一脚“软黄金”的阿卜杜勒玛提尼大概是理解不了，这个世界怎么会有那样的人呢？

　　脚上的，附有山文字甲护腿的靴子下面，踩着一脚金黄之物，在探照灯明亮的光芒下，在黑色的战靴上，那显得犹为突出。要命的是，作为大宋羽林军的军官，他回营之后的第一件事，是就是保养他的盔甲。

　　“糟糕，金书兄没有被他们关在这里，这可不是个好消息。现在就看宫姐在城里进行的如何吧，她们要是顺利的话，我想明天也许不会那么艰难！”

　　赵伏波叹息了一声，原本倘若他可以在岛上救出蒲金书以及他的手下，明天那一仗就好打得多了。

　　“朱莉安娜，找人用小船守在港口外，我想宫姐派来联络的人应该差不多该来了！”

　　接到他命令的朱莉安娜用手里的提醒发出信号，要船上的人注意那件事。不久她就得到了回信，而且回来的不是别人，正是阿布巴克尔。

　　“看来我们要回到船上才行，阿布巴克尔回来，恐怕带来了宫姐那边重要的消息。”

　　这未免使赵伏波稍稍有些郁闷，在海上飘了许多在，能够再度在岸上住一夜的话，应该是不错的选择。

　　在秦皇级战舰首舰——赢政号上，有间专门的舱室作为赵伏波与手下军官们，商议计划的地方。马丁给门上贴了张铭牌——作战室。起初没人太把这儿当成什么重要的地方，甚至赵伏波认为应该贴个“中军帐”的牌子才对。

　　“明天我们先用两艘大船诱出亚丁行省的战船，在海上进行决战。当然这与长官您没有什么太大的关系。您明天应该带着骑兵队上岸，伪装出对亚丁城攻击的模样。以宫参谋长打听的消息来看，亚丁城中有骑兵四千，弓手一千负责守城。

　　等您诱了亚丁的主力骑兵出战之后，要尽量拖着他们，但不要与他们进行激烈交战。我们在城里的人就炸开监狱的墙，突进亚丁行省的要塞之中。相信城中受袭，或者会派出信使，又或者会以其他方式向外面的骑兵传递信号。

　　如果他们控制了要塞，就会发出招回骑兵的信号。”

　　赵伏波现在仿佛明白了宫紫的打算，就是在这些骑兵回撤的时候，大宋羽林军与手下的阿拉伯军团的马穆鲁克一起发动冲击。

　　“那是不是我们就趁机掩杀，实际刚开始的诱到战舰可以打击的地方，我们有把握把城内的马穆鲁克骑兵全部消灭。”

　　哪知道带消息回来的阿布巴克尔摇头否定了赵伏波的想法。

　　“宫参谋长说如果她们那边能成功的话，而您又行动得当，我们甚至可以不发一箭不开一炮就拿下亚丁行省！”

　　这话使赵伏波、朱莉安娜他们不禁面面相觑，不明白那个宫紫葫芦里卖得什么药。而且不费一箭、一弹就拿下亚丁行省，这可能吗？

　　“宫参谋长说，请您想想您在大通布岛上的作为。而且她说……她说……”

　　看着阿布巴克尔吞吞吐吐的模样，赵伏波估计宫紫说了什么难听话。按他对宫些的理解，阴谋固然不少，不过她也有些毛病，就是嘴从来都不饶人。

　　“照直说吧，我受得了！”

　　“她说，您在大通布岛上斩得了首，她在这儿就擒得了王！”

　　赵伏波会意的笑起来，他才不相信宫紫会如此客气。

　　“嗯，我知道，她是不是说，赵伏波那个傻眯瞪在大通布岛上斩得了潘寨主的首，她宫紫就在亚丁行省抓得住那儿的总督。而且她还会说，赵伏波那小猴崽子办得到的事情，姑娘我也一定办得到！”

　　赵伏波说起话来的时候，不但语气逼真，甚至神态也有几分神似。作战室里看到的人，一个个强忍着笑。尤其是阿布巴克尔，先是吃了一惊，接着笑着摇了摇头。

　　“有点像，但不完全是那样……”

　　“我知道，更过份是吧。我就不明白，那个女人难道不懂得祸从口出么？还是说……”

　　这句话赵伏波没说完，他突然意识到，宫紫真的看透了自己。就像自己看得透她一样，两人之间倒还真没有更多的神秘感了。

　　“好吧，我们就按她说的办。说不定真就让她办成了。我们要是能够不费一枪一刀拿下亚丁行省，我想说诸位那我们就发达了！”

　　赵伏波的话阿布巴克尔一听就乐了，这是他过去当海盗的时候，时常给自己手下群盗打气时说的话。看模样，打从赵伏波上了费莱凯岛，他越来越匪气十足了。

　　“恩，这样的长官我喜欢，能跟随着他征战天下，我想我们离发达也就不远了！”

　　此刻的亚丁行省，根本不知道自己将会面临什么。无论这里的总督，还是城里的士兵都不知道，他们在下一次太阳升起的时候，将会面对什么样的处境。


第78章 不可容忍的

　　一大清早就传来的惊人的消息，伴随着消息，亚丁的总督艾什勒弗出现在他手下的面前。他高大、雄壮，即使在平时，也会穿上一件闪动着金色光芒的胸甲。

　　这时要塞高塔外的天空，刚刚出现了一抹横着的光亮。那是即将要开始晨礼征兆，可在这之前，亚丁的总督艾什勒弗带着满脸的不快，对于晨礼似乎已经遗忘了。

　　他不像普通的穆斯林那样，留着的络腮胡子并不长，在上嘴唇与下巴上形成了一个近乎圆形的痕迹。他的两只眼睛闪闪发亮，既然在愤怒的时候，他的表情依然从容不迫。

　　在亚丁他就是真主，就是上帝，握着剑柄的手指上，戴着亮光闪闪的戒指，就仿佛那是上帝本人的手那么耀眼。

　　“我们受到了攻击，我的臣民们，这是不可容忍的事件！我们要让外而那些可恶人，知道我们的厉害！”

　　就在他招集手下的，城堡中间的高大建筑的第三层的窗口那儿，他的手愤怒的指向马鞍形的海湾。那里六艘巨大而又怪异的船，正示威似的停在那儿。亚丁总督艾什勒弗手指在窗户那里点了两点，面向众人质问。

　　“我们亚丁城何时被他人如此欺负过，这些家伙是什么来厉，你们知道吗？如果没有人知道的话，我不明白我要你们这些人做什么！”

　　厅上被唤了来的人诸位官员，只是互相看着，用目光询问他人，看起来对于海湾里的船没有一个人知道严厉。

　　恰就在这时，看守门口的门官求见。眼见厅上一个个面面相觑的官员，他自己绕过诸人，来到总艾什勒弗身侧，附着他耳边悄悄报告。

　　“总督阁下，刚刚有五个骑兵来到这儿，他们带来了那个商站的消息！”

　　“那个商站”，是蒲金书被抓之后，艾什勒弗沿着蒲金书布设的商站一路寻去。被他在距亚丁一百五十公里处，找到了一个阿拉伯人的大族。在当地恰恰是蒲金书合伙的商户，专管当地商品对外销售的事宜。

　　当时就给了一个与“强盗勾结”的罪名，如果他们不合作的话，就派兵剿灭他们的家族。亚丁行省作为艾什勒弗的地盘，几乎人人都知道，那位总督艾什勒弗阁下是个说得出做得到的人物。况且那商站里的人，也不会知道他们传递消息，更不会影响他们的生意，因此那个大族就应了这件事。

　　一听到“那个商站”，艾什勒弗立即就想到了自己关押的那些，来自科特行省的外国商人。关押他们的原因，仅仅是因为他们有着黑色的头发与黑色的眼睛。原本那些来自大宋的商人，多有来亚丁行省下货的。

　　不过听说科特城那边有了一个什么黄沙城，一些大宋的商户已经在那里站稳的脚跟，因此断了大宋方面瓷器与丝绸的货源。收入的减少，这曾经令年轻的艾什勒弗相当恼火，因此才扣押了蒲金书诸人。

　　实际他的用意不过是进行一些不轻不重的讹诈，然后恢复亚丁港的，瓷器与丝绸的贸易。可他并不知道，这一决定给他带来了什么样的结果。

　　阿米娜带着四个穿着全套马穆鲁克骑兵，其中一个骑兵的身上的盔甲，还有着一个巨大的创口，这才能解释为何有一封住的火漆破裂。为了这个骗局，其中一名士兵的胸前，真的被扎了一箭。

　　他们身前向后，都有着执矛、握刀的马穆鲁克骑兵护送他们。整个城堡，完全使用巨大的石块与水泥建成。城堡中间的高塔上，最高的一层的阳台上，有阿訇在发出悠长而又响亮的祈祷声。

　　这是穆斯林晨拜早晨东方黎明横亮出现后，大约日出前一小时二十分，直至太阳将出，两拜圣行两拜主命。

　　这时，无论是走在路上阿米娜以及押着他们的卫兵，还是那些在艾什勒弗面前的官僚们，包括他自己，全都在同一时间铺起拜毡，开始他们一天当中五次礼拜的第一次。

　　这些事情，对于海上的赵伏波一点也不陌生。固然阿拉伯兵团的骑兵们，偶尔有机会的话，他们会偷偷的喝些酒。但这礼拜的时候，虔诚的他们是不会错过的。他们的阿訇同样会在这个时候，上一桅杆顶上，发出他对于真主的诚挚呼唤。

　　费莱凯岛上信仰自由并不带有宗教的歧视，因此并不会有人阻止阿拉伯人的礼拜。甚至，赵伏波发布的一条法令中就规定，所有的店主，都必须在这一时刻，给予阿拉伯的穆斯林礼拜的时间。

　　“长官，我们不趁现在发动进攻吗？”

　　阿布巴克尔拿眼睛瞟着，那些对着真主礼拜的人。作为一个欧洲人，对阿拉伯人的礼拜，他没有什么好感。如果不是法令的话，他不会愿意那么做。

　　用望远镜远远的观察着，几乎一瞬间一切都停止运作的亚丁城，赵伏波轻轻摇摇头。眼睛小心的看着船上正在礼拜的其他人，悄悄向阿布巴克尔解释。

　　“我们的目的是占领这儿，没有必要引起与平民的敌对。从某种角度上来说，我们的敌人仅仅只是艾什勒弗总督一个人！”

　　十分钟后，太阳从天空露出它的脸来。看着海上的六艘大船以及港口里，已经开始备战的阿拉伯战舰，阳光的颜色变得苍白起来。

　　此刻在亚丁要塞中的阿米娜，伏在地下也进行了一次晨礼，虽然她并没有阿拉伯人的信仰。而鹰剿里的信仰，与这儿的信仰，虽然名义上相似，但实质上有着本质的不同。而且因为阿米娜独特的经历，她的信仰也不是那么回事。

　　当人们完成了晨礼，继续行动起来的时候，要塞里又充斥着人喊马嘶的声音。走在长长的走廊里时，可以听得清楚身上的铁甲发出摩擦的声音。

　　阿米娜抱着头盔，望着那双堪称严厉的目光，一点也没有惧怕的意思。

　　“尊敬的总督阁下，我们在路上遇到了袭击，我的一名同伴受了伤。感谢真主，我们还是把信安全的送到了！”

　　四封信上，其中一封的火漆破裂。上面有利箭穿过的痕迹。另外四封信的火漆，则保持着完整。艾什勒弗拆开一封信，看了下里面的内容。再看看阿米娜与其所率四名马穆鲁克，因为书信也就不再怀疑他们。

　　看着那名受伤的马穆鲁克骑兵，他脸上的神色缓和了一下，说起话来的时候也带着些夸奖。

　　“这封信来得及时，不然我还不知道外头海上是些什么人。你们几个赶了一夜的路，我想已经累了吧，就下去休息吧，会有人照顾你们的。”

　　随后艾什勒弗吩咐领他们进来的门官，领阿米娜他们去休息，另外找人给他们治伤。目送着阿米娜他们离开大厅之后，他才告诉手下，外面出了什么事情。

　　“那六艘大船就是来自我们抓来的，那些宋人的主家。听说是来自费莱凯岛，六艘大船上带有大约两千名骑兵。好吧，先让我们的战船好好招呼他们一下，让他们知道、知道厉害！”

　　艾什勒弗总督能够控制一个行省，自然有着他的绝对力量。仅仅亚丁城中，就有马穆鲁克骑兵超过五千，还不加要塞中的弓手以及其他力量。

　　“迪亚埃丁、法哈德，你们两个领着我们的战船，把他们拦在海上。随后我们会在岸上准备好之后，再放他们上岸。你们用战船堵住他们从海上的退路。注意，那几艘大船别伤的太严重了！”

　　随着艾什勒弗的命令，亚丁行省的海上力量被全面动员起来。

　　这时无论欧洲人还是阿拉伯人，都没有什么专业的海军。帆船上装着抛石机、巨弩以及弓手，就算是海战用船。说起海战无非就是互相扔扔石头，射射火箭之类的原始战术。最后两舷相接，使用弯刀、斧头进行残酷的接舷战以决定胜负。

　　亚丁行省多达六十艘的战船，就这样从港口里冲了出来。随着他们冲出来的同时，鼓声、号角声，立即就使亚丁湾变得热闹起来。

　　亚丁行省的战船，挂着阿拉伯人喜欢的横帆。白色的帆布上，绘着各种各样的图画。看情形那些帆上的颜色与图画，就是区分不同队的战船的标志。船帆在海风的吹拂下，就像是孕妇圆鼓鼓的肚皮。

　　战船的两侧，则是伸出的长桨，这使他们可以拥有更快的速度。而这也是赵伏波，为何为给马丁提议，为秦皇型战舰装上动力系统的原因。

　　用望远镜看着，来势汹汹的大批敌船。负责指挥海战的是阿布巴克尔，心中多少有些担心。他并不是对于秦皇级战船没有信心，只是对方的数量，也实在是太多了些。

　　“注意敌舰靠近，在秦皇级战舰成炮击队形，运输船掩护侧后！”

　　随着阿布克尔的命令，被船上那些打旗语的信号员发出去。他的四艘秦皇级战舰排成了一字队形，挡在了另外两艘运输船的前面。


第79章 海上大屠杀

　　无论秦皇汉武，开创一个强大的时代中华的皇帝，莫不嗜杀。秦始皇时，打得匃奴人不敢南望，汉武帝时更是逐匃奴于塞外，那么赵伏波要是做了宋朝皇帝会怎么样。

　　“一次就要把他们打痛，顺者昌、逆者亡，不降而为奴者就全杀了！还有回头城里有学问的人，一体打包送到费莱凯岛上去！”

　　接到赵伏波命令的阿布巴克尔心中发冷，赵伏波嗜杀他知道，但他不知道赵伏波能够狠下如此心肠，可他不过是个刚刚成年的半大孩子啊！

　　其实，是谁在日日惊心中长个十年试试看，残酷的生活会使任何人本能中成为一个狠辣的人。

　　四艘秦皇级战舰摆开炮击队形，这不是阿布巴克尔擅长的战斗方式。按他以前的经历，如果不是在费莱凯岛练过，那和他就根本不懂得什么炮击队形。古老的战法就是战船相碰撞，使用抛石机、巨弩与弓箭，几乎是给对方唯一的远程打击。

　　但这些东西在海战中，都不过只起微乎其微的作用。都不过是在接舷战前，尽量杀伤对方的人手，以利于随后的夺船之战。

　　因此真正作战的方式，不过是使用带有钩子的绳子，把对方的船拉过来。当两船相接的时候，船上大量使用弯刀与弓箭的士兵，就会蜂涌而上。

　　那么今天这一场海战，阿布巴克尔凭直觉认为应该使用炮击队形。就他的看法，飞燕I型弩炮，将给这个世界上的海战方式，带来划时代的变化。

　　就在阿布巴克尔下达命令之后，那些模样有些怪的秦皇级战舰内部的炮手们则变得兴奋起来。一直以来在海上生活的他们，早已经受够了没完没了的操练以及使人厌恶的无所事事。

　　秦皇型战船一侧的舱板，在炮手的动作下被打开。一个个一米乘两米的长方形的洞口处，露出带有护盾的飞燕-I型弩炮的身躯。在它们的悬臂上，已经安放好了弩弹，只等着一声令下，就可以射击。

　　奉赵伏波命令指挥战斗的阿布巴克尔，即是赢政号战舰的舰长，同时也是整个船队的司令。此刻他所在的位置，是指挥作战的位置，而不是指挥航行的地方。

　　面前有着圆筒状的，可以把他的命令传递到每一个人那儿传声筒。也有可以远望、测距的其他装备。而他自己立身的地方，则是一个带有透明顶盖的圆桶。在这儿，他可以轻松的观察战场，也可以轻松的发布所有的命令。脚下，是通向驾驶舱的梯子，需要的话他随时可以回到船舱内部。

　　从测距与望远一体的望远镜里，看着正奔来的招展着横帆与旗帜的亚丁省的敌方战舰，他冲着传声筒发布命令。

　　“瞄准，听我的命令……稳住……稳住……”

　　这里在船舱里接受了命令的炮手们，也在进行持续的瞄准之中。

　　“敌船三百米均速接近中，射角，风向……风力……”

　　马丁对此所做的贡献，就是为瞄具提供了提前量的原理。使负责瞄准的人懂得，根据对方的速度，来判断目标的瞄准。

　　随着弩炮上炮长的测距、瞄准，敌船已经落入到了瞄准的准心之中。这时，随着敌船的靠近，他们距离阿布巴克尔率领的船队，已经在两百米左右了。可为了达到震慑目的的阿布巴克尔，并没有命令手下开火。

　　他的眼睛依然紧盯着冲来的敌船，冲着自己面前的传专筒拉长了声音。

　　“稳住……两百米……稳住……”

　　顶层甲板上，弓手们基本上第十人一队。他们尽是些诸如艾敏、巴塞尔这样的，身高体大的人物。他们兄弟俩，这时则随着穆克，在亚丁城内。

　　弓手的面前几乎也都有着火盆，手里的弓自然也都是巨大的，带有远望式瞄具的兰博折叠弓。在射击时，只消把缠有纱布的箭尖，向火油中一蘸，就可以向对方射击。

　　“稳住……一百八十米……弓手箭手准备……”

　　随着对方战舰的靠近，阿布巴克尔向与他同在甲板上的弓手们发布了命令。

　　“全体弓箭手准备……点火……目标基准……右修……位置……预备……！”

　　在指挥弓手的军士一连串的呼喊声中，一排排已经燃着的火箭，在战舰的一侧形成了仿佛一堵火墙的模样。

　　“一百五十米……齐射……”

　　从测距仪里得到这个数据后，阿布巴克尔终于下达了齐射的命令。

　　四艘战舰每艘的一侧，具有可以同时发射的十八门弩炮。一次齐射出去的弩弹，将达到72枚。不过弩炮作为射击时无声无光的它们，可没有什么威势。但那些甲板上的弓手们，在射击时的威热就大不相同了。

　　成群的燃烧着的箭枝，飞速的横过天空，就像是一群流星那样掠过海面。膀大腰圆的弓手们，用普通人难以拉开的强弓，把那些重箭送出到了一百五十米开外的地方。

　　他们的目标并不是什么战船，想使用弓箭上的那一点火头，就引燃对方的战船，那纯属痴人说梦。不过为了耐用而涂过油的帆布就不是那回事了，只要点燃了对方的船帆，失去主要动力的战船在海上，就不算是什么威胁。

　　在这些吸引了人目光的“流星”，接触对方战船之前，首先落到他们船上的，是那种带有撞击引信的弩弹。圆椎形的弩弹撞击在甲板上，撞击式引信立即就激活了其中的火药。

　　燃烧的火药引燃弩弹中粘乎乎的装料，紧接着立即就迸射出一小团一小团的火焰，给人一种类似“爆炸”的感觉。这些粘乎乎的火焰，无论在任何地方，都会立即进行剧烈的燃烧。

　　在海上射击，原本就是件不容易的事情。一百五十米的距离，七十二枚弩弹，击中目标的不过仅仅有十几枚，不到总数的三分之一。飞燕I型弩炮的射击，还利益于秦皇级战船的双船身提供的良好的耐波性，这个成绩已经算是不错了。

　　尽管那些弩弹并不是爆炸，但它的威力已经使亚丁行省战船上的人吃够了苦头。在海上作战，水手、士兵们不会穿什么重甲。最多不过是一袭锁子甲，就已经是最沉重的装备，毕竟没人想在海里穿着盔甲游泳。

　　炽热的火焰轻易的穿透了他们身上的锁了甲，尖叫着的士兵只好不顾一切翻过船舷，扑到海水中去。这样做的结果，火倒是灭了，可灼伤的伤口与咸涩的海水接触所产生的巨痛，几乎应当使人失去知觉。同时锁子甲带来的沉重力量，正把伤者拽向大海的深处。

　　接着天上那些飞行着“流星”终于落到了船帆上，倘若已经命中过弩弹的战船未免有些多此一举。但没有命中过弩弹的战船，却因为船帆的燃烧，原本在航次与船帆提供的动力下飞驰的它们，立即就慢了下来。

　　一些战船大概是想要回航，可它在船队中回转时，却引起了更多的混乱。在尖锐的惊叫声中，亚丁行省的战船撞在一起。还有一些战船放出小艇打捞落海的士兵，这一些更使整个情况更趋于混乱。

　　“跟我的秦皇级战船斗，你们配吗？不知道这样战舰的设计者接受过神喻吗？上帝保佑，他是我们一边的！”

　　此刻海上亚丁行省战船的队形已经完全混乱，一些勇敢的水手与士兵，驾驶着他们的船绕过那些被打着了的船，继续向前冲击。

　　“分两路前进，与敌船保持一百米距离。击沉顽抗的，但注意不要接舷战，甲板上的人注意防护！”

　　一百米，会受到对方巨弩与抛石机的攻击，但这同样也会提高飞燕I型弩炮的命中率。按照阿布巴克尔所想，只要再收拾了那些负隅顽抗的，大概这一场海战也就到了收场的时候了。

　　“他们没有挂帆，只要我们问到他们面前……”

　　亚丁行省的船队伤亡惨重，但此刻还远没有一崩溃的时候。最少那些怪船没有挂帆，在他们眼中那就是最大的优势。

　　刚刚为了射击时的稳定而没有挂帆，这也是吸引亚丁行省战船继续冲击的原因。因为挂帆可不是一时半会就挂得好的。而且凭经验判断，刚刚挂上帆的船，想要立即适应风向，几乎是件不可能的事情。

　　可现在眼前的事实明摆着，敌方那些模样怪异的船，这时不但刷刷的升起帆，而且似乎也立即就高速好了风、帆的配合问题。令迪亚阿丁与法哈德惊讶的是，它们几乎立即就飞快的行驶起来。

　　秦皇号风帆战舰的船帆，在帆机的操纵下，发出呼啦啦的声音展开。虽然它的桅杆上几乎没有什么水手操做，但重新挂上帆的运作一点也不慢。

　　那些帆不过是安装的桅杆上活动的管子上。管子的旋转与帆索的松紧，则决定着帆的位置。通过滑轮与绳索，动力从帆机上传到它该去的地方。帆索在滑轮中飞速滑动，一张张白色的软帆，立即就被海风兜得溜圆。


第80章 残酷的战争

　　迪亚艾丁与法哈德是亚丁行省的总督——艾什勒弗任命的船队首领，他们也曾经与阿喀巴的阿拉伯纳巴泰人在红海上，进行过一些海战。

　　正如同我们前章所说，他们不过是在互相靠近的时候，扔扔石头、射射箭以图尽量杀伤对方的战斗力。最终决定战争胜利的，依然是接舷的撕杀。固然纵火船也是他们的一种打法，但总体来说，接舷战是决定胜负的手段。

　　又或者在海战中没有取得胜利，那么就会在海滩上或者旷野中摆开阵形，大家面对面的打一场仗。

　　以前进行的这种水平的海战里，他们也算是有胜有负。喜欢经商的纳巴泰人并不喜欢过多的战斗，因此尽管是这种原始的海战，也使迪亚艾丁与法哈德在亚丁行省赢得了相当的名声。

　　他们被称为海上的勇士，负责管理并指挥亚丁行省的船只，以海战为主要目标的船队。他们装备了足够的巨弩与抛石机，手下还有大批训练好的水手与士兵。最少在今天之前，从亚丁城到红海都是他们的天下。

　　可今天所看到的一切，使他们常规吃惊了。回想起这场海战刚刚开始时，他们还瞧着对方那没有挂起的船帆，发出过几声嘲笑。那么现在，他们心中所有的，不过全都是惊惧。

　　那些怪模怪样的船只的船帆，这时兜住了满蓬的风。那些模样怪异的战船，正以他们前所未见的速度行动起来。它们两艘一组，斜斜的挡在了自己的前面。

　　“这是个好机会，让他们尝尝我们的厉害。全都听我的命令，预备，放……”

　　这时它们正在迪亚阿丁船首的斜前方。作为一个勇敢的将领，迪亚阿丁发出了攻击的命令。与此同时，率领着这一队的阿布巴克尔也高喊着向自己的手下发面命令。

　　“让他们再混乱一些……弩炮自由射击……弓箭手听我口令！”

　　当阿布巴克尔下令自由射击时，一枚枚弩弹在弩炮巨大的弹力下，飞向前面的被他们截住了的目标。

　　来自亚丁行省战船的，圆形的抛石机抛出的石球在天空里翻滚着，巨弩也从迪亚阿丁的船上飞出去。他的目光带着希望，追随着这些弹丸的轨迹。

　　与此同时他也注意到对方，向自己开火了。而且除过正飞来的巨弩之外，还有那些流星一样的火箭。

　　“注意……”

　　他高喊了一声，顾不得去看敌船可能受到的损伤。因为对方从它们船身上射出的弩箭，已经来到了自己的船上。

　　“呯……轰……”

　　一声低低的爆响之后，火星飞溅。正中船中间的弩弹，立即就把那儿变成了一片火海。

　　“啊，真主啊……”

　　受伤的人发出尖厉的惨叫声，就像是谁在用铁铲在锅底上使劲的刮着。火焰瞬间就腾了起来。那些如同流星一样飞至的火箭，这时也使涂着油的白帆变成了一块正在掉来的，发出炽热温度的火焰。

　　“原来是那些东西……他们的弩箭会爆裂……那是什么……”

　　脑海里飞快的掠过这个想法的同时，眼角撇见正在飞来的又一发弩弹。迪亚阿丁顺手拽过一条绳子，接着就一头扎进了海里。

　　这时，他船上发射出去的弹丸，也已经给对方造成了一定的伤害。

　　阿布巴克尔船上的，那些站在顶甲板上的箭手。在放箭之后，立即就躲到厚厚的，向内倾斜的甲板之上。

　　“轰……咔嚓……！”

　　万幸击中船舷的对方抛石机射出的弹丸，并没有能够击穿那些模块化的船板。仅仅只是把结实的船板打穿了一个洞，就消耗掉了弹丸所有的动能。至于那些巨弩，它们攻击的结果还不如抛石机的弹丸。

　　倾斜的板材，卸掉了它多数的力量，使它斜着向上飞去。六十度斜甲板，就是造成“跳弹”的原因。做模型的马丁可知道，这种最先应用到T-34坦克上的斜装甲，对于防弹有着巨大的作用。

　　倒是那些由于距离远，而不得不进行吊射的箭枝，给阿布巴克尔的船上带来了伤亡。从高处落下的，带着惯性的箭尖刺穿了弓手身上的锁子甲。好在由于背心式护甲的保护，中箭的人多伤在胳膊又或者腿脚上。

　　看到这种情况，阿布巴克尔根据刚刚作战的状态，他认为或许不需要这么多弓手在顶甲板上。又或者应该在第一层甲板的，那些军官的舱室里开弓射箭，会更安全些。

　　要知道，在大宋羽林军里，能够提出减少伤亡的合理化建议，将会获得额外的加分。这样的结果，也就会促使那些忠诚于大宋羽林军，同时又愿意动脑子的人，可以更快的得到晋升。

　　“战争是这个模样的，不光比的是装备，更重要的是有一批会动脑子的好士兵！他们与好的装备相加，那么恭喜你，你已经有了一支无敌于天下的军队！”

　　这是马丁在闲谈时，给阿布巴克尔解释军规里的某些条规时，告诉他的想法。阿布巴克尔作为一个粗人，他想的理多的则是好装备。

　　的确，马丁已经拿出了太多这个世界上不可能存在的技术。因此在费莱凯岛上，他的位置是一个接受过神喻的学者。也恰恰是因为这个，由赵伏波放出的谣传，却使费莱凯岛上的人对马丁，存在着巨大的敬意。

　　马丁曾经想给这些弩炮，装上类似于火箭那样反推装置。不过一来这时的反推装置的制造还不大过关，二来他也实在没什么人手来扩大，原本产量就不多的火药。

　　就算是加上来自大通布岛的那些火药师傅们，这时的火药也不过刚刚够给这些弩炮使用。

　　至于火绵这种威力更大，但需要使用铅室法从黄铁矿蒸馏硫酸，并使用硝石使之变成硝酸。这时还停留在实验室里的制造手段，严重制约了火绵的发展。因此眼下大宋羽林军的装备之中，仅仅只有一些轰天雷又或者开门弹之类的东西，用到了少量的这种猛炸药。

　　随着更多的弩弹被从秦皇级战船发射出来，着火的亚丁战船就更多。还有一些战船，因为失去了船帆，成为了弩炮炮手们喜欢的，移动缓慢的目标。石油基质的填料，使一艘艘木船在被命中的顷刻间，就变成了一个炽热的人间地狱。

　　装不了几个人的小船受到了争抢，一些失去理智的，急于想逃离火热地狱的人用上了武器。

　　两支总数达到六十艘的船队就在短短的，不到半个小时的交锋里，不是变成火热的人间地狱，就是变成没有了船帆的，只能挨打的不幸存在。

　　头一次指挥四艘在秦皇级战舰作战的阿布巴克尔，作梦也没有想到，海上的战争将会变成这个模样。综合自己过去在欧洲人船队里知道的，海上作战的方法，他认为秦皇级战舰已经是这个世界上无敌的存在。

　　“好了，暂停发射，我们准备去受降吧！全体注意，不降为奴隶者全部杀掉！”

　　在十字军与阿拉伯人的战场上，不降的奴隶可以用财产赎回，这可以是唯一比赵伏波仁慈些的地方。在冷兵器时代的战场上，妄想寻找到什么仁慈，实在是一件不容易的事情。

　　四艘秦皇级战舰靠近了只剩下不到三十艘的，装满了士兵的亚丁战船。这些船有的被烧毁了船帆，还有一些船根本就被烧得如同浮在海面上的一根木炭那么凄惨。放多人在这一面倒式的屠杀之中，被吓得呆若木鸡。

　　“降下船帆、收起船桨。所有人到甲板上，互相绑缚，投降为奴者免死……！”

　　阿布巴克尔估计还剩下的船并不会这么容易投降，不过船上的人要是能变成奴隶，而船如果能被卖成商船的话。尤其这些收入，成为海军的奖金时，那么抓些俘虏他也并不介意。

　　作为费莱凯岛上的军队，的确是如此来算账的。除过普通的薪水之外，奖金得靠他们自己去抢夺、劫掠。尤其作战中敌方的物资，往往都是他们收入计算中的一部分。

　　因此阿布巴克尔看着这三十来艘降了帆，等着受降的敌方物资，可以说是心花怒放。

　　果然，正如同他猜测的那样，当他们距离一艘船二十米左右时，藏在船舷后的人扔出来带着铁勾的长绳。藏身在船舷后面的人，并不担心弓箭的杀伤。甚至阿布巴克尔自己的船在被拉过去时，他已经可以肯定，那些船舷后面，一定隐藏了许多人准备好了接舷战。

　　对于这件事，他只冲着传声筒喊了一声。

　　“右舷弩炮齐射！”

　　随着他的呼喊，十八枚弩弹就在不到二十米的距离上击中了对方的船。这么近的距离，阿布巴克尔可以保证，那些饱受自己“摧残”的炮手，一枚也不会打飞。

　　果然，在连续十八声沉闷的爆炸声里，敌船几乎瞬间就变成了一个燃烧着的大火球。虽然还有身上带着火，拼命扑向海海里的“火人”。

　　阿布巴克尔知道，烧伤与海水的结合，足以使那些跳海的人失去知觉，并在随后被淹死在海水中。


第81章 愿意做这些

　　就在阿布巴克尔的左路战舰逼降了迪亚艾丁的战船时，率领另外一路战船的人，发布了更加狠辣的命令。

　　“不投降的人，用就轰天雷狠狠轰他们！”

　　这个人是那个曾经与赵伏波，一起前往黄沙城救过阿米娜的肖恩。与阿布巴克尔的儿子一样，他与许多“对于航海有特殊悟性的年轻人”被阿布巴克尔挑选出来。根据他的好友——阿布巴克尔的儿子马特所说，他父亲挑选的时候，实际是以“适不适合做海盗”为标准的。

　　不管到底是什么标准，反正肖恩现在是刘彻号战舰的舰长。在他接任舰长之职时，已经俨然以海军司令自居的阿布巴克尔告诉他。

　　“我们有这个世界上最强大的海军，我们的任务就是所我们岛主的敌人，从大海上完全驱赶走！”

　　从某种角度上讲，这就是海军的任务，除是切断敌方的一切海上通道。作为分舰队的司令与舰长，肖恩发布的手法与阿布巴克尔的，带有震慑性的命令不同。

　　“别着急，让他们把我们拉近些！”

　　当他的船，被另外一艘亚丁行省的船拉近时，他这样吩咐。在被对拉到了十来米的时候，甲板上的弓手猛然将手中燃着了引信的震天雷，向他们的船上投去。

　　“轰……轰……”

　　连串的爆炸声，发出的声音就像是最狂猛的雷暴时的声响。火光以及那些镶嵌在瓷质外壳的预制碎片，几乎立即就把对方的船轰得如同鱼网一样。最令人感觉到冷血的是，肖恩的手下这时用箭射杀了那条船上所有的人。最后一把火把船彻底烧毁，而没有留下一个活口。

　　“一人不降，全船杀净！”

　　整齐的，以阿拉伯语发出的警告，一条船上所有人的丧生，这使其他幸存的亚丁船上的人惊呆了。同时从来没有见过炸药武器的他们，也被这猛烈而又响亮的爆炸声惊呆了。

　　宋人懂得使用火药，对于阿拉伯人来说，这不是什么秘密。可这些爆炸起来，似乎要毁天灭地的东西，绝对不是火药。至于说到预制碎片，实在不是什么太过份的科技。不过就是在烧制这些外壳的时候，给粘土中加了些生铁融炼而成的铁豆豆，如此而已。

　　从爆炸声、火光与威力上，使阿拉伯人分辨出来，这样的东西里面可不是什么火药。

　　“这些家伙根本不在乎，他们的目的就是要把我们一个不留的杀完！”

　　而且眼前这些家伙，杀起人的时候根本就毫无顾忌。大有一人不降，杀尽全城的残忍时，他们心中害怕的几乎要叫起来。剩下的船为了不再享受这种待遇，他们投降了！

　　迪亚艾丁与法哈德，他们完全没有想到，今天的交战结果，居然是一个人都没有能够回去。在烈火与剧烈的爆炸里，为了不使所有的人都死在海上，他们向手下发布了投降命令。

　　投降之后被押来见阿布巴克尔的时候，发出这样的疑问。

　　“这不可能……这怎么可能……你们的灵魂一定出卖给了魔鬼！”

　　迪亚艾丁的话把阿布巴克尔给说笑了，什么狗屁魔鬼啊，费莱凯岛的人用得着出卖吗？

　　在天主教的眼里，诸如赵伏波又或者马丁那样，什么都不信的“迷途羔羊”本来就和魔鬼先生有些不清不楚。倘若再看看赵伏波的所做所为，阿布巴克尔私下时很愿意肯定，他本来就是魔鬼。

　　既然这种水平的魔鬼，进到费莱凯岛的教堂里的时候，居然也没有按照上帝说的，现出原形。所以说到魔鬼，现在对于阿布巴克尔已经完全没有了影响。

　　“懂屁，这是我们的战舰厉害，什么叫魔鬼。出息，打不过老子的船就骂老子，再这么说老子剁了你狗日的！”

　　六十条船，在半个小时的战斗里。除过变成飘浮的木炭之外，剩下的船现在都变成别人的了。剩下的人，很显然也将全都会成为奴隶。

　　“不必指望你们的主子来救你们了，现在就可以告诉你们，他的命运还不如你们。敢动我们费莱凯岛的人，结果只有一个——请记得下面这句话，我想不久的将来它会更响亮！——犯我大汉天威者，虽远必诛！不懂什么意思吧，那不要紧，但你们得要好好记得，将来记不住就砍了你们的狗头！”

　　可怜迪亚艾丁与法哈德哪听得懂阿布巴克尔的，带着洋味外加半文半白的话，只好拼命在嘴里嘟哝。也许他们不懂阿布巴克尔所说话的意思，不过最后那个砍头的手势他们看懂了。

　　不管赵伏波将来会如何，最少照着海盗挑海军的阿布巴克尔已经准备好了。而且他也牢牢的记住了那几句话。时不时会向被自己打败的敌人，来那么两句。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣；”

　　最使俘虏们忧心的是，他们这时看到了一些大宋羽林军士兵，正在拿着勾子在海上捞尸体。拖到船舷上的时候只砍下脑袋，无头的尸身自然又要被扔到海里去喂鱼的。

　　“一个迪尔汗，又一个迪尔汗……兄弟们我们今天的收获不坏，看起来岛主要为了这些脑袋破费了！”

　　冷兵器战争的时代里，这就是最血淋淋的现实。对于马穆鲁克骑兵而言，这就是他们存在的依据。

　　“我们准备上岸吧，相信岸上的宫姐也已经看到我们所做的事情！”

　　赵伏波对于海战的结果很满意，秦皇级战长舰比这时其他的风帆战舰有着太多的优势，战而胜之原本就在他预料之中。

　　的确此刻海战的结果，完全落入到了宫紫的眼中。不但落入到她的眼里，同时他身边的人也看得清清楚楚。

　　“这些强盗可真厉害，不知道他们是什么来历！他们会上岸吗，我……我已经开始担心了！”

　　这时的宫紫已经在亚西要塞城堡下面的监狱里，甚至这里的狱官，叫人拿来三张椅子架在一起，供宫紫观察看湾里的战斗。

　　其实与要塞连接在一起的监狱的高墙上，原本就能够看得到海湾里的动静。只是宫紫一直没有提出来，狱官也没有没有邀请她去。

　　毕竟那里并不属于他管辖，反而那儿是要塞里的军官管辖着。狱官可不想眼前这个与阿拉伯女人完全不同的，大胆、妩媚的女人落到其他人的手中。

　　尤其这个女人因为那些海上的厉害强盗，而粉脸变色的时候，恰是他表现自己风度的时候。

　　“不要紧的，我们背后就是要塞，他们在海上厉害，可要攻上这个要塞绝对不是容易的事情。而且，如果他们上岸的话，总督大人一定会派出骑兵去对付他们。就算他们在海上再厉害，难道还能比几千骑兵更厉害吗？”

　　“这样的话，我就放心了！不管怎么样，我们也可以一起安心吃顿早饭了。这些可恶的海盗，愿真主惩罚他们吧！”

　　说着这些话的时候，宫紫轻轻的拍着自己胸前。她穿着华丽的宋裙，良好的版型完全勾勒出了她身体的曲线。而且她实在不愧“美女蛇”这个称呼，小小的动作里，总暗暗带着引诱的味道。

　　狱官目不转睛的看着宫紫，如果周围不是这许多人的话，他一定早就顾不上什么早餐了。

　　是的宫紫来这儿的目的就是吃顿早饭，清晨当赵伏波他们的六艘大船出现在海里的时候，宫紫已经带着乔装成阿拉伯女人的“姑娘”们，为牢里的蒲金书他们送来了早饭。

　　令狱官不能不奇怪的是，宫紫显然并不是为了款待牢里那些囚犯们才如此做的。因为她不但给囚犯们准备了早饭，同样给狱卒们也准备了丰盛的早餐。

　　“我自己只带了三个武士来保护我的安全，因此一顿饭居然也要费这么大的劲。昨天我不是问过你，和你手下弟兄们的数量么，今天我冒昧的为你们准备了午饭，不知道……”

　　狱官直到目前为止，还没有想到，这个只带了三个“自己人”的，妩媚的外国女人，怎么可能在一面之间就为自己做了这么多事情。

　　“这怎么好意思呢，让您破费……这……我不得不说，您想得真是十分周到！”

　　狱官搓着手，虽然心中不敢相信，眼前这个看起来漂亮而又富有的女人会看上自己。但鼻子里闻到的美味，却使他无法怀疑这件事情的真实性。尤其是那个漂亮的女人，就站在自己的对面，笑意盈盈的望着自己。

　　“为了你，我愿意做这些！”

　　宫紫说的话时候，她堪称妖冶的笑容，是这些阿拉伯人几乎无法看得到的。尤其宫紫会勾人的眼睛，使人相信她说的全是真的。

　　“您……”

　　“叫我宫紫吧，我希望你喜欢这个名字……”

　　当狱官在宫紫的媚笑里彻底晕了的时候，宫紫提出了她的要求。

　　“您看看，我今天给您找了一点麻烦事，希望您不要怪我。就是这些姑娘们，她们会留在这儿，伺候我们大家吃完饭，收拾好餐具才离开，您看可以吗？”


第82章 我们要战斗

　　宫紫在监狱门前，使那个狱官变得迷迷糊糊的时候，亚丁行省的总督艾什勒弗，则在她头顶上的高塔那样，向手下发着脾气。

　　“混蛋……混蛋……这些混蛋家伙……”

　　他眼前的人，一个个屏息静气，希望在总督大人发火的时候，没有注意到自己的存在。

　　“我们的船怎么了，我们的船比他们多那么多，怎么可能会是这样的结果？你们看看他们，他们降下了帆！我的真主，难道我们的船在向他们投降吗！”

　　总督的怒吼回荡在城堡里，可惜他的手下与他一样，大眼瞪小眼，说不出个所以然来。尤其从他们这里看到海上去，距离并不近，也根本看不到飞燕-I型弩炮的射击。

　　他们唯一看到的，就是天空里那一群远远飞射过去的“流星”。带有油布的箭怎么可能射那么远，就算是没什么杀伤力的轻箭，也不可能飞过那么远的距离后，还能准确命中目标。

　　现在就是在那些“流星”的打击下，还剩下的三十艘左右的船降下了亚丁行省的旗帜，这表明他们已经向海上的敌人投降了。

　　艾什勒弗总督的疑问，同样也是房间里所有人的疑问。没人能回答给他这个问题，因为他的手下与他一样，坚定的信仰着真主，对于自然科学完全一窍不通了。

　　就在亚丁城要塞高塔里的艾什勒弗，怒吼着问着自己的手下的同时。四艘战舰保护着两艘运输船，慢慢的向岸边靠拢。

　　如同几乎所有的商业为主的码头一样，亚丁城的码头上除过一些维持治安的人之外，并没有什么大队人马存在。就算有当秦皇级战舰即将靠岸，狙击弓手清除开始清除所有的，可能敌对的人时，他们也很不名誉的扔下手里的武器，逃之夭夭了。

　　与要塞里的人相比，他们对于刚刚海上的战斗看得可是一清而楚。那猛烈的火焰与剧烈的爆炸，早就使他们明白，那不是他们应该对抗的人。

　　果然，当他们靠岸的时候，一个座用来照明的，木架子搭成的哨楼上，没有来得及逃走的士兵成了牺牲品。可能是为了震慑的目标，那个哨楼是被几枚弩弹几乎同时命中的。

　　四射的火焰立即就吞噬了整座哨楼，连带哨楼附近的地面，一起在烈焰中燃烧起来。石油制品燃烧时事起的，浓浓的黑烟就像是报警的烽火信号那样升上天空。

　　这个情景使码头上的人不寒而栗，他们不清楚来的是什么人，许多人猜测这可能是不知道从何处来的海盗。惧怕之下，整个码头的人，很快就逃得一干二净。

　　赵伏波这时站在赢政号战舰的一层甲板上，刚刚在朱莉安娜的帮助他，他穿好了自己的盔甲，手中提着自己那杆暗红色的大枪。

　　“你……”

　　赵伏波不想朱莉安娜跟着自己去冒险，但这种美好的愿意，显然并不被朱莉安娜所接受。

　　“怎么，你想要照顾我吗？难道你不懂得，你才是需要照顾的那个！”

　　对此赵伏波很无奈，眼前的朱莉安娜也已经在宫紫的，十四岁的小使女琳达的帮助下穿上盔甲。

　　“一起去吗？你知道你的那匹小坏马，除了你可不让人碰呢！”

　　“好吧、好吧，一起去就一起去，但我得告诉你，你不能离开我的身边，不然的话……”

　　赵伏波的威胁朱莉安娜并不当回事，反倒不住催他。

　　“你快些啊，难道我们要落到别人的后面吗？”

　　其实此刻，他们的确已经落到了别人的后面。两艘大运输船上，下来的是排好了队的，牵着马的阿拉伯军团所属的马穆鲁克骑兵。

　　阿卜杜勒玛提尼作为骑兵队的校尉，这时已经骑上了自己的马。手上中华槊长长伸直在身侧，一句话也不必说，手下的马穆鲁克骑兵，就摆好了长长的阵形。

　　一时间真个是刀枪如林，队列如山。随着身后的大宋羽林军士兵下船，不久之后两个雄壮的，百人为列十人为排的方阵组成。面对着亚丁行省的要塞，仿佛示威一样，一动不动！

　　整个亚丁城中的气氛立即就紧张起来，甚至这股紧张的空气，也感染了亚丁城要塞高塔上的，艾什勒弗总督与他的手下。

　　“快看，他们有人上岸了！那些家伙……那些家伙全都穿着黑色的铁甲！”

　　就在艾什勒弗总督因为船队的覆灭，而变得担忧与焦躁的时候，六艘大船开始在他的码头上岸了。不能不令他悲哀的是，大概是因为他收税的水平，又或者其他一些事情，居然并没有人抵抗那些人的登陆。

　　甚至他从要塞的高塔可以看得到，自己安排在城市里的，负责治安的几百名骑兵，这时已经逃离了那儿。而令人悲哀的是，看他们逃跑的方向，显然是不打算回到要塞中来的。

　　在靠近码头的地方，随着对方士兵上岸，两千人骑兵如同一道黑色的墙壁那样，在码头附近的空地上摆开了阵势。虽然他们没有更多的行动，但那些骑兵仅仅只是停留在那儿一动不动，就已经给了远在要塞的他们的心头，一种非常沉重的压力。

　　“什么意思，难道他们是打算与我们在旷野中决战吗？我们该不该派出骑兵部队！”

　　这个问题并没有能够问得了口，艾什勒弗直觉中认为在拥有五千多骑兵的亚西行省的总督嘴里，不该出现这么懦弱的问题。

　　“如果我们出战的话，我担心要塞中的守卫会不会过于薄弱！我们一部分军队并不在要塞里，他们被派出去做其他事情了！”

　　骑兵队的军官靠近他低声的询问了一句，因为亚丁行省的内部，并不像它表面上那么安定。偶尔一些游牧的家族，又或者其他城镇里的人，并不大愿意向总督大人付出那么多的第纳尔金币。偶尔骑兵们，也得出去显示一下行省总督的威严。

　　“不，我们不能退缩。我们要出战，我们一定要出战。就算是他们海上的战船厉害，总不可能把那些战船搬到岸上来吧！而且……而且如果我们不出战的话，我担心我们会失去城市，甚至最后我们会失掉要塞与整个亚丁行省！

　　不过在出战之前，请派人把我们抓来的好个宋人带到这里来。倘若他们要让我们受伤害，那么我将砍掉他的脑袋，并挂在我们的要塞上，让所有人都看得到！”

　　说到最后的时候，艾什勒弗总督咬着牙，发出愤怒的低吼。他不能容忍眼前所看到的一切，他不能容忍在阿拉伯帝国的土地上，有一群黄色皮肤的人来决定这里的前途。

　　“好吧，总督大人，他们有两千人左右的骑兵，我想我们应该多出他们一倍。而且，他们似乎没有什么弓手随行，我们也许可以利用这一点！”

　　说话的是亚丁行省总督艾什勒弗的侄子，与几乎所有的封建统治都一样，他们不会相信别人替他们领军，而最相信的就是他们的血亲。

　　“嗯，就像你说的那样去办吧，我全力支持你的行动！是的，我们要战斗，我们是英勇的阿拉伯武士！”

　　从今天早上起来，先是发现来了六艘不怀好意的大船，又是在海战中惨烈的失败之后，沮丧的艾什勒弗头一次感觉到欣慰。自己的侄子还具有一个武士的勇气，最少他的胆量看起来比这个大厅里的其他人要有勇气得多。

　　随着总督命令的发出，整个要塞里回响起骑兵们出动时的号角声。一队队的身着重甲的马穆鲁克骑兵开始整队，开始在留守的人的欢呼里，去迎接他们未知的命运。

　　为了取得百分之百的胜利，艾什勒弗总督出动了两倍于敌人的，四千马穆鲁克骑兵。还有数量不少的弓手，为他们提供足够的支援。他们的任务就是把海滩上，排列的整整齐齐的两千黑甲骑兵赶回到他们的船上去。

　　如同阿拉伯帝国其他地区的骑兵一样，这些马穆鲁克骑兵同样经历了最严格的训练。甚至他们手中的长矛、背上背着的弯弓与腰上配着的弯刀，全都整整齐齐的无懈可击。

　　放到任何地方，这都是一队不错的骑兵。在要塞结实的城门附近，长长的喇叭，发出如同呼唤一样的长音。

　　骑在马上的骑兵们，虽然不像大宋羽林军的士兵那样，如同顽石一样一动不动。但他们依然四人一排，把长矛竖在马脖子的一侧的队伍。就整个亚丁要塞里的士兵而言，那显得却雄壮又英武。

　　陪同他们出行的，还有只穿着锁子甲的弓手。他们背着大袋的羽箭，和一张用牛角以及其他材料制作的反曲复合弓。与骑兵的威势相比，他们就缺乏了那种气势。

　　看到如此庞大的军队离开要塞，这使躲在要塞一侧的，某个漂亮女人露出她最妩媚的笑容。当然，伴随着这些笑容的，还有她的得意。

　　“没有什么比这更容易的事情了，这些亚丁行省的人，脑袋都不大好使！”


第83章 差点坏了事

　　“怎么样，全没出姐所料吧。哼，小子，要不是姐来救你，你就只剩下在牢里发霉了！”

　　这些用中文说出来的话，看守的狱官自然是一丝一毫也听不懂。他不明白，刚刚与他聊得好好的他们，现在怎么说起了他听不懂的语言。

　　刚刚被带出来的吃早餐的蒲金书，只好在脸上带着悻悻的笑容。

　　“好吧，谢谢你宫大姐，要是没有您老人家的话……！”

　　说到女人最不爱听的话，蒲金书当然没好果子吃。

　　“喂，小子，别说我没提醒你啊，岸上的行动姐是说话算数的。不乖乖听话，就把你送回牢里多关几天！”

　　宫紫的威胁，绝对是卓有成效的，对付起蒲金书这样的，在宫紫来说没有一点难道，不过下面这个人……。

　　“哟，岛主的女人真是越来越……漂亮了，不过这个一点也不温柔。别说我没提醒你，做岛主的女人要温柔点，不然会被吊起来打的……”

　　“他敢！”

　　宫紫直觉中，回答了一句，而她做的最错的，就是与阿卜杜勒·哲玛尔答话。从来没在一起呆过的她，可不知道这个话痨的厉害。

　　“岛主当然敢了，还有，你这个女人难道没有听说过，做女人应有个做女人的模样……我小的时候，曾经碰到这样一个女人……”

　　宫紫不耐烦凶他：“喂，你这个混蛋有完没完，信不信我叫人缝上你的嘴啊……”

　　阿卜杜勒·哲玛尔一付不相信的模样，不但嘟起嘴来。看起来了为了赵伏波给宫紫把嘴缝上，绝对不是什么耻辱，相反还是某种光荣。尽管嘟着嘴，但话语绝对不少，而且尽管嘟着嘴的时候，他话还是不会停的。

　　“瞧瞧，你居然会叫人混蛋，这不是一个女人应该说的记号。你不能这个模样，要做个淑女才好的，不然的话岛主不喜欢你的话……！”

　　对于阿卜杜勒·哲玛尔的唠叨，宫紫只好皱皱眉，脸上妩媚的笑容里带着些苦涩，表示她真的很无奈。

　　狱官看着阿卜杜勒·哲玛尔，手握着刀柄。大概只需要宫紫紫的一个眼神，他就可以让这个家伙永远见不到明天的太阳。

　　“哎，碰到这么个家伙真让人烦，我们也进去吃早餐吧！”

　　监狱里的狱卒们，这时一个个三五成群的在监狱的院内席地而坐。那个对狱官中意的女人，给他们带来了不错的享受。香甜的奶茶与夹肉的大饼，使这些狱卒深深受到吸引。

　　与他们相比，宫紫来看望那些“囚犯”们所带的食物，未免就有些寒酸。虽然同样是一个筐里拿出的肉饼，但他们可没有香甜的奶茶喝。

　　“您尝尝吧，这是我从科特行省带来的东西！”

　　宫紫的脸上带着迷人的笑容，殷勤的给狱官的茶水里放上牛奶与糖块。小小的勺子搅拌了几下，亲自端到狱官的手里。

　　“您尝尝，这些东西的味道还好吗？回头我想在亚丁城开一个饭馆，到时候大人您可要关照我啊！”

　　宫紫的话点明了自己的“目标”，这也使狱官心中释然。一直以来他怀疑自己的感觉，似乎眼前这个漂亮的女人有着太多的殷勤。因为不得不承认她非常妩媚，也非常诱人。但一个不穿阿拉伯式阿巴娅长袍的女人，总使他感觉不大安心。

　　现在，既然是一未来的一个家饭馆的主人，那么她的殷勤也就不是什么太过于特别的东西了。一个外地女人到这里来做生意，受到一个当地军官的庇护，原本就是件天经地义的事情。

　　至于她曾经有意无意透露的，与总督有什么关系的意思，这时被狱官归结为，那不过是女人惯用的一些保护自己的小小手腕。他能够理解，一个外地女人到异地经商的惶恐。

　　“啊，这件事请您放心。只要我不当值的时候，自然会到饭馆里去品尝一下您的手艺，说真的仅仅这一杯茶，已经让我尝到了那种甜美的味道！”

　　说到“甜美的味道”时，他的眼睛色迷迷的看着宫紫。仿佛他品尝的不是什么奶茶，而是眼前这个女人身上的什么东西。

　　就在他享受着宫紫的服务时，“姑娘”们也在殷勤的，给士兵们不断添着奶茶。这种香甜的饮料深受阿拉伯人的欢迎，同样也受到这些狱卒的欢迎。唯一他们不大喜欢的是，这些姑娘们似乎不爱说话。

　　宫紫的计划不错，只是天底下的事情，几乎不可能完美。就在早饭进行时候，某个色心大起的狱卒却使她的计划完全泡汤。

　　一个吃饱了肉饼，喝足了奶茶的士兵，猛然向他身边走过的一个“姑娘”下的手了。穿着黑色的，肥大的完全遮盖了女人美丽的阿巴娅长袍的女人，从他身边时这个刚刚喝奶茶喝得有些“上头”的士兵，猛然扯住了她的袍子。

　　穆克手下的士兵与他的都相仿，立即停下脚步，眼睛从遮脸布上面，恶狠狠的瞪着那个狱卒。可后者，这时却一点也不害怕。反而轻佻的扯着他蒙脸布的下摆，看模样大有一拉而下的势头。

　　这使穆克的手下停下脚步，只好与他对峙起来。也是，穆克手下的这个士兵，如果只看眼睛的话，的确相当不错。只是他不能说话，自然也就使那人狱卒误会，她并不反对这样对他。

　　固然可以看得到那双眼睛盛满了愤怒，但自己没有受到对方的出声制止，也使那个狱卒的胆子变得更大起来。

　　“瞧瞧她啊，多漂亮的眼睛，你们看到了吗？”

　　狱卒向其他士兵们发出炫耀的叫声，他的行动也为他赢得士兵们乱哄哄的喝彩声。而看到这一幕的“姑娘”们，这时却全都紧张了起来。毕净他们与真正姑娘的区别，唯一只有这一身没什么用的阿巴娅长袍所遮挡。

　　“喂，姑娘，我的班一会就当完了，我可以去见你的家人吗？”

　　虽然在阿拉伯帝国，不必担心这些粗野的士兵会做些什么。管事的阿訇很有可能会在他做了什么的时候，剁下他为恶的东西。但被人拽着蒙脸布的人“姑娘”，却是走也不是，留也不是。

　　在狱卒乱哄哄的笑声里，大家都拿眼睛去看宫紫，这里可只有她一个人是真女人。至于穆克，在这里他与另外两个士兵，现在动刀动枪可不是个好选择。

　　“喂，放开她，你怎么能这样……”

　　宫紫一拍桌子站了起来，她尖利的声音，当然还有她那无敌的妩媚。这使自有人的目光，都集中在了她的身上。

　　“这……真是……”

　　刚刚还在享受宫紫温柔的狱官，也感觉到这件事大有不妥。他从来不知道，自己的手下居然会在这种场合上，做出如此的事情。

　　宫紫只是轻轻向他摇摇头，似乎是在示意，由自己来处理这件事。几乎与些同时，猛然一股头重脚轻的感觉侵蚀了他的头脑，眼前的景物似乎也都晃了起来。

　　他坐在桌边用手扶着头，仿佛那是极沉重的什么东西。看着桌上的茶碗，眼睛里流露出不相信的神情。这时，坐在院子里的狱卒们也感觉到似乎有什么不对，他们一个个头重脚轻。

　　勉力想起来的人，只歪歪斜斜的半直起身子，就倒在一旁同伴的身上。宫紫走了几步，离在桌边用手支着头的狱官远了一点，又看看他的情况，脸下妩媚的笑容一敛，才向穆克吐出了两个字。

　　“动手！”

　　接到宫紫信号的穆克，不出声的从自己的向上摸出把匕首，悄悄来到狱官的背后。这个时候丝毫不知道自己生命即将丧失的狱官，尽管头晕的几乎就要倒下，要是他的眼睛依然还被宫紫那善于媚惑人的笑容所吸引。

　　其实真正动起手来的时候，宫紫的脸上根本没有什么笑容。甚至面对即将到来的血污，她别过脸去。

　　来到狱官背后的穆克，猛的用手搬住他的额头，使他的脖子露了出来。手中准过寒光的匕首，飞快的向狱官的脖子一插，接着划过一个半圆，随后飞快的向后一退。

　　狱官仰起头，喉咙里发出“嗬嗬”的声音。血液如同喷泉一样从他的脖子上，被划破的地方涌出来。瞬间就把他脖子同的盔甲沾染得一片鲜红。

　　几乎与些同时，穿着肥大的黑色阿巴娅长袍的“姑娘”们，也一个个动起了手。他们只一扯，脸上的蒙脸布就被扔到一边。他们虽然很年轻，但脸上的须发依然表明了他们的真实身份。

　　“都绑起来，不听话的就杀了！”

　　宫紫吩咐了一声，找了找当头领的感觉。不过她很快发现，穆克与他手下杀人，不需要别人吩咐，甚至她不得不阻止他们。

　　“别都杀了，奴隶也能卖钱！你们这群军法处的败家子！”

　　整个军队里，只有军法处的升官与发钱的算法与别人不同。宫紫着急的叫了一声，看起来如果她不开口，这些混蛋就把这我的人杀净了！


第84章 目标不远了

　　细细的蚕丝与玻璃丝混捻的绳子，打成一人活套先套在一个脚上，拉紧。然后套在另外一只脚上，拉紧。然后，绳子绕过被绑者的脖子，回到臀部在两个胳膊上绕几下，再度绑紧。

　　这时被绑着的人就像是一条船，弯曲着身体。在他们吃了的蒙汗药的药劲过去之前，别提什么逃跑。就算是药劲过去之后，被绑成虾米模样的他们，也没有逃跑的机会。

　　嘴里是一个瓷质缕空的，用带子绑在脑后的圆球。这样的东西并不可能被舌头推出去，如果手不自由的话，根本取不出来。

　　倘若是马丁看到这些人被绑的模样，可能很容易就联想起某岛国盛产的特殊文化。不过在这儿，除过可能会砍掉他们的脑袋之外，并不会有什么其他举动。

　　穆克提着匕首进到牢房里，他和他的手下在等待兵器。这些从狱卒手中抄来的武器，不是用来装备他他们自己的，而是那些与蒲金书一起被俘，以及在牢里的其他不满于亚丁总督的囚徒。

　　这异变使整个监狱里所有的人都被震惊了，刚刚还在羡慕美食的囚徒们，这时不禁要大声欢呼起来。可是，当他们看到穆克提着手里还滴着血的匕首，来到监狱里的时候，脸上一个个露出了害怕的神情。

　　这种情形一直持续到蒲金书来到他们中间的时候，与手提杀人之刃的穆克相比，这个狱友比起他就可爱得多了。

　　“诸位，我们在此被关押，这不是一件合理的事情，也不是应该的事情。瞧，我只是一个商人，可是无缘无故就被亚丁总督艾什勒弗关押在这儿。可我不是一个无根无底的人，今天就是我们岛主赵伏波亲率大军，前来为我讨还公道的时候。

　　我想我要告诉你们的是，我们的岛主他是一个慷慨而又仁慈的人。只要你愿意，就可以在他的庇护下，过上别人梦寐以求的好生活。今天就是他来救我们的时候，也是你们大家拿起刀枪，向他表示忠诚的时候了！”

　　囚徒们，并不都是什么良善之辈。当奉宫紫的命令，来诱惑他们加入战斗的蒲金书说罢刚刚那段话的时候，已经有人大声欢呼起来。带着铁链的双手，从监狱的门中伸出来，大声向他叫喊。

　　“解开我的锁链，给我武器！”

　　传统的刑法理论认为，犯罪不是对个人利益的侵害，而是“孤立的个人反对统治阶级的斗争”。那么这些在牢里的阿拉伯人，面对有人提供了武器的反抗时，反应就变得积极起来。

　　还有人跪在墙角，向真主安拉乞求什么。没有投效的人，将不会被释放。甚至他们将来没有通过审查，都不会被放出监狱。

　　至于加入的人，自然将来就会成为阿拉伯军团的人。经过训练之后，他们将会留在这儿，督促那些成为奴隶的俘虏们，建立一个大港。同时也将建立一个后勤补给基地的中心，为了这件事，马丁可准备了不少东西。

　　随着愿意参加行动的人大约八十余人拿上了武器和乐子甲，其余那些被绑得如同虾米一样的狱卒，则被关进一些空着的牢房。其余的囚犯也将留在这儿，直到将来马丁到的时候，才会被甄别与释放。

　　在这儿投效的囚犯的指引下，穆克带着已经脱了阿巴娅长袍的手下，拿着开门弹来到了地方。原来监狱与要塞果然有门房相连，只是这道门户现在被铁锁链牢牢的锁住了。

　　“就是这里，从这儿可以直接进到要塞里面去。原先这道门并不上锁，不过有一次，有个笨蛋逃跑的时候，直接闯进了这儿……！现在这道厚门的里面，用很粗的铁链锁着，所以我们想从这儿进去，恐怕很难……！”

　　背着一副弓的阿卜杜勒·哲玛尔的身上，与其他监狱里的一样，只穿着从那些狱卒身上扒下来的锁子甲，因此穆克也不安排他们参与近战。只要他们拿着弓跟随在他和他自己手下的后面。

　　“你不会就是那个笨蛋吧？”

　　大家知道，阿卜杜勒·哲玛尔可不管别人喜不喜欢听，赵伏波不在身边，自然说起来更加百无禁忌。

　　“唔……”

　　看领路那个家伙对哲玛尔话的反应，十有八九就是那个笨家伙！对此穆克不禁莞尔，逃跑冲进要塞，看起这家伙真有些笨笨的模样。至于眼前这道门，带着开门弹的穆克，只简简单单的说了两个字。

　　“不难！”

　　“轰……”

　　猛烈的爆炸声中，被爆炸的冲击波激起来的羊皮袋里的水，直接把整扇门炸了他粉碎。

　　“跟着我！”

　　穆克大呼中，带着自己的几十个手下闯进门内。走在前面的他的身边跟随着艾敏、巴赛尔这两个巨兽。也只有他们两个的身板，实在是装不成女人。

　　他们一手拎着大大的盾牌，几乎就遮挡住了整个过道。另外一只手里，则是沉重的斩将刀。

　　这种盾牌是马丁制造的，不但轻巧而且极结实的盾牌。最外而是一层薄的铁板，后面则是薄的目板。里面是玻璃丝与树脂制造井字形栅格，再又是一层木板，因此这种盾牌制造的相当结实。

　　面对蜂拥而来的要塞士兵，艾敏兄弟并不像其余人那样，在步下近战的时候往往双手握持斩将刀。对于他们兄弟而言，斩将刀实在不是什么沉重的东西。

　　被剧烈的爆炸声惊动的城堡里的守卫，从一个个房间里冲出来。外面的守卫，则成群结队的从那些窄小的门户里蜂拥而入。尽管穆克他们是偷袭，但在开门弹爆炸声的惊动下，他们还是遇到了不少的阻力。

　　巨大的盾牌遮挡住了后面人的视线，他们射出的箭枝，从艾敏与巴赛尔头顶上漫无目的的飞过去。当然在这样狭窄的空间里，也不需要什么准确，只管把箭按照兄弟俩的口令射出去就好。

　　兄弟俩在狭窄的通道里尽量快速前进，他们的目标是总督所在的地方。不过要塞中的守军是真不少，他们成群的出现在通道里。

　　“预备……放……”

　　每当前面人多的时候，兄弟俩里的老大艾敏，就会喊一声。随着他的声音，身后的羽箭就像是下雨一样，立即就把前面的通道给遮个严实。

　　自然冲过来的人里，有许多会被射中受伤。随后强壮而又高大的艾敏兄弟，会弯下腰，用肩头顶着厚厚的塔盾向前面发动迅速的冲撞。

　　通常他们猛烈的撞击，会使前面的人飞起来。随后斩将刀就会如同毒蛇一样，从盾牌的侧面伸出去。专用于破甲的斧头刃，轻易的破开前面人的战甲，带有锯齿的镔铁锋刃，又使伤口进一步扩大。

　　随着倒下的身体，兄弟俩继续向前闯去。倒下的伤兵，被随后跟随的，穿着胸甲的士兵，用手中的快刀斩下脑袋，在遇到敌人的时候，就从兄弟俩头顶扔过去。

　　有的时候，在遇到了过多人阻塞了通道的时候，穆克就会拿起他亲自携带的震天雷，清一下场。往往一雷下去，就是满通道的狼哭鬼嚎。

　　尽管他们的武器先进，受到的训练也使他们变成了最精锐的战场，可是他们的推进并不迅速。穆克已经开始担心，那个总督艾什勒弗会不会逃跑，并到其他地方去寻找自己的军队。如果是那样的话，将会带来无穷无尽的麻烦。

　　对于这件事，考虑事情相当周密的宫紫，早就派了阿米娜率领四个士兵悄悄混进城堡，留住总督却是阿米娜的任务。

　　就在开门弹的爆炸声，随着要塞里的石质城堡传来时。阿米娜正陪着那个“受了箭伤”的士兵在兵营的医生那儿包扎。

　　“唔，你的运气很好，瞧瞧这伤口，并不深，不会影响你行动的！”

　　大概是因为门官的交待，阿米娜他们受到的照顾还不错。不过当第一声爆炸响起来的时候，阿米娜猛然从自己手腕上的镯子里抽出那把小剑，顺势一挥之下，陪同着他们的门官，在猝不及防中已经被她的不剑掠过了脖子。

　　阿米娜不愧是个刺客，运作精准而又迅速。一挥之下割断了门官的喉咙，接着随手小剑就又回到了手腕上的镯子之中。

　　被斩中喉咙的门官这是弯下腰去，手拼命捂住自己的喉咙，用手指着阿米娜，似乎是想要说些什么。可由于喉咙被割断，这一切不过持续了几秒中，他的眼睛就无神的合拢了。接着腿弯下去，就像是晨礼里那样跪在地下。

　　身边跟随着的几个士兵，也立即就拔出他们的弯刀，向附近的其他人下手。只几个回合，屋里的人就被他们清除了个干净。

　　阿米娜手里的弯刀搁在医生的脖子上，用冷冰冰的话语警告他。

　　“乖乖呆在这儿里，我保证你不会有事，不然的话……”

　　其实她不必说什么不然的话，眼前的医生早就被她干净利落的杀人手法惊呆了。只好颤抖着嘴唇什么也不说，省是引起了这个女魔的注意，把自己的脖子也照门官那要料理了。


第85章 炸响了什么

　　处理完屋里的人事，阿米娜带着自己的四个手下，乔装成要塞里的士兵，迅速奔向她的目标。

　　反正他们身上穿的都是马穆鲁克骑兵的铠甲，如果不是有人盘问的话，根本就不会被人发现。离开医务室带着自己的四个手下，迅速赶到了总督艾什勒弗呆着的塔楼下面。

　　在刚刚给总督送信的时候，阿米娜已经观察过这里的环境。也知道总督所在的地方，并没有其他通路。这也是因为总督倘若想要观察战斗的话，没有比他所在的塔楼更合适的地方了。

　　“你们在这看着，他离开的话不必阻拦，悄悄跟随就好！”

　　作为刺客，阿米娜更喜欢自己单独行动。安排好四个哨兵以掌握总督的去向，她自己则拿着弯刀，与那些蜂涌而入的人，一起去抵挡正在进攻的穆克他们。

　　整个通道里到处都是嘈杂的叫声，穿着铁甲跑动起来的“哗啦”声。通道里的许多士兵，听着前面传来的爆炸声与惨叫声，如果可以的话，他们并不想到前面去。可是人流夹裹着他们，使他们身不由己的向前涌去。

　　阿米娜可不想触这个霉头，尤其她老远就听得到，艾敏兄弟雄壮的喊叫声，以及震天雷那猛烈的爆炸声。对于这些阿米娜再熟悉不过了，因为那是大宋羽林军的近战方式之一。

　　人流夹裹着她一直向前，那里是由一波波密集的羽箭以及偶尔爆响，可以炸倒一大片人的震天雷的死亡陷阱。

　　“滚开……！”

　　阿米娜把身边的一个马穆鲁克推开，他倒在地下，立即就在大量的人的“铁蹄”下发出悲惨的叫声。他的倒地绊倒了更多的人，这就叫“踩踏事件”。

　　这时整个通道里，前面受到伤害的人在拼命向回挤，后面的人不知道厉害又在拼命向前冲。这真是一个混乱的世界。阿米娜奋力挤向墙边，她已经看到了可以逃生的地方。

　　那是一扇紧紧闭着的房门，相信只要到了那里面，厚重的木门可以抵抗得了那不断响起的震天雷的声音。

　　顾不得去想这么多，这里的人也许不懂得震天雷的厉害，她阿米娜可是知道的清清楚楚。趁着刚刚推倒那个马穆鲁克骑兵绊倒他人带来的空间，阿米娜把手中的弯刀递到左手，右手一伸自己的匕首来到手中。

　　勉力挤到那个房门下，猛力用匕首削掉锁子，下一刻她已经从打开的房门处钻了进去。大概发现这是个逃生的好地方，外面的人也想挤起来。阿米娜拼命抵住房门，同时不断用匕首朝着一刺。

　　如同她以往动手时一样，尽管她的肩头在使劲扛着门，可手匕首的准确一点也不含糊。只一下，就使正在使劲挤门的那个家伙被戳瞎了眼睛，接着他就被人群继续挟裹着向前。

　　好不容易插了门栓，阿米娜终于可以松一口气。伸手解开马穆鲁克骑兵盔甲上那些累赘的带子，把重重的盔甲扔在地下。露出阿米娜自己的，那身黑色皮装与银色的锁子甲。

　　身上的重量减轻，她这才感觉轻松了一些。好久没有穿过马穆鲁克骑兵的盔甲，现在只给她一种累赘的感觉。阿米娜长长吁一口气，手中抖了一下弯刀，感觉不如自己的刺剑好用。

　　恰在这时，门外传来的巨响声，从门缝里立即就传来炸药爆炸过后的味道。随后艾敏兄弟的怒吼，跑动时盔甲发出的摩擦声，受到打击时的尖叫声，立即就充斥在外面的走廊里。

　　“喂，注意，我是阿米娜！”

　　阿米娜把门拉开条缝，向门外喊叫着。当她拉开门的时候，外面经过的恰好是穆克，他手中提着带着鲜血的斩将刀。即使是在这个场合里见到阿米娜，他依然只说出来两个字。

　　“总督！”

　　阿米娜当然知道，他现在关心的只是亚丁行省的总督艾什勒弗。至于其他事情，那得等他抓着了总督再说。

　　“随我来……！”

　　这时，亚丁行省的总督艾什勒弗，正在高塔里急得团团直转。当他被第一声爆炸声惊动了，直觉中他以为是要塞外面某些地方发生的战斗。

　　可是从高塔上望出去的话，四千人的马穆鲁克骑兵，这时正队列整齐的开向海边。那儿身着黑色铁甲的骑兵，依然一动不动的似乎只是等着开战一样。

　　“是城堡里出了什么事情吗？”

　　正当他疑惑的回身，打算到城堡里看看的时候，第一个仓皇奔来报信的人，已经闯进了大门。

　　“总督大人……总督大人不好了……不好了，有人不知道用什么邪恶的办法，把我们通向监狱的门轰了个粉碎！”

　　气急败坏的人士兵，一边喊叫着一边用手指着监狱那个方向。这时那边已经使来了喊杀的声音，倘若会发出猛烈的爆炸声。那些隆隆作响的声音，顺着长长的通道传递到了这儿。

　　报信的人带来的消息，使整个屋子里的人都惊慌起来。他们曾经以为，要塞里是绝对安全的，根本不必为任何进攻而担忧。可现在的事实是，对方已经攻进了城堡，不知道距离他们所在的地方，还有多远。

　　“轰……！”

　　又是一声猛烈的爆炸，接着隐隐可闻的惨叫声从通道中传来，这使他们明白攻击的人距离他们也没有多远了。

　　“我们……我……”

　　看着惊惶的部下，他有心说一逃跑的事情。可是这与平时那个看起来勇敢无畏的他实在不大相衬，这使他略略犹豫了一下。接着他从自己的肋下抽出他的，镶金嵌银的弯刀来。

　　正在这时，又一个士兵从门外跌跌撞撞的跑了进来。

　　“总督大人，总督大人……外面……外面……”

　　满脸鲜血的士兵身上插着好几枝羽箭，还有一些看不到的伤口，正从他的锁子甲里向外流淌着鲜血。艾什勒弗总督一把抱住他，尽管他从来没有感觉到过，他的士兵居然是如此的可爱。

　　“怎么了……怎么回事……？”

　　可是这时嘴角里已经溢出鲜血的士兵什么也不能告诉他了，只是向他睁着惊恐的眼睛，手勉力向外指了一下，接着他年轻的生命就这样离开了他。

　　“可恶，这些家伙是从哪里来的，他们……”

　　这时，已经与自己手下会合了的阿米娜，与穆克一起带着手下人，向艾什勒弗总督所在的高塔拼命的攻击。在这里，拿着长矛的冠军占了些优势。从楼梯上，他们用和矛保护着自己和通道。而这时，穆克他们也已经几乎用完了，他们带着的所有震天雷。

　　“用箭射他们……用箭……”

　　前面开路的艾敏可以感觉得到，几枝长矛不停的戳着他手中的塔盾。如果不是他的身体强悍的话，手里的塔盾可能早就掉了。

　　在他拼命喊叫的同时，手里的塔盾与兄弟的塔盾之间挤得更紧。这时身后的人，开始用密集的箭雨来清除前面的道路。连续几声惨叫之后，前进的道路变得畅通了许多。

　　当他们来到总督所在的房间时，厚重的大门已经被牢牢的关上。这种事根本难不住拥有开门弹的穆克他们。

　　就在门外的人给门上挂着开门弹的时候，门里面一些士兵正在死命的顶着大门。艾什勒弗总督手里掂着弯刀，躲避到一根柱子后面。刚刚进来的人告诉他，那些家伙使用了一种威力很大的东西，每一次爆炸，都能炸倒许多人。

　　“真主阿拉……早知道那些宋人不像平时那么好说话……会用他们的火药武器来对付我的话……”

　　现在艾什勒弗总督的心里非常真诚的后悔了，脸上再也没有那英勇的神气，甚至躲在柱子后面，他高大的身躯也弯曲起来。就像是一株冬天的小树，之被积雪压弯了腰那样。

　　曾几何时，亚丁港还有宋人的海商时，艾什勒弗总督会感觉生活是那么美妙。那些谦和的宋人，在受到无论合理不合理的压榨时，他们总会拿出些利益来满足别人。

　　当然，这些人有的时候也会办些下三滥的事情。例如有的时候，他们会以次充好。也有的时候，他们会贿赂官员，来达到他们的什么目的。

　　尽管他们有这些缺点，但艾什勒弗总督不得不承认，他们是相当好打交道的人。这也是为何他会绑架了蒲金书，并试图压榨赵伏波的原因。

　　可这一次，他完全没有料到。宋人拿火药不是再玩什么鞭炮，他也没有想到，一次职权范围内的压榨，带给他的居然是走投无路。

　　就在艾什勒弗总督心里后悔不迭的时候，大厅的大门被猛然炸开。无论是粗壮的顶门杠，还是说门里顶着门，对付撞门锤的士兵。他们都在猛烈的爆炸声中，向大厅里飞进来。穿着铁甲的士兵，在地下倒成一片。

　　然而，令人惊讶的是，这声爆炸并没有带来平时的硝烟味，也没有带来更多的火光。反而一阵水气，充斥在整个空间里。

　　“真主安拉，刚刚他们炸响了什么啊！”


第86章 杀了个总督

　　随着大厅的大门被炸开，屋里的亚丁行省的官员们尖叫着的同时，一些身上穿着黑色衣甲的人从门外进来。看到这种情况，艾什勒弗总督知道，自己已经失去了选择的机会。

　　“当啷！”

　　手里镶金嵌银的弯刀掉在地下不，眼睛死死盯着正在走进来的人。

　　当先的却是一个身上穿着黑色皮甲、银色锁子甲的女人。远远的，她手中弯刀正指着自己。脸上丝毫没有表情，唯一只有那使人印象深刻的，清澈的眸子。

　　艾什勒弗总督认出来，与自己说话的，正是那个给自己送信的人！他记得这个女人，并不是因为她漂亮的容颜。相反是因为她给人带来的，那股冷冰冰的感觉。

　　“原来是你！”

　　当他认出阿米娜，恰恰是来自那个遥远的，与那些宋人商站合作的阿拉伯大家族的，来给他报信的人。

　　眼前的事情，渐渐在他心里形成了认知。最少他现在已经清楚，他在和什么人打交道。而且看起来这些人对于自己，这个劫了他们商人的人，可没有什么好感。

　　在她的身后，跟随着成群的黑衣黑甲的士兵。还有一些则是来源于见监狱的囚犯。此刻他们手中执着刀枪、弓箭，仰起的头只顾欣赏着大厅里的华贵，大概这一辈子他们也没有敢想过，人世间还有如此美妙的住所。

　　不过这仅限于那些囚犯里的人，黑衣黑甲的士兵有人在拿箭守着门口，也有人在拿刀威逼着亚丁行省的官员们。可这里的华丽，富裕他们却丝毫不为所动。

　　这时黑衣人中为首人的发布了命令，而且这个人明显不爱说话，他发布命令的时候，仅仅只用了两个字。

　　“防御！”

　　黑衣人迅速行动起来，他们用大厅里厚厚的桌子与椅子，在大厅门口处形成了防御工事。那些堆积在门口的椅子，不过是椅子腿朝上，并被牢牢的绑在一起。

　　使人即无法跨越，也不容易被挪走。甚至他们在那上面扔了一些浇过灯油的布。如果需要的话，那儿就会变成一片火海。看到这样的布置，艾什勒弗总督心里向下一沉。

　　他知道自己手下的能力，面对这样的烈火他们会到楼下去找水或者沙土。等他们找到的时候，恐怕自己已经可以死许多次了。现在唯一的问题是，他们到这里来的目标，绝对不是营救他们的人出狱那么简单。

　　这时冷冰冰的阿米娜说话了，也使艾什勒弗总督彻底弄明白了他们来这儿的目的。

　　“要你手下的人投降，我们就饶了你的性命，不然的话……”

　　艾什勒弗总督脸上带着玩味的笑容，他不清楚一位只有十六-七岁的少女，她的威胁到底有多少需要当真。

　　“这……这真是我听到的最可笑的事情！你……你确定你没有做错事吗？或者你只是……只是邀请我赏光与你家的主人见面，然后商量一下……”

　　听了这位看起来满高大、强壮的亚丁现在的总督艾什勒弗，说起话来力图使自己显得更文雅，又或者说更具有权威的味道。他居然说到了“赏光”二字，这真的会使阿米娜感觉到好笑。

　　就像好像是，某人对死神说：“我赏光让您，来收取我的魂魄！”这样说话的人，未免有些缺乏自知之明。

　　“商量什么呢？我可以告诉你，当你的生死都不需要商量的时候，你有什么资格‘赏光’与我们的岛主见面？”

　　当事关生死的时候，艾什勒弗总督暂时放下了自己的身份，他感觉自己似乎对于对方的来意判断错误。因些他试着问了一声，想要搞明白他们真正的打算。

　　“难道，你们不是打算与我进行谈判，然后让你们的商品……”

　　阿米娜有些不耐烦了，对于这些蛮夷之族，费莱凯岛没有什么宽容好讲。对外的政策很简单，合作双赢大家都喜欢。否则只有一条路——死！因为，在这个世界上，除过强者之外，没有人可以真正赢得尊重。

　　亚丁总督艾什勒弗的脑袋不过是告诉别人，我们不想惹麻烦，但是给我们制造麻烦的人，一定会死！

　　对些阿米娜完全清楚，因此回答亚丁总督艾什勒弗口吻也就完全没有什么客气！她的威胁很残酷，目标也非常明确。

　　“要你的人放下武器，不然的话我就会砍掉你的脑袋！”

　　说话的时候，手中的弯刀已经晃起一道电芒。当亚丁总督晃动肩头，打算躲避的时候，他有很多血管的脖子，已经被刀锋压住。

　　他的运作比起阿米娜，那是差得太远了。如果阿米娜连他都抓不住话，山中老人哪儿还能谈得上，是这里世界上的刺客之王。

　　“这……你们想要什么，我想我们可以谈谈！”

　　阿米娜的弯刀搁在对方的脖子上，可她的脸色依然如同一个修行者，不喜不怒、不忧不嗔，唯一有的就是寒冷，一种使人从骨子里想要颤抖的寒冷。

　　“不用谈，我可以数三声，然后要么你满足我们的条件，要么我割下的你的脑袋。哦，你得记得，倘若我割你脑袋的时候，心里要想着你要说的话。我的刀法很好，就算砍下你的脑袋，你也来得及说你最后的遗言！一……”

　　阿米娜嘴里，冷冰冰的“一”出口时。似乎大厅里的温度都降了好几度，亚丁总督艾什勒弗的心被冰得颤抖了一下，他怀疑眼前这个少女是下是在吓唬他。现在他唯一可以凭峙的就是，对方并不想与自己手下庞大的军队作战。大概他们也并不想要承受这样的损失。

　　“你真的敢杀我吗？你敢吗？”

　　突然他声色俱厉的向阿米娜发出近乎狂暴的喊声，心中猜想也许这可以使对感觉到惊心，又或者说害怕。最少他在亚行省这么喊一声的话，无论官员又或者平民，都会害怕的发抖。

　　可是他遗憾的发现，他的吼叫别说使阿米娜动容，甚至持着搁在他脚上弯刀的手，都丝毫没有晃一下。冰冷的眸子里，依然清澈的使人认为她是一个最美的天使。可她正在做的事情也使人明白，这样的女人只能来自于地狱。

　　“二！”

　　樱红而又小巧的嘴，轻轻嚅动了一下，接着第二个残酷的数字从那儿流淌出来。她的语音平静的就像是在教一个小孩子读书那样，丝毫没有残酷的味道。

　　艾什勒弗总督决心赌上一赌，他仰起脖子，紧闭上眼睛。手也紧紧的握成拳头，甚至紧张的颤抖起来。

　　“来吧！”

　　亚丁总督艾什勒弗朝着天空大声吼叫着，就像是在喊他的，在天上的父来救他一样。然而，这对于杀手出身的阿米娜没有丝毫影响。在她的眼睛里，不答应赵伏波条件的人，就只好一死。

　　至于说死了总督，眼前的战场会是个什么模样，那不是她该操心的事情。想必赵伏波与宫紫，早已经听得到应该如何做下面的事情。

　　“三……！”

　　当阿米娜冷冷的话音里，那个三刚刚露出了个头。毫无征兆间，窈窕的身体猛然旋转起来，马穆鲁克骑兵锋利的弯刀立即就弯出一个冷酷的月牙儿。

　　随着这个冷酷月牙儿的旋转，鲜血从亚丁总督艾什勒弗的脖子处猛得喷了出来。紧接着他发出了一声短促的，但却凄厉的声音。

　　“救我！”

　　亚丁总督艾什勒弗脖子上的皮肉被划开，鲜血在瞬间就喷射出来。紧接着有着粗壮脖子的头颅掉在地下，就像是孩子们常玩的什么东西一样在地下翻滚了几下。停下的时候，人们才看到了在临死时他满脸的恐惧。大睁的眼睛以及大张的嘴。

　　“她……这个女人……她杀了总督……！”

　　有人失声的叫了起来，他们不明白，眼前这个女魔难道不懂得，就算他们要亚丁行省，有了总督的合作，他们会轻松许多。

　　不过随即阿米娜的话就让他们明白，今天要砍的脑袋比较多，而时间又比较紧，所以大家要排好队才成。

　　“还活着的，按官职高低排好队。给你们的条件一样，谁让外面的士兵投降谁就可以保有自己的财产，剩下的人就会成为一个大子也没有的平民，而且全家会被分散卖到欧洲去当奴隶！”

　　是的在来前就已经决定好，亚丁原本的官员一个都不能用。相对于杀了他们，把他们全家分开卖到欧洲去，就算是彻底解决了未来的祸患。也最符合赵伏波所说的，绝对不做“野火烧不尽，春风吹又生”这事事情的原则。

　　不记事的孩子们，将会被送到费莱凯岛的学校里，从小学习他应该学习的一切，在将来成为一个打小就开始训练的最好的战士。又或者成为未来的大宋朝，最具有知识的学者。

　　随着阿米娜宣布完规则之后，剩下的人一个个面面相觑起来。他们曾经以为眼前这些人，因为总督的地位，或者会考虑与他们谈谈。可现在杀掉总督的时候就表明，他们没打算与任何人谈！


第87章 城堡里有事

　　“瞧见了吗？我相信阿米娜杀死了总督！难道她不明白，这会使城外的那些马穆鲁克骑兵拼死与我们作战的！”

　　这时与赵伏波一起在队列里，等待着亚丁骑兵的朱莉安娜，轻轻在向赵伏波说着话的同时，看着那些虽然缓慢而且多少有些疑惑的，马穆鲁克骑兵越来越近。

　　穿着全套大宋羽林军盔甲的她，从外表上并看不出来什么反应。甚至当脸甲放下的时候，都看不出来她的性别。可她的身体绷得紧紧的，心脏的跳动似乎传遍了全身，这使她的身体抖个不停。

　　“两倍的马穆鲁克骑兵，外加数目不定的弓手，如果是十字军的话……”

　　十字军的骑兵，并不能轻易的对付得了凶猛的马穆鲁克骑兵。前面几次十字军东征，整个阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵，常常使十字军的骑士为之头痛。

　　尽管十字军有着所谓的圣物护体，但在面对凶猛的马穆鲁克骑兵的进攻时，他们不得不承认，这是勇敢而又无畏的战士。大概这也是朱莉安娜面对多出大宋羽林军一倍的马穆鲁克骑兵，会产生惊惧的原因。

　　因此，面对着四千马穆鲁克骑兵的时候，朱莉安娜这个纯粹的西方人，听着那远远如同闷雷似的马蹄声，她的身体不由的瑟瑟发抖。

　　作为全军的统帅，赵伏波站在队列的最前面。飞火燃天兽大约也知道，现在不是它撒野的时候，所以老老实实的等待着对方骑兵的到来。

　　赵伏波这时也注意到，在遥远的亚丁城要塞的高塔上，有人在使用话语向他报告情况。只不过赵伏波的反应可没有朱莉安娜那么快，因为她几乎只要看着对方的旗语，就可以直接翻译出来。

　　“杀了就杀了吧，反正我们本身也没有打算留下他！不合作，那就死有余辜！”

　　既然打算完全控制亚丁城外带亚丁港，那么赵伏波就没有打算给这里的人，什么反抗的机会。不合作，就全杀了！从他内心来讲，这些人全都是外族。正所谓非我族类其心必异，因此杀这儿的人，他是一点心软的念头都没有。

　　既然抱有这样的心思，那么这件事从某种程度上来讲，根本不会有什么阻碍。当然一般来说，杀掉对方领头的，就已经足够他们投降的了。至于平民，与这时的统治者完全相反的是，赵伏波会给他们来去自由的权利。

　　相信饱受横征暴敛的平民，更愿意生活在他们富裕而又自由的地方。为何要谈到自由，难道也要给他们什么民主吗？

　　如果是这样想的人，不得不说实在是一种愚昧的人。想想美国为何会进行南北战争，为何会解放奴隶。美国人不是好心肠，而是因为工业的发展，需要大量自由工人的加入。比起农奴制度，显然费莱凯岛的人想玩得是工业。

　　既然有这么一个选择，那么自由的平民，就是发展工业的基础。所以这根本不是唱什么高调，而是听过那段历史的人，都应该明白的一个道理。换句话说，如果不懂这个道理，那是逃了初中的历史课，或是压根初中没毕业。

　　已经尝到工业甜头的赵伏波，自然不会犯这个错误。因此他全力支持给予平民，自由与富裕的权利。但做这件事的前提，就是把曾经的统治阶层，完完全全的清除掉。

　　这时，从要塞里下来的马穆鲁克大队，显然还不清楚要塞里发生了什么事。不过他们显然也已经听到了，要塞中轰天雷的爆炸声。这一点从他们稍稍有些散乱，也稍稍有些迟疑的前进上就听得出来。

　　根据初步的打算，如果一定要与眼前的骑兵们较量一场。赵伏波打算像上次一样，先使用飞燕I型弩炮好好教训一下这些，只知道念经对于科技狗屁不通的马穆鲁克。

　　然后趁着他们胆战心惊之际，发动他的两千铁甲骑兵进行冲击。相信那会使那些遭遇到了猛烈攻击，早已经无心恋战的骑兵们溃散。不过从做生意的角度上来讲，这样做生意有些亏。

　　毕竟这些都是训练好了的马穆鲁克骑兵，倘若能够收服的话，那么他的实力就会更快速的增长。马穆鲁克骑兵的投降，并不在赵伏波的心里构成什么问题。从根本上灭说，无论给谁家卖命，只要有人发军饷什么都不是问题。

　　赵伏波手中的大枪如同其他士兵样，竖在马侧的大枪，朱红色的枪缨在海风的吹拂下，缓缓的晃动着。面对马穆鲁克骑兵，他的心中倒没有什么惊讶。这样的战斗，在从费莱凯岛踏上征途的时候，他早已经预料到了。

　　不过他担心朱莉安娜，与舒钰儿相比，她有更多的机会接触战争。与阿米娜相比，朱莉安娜作为一个弓手，更不适合像他一样，在战阵中冲杀。

　　但他也知道，朱莉安娜的内心实在是深深的爱着自己。虽然她不像阿米娜那样放纵自己的感受，她还在坚守着对天主的承诺。但赵伏波可以感觉到她对自己的感情。

　　他与朱莉安娜并骑而立，极近的距离使他几乎能够听得到朱莉安娜身体颤抖时，盔甲发出的细碎的声音。

　　“朱莉安娜，一会要是打起来的时候，记得不要离开我的左右！而且，如果你进行几个深呼吸，你会发现自己能够轻松些！”

　　朱莉安娜按照赵伏波的建设，深深的呼吸了几下。对此她稍稍有些羞愧，作为岛主的女人，比起别人她更该无所畏惧才对。

　　“你不紧张吗？这可不是我们平时……”

　　赵伏波紧张吗？

　　如今的他，早已经不是什么昔日的吴下阿蒙。对于战场，早已经渴望在战场上建功立业的他，有着更多的喜欢。唯一不喜欢的是，这是在去往对抗十字军的道路上，倘若这是在大宋的对抗那些蒙古人战场上，那么他会更加满意。

　　恰在这时，率领着骑兵的艾什勒弗总督的侄子，正在为城堡里传来的爆炸声疑惑时，城堡里却响起了要他回兵的号角声。

　　“城堡里出了什么事吗，怎么发出那样的巨响？而且难道我们要停止与那些黑甲骑兵的战斗吗，倘若他他们现在就追击的话……！”

　　要塞里的号角，自然是在阿米娜砍头的硬逼下，总督艾什勒弗手下的人发出的命令。毕竟，连总督都敢杀的人，那么他们这些人还有什么存在的价值呢。倘若找不到自身价值的话，那么眼前这个冷面女魔会不会照她说的那样，把大厅里的人全都杀掉呢！

　　这里城堡里的马穆鲁克骑兵已经得到了，有外人入侵的消息。并且也已经清楚，他们占领了总督所在的大厅。大概是为了表现他们的忠勇吧，大群的马穆鲁克骑兵，抡着他们的弯刀，正在向大厅发动进攻。

　　可在这里，他们发现这实在是极为困难的作战。脚下是那些用绳子连在一起的椅子，交叉在一起的椅子腿影响着的他们的步伐。想要试图拖走，但每一个打算那样去做的人，都受到了大厅里弓箭的袭击。

　　如果想要就那么进入大厅，恐怕就会死在弓手的箭下。面对这种状况，尽管大厅外面的通道里，挤满了马穆鲁克骑兵，可却不知道该如何行动。

　　最使屋外的士兵们，不知所措的是，大厅里传出亚丁行省里总督艾什勒弗之下的，第二号人物声音。他们一个个面面相觑，不知道该不该按照命令，放下他们手中的武器。

　　“放下武器，全部都放下武器！艾什勒弗总督已经死了，现在放下所有的武器，就没有人会受到伤害！”

　　大厅里的人发出喊声，而且并不止一个人的声音。平时那些高高在上的官员们，这时一个个争行恐后的喊叫着。大概他们也明白，总督死了所有的官职都失去了意义。

　　那么现在的问题在于，总督艾什勒弗死了，作为曾经的官员他们的财富还属于他们吗？

　　无疑眼前这些宋人，绝对不会把要塞又或者总督的财富留给别人。现在唯一令人费解的就是，他们会把私人的财产如何呢？会不会像当年撒拉丁攻破耶路撒冷时做的那样，按人头收取赎命费呢？

　　这是一个问题，一个大家真正在关心的问题。至于总督，当他的人头落地的时候，恐怕关心他的人，唯一他的侄子一个人吧！

　　大厅外面的马穆鲁克，一个个虽然疑虑重重，不过在行省曾经的高官们督促下，他们还是放下了手里的武器。

　　“所有的人不必担心，你们愿意当兵的，依然是士兵，而且薪饷比现在要高。最重要的是，打仗的时候，你们砍来的脑袋都能换大钱，我的主人可是非常大方的，只要你们恳打仗，那么钱总是不缺的！”

　　大嗓门的话痨阿卜杜勒·哲玛尔，再度发动了他的如簧之舌。虽然平时他说起话来的时候，无边无际但偶尔在某些时刻，他也能说到重要的地方。

　　就仿佛现在，大厅外面最后一个还执着武器的士兵，正把手里的弯刀丢在地下！


第88章 有个大嘴巴

　　“给我攻进去……我要把那些混蛋叛逆全都杀了！”

　　高声的呐喊中带着悲愤，相信任何一个人勇武的人，当看到叔叔的头颅自天而降时，都会是这样一个反应。

　　总督艾什勒弗的侄子，并没有接受亚丁行省高官们的建议率军投降。而是带着四千骑手来到要塞门口，面对格子状的城门挥着弯刀大声叫喊着，要手下的士兵发动进攻。

　　在他的直觉中，这是又一出行省里的某个贵族，颠覆了行省总督的行为。眼下除过埃及还处于十字军东征的战争里，整个阿拉伯帝国正陷入到逐渐四分五裂的地步。

　　各地的行省们都在聚集自己的力量，试图组织军队以建立自己的国家。各地诸候的野心，使整个阿拉伯帝国的凝聚力下降。否则蒙古铁骑，如何能够轻易就覆灭掉了这个堪称巨大的国家。

　　撒拉丁为了增强阿拉伯帝国的武装实力，而实行的军事分封制这时恰恰开始显露出它最锋利的獠牙。很显然这是一种类似中国唐代的，节度使制度。

　　节度使受命时赐双旌双节，得以军事专杀，行则建节，府树六纛（大旗），威仪极盛。节度使集军、民、财三政于一身，又常以一人兼统两至三镇，多者达四镇，威权之重，超过魏晋时期的持节都督，时称节镇。于是外重内轻，到天宝末酿成安史之乱。

　　军事分封制在军事长官可以施行极权统治时，也就必然会造成这种“外生内轻”之局，也恰恰是宋朝以来，加强中央集权的原因之所在。

　　从一个国家的大局上来看或者往往会出现这样的问题，但倘若从一个节度使又或者亚丁总督的侄子来看，这恰恰是典型的内臣夺政的手段。

　　在这时的阿拉伯帝国，往往夺政成功的官员，只消得到远地巴格达的，已经没有多少实权的哈里发木思塔辛一封书信认证，那么这就会成为一次成功的夺权行动。

　　“这些混蛋，我怎么没有早些看出他们的阴谋。也许他们是与那些海上来的人勾结行动的，那么我只有先攻下要塞，然后……”

　　攻下要塞的结果，肯定不会是恢复已经死掉了叔叔的统治。成为亚丁行省的总督，对于总督的，年轻的侄子而言，也是一个不错的选择。基于这个想法，他挥舞着弯刀，决定不与城堡里的那些叛徒合作。

　　“进攻……杀死叛乱者……”

　　这时已经放下武器的，城堡里的守军正在受到城堡里某人的蛊惑。

　　“完蛋了，那个家伙认为我们都是叛乱者，不能让他进来，不然的话大家都活不了！”

　　爱说话的阿卜杜勒·哲玛尔身上穿着马穆鲁克骑兵的盔甲，与总督艾什勒弗麾下的军官一起出现在马穆鲁克骑兵的面前。他晃动着手里的弓箭大声呼喊着，就仿佛眼前的马穆鲁克骑兵，都是他的亲兄弟一样。

　　“咦，这倒是个满会蛊惑人心的家伙呢！”

　　宫紫此刻正心惊胆战的站在到处都是鲜血的通道里，一些马穆鲁克骑兵正在奉命清理着这些死状残忍的死尸。尤其是那些被轰天雷炸过的，从破破烂烂的铠甲里，鲜血依然不住的流淌下来，浓重的血腥味充斥着整个通道。

　　“这些所谓的热兵器真是十分厉害，只要有那个老马丁在，看起来这天下的确也就要是那个眯瞪小混蛋的天下了！”

　　对于赵伏波，就宫紫来言，他缺乏一些所谓的“成事者”的城府。可是一来他有赵家的血脉，其次有那个高深莫测的马丁的支持。就算大家不乐意，不也得打得过他手里的震天雷，在海上不也得跑得过秦皇级战舰不是。

　　“尤其那是个嗜杀的混蛋，天下谁又能拦得住他们师生呢？不过那个眯瞪的小混蛋，对自己人也算是不错的了！”

　　宫紫闻着那些使她恶心的血腥味，心里一时间想了许多。不过她还是没有在走廊里多留，而是迅速前往大厅里，去面对亚丁行省的大官。那才是她的工作，尽管她是美女蛇，看着这走廊里的血腥，心中却也是十分的害怕。

　　“我们不能让他们进来，一会他们后面的追兵来到时，他们就完蛋了……用箭射他们，别让他们进来！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔实在是个能够蛊惑人心的家伙，只是平常这家伙实在是不着调，使大家都没有发现他的这个特征。反而，只有赵伏波，给他委派了个采购奴隶的活，也真算是发挥也他的长处。

　　受到他蛊惑的马穆鲁克骑兵，这时纷纷用弓箭从要塞的墙头，又或者从铁格子大门处向要塞外面射击。

　　“快找根木头来，我们把大门撞开。只要攻进去，每个人都有重赏！”

　　所谓重赏之下必有勇夫，很快城外的弓手们就开始向要塞的墙头与门洞开始了射击。更有许多骑兵，去弄来要个粗大的木桩，看模样是打算把下面的城门生生撞开。

　　“喂，你们这些人，只派几个人去盯着就好。其余的人，给我把城头下面叫得最响的人全射死！还有，叫守军向门洞那儿投火油……看看你们这许多穿盔甲的在这儿，难道这些事情也要我说不成！”

　　穿着宫妆的宫紫出现在大厅里，她的娇艳、妩媚使这儿的人眼前凭空一亮。他们在阿拉伯帝国，还没有见过一个比宫紫更加放肆的女人。而眼前那些穿着黑衣黑甲的士兵，居然十分听她的话。

　　也是，这时穆克与阿米娜正在布置防守的事务，大厅里只除过几个士兵之外，并没有更多的人。这一来，蒲金书这依然摇着扇子的人，就成了她的眼中钉。

　　“喂，小子，说的就是你啊，别在摇你的大扇子了。拿把弓看着这些人，哪个乱说乱动就射死他！其他的人到窗口去，按我说的，把外面喊得最响的全都射倒！”

　　此刻，从来没有上过战场的宫紫心里变得紧张起来。这与她平时玩弄的诡计不同，现在可是面对了四五千人在城外狂呼乱叫。宫紫的心里只是盼望着，赵伏波赶快到来这儿，也许还赶得及救他们一命。

　　这里在城外，总督艾什勒弗的侄子在普通弓的射程之外，指挥着夺城战。他很清楚，城内负隅顽抗的那些人，只要自己一旦进入城门，几乎所有的士兵都会立即投降。

　　到时凭借着要塞的高墙厚垒，或许可以坚持到外地的援军到达。到那里，也就不必再怕岸边的那两千黑甲骑兵。

　　“快撞门……快撞门……只要我们攻进去，每人赏第纳尔五个……！”

　　这时，一群士兵把搞来巨木装在一辆大车上，就算是最简单的攻城槌。两边推着巨木的人把手里的盾牌遮住头顶，拼命向铁格子要塞大门冲去。

　　使用铁条制造出来的，格子状的大门里的马穆鲁克骑兵，这时也都张着弓，向外面射来乱糟糟的箭。仅从箭的散乱程度上就看得出来，他们不过是在自发的抵抗，根本没有良好的指挥。

　　这使艾什勒弗总督的侄子认为，这是重新夺回家里产业的好时机。急切的心情促使他挥舞着弯刀，拼命的大声呼喊着鼓舞士气。可是他没有想到的是，这时被宫紫招来的艾敏兄弟，正在打算向城外喊向最凶的人下手。

　　兰博折叠弓在艾敏兄弟的手里被张至极致，这种滑轮弓的射程，也是城头下面正在呼喊的艾什勒弗总督的侄子所不清楚的事情。在这种攻城战里，强弓就意味着安全。

　　“嗖……嗖……”

　　两枝明显比别人的箭粗、长的羽箭从城头上飞射而下。特制的箭羽使箭枝在空中旋转着，形成了稳定而又平直的弹道。

　　看着自己的手下冲向要塞大门的，正挥舞着弯刀呼喊的艾什勒弗总督的侄子，根本想不到城头上会有这样的强弓。也根本不会想到，在这样的距离里，也会被准确的攻击。

　　这一点阿拉伯帝国的人是不如东方民族的，最少在蒙古大军丁侵的时候，刚刚开战，许多阿拉伯帝国的军官，就倒在了蒙古神射手的箭下。

　　当然，他们在远程射击的时候，往往用的是杀伤力不强的轻箭。在这一点上所谓蒙古的神射手，比起使用着狙击弓的艾敏兄弟，差得就远了些。作为天生“巨人”的艾敏兄弟，在狙击弓的配合下，于一百五十米的超远、距离上发动了攻击。

　　两枝箭速并不十分快的长箭，在城头与城下来来往往的箭雨中并不显眼。等到艾什勒弗总督的侄子发现，不知从哪里来的两枝长箭正向自己袭来的时候，他手中的弯刀向着飞来的箭枝猛力挥了出去。

　　“笃……”

　　一声响亮的接触声中，先到的那枝箭被他拦腰砍中。然而，箭身上带着的庞大力量，却震得他弯刀几乎脱手。这时弯刀不能再保持原先路线，只好眼睁睁的看着后到的那枝箭，从自己空门大开面前透胸而入。


第89章 犀利的兵锋

　　艾什勒弗总督的侄子，手中的弯刀一偏，心中已经是大惊失色。眼睁睁的看着，带有巨大劲力的箭簇，不但穿透了他的身体，甚至带着他的身份从马上翻了下去。

　　还没有等到他的身体落到地面，他已经追随着他的叔叔，去向真主安拉报到了！

　　可心经被激起凶性的马穆鲁克并不愿意善罢干休，弓手向城头射着箭，大群的马穆鲁克倚仗着身上的重甲，不顾迎面而来如同飞蝗般的箭矢拼命向要塞发动攻击。

　　实际这不是勇敢，这是愚蠢，很明显他们已经没有了统一指挥。在塔楼上，观看到这一幕的宫紫再度得意洋洋，她向艾敏兄弟为首的弓手开口道。

　　“小伙子们，都加把劲，眼看就要打完了。”

　　可不是，从这里远远的望出去。大宋羽林军的烈火金龙旗，正引领着一条宛如黑色游龙一般的骑兵队，飞速的奔向这晨。

　　在海风的吹拂下，从旗杆流向旗尾的巨大红色印痕，就像是一团正在燃烧的火焰，就像是一汪飘浮在空中的血迹使人触目惊心。

　　这时攻城的马穆鲁克骑兵，却已经到了强弩之末。军官一个个倒在城头上，狙击弓的准确攻击下。等到他们发现，身后来了更可怕的敌人时，他们才明白，自己已经陷入到了死地。

　　赵伏波带着迅速赶到的骑兵，立即排成冲击阵形。两个千人的骑兵队，排成四百人一行的队列，前面两排全都盔甲厚实的大宋羽林军的主战骑兵，后面的骑兵这时都从弓盒里掏出弓来。

　　整个队伍的最前面是赵伏波，他的身边是持着骑的旗手。再后面是朱莉安娜、阿卜杜勒玛提尼、萨福万以及阿拉伯军团的穆仪兹与麦吉德。

　　赵伏波把手中的大枪高高举起，这是准备冲锋的信号。整个骑兵队一起纵声呐喊。

　　“不降必死……杀、杀、杀！”

　　接着赵伏波手中大枪向前放平，这是冲击的信号。已经摆开冲击队形的大宋羽林军与阿拉伯军团的士兵，在看到他的信号时，开始缓缓加速。

　　“大宋雄兵，勇往直前。铁血之旅，不降者死……”

　　随着朗朗上口的四言四句，不断循环着加速。与此同时，听惯了他们朗诵的战马，也随着他们的节奏加快步伐。随着速度直灭越快，就开始一句、一句减少，到战马的速度加到极致的时候，就只余下了一反复的一句——“不降者死！”

　　齐声发出这震天的吼声与他们冲锋的速度相匹配，这似乎引起了他人心上的共鸣。就像迎面而来的不是一队骑兵，而是沙漠里的一阵风暴又或者是大海卷来的滚滚波涛。

　　大宋羽林军主战骑兵的冲锋，与这时阿拉伯帝国以及十字军完全不同。他们冲锋的时候，时常呼喊的是骑士家族的徽号，又或者是什么宗教的声音。

　　黑甲骑兵冲锋时的队形逐渐变成弯月一般，看意思是不打算放走一人。整齐的如同滚雷一般的蹄声向战场迫近，随同迫近的还有那如同海涛一般的“不降必死！”的吼声。这给人在心理上造成了，如同山岳般沉重的压力。给人的感觉是，只要与他们那整齐的正在压过来的队形相撞的话，就会被那沉重的压力，辗压成肉泥一股。

　　原本因为军官被城头上箭矢不断射杀的马穆鲁克骑兵，不过是仗着被激发起来的凶性。可当他们发现身后来的敌军，兵势更加宏伟的时候，他们害怕了。列队阻截的马穆鲁克骑兵中，开始一个、两个的扔下手中兵器，向着要塞跑去。

　　直觉中要塞那里是最安全的地方，也只有那些高大的石墙才能这抵御如同海浪一般的重击。

　　没有逃跑的马穆鲁克骑兵，勉力组成队形，促着他们的马匹开始加速。他们的心中并不是什么战斗，而是倘若能够冲破这些骑兵形成的，钢铁丛林的话，或许他们还有一线生机。

　　当两队骑兵相距厘米的时候，刚刚开始冲锋的马穆鲁克骑兵注意到，黑甲骑兵的最前列，有一个领先的家伙。他骑着一匹火红色的，有着火焰般鬃毛的马。手中一柄怪异的长矛，这时就像是一付舞动的火焰。

　　一百米的距离标志着，转瞬之间对冲的骑兵部队即将迎头相撞。这时战场上所有人几乎都屏住了呼吸。因为下面出现的，必然就是血肉横飞的场景。

　　可在两军的骑兵锋线还没有相撞的一瞬间，正在冲击的黑甲骑兵的后面，突然飞过来一波箭枝。直到这时冲锋的骑兵才悲哀的发现，第一排如同城墙般的骑兵后面是一排进行骑射的骑兵。

　　正在冲锋着的头排的马穆鲁克骑兵，立即就在这密集的箭雨下受到了严重的打击。他们全都放低了手中的长矛，一个个弯颈藏身，防止下一波箭矢。

　　中箭的骑兵倒在地下，或者绊倒了后面的骑兵，又或者使后面的骑兵只好绕道而行，一瞬间马穆鲁克骑兵的整个队形就出现了混乱。

　　也就在这时，这时整齐的双手持着中华槊的主战骑兵，手中的黑色的槊锋几乎一同向自己的对手刺出。如林的槊刃，排山倒海般的叫声。这彻底摧毁了马穆鲁克骑兵心中，最后一点好战的因子。

　　可这时，他们已经完全没有了退路。在两队骑兵相撞时，即无法逃跑也没有办法躲避。尤其是刚刚为了躲避箭矢，而放下的矛尖，这时也再不能与对面刺来的中华槊相抵。

　　“不降必死……”

　　随即就淹没在大宋羽林军主战骑兵，送出手中中华槊时，那如同春雷的一声大喝。

　　“杀！”

　　直到此刻，依然整齐的呼喊声，尤其在这么近的距离里，同时绽放的那声“杀”。使心中还在后悔的马穆鲁克骑兵，再也没有了抵抗的意志。眼中越来越近的黑色槊锋，马穆鲁克骑兵睁大了眼睛。大张着的嘴里，发出失去生命前的最后吼叫。

　　“啊……”

　　“呯……”

　　剧烈的冲击下，几乎一瞬间就决定了双方的生死。心理上优势，使大宋羽林军只承受了小小的伤亡。受那声“杀”吓到的马穆鲁克，这时往往在这一撞之下，就从马上跌落下去。

　　随后来临的，就是一个个发亮的蹄铁。就算仅仅只是受伤，这时也无可逃避的，变成了千万铁蹄下的游魂。

　　马穆鲁克骑兵形成的阵形，转瞬就彻底垮了。后面的骑兵也不再冲锋。反而因为随着浪涛般的“不降必死”的吼声造成的压力，他们开始抛下刀枪，拼命向要塞的城下跑去。

　　整个冲击的人群中，最显眼的是赵伏波与他的旗手。他们两个就像一柄利剑那样。赵伏波的大枪在整个波斯湾，并没有一个人真正懂得它的厉害。因此，他的对手都只是在他的一枪之下，成了枪底游魂。

　　摆开的大枪，与他的飞火燃天兽，使他就是战场上一团滚热的火焰那样。无论他到哪里，那儿立即就变成了一团的真空。面对他和他的马，那是人马争相躲避。

　　速度极快又脾气暴躁的飞火燃天兽，今天算是过了“咬马”的瘾。你看它跑起来如同旋风，到了近前往往一口，就能撕下对方战马的耳朵。再不然就是人立而起，一双铁蹄把对方连人带马刨倒在地。

　　也是，这家伙穿上马甲的时候，就像是一台坦克那样。横冲直撞起来，根本不畏惧对方的兵刃。

　　这可以算得上赵伏波真正进行的，第一场骑兵之战。在士气、装备、训练上的巨大差异，使勉强鼓起勇气与他们对抗的不到两千的马穆鲁克骑兵，只在一个冲撞间就战死六百余名。

　　其余的人多数带伤，而最使他们害怕的是，当他们扔下武器跳下战马，成为俘虏的时候。他们眼睁睁的看着，那些勇猛善战的黑甲骑兵，开始砍起死尸的脑袋来。有贪些的，身上挂着十来个脑袋，把他自己打扮的就像是刚刚从地府里拱出来的恶鬼一般。

　　这时要塞里不知道那个阿卜杜勒·哲玛尔，又给那些马穆鲁克骑兵说了什么，传来了一阵欢呼的声音。这时正带着朱莉安娜与阿卜杜勒玛提尼进城的赵伏波，心里那是清楚得很。

　　很简单，没有战斗就投降的，可以拿几个金币的遣散费离开，或者以自由人的身份当兵。至于要塞外面那些抵抗了的，自然也就成了奴隶。自然自由人士兵与奴隶兵的薪饷就是两回事了，另外与奴隶相比，自由人也更容易当上军官。

　　此役整个大宋羽林军带阿拉伯军团总共伤亡三十余人，尤其是后者，他们虽然穿得盔甲较差，但冲锋时排在后列，伤亡的可能性可少得多。当然与之相对应的是，斩脑袋这种好事，就没什么什么份了。

　　在脑袋不够分的时候，大宋羽林军的主战骑兵优先。虽然大家相信，慷慨的赵伏波不会亏待他们，但不能拿脑袋换银币，心里总觉得有些吃亏！


第90章 这地方姓赵

　　“这不算是打仗，这根本不算是打仗！你们不过使了一个取巧的办法，除掉了总督大人而已！”

　　这时总督的位于塔楼三层的大厅里，已经完全收拾妥当。华丽的大厅依然华丽，血污已经被城堡里的仆人收拾了个干净。

　　赵伏波已经可以带着手下，坐在长长桌子边上开始聊天。朱莉安娜在要塞里投降的人带领下，去清理总督大人的财产以及整个要塞里的武器、马匹与盔甲。

　　这件事聪明的宫紫才不会去做，一来那是个劳累的活，另外那是他赵家的事情。因此坐在这儿，教训一下不大服气的蒲金书，又或者损损有些得意的赵伏波，都是满赏心悦目的事情。

　　“这当然不算是打仗，要不姐玩得些小手段！你们这班小鬼，哪有机会这么轻巧的得了要塞！”

　　此言一出，蒲金书多少有些担心的望望赵伏波。要知道在大宋的朝廷里，这可就算是欺君之罪了。

　　大概就如同费莱凯岛上的人认识的那样，平时赵伏波是个满好说话，也满大度的人。也是他老师马丁教的好，对内除过法度严明之外，他算是个没什么脾气的人。

　　“那是，宫姐这次出的力的确不小，尤其是亲入虎穴，绝对是一件要有胆量的事情！所以……”

　　赵伏波的话还没说完，身上穿着黑色皮甲与银色锁子甲的阿米娜可不愿意了。虽然没有说话，可是脸上冷冰冰的模样，就像是谁是欠了她许多钱，而且忘记了还一样。

　　“……当然还有阿米娜……”

　　唯只有面对赵伏波的时候，阿米娜那冷冰冰的眼神中，偶尔会留给他一丝带着暧昧味道的温暖。

　　眼神掠过阿米娜的赵伏波轻轻点头，表示他收到了她的温柔。接着目光环顾四周，他发现不知不觉中，成了在坐的所有人目光的中心。

　　赵伏波坐在总督艾什勒弗的高背椅子上，桌子两侧坐着他的手下。这时大家都拿眼睛望着他，要知道一仗胜不胜并不在战场上，而是在统帅的眼中。作为军人，没有什么比功勋更加引人注目的了。

　　这一点连阿卜杜勒玛提尼都不能免俗，虽然他如同所有阿拉伯武士一样，对于战场以及战场上的财富有着向往。但在大宋羽林军中，还有另外一个追求就是军衔。

　　“这一次大家都表现的不错，今天夜里犒赏三军。有酒、有肉、金币，脑袋与战功之外奖赏另计，一人一个金币，军衔多一级加一个……！呃，对了，还有那些投降的。加入我们的自由民，金币一个，奴隶银币一个。”

　　随着赵伏波的宣布，大家脸上都露出了笑容，知道这不过是最初的奖赏。这一次赵伏波根本没有给总督的家人留什么面子，而是派人把他家抄了个底朝天。

　　现在他兜里有的是钱，不过在亚丁行省，赵伏波恐怕又得要花掉不少钱。毕竟按来前的打算，这里是要作为未来的主要据点发展的地方。

　　“哲玛尔，到外面的凉台上，把这个消息传递出去。今天夜里我们就歇在城堡里，派人到街上巡逻。找个地方，把我们的安民告示贴出去。”

　　至于优叙军功，那是穆克的事情。根据军衔不同，得到的各项利益自然也不同。对此赵伏波并不必太关心，自然有穆克与他的军法处去管。最后形成报告，交给他批准执行就好。

　　此刻已经时值中午，忙碌了半天，大家谁也没顾得上吃饭。赵伏波宣布的事情，自然使大家欢声雷动。无论是大宋羽林军的士兵，还是那些阿拉伯军团的士兵，都知道这样的夜晚会有美酒和精美的食品。甚至还会有一些奴隶女人，出来跳跳舞之类的活动。

　　这时亚丁城的街道上已经恢复了平静，身上穿着黑甲的阿拉伯军团的士兵，将执行巡逻与守卫的任务。使亚丁行省的平民们安心的是，街头贴上了布告，有军官在那儿回答平民的问题。

　　“守法平安，劫掠者死，妄动刀兵者死！”

　　固然阿拉伯帝国在时，已经有了四分五裂的征兆。因为各个不同教派之争，也在民间此起彼伏。当午后要塞的城头上升起烈火金龙旗的时候，天空里绽放出几枚信号弹权充的礼花。

　　这些东西，在不懂得火药为何特，礼花从哪里来的阿拉伯民间，被看成是占领要塞的人，受到了天神的保佑。尤其有人在误导他们的他们，就更容易使别人相信了。

　　“嘿，你们懂什么啊，那是真主在庆祝我的主人占领亚丁。将会使这儿变成真的人间天堂！你们看到过哪个人，能够受到真主直接的祝福呢！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔，这时又被派在街道。鼓动他的如簧之舌，在街头替赵伏波大肆唏嘘。不过一队被骑兵保护着的，当地的阿訇可不会相信他的胡说八道。此刻他们坐在车上，心中盘算着到了要塞里，那个占领了这里的人会向他们说些什么。

　　“伊玛目！”

　　赵伏波向被他请来的阿訇行礼，“伊玛目”则是阿拉伯人习惯对伊斯兰学者所用的称呼。伊斯兰是崇尚知识，尊重学者的宗教。对于阿訇学者都是穆圣的继承人，往往会用“伊玛目”或“谢赫”尊称。

　　作为对此刻掌权者的尊敬，阿訇们还是向赵伏波行了礼。

　　“诸位，我请诸位来的目的，是想和大家谈谈。我听说亚丁行省在以前的总督不大得大家喜欢，因此我来解救亚丁的百姓，并给他们完全符合真主教化的生活。另外我也可以保证，我的税收得比过去的总督少，而亚丁也会因为商业的繁荣，而变得更加富裕。关于这件事，我想听听诸位的意见！”

　　大概赵伏波表现的实在是太有随意，以致于引起了某人的误会。误以为他真的会听真主的话，又或者以为他还会把他们，当成什么了不起的人物。因此其中有个留着到腹部大胡子的阿訇，先捋了一下自己的长胡子，接着就开始长往篇大论起来。

　　听他的意思，无非是赵伏波应该给清真寺包括他自己足够的金钱，而他就可以替赵伏波安抚下整个亚丁的平民。不过，他千不该、万不该误以为，他真的就代表了真主，甚至可以用威胁的口吻来说话的话，那他就错了。

　　“……综上所述，我想您应该已经明白了我的意思。如果我们这些要求得不到满足的话……”

　　就在他话没有说完的时候，接到赵伏波眼色的穆克，已经手持匕首上前，轻轻松松的给这个老头的脖子上开了个口子。倘若他想要狮子大张口的话，应该也可以张得大些。

　　这个变大故使所有被赵伏波招唤来的人，全都傻了眼。大概直到此刻他们才认识到，赵伏波叫他们来，不过是要用他们的舌头来要百姓们服从管理，并愿意进行安定富裕的生活，而最重要的就是要忠诚于这里的总督赵伏波。

　　赵伏波仿佛没有看到这个变故一样，脸上的神色依然十分谦和。不过他话里的内容么，就表明他们根本就不是什么好人。

　　“唔，这是个不识相的老东西。不要紧，死了他一个，还有你们大家支持我对不对。至于他的家里人，我一会就派人去给抄了。他家的财物将来都会公平的分给诸位。哦这也包括把他们家里的人，全都卖成奴隶后的收入！

　　我对你们的要求就是，按照一人百户的数量来管。至于如何分我不管，但日落前把你们各人管的各户，以及各户里人的情况都报给我。有人造反，你与之同死！有人谋逆，你管理不善同罪。

　　导人向善和服从政令是好事，但如果哪一个给老子不长眼，生着个胡说八道的舌头。那么我可以负责任的说，他不但在找死，而且会带着家里人一块去死，诸位都明白了吗。

　　我还想告诉你们，倘若你们煽动整个亚丁行省的人都反对我，那么我就把这里所有的人全杀光，请相信这不是吓唬你们？”

　　赵伏波说到最后这里时，原本柔和的脸色慢慢变得狰狞起来。甚至在这些阿訇的眼中，变成了一个来自地狱的，头上长角的大魔王。

　　达到威赫的目的，赵伏波脸上的神色却又慢慢的变了，甚至笑起来的时候，多少有些迷人。

　　“因此，为了不发生不必要的冲突，我要你们安抚百姓。配合我的行省的官员，管理好这里。将则行省给你们一份固定的收入，好使你们过不错的生活，也算给你们的一份补贴。

　　但同时，你们也要组织好受你们管的各户里，真主的信徒们少传事非，多做善事，舍医施药服兵役，将作为你们的成绩考核。谁做的好，总督大人我有奖，谁要是给老子玩花招不好好干，看到这老东西了吧，他和他的家人就是榜样！”

　　底下的众老头，面对赵伏波是一点反对的态度都没有。他们知道，这地方从现在开始，跟着这个总督大人姓赵了！


第91章 多事的椅子

　　半个下午，赵伏波都在处理这件事，他给这些老头安排了许多工作。

　　“你们管理各户的办法是这样的，各户的户主对你们负责，你们对我负责。不过役使、收税、征兵这类的事情不归你们管。你们只需要随时按我们的要求，每月报送资料就好！

　　不过其他宗教的人，和你们无关，你们要保证你们不会发起宗教冲突。话说到前头，这可是要掉脑袋的事情。我的百姓我不想管他们信什么，交税、纳粮、当兵，依照律法做好自己的本分就全都没有问题！

　　其实工作满轻松，只要大家都安定团结的好好生活。我可以保证的是，用不了三个月，就会让整个亚丁行省变得繁荣富裕，我会努力把这里建设成天堂！

　　至于政务的话，有了我这么聪明睿智的总督大人，你们就不必管了。就这样吧，大人我很忙就不留你们吃饭了！”

　　训戒完了，赵伏波把这些老头赶出要塞。至于他们心中服气不服气，那是他们的问题。只要他们感觉脖子上的肉比铡刀还硬，赵伏波绝不会在意，因此多砍几个脑袋，多卖几个奴隶。

　　坐到车上的诸老头们，如果仔细盘算一下。赵伏波除了对他们缺乏尊重之外，对于他们宗教的事务没有干涉，甚至分了那个死老头的财产，他们还赚了。这让他们在回程的时候，心中告诉自己——这也许是个不错的活法。

　　大家可能觉得赵伏波这样安排，有些不大习惯。甚至倘若大家换个想法就会发现，赵伏波的手段，绝对有着深刻的出处。

　　说白了，这是他与马丁商量出来的，管理占领的阿拉伯人城市的手段。细论起来不过是源自北宋的“保甲法”外加现代片警手段的综合应用。

　　其实“保甲法”让一些朋友听了感觉到难以接受，实际这个混乱年代里，笼络居民并建立一个安全的生活环境，有着积极的意义。至于片警，相信大家都理解，就不必不笑生在这里解释了。

　　当然所谓的保甲法，经过马丁的修改，除过对于诸如阿訇、保长之类的人物，与叛乱、谋逆、逃役、逃税诸事连坐之外，其他的事情倒也不会找他的麻烦。

　　尤其到时马丁到来，厘定税制、理顺管理机制，并建立亚丁行省的，新的法律制度时。那将会使整个亚丁行省的人，感觉到莫名的幸福。富裕、平安的生活，无论信仰任何宗教，相信都是他们所期待的事情。

　　在这里要请大家，不必对于律法之事过度的追究。因为那不过是马丁与赵伏波，拿来大宋《宋刑统》与大唐《永徽律》《唐律疏议》，外加马丁的某些观点，修订而成的名为《神州律》。

　　而且这部法律的完善时间，还早得很呢，现在只是粗粗的理了一遍。最使马丁兴奋的是，赵家在从大宋来些的时候，着实带了不少的诸如此类的书籍。而他心中所想的事情，即是不要被愚昧的元人，毁了中华传至宋朝的灿烂文化。

　　赶走了阿訇，赵伏波要面对的，即是那些在阿米娜的屠刀下，临阵倒戈的原亚丁行省的官员们。但在对付他们之前，赵伏波决议先“表扬”一个阿米娜。

　　“喂，我的乖乖小娘子，你怎么躲到这儿来了！”

　　打算突破了男女之间界限之后，赵伏波对阿米娜亲昵了许多。甚至，有一些不会当着朱莉安娜又或者舒钰儿说的话，也会与阿米娜说起来。

　　在要塞顶上吹风的阿米娜，不耐烦的晃了一下肩头。在赵伏波眼里，这又一次证明了女人是小心眼。

　　赵伏波四处看了下，这时要塞的城墙上几乎没什么人。因为大宋羽林军并不主要依靠城墙上的守军，相反他们会派出侦察骑兵。夜间也有巡逻队，在要塞的接近地进行巡逻，以策安全。

　　这个要塞并不大，修建的也没有什么过多的特色，不过是一个有着大约三层楼高的方形堡垒。不但不大而且也没什么特色，因此赵伏波也根本没有欣赏它的心情。

　　他环顾了一下四周，只是看看那些哨兵的位置。果然，随着他的环顾，有眼色的哨兵都调转了目光，去看城外那枯燥无味的景色。

　　“喂，阿米娜不要生气了好不好！”

　　他伸出胳膊，牢牢揽住阿米娜细腰的时候，眼睛还贼贼的四处溜着。

　　“我哪里有生气，只不过……”

　　阿米娜说起话来的时候，果然带着赌气的味道。说到“只不过”时，大约那理由又不大拿得出手，只好气鼓鼓的停下话头。

　　对于这种事，已经不眯瞪的赵伏波明白，只要拿些柔情手段出来，保管阿米娜隐藏了许久的热情，就会迸发出来。

　　他的手不厚道的悄悄向上，阿米娜的胸形很好的，堪称“有”的胸部，恰好盈盈一握。如果要考虑到赵伏波将要一米九的大个头，外加有些粗手大脚。阿米娜的“有”，就显得比普通姑娘要多一些。

　　“喂，你怎么这样啊……不可以在这里……”

　　阿米娜只穿着黑色紧身皮装的身体，就像一条蛇那样在赵伏波情里扭个不停。看得出来赵伏波在户外的大胆行动，使她担起心来。

　　“好吧，那我们进要塞里，随便找个房间！”

　　这时，赵伏波还没有自己的房间，大概朱莉安娜还在清点过多的缴获以及总督大人那庞大的家产，而没有顾得上安排这件事。

　　对于赵伏波的纠缠，虽然阿米娜竭力想让他知道，自己是多么“痛恨他”，多么想要怪他怎么忽略了自己。可是眼角眉梢上，她心底里潜伏终日的热情，却再也无法阻拦的表现出来。

　　“放……放开我……别人会看到……”

　　阿米娜这时已经没有了冰山美人的味道，反而脸上妩媚的红晕表明，她是一个容易使人着迷的姑娘。

　　她为自己的挣扎、矜持找到了不错的理由。其实这些理由从某种角度上来讲，却恰恰是一种引诱。大概阿米娜对此不会有什么心得，那不过是女人这种危险动物，经常会在不知不觉中选择的手段。

　　“这里……”

　　情心大动的赵伏波沉吟了一下，他抬起头再环首四顾之后，他发现那些哨兵似乎在专心致志的看着外面的景色，有的时候他们的头只是会向这边好奇的扭几下。

　　“算了，这实在算不上是个好地方，而且我还有正事待办！等办完了事，恐怕只有等天黑了才成！”

　　他依依不舍的放开，已经满脸妩媚的阿米娜，悄悄在她耳边缔结了一个约会。

　　“唔，阿米娜小乖乖，我现在还有事要忙，今天晚上你有空吗？这几天在船上，一直没有洗澡，好想泡个热水澡呢！”

　　这种话不必说得太明了，就像阿米娜的回答一样。如果没有暧昧，那么恐怕就会缺乏一种温柔的味道。

　　“嗯，我已经找人去给我拿一柄新的刺剑了，如果你要是不怕我拿剑刺你的话……”

　　赵伏波蛮横的搬着阿米娜的下巴，在她的红唇上蜻蜓点水似的一吻。

　　“拿剑刺我？唔，这是个好提议！而且阿米娜，我也有呢，你知道还比较……”

　　赵伏波这么厚脸皮的话，自然只能换来阿米娜的一呸。

　　“呸，好不要脸！”

　　固然阿米娜出于女儿家的矜持，呸一下是正当反应。可是她那清澈的双眸中，为何有着火焰，为何又水汪汪的那么迷人呢？

　　勉力抽身自阿米娜身边离开，赵伏波重新回到那个漂亮大厅里的，多事的椅子上。之所以如此称呼这个过去的总督之座，原因在于赵伏波打从坐在这上面，就有几乎要多到无数的事情要处理。

　　他的眼前高高矮矮的十来个人，面对赵伏波的时候，他们眼睛里流露出来的希望。因为看得出来，年轻的赵伏波身边似乎没有多少人。如果是这样的话，那么未来亚丁行省的官位上，会不会有自己的一席之地呢？

　　“诸位，既然决意加入我们，都自我介绍一下，省得大家相互不认识。”

　　这些话自然是面对眼前投效他的人所说，这些人都是曾经艾什勒弗总督的手下。在阿米娜要他们按大小，“排排坐”的时候知道轻重的他们，很爽快的投降了。

　　至于将来如何还不知道，但最少现在他们的脑袋还保住了。也许行省里其他地方的军队到来，重新夺回这里的时候，恐怕他们又会叛到别处去。

　　对于他们，赵伏波与马丁早已经商量好了预案。

　　臣服的官员，不会直接重用。愿意加入到赵伏波手下的人，将会被送到费莱凯岛上去学习，同时马丁为他们制定了一套考试制度，例如工、商之类的考核。结果自然是择优录取。

　　至于军官，战斗过后被俘的，自然不牵涉录用的问题。与文官取得职位的方式一样，先通过费莱凯岛上的培训，考核之后纳入军衔制度。

　　总之，没有考核就没有官位，没有忠诚就没有晋升。


第92章 要花心思滴

　　亚丁行省的官员，当他们从要塞中出来的时候，才有一种再世为人的感觉。

　　天色已经黯淡了下来，城堡的墙头上汽灯在放出长长的雪亮的光柱。要塞附近的火山岩形成的山地上，完全被它们照得一览无遗。

　　“这是妖法吗？对付这样的家伙，我们行不行！”

　　没有人愿意轻易的臣服，尽管这个新的姓赵的总督，看起来有些古怪、也相当残忍。原因在于他手下战而胜之，第一时间做的事情，就是把那些尸体的脑袋砍下来，但他们依然不想轻易臣服。

　　他们这些投降了的，当时被禁锢在总督大厅里的人，从三层高的塔楼上看得清清楚楚。那些人在砍头的时候，丝毫没有恐惧，相反拿着头颅的人显得兴高采烈。而且，他们也看得到，一些重伤的人，同样被他们砍下脑袋，当成了战利品。

　　此刻那些头颅，早已经和尸体一起被集中在奴隶们挖掘的大坑里，浇上油完全焚化。死马却已经被要塞里的人弄回去，成了他们的夜宵。非常残忍的手段，使这些官员们在颈后冒凉气的同时，多少有些不大服气。

　　为首的是要塞里的财务大臣，如果说起来他的损失最大。因为当他担当艾什勒弗总督的财务大臣时，没少向自己兜里弄钱。现在这些人的举动，却是断了他往后的财路。

　　“诸位，总督大人生前对待诸位可是不错的，现在虽然他已经故去，但我们亚丁行省并不小，附近还有几座大城。甚至所有的马穆鲁克骑兵加在一起的话，可以达到将近一万的数量，我们有什么理由向这些强盗妥协呢？

　　诸位请想想看，对于总督被杀，他们会做何反应呢？这里面也包括总督的弟弟小艾什勒弗，难道他连兄长、儿子的仇也不报了？”

　　财务大臣的话，使其余几个人的脸上都露出了不郁的神色。虽然他们承认，强盗们的手段很巧妙，而且与骑兵对战的时候，他们也看出来这些骑兵非常凶猛。但如此就失去自己的地位，总使他们不甘心。

　　虽然那个混血的年轻总督告诉他们，在未来经过学习、考察过后还能够成为官员。但自我感觉良好的他们，认为这样做纯粹多余。

　　“好吧，德高望重的先生，您说说我们应该怎么办？如果您打算现在离开的话，我想与您同路！”

　　财务大臣一看，眼前的人已经被他鼓动起来，心里一阵高兴，但脸上却不动声色。

　　“我看我们这样，大家分头去通知各个城的城主，我们这里发生的事情。而且我们大家约定五天后，所有大军到位一起发动攻击。我想如果能够成功的话，他们那一点人，无论如何都不能抵抗我们几路大军的进攻！”

　　几个官员互相看了看，大家都了解对方的相当。这件事肯定不会轻易罢休，而且就算眼前的这些强盗，有着两千犀利的骑兵，但他们面对一万人的围攻还能怎么样。

　　虽然他们海上作战的本领很高，但在陆上亚丁行省的骑兵，也不能说是没有一战的能力。

　　“好吧，就是这样，趁着他们今天夜里在那儿狂欢，诸位我们大家小小心心的离开。至于家眷就不要带了，人多了影响太大，容易被他们察觉。我看，只要他们设法藏起来就好！”

　　官员们听到家眷不能随行，有人沉默不语，有人疑心重重。财政大臣向大家又说了几句，给他们加强了信心。

　　“也没有什么，不过几天的功夫。只要我们打败了强盗，相信新的总督大人不会亏待我们的！”

　　话说到这儿，当官早已经当出心得的人立即就明白。这哪里是什么雪耻、报仇之战，这不过是拥立另外一个总督的作战。不过事已如此，就算是拥立另外一个城主作总督，总好过要塞里那个来历不明的年轻人哪！

　　话说到这儿，也就不必再多说下去。只是财政大臣总感觉心里有些不踏实，在出门之前，派出家里的仆人前往各个官员的家外悄悄窥伺。不久之后，在他起程之前，就得到了消息。

　　“大人，除过有些人没有出门之外，另外一些人已经按您的吩咐走了。看他们的方向，已经有人前往总督兄弟所在的方向。我想您也得要快些起程了，不然的话被他们捷足先登的话，对您可不好呢！”

　　财政大臣听到没有人跑向要塞去报告，这已经使他安下心来。至于被他人捷足先登的事情他倒不担心，毕竟自己对总督的忠诚，大家都是看得到。相信总督的兄弟也会想到。

　　“不必担心，我们家里的马比较好，速度自然比他快些。你们在家里紧守门户，我想为了安定民心，他们未必会向家里人下手。而且不过区区五天，事情就会有结果的！”

　　当财政大臣的马在黑夜之中绝尘而去后，他们家里的个人，脸上露出了笑容，甚至他笑的时候搓了搓手，这是为什么呢？

　　“大概他们没有听过我们大宋的一句古话，螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　在总督的那间大厅里，赵伏波和他的手下正举行着宴会。长长的桌子上，不但摆着阿拉伯人的美食，同样也有大宋的食物以及费莱凯岛的美酒。都尉之职以上的军官，也全都在坐。

　　赵伏波坐了总督的坐位，他身边坐着朱莉安娃与阿米娜，桌子两边坐着穆克与宫紫。这时宫紫举着手中的水晶酒杯，正在欣赏着在灯光照耀下，显得晶莹剔透的酒杯与里面的美酒。

　　她的头稍稍偏着，正在听着一个穿着阿巴娅长袍的女人，正在悄悄给她说着什么。

　　酒杯里红宝石一样的颜色，配合着她纤巧的手指，看起来实在是美丽非凡。只是宫紫倘若一说起话，再动着心眼的时候，就再也掩饰不住她美女蛇的本色。

　　果然她的感叹引起了赵伏波的兴趣，手中的酒杯与宫紫的轻声相撞，发出脆的声音。

　　“宫姐，你这是又玩了什么手段，说给我听听！”

　　宫紫故意板着脸，把得意洋洋伪装了个无影无踪。赵伏波倒像是个无聊小弟，在讨姐姐的欢心一般。

　　“哼，我玩什么手腕，全都要告诉你么？只是吃饭的时候，我想起来一个话。只不过先说好，说到谁了，谁也不许生气！”

　　赵伏波翻了个白眼，说话的只有他们两个，自然宫紫又要拿自己开玩笑了。果然宫紫拿出她的小银勺来，在酒杯上轻轻敲了两下。清脆的叮当声，使餐桌上原本兴高采烈的军官们安静了下来。

　　“诸位，我想到了一个笑容，不知道诸位有没有兴趣听听，一个没见识的人，第一次看到欧人吃饭的时候，会是一种什么反应吗？啊，我就给大家讲讲……”

　　当然，大家不必怀疑，宫紫讲得就是昔年赵伏波刚刚“买”回个老师，同时也买回了今天的朱莉安娜的故事。只不过当时在疾风庄，第一次听到有人吃饭用刀叉的赵伏波，所做的大傻事。

　　很自然，这样的笑话使桌上的军官们笑了个前仰后合。疾风庄的人不必说，黄沙城的人也不必说。只是那些被买来的十字军奴隶，转职而成的军官们听到这个笑话时，无不前仰后合。

　　整个大厅里的气氛立即就被变成了一团火热，尽管从窗外吹进来的，已经略显凉意的海风，也无法制止的了。作为故事主角的赵伏波红着脸，掩饰似的喝了口酒，自我解嘲的说了两句。

　　“唔这个……其实……其实我当时就知道，朱莉安娜是一等一的大美女，那样说不过是为了引起她的注意而已！你们这些小子，都还没有订婚，仔细听着这是我给你们教的本领！”

　　赵伏波的解释，实在是有些厚颜无耻。因此他一说完，大家立即就“嘘”声四起。这个情景，却又使蒲金书不引人注意的皱起眉来。

　　如果按照大宋的规矩，这是赵伏波没有威严。手下的将官，难免会不行军令。他也是在费莱凯岛呆得时间短，不懂得在费莱凯岛上，管他认为的所谓“威严”叫“装B”。

　　试问苍生威严从何而来？

　　就如同昊天上帝，他们的威严从何而来。倘若不是他们的威严背后，站着巨大的灾难，试问他们有威严吗？

　　至于赵伏波，一言不合拔刀相向。拘费莱凯岛一人，则丧城失地、尸横遍野，赵伏波没威严吗？倘若大家把这个故事听到最后，相信一定会给大家一个满意的答案。

　　大家既然笑闹起来，不知不觉吃得尽了兴，酒也喝得上了头。赵伏波悄悄靠近宫紫，再问刚才那个问题。

　　“宫姐，你是不是有什么新布置，就告诉兄弟我吧。你知道兄弟我笨的，你不说我不懂的！”

　　宫紫满脸含媚的翻了他一眼，接着叹了口气。

　　“哎，你还真是够眯瞪的！好吧，姐我就告诉你，别说姐没教你啊！”

　　说着宫紫就把他刚刚感叹的那件事，悄悄告诉给了赵伏波。

　　“懂了吧，许多事情是需要花心思滴！”


第93章 伟人的生活

　　“呯呯呯……”

　　清脆的兵器相交的声音，在要塞的城头响起来。除此之外，还有赵伏波悄声的抱怨。

　　“我说阿米娜，干什么要晚上比武啊！这黑灯瞎火的！”

　　“怎么，不想在这里陪我比剑，想去陪朱莉安娜，那你就去好了！”

　　阿米娜说完，不理赵伏波正在突刺过来的刺剑，把手里的剑一收。这吓了赵伏波一跳，手里的剑尖只好一偏，几乎是贴着阿米娜的嫩脸划过去。

　　“哦，你这臭女人，要吓死老子啊！”

　　赵伏波丢了手下的剑，要去查看阿米娜的嫩脸。他们比剑的时候，用的都是开过锋的利剑，刚刚赵伏波反应要是稍稍慢一点，只怕阿米娜的小嫩脸就完蛋了。

　　可是被他招惹的阿米娜，那么好哄吗？不过对付阿米娜，此刻的赵伏波也算是练出了几下散手。只一伸手，就把阿米娜的细腰捞在手里。

　　“喂，说好的，你往哪跑！”

　　“放开我，我跟你说好什么了！”

　　赵伏波才不会放开打算逃跑的阿米娜，猿臂一收早把她高挑的身材收进怀里。把嘴放到她的耳边，轻声说话。耳朵非常敏感的阿米娜的身体，立即软得像是被抽去了骨头的蛇那样。

　　“你这个坏蛋，快去找朱莉安娜吧，何苦来纠缠我！”

　　“唔，吃醋可不是好习惯，我得要狠狠的惩罚你一下，要到你求饶的时候才算！”

　　赵伏波在她耳边说着“恶狠狠”的话时，阿米娜的身体却如同蛇儿一样在他怀里蠕动着。她仰起头，装出是无意间把香吻递到赵伏波路边的模样，这使赵伏波立即就有了反应。

　　早已经不是初次，也没有什么生涩的阿米娜一伸手，就抓住他的凶器。

　　“敢吓唬本小姐，索性把它割了去，省得它祸害别的良家妇女！”

　　大概此刻已经面红耳赤，眼睛里媚得几乎要滴下蜜的阿米娜，可没把自己归到良家妇女的行列里。

　　她的话把赵伏波吓了一大跳，他可是知道这个疯丫头，疯起来的时候，根本不管不顾。不过阿米娜随后说的话，却又说明，她啊还陷在那天的春梦中无法自拔。

　　“喂，知道吗，昨天夜里我做了个梦呢！”

　　在赵伏波一个长吻里差点窒息的阿米娜轻轻喘了口气，说起话来的时候嗓音里甚至有了一些颤抖。她身体上，也已经传来赵伏波熟悉的，带有引诱意味的味道。

　　他不再迟疑，把这个纤侬合度的身体揉在自己怀里。手已经不客气的去解阿米娜身上紧紧的皮装，说起来这个贴身而又柔软的皮装，往往非常吸引赵伏波的目光。

　　紧贴在身上的皮肤，使阿米娜曲线尽露。平时外面那套银色的锁子甲也使别人只能去猜，不像他赵伏波不但可以看，还可以触。

　　尤其当从她皮装的口子里伸进手的时候，柔软、细腻的皮肤，会生产更加诱人的触觉。这时的阿米娜，不但不阻止他，反而揽着他的脖子，全力奉上香吻。而她的身体，这时就像是酒席上最丰富的那道大菜。

　　只是赵伏波始终是有些眯瞪也有些可恶的，在进行着这么的美好活动时，居然还喘着气在问。

　　“阿主娜……我乖乖的阿米娜，那天你做了什么梦啊！”

　　说到梦，梦中那个使人羞耻的姿势，又回到阿米娜的脑海之中。甚至使她此刻心中那团刚刚开始燃烧起来，并不猛烈火焰轰得一下，就变成了燎原之火一发不可收拾。

　　“我的梦……在梦里……那个姿势……”

　　赵伏波简直不敢相信自己的耳朵，平时冷冰冰的阿米娜居然会做那样的春梦，甚至还做得的那么……不大好形容，不过总体来说赵伏波很满意阿米娜的梦。

　　“唔，这个梦不错，以后要多做些！”

　　而这时在他热情的亲吻与爱抚之下，阿米娜已经霞染双腮，媚填双眸。意乱情迷之中的她，已经完全没有了矜持。即不顾忌这里不过是城头的黑暗之处，也不顾忌赵伏波粗鲁的举动。

　　可一切正打算开始的时候，这时却传来的某人的声音。

　　“殿下、殿下你在这里吗？我带了壶好酒，有些事情想跟你聊呢！”

　　原本已经打算宽衣解带，就在这儿因陋就简的赵伏波与阿米娜匆忙分开。一个手按城垛仰头看着天空里的圆月，另外一个动若狸猫，已经消失在了黑暗里。

　　也是，黑发、黑皮甲，钻进黑影里，那是不大容易被发现。除非……除非她不骂人的话……

　　被撞破好事的阿米娜有些火大，正那个不识趣的人来到近前的时候，手中刺剑已经打算让他一剑俩洞。

　　“啊……”

　　来到这儿的人正是蒲金书，偏偏这家伙书读得多了，早就近视的眼睛。因此根本就没有注意到黑影里的阿米娜。被她猛然窜出来刺了一剑，吓得他大叫一声，手中的酒壶就飞上天空。

　　“别……别……阿米娜，那是金书兄！”

　　阿米娜当然听出来是谁了，只是刚刚的热情使她的荷尔蒙不大正常。说真的，刚刚那股激情的火焰，这会全都换成了杀人的决心。倘若赵伏波慢叫一下下，蒲金书早就被穿了几个窟窿。

　　阿米娜举着刺剑的手，却如同被谁打断了一样，软绵绵的垂将下去。接着抬起头恶狠狠的瞪了一眼蒲金书，接着又瞪了一眼赵伏波。随后转过身，带着被少见吹乱的黑发，却如同一个女鬼那样顷刻间消失的无影无踪。

　　趁着这个工夫，赵伏波已经把蒲金书抛到空中的酒壶接在手里。

　　“唉，这他妈难道就是老师说的，伟人的生活吗？”

　　想到这，赵伏波有些后悔自己那么大的志向。不过吹来的海风，很快使他恢复了常态。

　　“金书兄，你找我有事吗？”

　　阿米娜离开的当儿，蒲金书已经喘过了那口受到惊吓的气。这时把酒壶放到城墙的垛口上，自己坐在凹下去的地方，却正如同一个座位一样。

　　“殿下，我在想宫紫在晚餐的时候，是不是告诉你，她派人监视那些本地官员了？”

　　赵伏波稍稍有些吃惊，随口问了一句。

　　“怎么，她告诉你了吗？”

　　蒲金书为赵伏波添上了美酒，自己也倒上一杯，却只摇了摇头，算是给赵伏波一个回答。赵伏波抿了一口蒲金书递过来的杯子中的美酒，疑惑的追问。

　　“那你怎么知道的？”

　　蒲金书也抿了一口，香甜淳厚的葡萄酒顺着喉咙下去，不但喉咙里带着一分灼热，肚子里也仿佛仿佛化开了一团火焰。

　　“猜的，而且我猜殿下应该感觉到手边的人不大够用！”

　　这句话说到了点子上，赵伏波长长的出了口气，就像是在叹息一样。眼下就算是大通布岛那边不需要他担心，但费莱凯岛倘若马丁再带人出来的话，那样人手肯定不够。

　　不是说奴隶或者工人、士兵们不金够，而是说管事的人不够。就算有几个人才，也都被马丁弄到他的工程部去了。赵伏波感觉那个部门就像是个无底洞，多少有用的人才扔进去都不够。

　　可他又不敢说，毕竟热兵器与工业的研究，那是他赵伏波在将来称雄于天下的根本，他只怕那儿的人材不够。至于其他方面，恐怕就只好因陋就简了。

　　“是啊，不然我能想着用这儿的降官，原本想着让他们到费莱凯岛上去好好学学，回头再来这里当官。只可惜……”

　　赵伏波感觉自己给他们的前途不错，可他没想到的是，在宫紫的暗暗侦察下，那些东西全没有一个真正能用的。想到这儿，他又不禁要摇头叹息一句。

　　“这才叫人心隔肚皮，作事两不知。又叫非我族类，其心必异。这样的东西，有一天抓住了，全都要砍了脑袋，一个都留他不得！”

　　赵伏波的反应，蒲金书早就在预料之中。他到这儿自然不是替那些家伙求情，而是他打算回趟大宋。

　　“殿下，普天之下的人材有我大宋的多，真要忠诚于殿下您，哪里有大宋的百姓会更加忠诚于您！我想，我也许该回趟大宋，去三山五岳找找不得志的豪杰，郁郁感怀的士子。就算他们的学问与我们费莱凯岛上的不大相同，但总归来说，他们是我们宋人，是殿下家里的臣子。总比这儿的这些蛮族要好得多！”

　　“那商站的事情……”

　　这是赵伏波担心的另外一件事，眼看要到埃及战场。倘若到了那儿，没有一条合适的补给线，恐怕就会成问题。

　　“这件事我看让那个哲玛尔去做，应该问题不大，如果殿下不放心，再辅之以杰克，应该就没有问题了。只是殿下身边人手不足的问题不解决，长远以后我担心我们必遭其祸！”

　　“也好，不过你得再留留，等马丁老师过几天到了，我们商量一下你再去。另外，我想提醒你一件事，蛮族之言不可再提！入我门者皆兄弟，所以金书兄还要稍稍注意下此事才好！”

　　蒲金书听到赵伏波有意把招揽人材的事情给自己，他才不在乎什么“蛮族不蛮族的”。


第94章 细小的城市

　　“你说我不在的时候，赵无极父子会不会做出些什么事情来，我有些担心钰儿她们！”

　　赵伏波带着阿米娜与朱莉安娜蹲在地下，一个大木盘边上忙碌着。他们弯着腰，手下尽是沙子、石子等等东西，活像一个在玩泥巴的孩子那样兴致勃勃。至于他们在做什么，除了他们正在做的地方，甚至地方都被一张布盖了个严严实实。

　　赵伏波的话才出口，已经惹来了刚刚来到的宫紫的嘲笑。这时她带着她的，端了一盘鲜果的小使女琳达出现在旁边。

　　“哟，这才离开多远哪，你可就想了。真是个没出息的家伙，要不要姐给你弄条船送你回去？再不了叫人去把舒钰儿带来，省得你想！”

　　听着她的戏谑，赵伏波只好转移一下话题。他可是知道宫紫这个美女蛇在抓住别人的小辫子的时候，一点也不会留情面。

　　“我看那些逃跑的家伙可不会让我们安稳太久，也许要不了不一两天，我们就得面对大军围城的光景。你派人去前个商站那儿，等老师的回话了吗？”

　　宫紫剥着水果，一旁他的侍女琳达和她一样，手里也忙碌个不停，都是嘴馋的妞。

　　“兵来将挡、水来土屯，你不会告诉我你怕了吧！现在才怕，不是有点晚吗？早知道怕，干脆点把艾什勒弗总督要的东西给人家，不就没事了吗！”

　　“哈，我会怕吗？瞧瞧您说的宫姐，倒是您，过两天真要打起来的话……”

　　关于赵伏波询问，宫紫从来就没有正面回答过。所以对付这种女人，恐怕也不能显得太好欺负，不然以后哪里会有好日子过啊！

　　“哟，不相信姐是吧，那你干吗给姐那么多的奖金啊！你还是管好你自己的事情吧。昨天在外面跑了一天，今天又带着两个丫头只顾着玩泥巴，是不是你小时候没人痛，没机会玩尿泥啊，正经事是一点也不打算操心是吧！”

　　宫紫的得意洋洋，真的是使人无话可说。按照穆克计算的结果，宫紫在夺取亚丁城的作战中，起到了重要的作用，因此她的奖金远远的超出了赵伏波。

　　至于赵伏波，尽管他是全军的统帅，但他的收入甚至不比阿米娜更高。因此对于宫紫的取笑，他也只好充耳不闻。当然，从某种意义上来说，亚丁行省姓了赵，也表示他其实才是最大的收获者。

　　赵伏波向她示威似的扬扬两手的泥，对于玩“尿泥”的事情，继续保持着神秘感。

　　“还不错，满好玩的，宫姐你要不要也试？”

　　看着赵伏波如同鬼爪子一样的手，外事脸上还带着擦汗时抹上的泥痕，宫紫下意识的退后一步，一脸不敢苟同的模样。

　　“算了，还是你带着这两个丫头玩吧。在你昨天陪着两个丫头山上乱转的时候，我已经向周边的城里派去了探子。而且周围我也已经下了暗椿，城里稍有异动，我们就会知道。外面只要兵马到来，我们都会提前知道。

　　现在我唯一的疑问就是，面对亚丁行省可能集合起来的，来自几个方向的围攻，你打算怎么做？”

　　即将受到围攻这件事，正在赵伏波手下的军队里开始流传，大家也都有些担心，归根结底就是下一步如何行动的问题。

　　“嗯，我做这个东西就是为了应付他们的攻击，不过应付他们围攻的不是我，而是你。至于我么……嘿嘿……到时候我和阿米娜带骑兵要离开亚丁，这个要塞要由你和朱莉安娜负责坚守……”

　　赵伏波的话使宫紫的眼睛瞪了起来，她原以为自己不过出谋划策一下就好了，现在看怎么不是那么回事，看样子不但要独挡一而，而且还要打仗。

　　“坏了，上次亲自进城的事情把自己给装进去了，这小子真把我当成能上阵的人了……！”

　　正值宫紫心中想着的时候，赵伏波又接着说下去，表示他还真是一个知人善用的主。

　　“宫姐，你调度的本领不差，我留下穆克和他的人，还要朱莉安娜带着所有的弓手，以及一些飞燕弩炮防御要塞作为正兵。然后我们离开这儿，潜伏在海上作为奇兵，这恰恰合了孙子兵法的奇正之变……”

　　赵伏波的意思很明了，亚丁要塞就是一个巨大的香饽饽。由它来吸引与消耗来犯之敌，等到敌方疲惫之际，再由奇兵出击。里应外合之下，应该就可以解决亚丁行省的问题。

　　“哼，你做骑兵，你倒想得不错。把我们留在这儿做让人围着做正兵，你倒好先乘着船逍遥自在去，有你这样当一军之帅的么？”

　　这时赵伏波手下的东西也基本上已经完工了，他直了直早已经蹲酸了的腰，才把那块布揭开来。布下面一瞬间出现的东西，就使宫紫不能不感觉到惊讶。甚至因为惊讶，她忘了吃自己手下已经切好了的水果。

　　“这……这是亚丁城？”

　　宫紫下意识的扭头看向城墙下的亚丁城，稍稍一对比就会发现，赵伏波领着阿米娜与朱莉安娜做的是，不但包括了亚丁城、也包括了亚丁要塞以及附近的沙盘。如果要宫紫看地图的话，显然有难度。但这根据测量结果制作的沙盘，却是眼见为实的东西。

　　相当初学习测量计算的时候，如果不是合着做沙盘一起进行的话，相信那些枯燥的计算他一定学不会。可是为了测距、为了做这些实缩模型，他就不得不学习比例尺以及三角测量的手段。

　　看着沙盘的城市、要塞、火成岩的大山。宫紫脸上流露出惊讶的神色，她从来不知道“玩尿泥”也能玩出这样的水平。

　　“是啊，就是亚丁城！”

　　赵伏波说话的时候，朱莉安娜端过了小使女琳达面前那个装着水果的盘子，留下个挑着眉头生气的小使女。

　　“用这个！”

　　阿米娜从自己镯子上抽出那柄小剑，扎了一水果送到赵伏波的路边。看着赵伏波一口咬进嘴里，宫紫不免要皱眉的，要知道阿米娜的那杯小剑，可不是什么良善之剑。

　　吃着水果的赵伏波，继续他的话。做这个沙盘当然不是为了展示他的手艺。这是他为宫紫准备的，可以使她轻易掌握局势的小玩意。相信有了这么直观的东西，宫紫一定能够带着他留下的人，当好在这儿接受围困的正兵！

　　“宫姐，我知道要你全盘负责防守这里，你可能会有些害怕。不过要塞扼守着进山的山口，在翻过去的半山腰上，我会建立一个索道。倘若实在守不住，到时趁着黑夜到岸边上船，就可以溜之大吉了！”

　　对于赵伏波的“溜之大吉”，大概是伤了宫紫的自尊。急急咽下一口水果，才有机会反驳他。

　　“你才需要溜之大吉呢！哼，凭着坚城，你只消给我多留些人，再有飞燕弩炮，来多少人我也不怕！不过，我的水果呢，你能告诉我它们去了哪儿吗？”

　　直到与赵伏波赌气，才从惊讶中回过神的宫紫发现，她刚刚切好的水果，这时已经成了慰劳赵伏波三人的奖赏。

　　“可惜我不能给你留太多人，大宋羽林军我会留下两个百人队，外加穆克和他的手下，大概不超过三百人，剩下的人你恐怕得从俘虏里挑了。我会从阿拉伯军团里挑人补足大宋羽林军，然后再挑一些愿意加阿拉伯军团的人。我想数百之人还是挑得出来的，我只担心那样你便挑不出来多少愿意守城士兵了！”

　　人手不足是费莱凯岛的老问题了，因此赵伏波才盼着老师的回信，看他来的时候可以带多少人。不过也不必抱太大的希望。费莱凯岛上还需要防御，他带来的人，恐怕他的学生以及学者更多。

　　宫紫从赵伏波手中夺回自己的水果盘子，不管朱莉安娜与阿米娜向她怒目相视。

　　“那蒲金书他们呢，他们也与你走吗？”

　　宫紫提到蒲金书，倒使赵伏波想起来，蒲金书手下也还有些人。虽然他们受了些牢狱之苦，但开弓放箭应该没有什么问题。

　　“他们不走，不过守城的力量还是少了些！”

　　宫紫是何许人也，这点小事能难得住她吗！

　　“切，不就是人吗，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不满大街都是。我想城里的一些大户，恐怕还在心念旧主。只消把他们的财产安顿到要塞里，名为保护实为抵押。要是我们败了，大家就玉石俱焚，他们也就落得个清洁溜溜。要是我们胜了，最多给他们重建屋宇再不多给些甜头也就是了！有他们在，他们家里的武士也就在，到时统一调配，也算有点用！”

　　“嗯，这倒是个好办法。尤其是那些阿訇，别让他们跑了。有他们在当地的穆斯林就会合作，另外那些犹太人、波斯人大约也有用。还有告诉那些奴隶兵，参战者得自由！尤其是那些水手……”

　　说到这儿，赵伏波突然高兴起来，因为他又想到从哪里挤些人出来。不过为了这件事，他得去会两个人。


第95章 来了个祸水

　　“这个城堡像一个坐在火焰上的城市！”

　　亚丁城要塞坐落的地方，火成岩在阳光下就像是一团燃烧的火焰。阳光使山岩上飘浮着一层热气，滚滚向天空升腾。

　　亚丁行省落到赵伏波手中之后，唯一令人欣慰的事情就是商路已经变得通畅了。随着商路通畅，一条船，一条来自费莱凯岛的乘风破浪II型船，出现在码头上。

　　某人看着坐落在火成岩上的城市，心中轻轻发出感叹。

　　到来的货船，引起了刚刚陪着赵伏波做完了沙盘的阿米娜的注意，虽然从城堡到码头那是一个相当遥远的距离，但阿米娜还是认为她刚刚看到了一个熟悉的身影。可那个身影一闪之后，却又失掉了踪影。

　　“难道我看错了？都是他，把人家累的眼也花了！”

　　阿米娜问着自己，伸手擦了一下额头上的汗水。这沙盘看起来不错，用起来相信也没问题，不过做起来还真是个体力活。尤其被竞夜征挞之后，恐怕就更是如此。嗔怪的拿眼睛去瞟赵伏波的时候，却见他朝着自己笑。

　　“啊，你现在的模样可有点像眯瞪了。怎么没想起来吗，就像舒钰的那只迷瞪一样！”

　　就在阿米娜照例在白天冷着脸，与赵伏波说话的时候，的确一个祸害刚刚从船上下来。刚刚来到亚丁行省的她，也的确是赞叹了那么一句。

　　“这个城堡像一个坐在火焰上的城市！”

　　红色的火成岩依然保持着当年火山喷发时的模样，在太阳的照耀下，那些红色的石头给人一种灼热的感觉，就像它们依然是熔岩，随时可能会流下来一样。不管是不是祸水，她观察的还真的挺敏锐。

　　她如同一个最传统的阿拉伯妇女那样，穿着黑色的阿巴亚长袍，甚至包括她的眼睛都蒙在一层薄纱之中。如果她不动的话，那么也许不会有人认得出来她是个什么人物，可当她走起话来的时候，一切就不同了。

　　大概是习惯使然，她走路来的时候自然扭腰摆臀。偶尔因为“多”的本钱，阿巴娅长袍也遮不住她胸部与臀部的曲线。眼睛望着红色的火成岩上的城堡，脚下的步子轻快而又暗含舞步的节奏。并不像普通人那样，连续坐了这么多天的船，而显示出什么疲态。

　　她不是别人，就是赵旭买来的那个“水蛇腰”法蒂玛。天知道她是怎么从黄沙城赵旭的家中出来，又能够到费莱凯岛上，甚至能够混上这远航的货船。法蒂玛随身带了不大的行李，显示出她时常在外奔波。

　　作为阿米娜的同等，她早已经习惯了这样的生活。在下船的过程中，她的眼睛时刻注意观察着周围，把一切都暗暗记在心中。来到这儿，她身负有把一个重要信息交给阿米娜的使命。

　　货物依靠的地方并不是亚丁城，这里是亚丁城外的锡拉岛。这里现在却是亚丁行省最大的监狱，被俘的马穆鲁克骑兵以及那些海上的所谓水军，这时都在这儿身着黑甲的士兵监督下，拼命工作着。

　　看守他们的人，是从大宋羽林军里调来的军士。身上看起来威武不凡的盔甲，以及手中的中华槊体现着他与其他人不同地的地位。

　　手下都是些新近投降了的马穆鲁克骑兵，也还没有来得及换上费莱凯岛的盔甲，身上依旧穿着马穆鲁克装备的锁子甲。虽然如此，手中的皮鞭却毫不留情的抽在自己昔日的兄弟身上。

　　皮鞭的催促是卓有成效的，一座高大的与费莱凯岛的城堡相似的，带有灯塔的建筑，正在一点一点的成形。虽然仅仅不过是占领了的第三天。没有投降的俘虏们，除过吃饭、睡觉之外，他们唯一可以做的就是工作。

　　一些实在承受不了这种工作压力的人，选择了投降。虽然在马穆鲁克骑兵里，这不是什么光荣的事情，甚至有可能使他们，在亚丁行省的军队打回来的时候失去生命，但总算是现在可以逃过那使人累得想哭的工作。

　　在睡过一觉，吃饱了饭的时候，手中的靴子挥起来甚至可以发出哨声，这不留情的鞭打着他们昔日的兄弟与朋友。作为俘虏，他们并没有什么罪恶。但不肯归降，却又是一个不得不使他们受苦的原因。

　　其实许多人不投降的原因就在于，他们期待他们的坚持，可以使亚丁行省其他城里来的大军到来时，不至于成为叛逆被处死。

　　“快点，你们这些该死的懒鬼，快一些……”

　　看得出来，对于俘虏并没有什么优待，等待他们的就是沉重的会把人累死的劳役。据投降了的俘虏听说，这些不肯投降俘虏，除过劳作之外，最后的命运不会太好。

　　在俘虏们的劳作下，城堡飞速的建设着。这是一座可以保护码头的坚强城堡，蒲金书选的地方非常好。这是海岸上的一个小湾，可以容纳几大船停靠，高高耸立的城堡如果使用飞燕I型弩炮的，恰恰可以封锁整个湾口。

　　穿着阿巴娅长袍的神秘女人，只用了下船的时间，就看完这里的码头与海港设施。甚至她也看出安排这个地方的人，不但聪明而且有着长远的眼光。

　　“去看看城里吧，不知道那地方，是不是像其他经过战乱的地方一样混乱！”

　　在阿拉伯帝国，这是一个常识，总督们时常互相攻伐、劫掠。无论哪边打来，总是城镇的居民要受许多苦。现在她已经做了好心理准备，会看到城镇里遍布的尸体、烧毁的房屋。

　　这边来自费莱凯岛的乘风破浪II型船上的人们，忙着把货物卸下来。码头上有成为奴隶的俘虏们赶着马车，等着把大批货物运到锡拉岛灯塔下面的库房里去。另外一批货物，大概是打算充实这里的市场，则被转移到渡船上。

　　一艘亚丁行省过去的战船，在拆除了必要的武器之后，变成了从锡拉岛上岸的轮渡。渡船上的人并不多，这表示费莱凯岛上的人对于新得到的亚丁城，没有什么更多的信任。因此，渡船有的不过是运上岸销售的货物，至于上岸的人，就寥寥无几了。

　　帆船通过亚丁湾弯曲的水道，来到亚丁城的码头。在这个过程之间，法蒂玛敏锐的目光依然在四处观察着。

　　面向海湾的红色的火成岩上，一些人正在那儿紧张的施工。如果是费莱凯岛的人看到的，就知道那是守卫海湾入口的飞燕弩炮。

　　它们被建立在一几乎无法攀登的高高的岩石上，从轮渡上看得到。甚至没有道路可能通到那些堡垒，建筑的人似乎是通过一条索道上下，无论建筑材料又或者工人都是如此。

　　“费莱凯岛的那些家伙打算呆在这里，不然他们费这么大劲做什么呢！”

　　法蒂玛随着运货的船到了亚丁城的码头，与这时不大强调海权的人一样，码头附近没有任何掩护。别说城堡，甚至码头上也没有修什么防御用的工事。这时倘若回想起锡拉岛的码头就会发现，想要占领那座码头，不攻陷它身后的城堡根本不可能。

　　“这像是一经历过战乱的城市吗，难道……？”

　　法蒂玛不理解的看着岸上的一切，来来往往的行人并没有受过劫掠的惊慌。街上偶尔会走过一小队骑兵，看模样是费莱凯岛上的阿拉伯军团的士兵。带队的军士，穿着不同的盔甲，很容易认得出来，那是大宋羽林军的主战骑兵。

　　亚丁城的平民们看着他们的时候，目光中有着明显的畏惧，但似乎并不讨厌。这些士兵巡逻的时候，几乎目不斜视。他们的作用，不过是向亚丁行省的人宣示他们的存在。

　　这时在高高的火成岩山口要塞的城墙上，赵伏波依然与宫紫在商量着下面的行动。

　　“宫姐，管理一个城市总不是件容易的事情。我不是害怕受到围困，但使这个地方的人适应我们费莱凯岛的生活，是一件困难的事情。而且也是不大适合我去做的事情，相反……”

　　宫紫这时不停的吃着水果，看模样是不打算再给赵伏波机会享受。

　　“是吗？难不成姐姐我就长了一个该受围困的脸？不过……不过你别担心了，还是想想你带着骑兵走了之后，该怎么对付其他城里的士兵吧？你还要赢得，索菲娅父亲的事拖不得，我担心我们在这里呆得太久，会影响那里的事情！”

　　“不忙，回头这一次的事情解决了，等马丁老师来了，我们就继续上路。把这儿留给他，而且那边我们也不过是建个要塞准备打仗，我看你也呆在这里会比较好。虽然费莱凯岛与大通布岛上不错，但作为工厂有余，经商却否是个好地方。所以……”

　　终于吃完了水果的宫紫，拦住要长篇大论的赵伏波。

　　“好了，好了，别说那么多了。你不是要去俘虏营里走一趟，快去哪儿吧。至于要塞里的事情，你就不必操心了！”


第96章 收到一封信

　　从哪挤点人，对占据了亚丁行省首都亚丁城的赵伏波而言，这是一个问题。如果按照他们猜测以及在城市的平民间了解的情况来看，未来最多十天工夫，他们就不得不应付来自亚丁行省其他城市的攻击。

　　对于攻击的突然性，赵伏波倒不如何担心。宫紫已经派出了一些侦骑，使现在的亚丁行省不至于受到突然袭击。

　　赵伏波的飞火燃天兽与朱莉安娜骑着的黄色阿拉伯马，显然很愿意在野外飞跑。从亚丁要塞里出来，奔驰在前往码头的道路上。两匹马都撒着欢，驼着各自的主人飞跑。

　　每当傍晚的时候，朱莉安娜就习惯的穿上她的长裙。作为费莱凯岛上的另外一种文化，朱莉安娜的西式长裙，受到了来自少年十字军的那些年轻姑娘们的欢迎。长裙，以及镶着花边的马甲，只是缺少了这时欧洲人常戴的，仿佛伴侣一样的帽子。

　　傍晚的海上吹来的凉风，吹去了城下火成岩上的滚滚热浪。黑色的斗篷在风中扬起来，就像是飞翔的翅膀。这与朱莉安娜的长裙恰好形成的配合，恰好说明了费莱凯岛的某种文化。

　　手中执着自己大枪的赵伏波，就像是一个铁铸的汉子，朱莉安娜却是一个仿佛花朵般美丽的姑娘。金发散开，裙子上被吹吹拂的，带有大宋气息的蝴蝶刺绣把她打扮的恰似花园里，锦簇的花朵一般。

　　赵伏波稍稍收住马疆，悄悄看着朱莉安娜。正是花朵般的年纪，海蓝色的眸子拂到自己时，带着几分特殊的情意。

　　“他妈的到哪儿去找个牧师，不然天知道还要等多久哪！”

　　美食当前只能看不能吃，对于赵伏波这实在是一种折磨。这时前面需要经过一片树林，看都会朱莉安娜在风中飞舞的金发，赵伏波有心把她“擒”到林中，好一逞自己心中的喜爱。

　　朱莉安娜大概感觉到了赵伏波的打算，象牙般白晰的脸上掠过一阵担忧的红晕。可还没等赵伏波有什么行动，透过他的身影，朱莉安娜看到了树林中的一道阴影，这引起了她的注意。

　　一个比树林在阳光下的阴影更加乌黑的影子凸现在那儿，更要命的是那个如同鬼魅一样的“阴影”手中，正张着一张弓。

　　“小心……”

　　就在她尖叫出声的时候，羽箭已经飞射而出。傍晚最后一缕阳光下，箭枝在闪烁着冷酷的光芒。距离它不远的地方，就是赵伏波的身影。

　　受到朱莉安娜提醒的赵伏波，从她的表情中读到了危险。可是一切都已经来不及了，就在他刚刚转过脸去，目光迎着的恰是那枝正向自己飞来的羽箭。

　　同时他也注意到树林里的，那个一箭即出阴影，立在那儿一动不动。手中的弓慢慢放下，蒙面巾下的眼睛，似乎是正在欣赏自己的杰作。

　　对于那双眼睛，赵伏波有一种熟悉的感觉。似乎他在什么地方见到过，而那也是一次袭击，一次光线与现在相似的袭击。可还没等他想到明白是怎么回事，羽箭已经到了他的面前。

　　本能中他咬紧了牙关，目光紧紧盯着那个阴影。皇帝跟随着的艾敏兄弟，这时催着他们的马，举着手中的武器发出吼声。

　　一切都在仿佛一瞬间凝固，羽箭恰恰射中赵伏波胸前的胸甲上。

　　“叮当……”

　　金属响亮的撞击声里，羽箭在光芒的金属板上划过，就像是一头撞在玻璃墙上的苍蝇一样被弹开。大宋羽林军主战骑兵的胸甲，并不会被羽箭轻易刺穿。

　　“刺客”大概早已经料到这样的结局，面对追来的艾敏兄弟手里长长的中华槊，阴影转过身向树林的深处奔去。那里并不适合骑兵行动，相信完成了自己任务的她，可以轻易脱身。

　　“别追了，她不是要杀我！”

　　赵伏波看着隐在乌黑树林里的阴影，制止了自己手下的追逐，这时他已经把那枝从自己身上弹开的箭捞在手中。这是一枝没有箭尖的箭，上面夹着的一张纸条也说明了它的“来意”！

　　“那是一个信使吗？可是为何不直接……”

　　朱莉安娜担心的看着赵伏波，眼睛在夕阳下显得幽暗的树林中扫视，信使的身影已经消失的无影无踪。护卫赵伏波的骑兵，这时也都围在他的身边，想要袭击他已经千难万难了。

　　赵伏波并没有回答朱莉安娜的询问，因为他刚刚展开了那封信，而他看到的内容实在使他难以致信。

　　“想知道阿米娜的来历吗？来见我……”

　　纸条后面留下了一个地址，看来是亚丁城中的某个地址。赵伏波有些拿不准送信人的意思，不过好歹随后见到了那个送信人的话，自然会明白是什么事情。

　　“我们去锡拉岛吧，恐怕我们得快些了，我担心再晩的话，今天夜里就不能回到要塞了！”

　　这时赵伏波再没有感觉着，迎着温柔的海风奔驰的快乐，心中开始思索着刚刚那封信的用意。

　　对于阿米娜的来历，最初她因为比武输给赵伏波的时候，就曾经引起过当时的，科技园里诸人的猜测。只是随后逐渐的熟悉，一起经历过凶险之后，大家对她的信任也与日俱增。

　　阿米娜是什么来历，对于赵伏波而言并不是什么重要的问题。相反，他担心有什么人会伤害她，最少就他的心中而言，什么来历都不重要。重要的是，她的手腕着戴着自己给她的镯子。

　　此刻的锡拉岛上，奴隶们在继续着他们可谓艰苦的工作。除了一天三顿饭的用餐时间，基本上他们得要一直劳作到深夜才会停止。这些俘虏虽然吃得尚可，可是每天要连续工作十六个小时，就算是再强壮的人也无法忍受。基本上除了吃饭、睡觉之外，留给他们唯一的事情就是工作。

　　就如同前面所说，这种艰苦的劳作已经使为数不少的马穆鲁克骑兵放弃了一切，包括他们所谓信仰。就算还没有放弃的人，这时也已经悄悄在讨论，他们未来的生死问题。

　　“迪亚艾丁……我……我已经再也忍受不下去了……让他们杀了我吧……要不、要不我们……！”

　　法哈德说这些话的时候，悄悄看着迪亚艾丁的脸色。作为亚丁行省的水军，他们是第一批的俘虏。从被俘虏开始，他们就在努力的修筑着在他们的劳动下，越来越高、越来越结实的，坐落在锡拉岛上带有灯塔的所谓“海军要塞”。

　　在未来，这儿将会是亚丁行省的海军要塞。将会留一支由五-十艘秦皇级驻扎的舰队，以保护费莱凯岛的海上商路，以及赵伏波他们在埃及作战时的后勤补给线。

　　正把手里盘子中的食物，送进嘴里的迪亚艾丁什么话都没说，他们吃的是战场上那些死去战马的马肉，这当然不会合吃惯了牛羊肉他们的吊胃口。不过这对于俘虏他们的人并不是什么问题，他们唯一可以做的就是吃饱了饭继续工作。

　　迪亚艾丁与法哈德已经在牢里关了三天，与他们在一起的还有他们船上诸多的水手，以及城外作战过的骑兵。现在愿意加入阿拉伯军团的人，已经离开了监狱，成了赵伏波的手下。

　　没有说话的迪亚艾丁仰着头，看着他们建设已经高高耸立在这儿的高塔。原本蒲金书在这里的建设不过刚刚开始，只是利益于马西设计的模块化的水泥板的作用，建设起来相对较快。

　　一块块大的水泥板，只消放在早已经确定好的位置上，把那些预埋在水泥里的金属构件连接在一起，就会形成一个个房间又或者是基础。

　　“他们的城堡里完全没有木头，只有钢铁的那些水泥做的东西。法哈德，你说这些家伙的手段能使你想到什么？”

　　法哈德看到自己的哀求，没有得到迪亚艾丁的任何回应，说起话来的时候，不由带着几分不满。

　　“哼，想到什么，这种盖房子的本领我没见过。而且他们的船我也没见过，更没有听说过。迪亚艾丁，我想你记的他们巨弩射出来的，就像是抛石机扔出来的油罐一样的弩箭，我从来没有见到过！所以我能想什么，我能想的只是我们还能活多久！我猜也许他们在盖完这个城堡之后，就会把我们全都杀掉，迪亚艾丁，说真的难道你一点也不担心吗？”

　　不担心，那是假的！只不过迪亚艾丁的打算，说明他是一个相当聪明的人。

　　“法哈德，我的兄弟，难道我们要和那些骑兵一样？不，我在等待，等待那个可能会来的人。这里是海军基地，我猜他会需要更多懂得海上行船的人，法哈德我的兄弟，我们就再多忍一个晚上。

　　如果明天我期待的人还没有来得话，那我们就按你说的办，不再受现在的痛苦。但如果他来的话，法哈德我敢肯定，我们将会有一个崭新的，你从来没有想到过的人生！”

　　迪亚艾丁的话使法哈德瞪起了眼睛，他不知道他的这个兄弟在想些什么，想了想他叹了口气。

　　“好吧，就一天！”


第97章 到底来不来

　　“小心，那家伙注意我们了！”

　　迪亚艾丁佯装把盘子举起来喝汤，遮掩了自己的嘴。在吃饭的时候并不是不允许说话，而是他们的谈话，往往会受到有心者的倾听。

　　为了防止被俘的亚丁行省的俘虏们有些什么异动，在俘虏群中混进了一些阿拉伯人，实际那些都是穆克军法处的手下。任何反抗的行动，都会招致大规模的杀戮。

　　经过了几次不慎谈话造就的恶果之后，俘虏们吃饭时说话的时候都会格外注意。往往他们只和曾经熟悉的人说话，可在俘虏中有人受不了投降之后，这种谈话就变得也不安全起来。

　　在迪亚艾丁的提醒下，法哈德也注意到有个队长似乎在观察着他们。这是他们对于带领阿拉伯军团士兵的，穿着大宋羽林军盔甲的军士特有的称呼。法哈德知趣的转移了话题。

　　“啊，是啊兄长，您说的对，我们那天在海面上打的仗……”

　　在这两天里，他们的伙食还不错。虽然是马肉，但还是有充足数量的食物供他们食用。当然对于他们两个领导着亚丁城水军的人物而言，这不是一个休息的时间，却是一个检讨上次作战的时间。

　　对于上次海战的过程，他们探讨最多的却是那模样古怪的帆船。法哈德摇着头，对于上次海战里对方那些打哪哪着的弩炮，实在是心有余悸。

　　“他们的怪船太快，而且那些会燃烧的弩箭也让人没有办法。知道它们比抛石机的好处吗？它们不但距离相当远，而且可以相当准确，最重要的是比起抛石机，它们更小更适合在船上使用！”

　　对此迪亚哈丁深感赞同，与法哈德一样，他在他们通常的作战手段里，找不到可以对付这种作战方法的手段。

　　“可不是，我们的船还没有到他们跟前，就已经被他们摧垮了士气。这样的海战没法打……！”

　　哈法德瞅了瞅从来不管他们聊天的，身上穿着黑色盔甲的看守，凑近迪亚哈丁悄悄问起他相当重要的事情。

　　“看梯子打算占据亚丁行省，不过过不了几天各个城主派遣的军队恐怕也就要到了，你说他们打得过这些家伙吗？”

　　对于这个问题，迪亚艾丁只好摇摇头。虽然对方打起来很凶猛，但面对各城主联军的反扑，仗会打成一个什么模样，还真是一件未可知的事情。

　　“说真的法哈德，我不知道，我不知道面对一万甚至更多的士兵，他们会怎么样。不过我的兄弟，有一件事我可以肯定，就是眼下在海上，应该没有人是他们的对手。所以我才说也许这是我们的机会，因为我们和那些陆地上的骑兵军官们不一样！

　　不过我想那家伙肯定知道，如果他肯告诉我们的话！”

　　法哈德顺着迪亚艾丁的目光望去，那是一个穿着胸甲与锁子甲的普通阿拉伯军团的士兵。法哈德侧着脸，看到那个队长正在其他地方巡视。试着向那个阿拉伯军团的士兵发问。

　　“兄弟，你们哪里人哪？”

　　戴着脸甲诉阿拉伯军团的士兵望了他们一眼，又看了看正在远去的队长，接着把脸甲推上去。

　　看得出来，这是一个马穆鲁克骑兵，年轻的脸上也并不留什么胡须。

　　为了防止军中疾病的蔓延，军队里胡须与头发都不允许过长，更不可能出现在西方人那样用胡子扎辫子的事情。固然胡子可能使人看起来更加威风，但在野外作战的时候，胡子与头发都是跳蚤之类昆虫喜欢的地方。

　　“我啊，是被岛主买回来的！算起来，我是费莱凯岛上的人！”

　　“兄弟有件事情想问问你，如果不能说的话，你就不必回答。”

　　穿着黑甲的阿拉伯看守笑了一下，只表示了一个“请便”的神情却不说话。“你知道我们亚丁行省是一个很大的行省，虽然我们占据了亚丁城，但是……”

　　大概这几天这个问题看守的士兵已经听到了不少，因此回答的时候，带着些不耐烦。

　　“你们这些人哪，眼睛只是看着这么一点点的地方。想跟我们打，说真的你们所说的那些城主的本领不够格。我们也是人少点，过两年人多了，说不定我们赵岛主就到巴格达做哈里发了！”

　　迪亚艾丁与法哈德作为最先被俘的水军，也最先被关在这儿，与这些狱卒聊天也聊得最多。听到狱卒和他们搭话，迪亚艾丁陪了个笑脸。

　　“这位大哥，你要知道，亚丁城几个城主的军队加在一起，没有两万，也得有一万五千，就凭你们这点人……！”

　　为了得到想知道的事情，法哈德说话的时候带着点技巧。

　　“一万五千人吗？少了点！作为一主战骑兵，我们大宋羽林军的主战骑兵，才是天下最强的军队，才一万五千骑兵，那吓不倒我们。要是我说的话，你们兄弟还是好好想想，别没日没夜干苦役。”

　　说到这儿，大概被法哈德的几声“大哥”叫舒服了。在盖上他自己的脸甲之前，说了最后大概也算是最重要的一句话。

　　“你们要识相些，我们那个岛主不是什么良善从士。也许等这里要塞建成之后，会把你们全都杀了！”

　　说着一脸的“别说我没提醒你们”的神情，盖上自己的脸甲，开始催促着奴隶们停止吃他们的晚饭开始劳动。

　　“快点，休息的时间已经够久了，你们这些懒鬼快一点吃完你们的食物，我们马上要继续开始工作……快点……！”

　　说话的时候，手中的鞭子一抖，发出“啪啪”的脆响。与此同时看了一眼迪亚艾丁与法哈德，似乎在催促他们早做决定一样。

　　两个在急忙着把盘子中的食物送进嘴里的同时，迪亚艾丁的目光越过盘子边，看着那沐浴在夕阳里，变得金灿灿的亚丁要塞。

　　“明天，等到明天，如果他不来的话，那么我们……”

　　大概迪亚艾丁对于这件事预料的没有多少错误，他曾经以为眼前这支黑衣黑甲的军队，会像海盗一样在劫掠了亚丁城之后，远远离开这儿。可是，锡拉岛上的海军基地的建设，又不免使他疑惑。

　　难道他们就打算造他们的六条船与两千人的骑兵，来面对那些可能会到达的，亚丁行省各个城主的大规模的军队吗？今天在听过刚刚那个阿拉伯军团士兵赞许他们的消息之后，他毫不怀疑，这是一支打算完全占据这里的军队。

　　“那是一个什么样的混蛋，难道他一点也不担心巴格达的哈里发会派遣大军来吗？”

　　其实回头一想，自己的这种看法未免有些太天真。巴格达的哈里发木思塔辛倘若有足够军力的话，也就不会任由各行省的总督们成为这个帝国的祸患。

　　“那么他们能够战胜亚丁行省的军队吗？”

　　无疑，这将会是几乎所有奴隶们心中的主要疑问。无论如何，作为拥有战技的骑兵又或者水手，他们不会永远是奴隶。可问题在于，他们倘若现在就投降了赵伏波的话，那么在行省里城主的联军到达时，就是投降者殒命之时。

　　作为海上的军人，迪亚艾丁有着他自己的与众不同的想法。甚至他猜测到，赵伏波会从俘虏中吸纳降兵来充实自己的军队。以腾出他手里的骑兵，对付行省城主们的军队。

　　“其实有船运输的话，对付他们倒也不难！”

　　常在海上作战的迪亚哈丁对于作战，有着与这时陆上的军官们不同的想法。一支犀利的骑兵，在船舶运输的下，可以在任何城主的军队离开自己的城市后，夺取他们的城市。

　　甚至他已经把自己放在赵伏波的角度上，构思出了一个作战计划。现在唯一心中难以断定的，就是那个人到底来不来。倘若来的话，那么他与法哈德将会拥有与投降完全不同的命运。

　　当然要来了，就在迪亚艾丁与法哈德这一组人，刚刚抬起一块沉重的水泥板时，看守他们的队长来到他们近前。

　　“迪亚哈丁、法哈德，你们两个出来，跟我走！”

　　在迪亚艾本看来，法哈德脸上担忧的神情就像是最滑稽的戏剧一样，他忍不住拍拍自己兄弟的肩膀。

　　“法哈德，你相信我吗？”

　　法哈德莫名其妙的看着迪亚艾丁的兴奋，不明白是不是刚刚他马肉吃多了，所以得了什么病。不过他还是耸了耸肩，作为一起在海上战斗过的兄弟，此时不信他，还信谁呢！

　　“那就好，法哈德我要告诉你，我的兄弟我们时来运转了！”

　　“时来运转，真的吗，不用再搬这些水泥块，也不用被他们处死吗？”

　　拍拍手中的灰泥，法哈德摆出一付认命的神情。虽然不明白迪亚艾丁为何如此欣喜，但他还是放下一点担忧。

　　“当然，记的我吃饭时告诉你的事情吗？也许我们用不着等那么久了，如果可能的话，就在今天夜里……！”


第98章 老成的少年

　　在两个黑衣黑甲的士兵押解之下，迪亚艾丁与法哈德前去与赵伏波见面。

　　与偶尔还会与他们聊天的狱卒不同，这些黑衣黑甲的士兵似乎是什么“军法处”的家伙，他们一个个都不爱说话。法哈德不知道迪亚艾丁哪来那么大的把握，就他自己而言，还在担心这两个人会不会把他们拉到别的地方“处理了”。

　　这几天因为一些密谋，被这些家伙拉去“处理”的人可不少，而“处理”过后，那些人就再没有出现过。

　　“法哈德，你不要老是那么担心好不好。如果我的猜测正确的话，那么今天的谈话会非常顺利！”

　　“哦，是吗？迪亚艾丁，难道你没有注意到，前面几天被他们带走的人，一个也没有回来吗！”

　　法哈德的悲观情绪并没有影响迪亚艾丁，他甚至回答的时候，带着对法哈德的嘲弄。

　　“法哈德我的兄弟，难道你没有注意到，他们用的东西与我们见过的完全不同。我说他们不只会杀人，如果你仔细观察、思考过的话你会发现，他与我们见过的所谓大人物，有许多不同！”

　　“是吗？我在等着瞧呢，如果我们看得到的话！”

　　法哈德的回答依然带着难以忘却的担忧，不过这种担忧持续不了多久。当他们看到了年轻的，来招揽他们的人时，就全都明白了。

　　“迪亚艾丁和法哈德是吗？就是你们率领亚丁的船队，来拦截我们的吧！”

　　迪亚艾丁与法哈德惊讶的看着眼前这个来与他们“谈话”的人，他们没有想到，那个新来的“总督”大人，居然会派了一个孩子来与他们谈话。尤其这个“孩子”的身边，带有个漂亮的西方姑娘在那儿。

　　“你……你是总督大人的儿子吗？”

　　眼前的年轻人使迪亚艾丁有了个错觉，最少在他的心里，来与他谈话的人应该是个蓄着有须的家伙。可以肯定，如果他指望大宋羽林军中有个蓄胡子的家伙与他谈话的话，那么这一生可能也不会碰到。

　　前面说过，递掉胡子与过长的头发，是卫生的需要。除此之外，大宋羽林军还规定，每隔几天就应该设法洗澡。至于军服与里面的衣服，一般来讲三天时间从里到外一换，在战争期间，能够洗衣的战俘相信总是不缺的。

　　而最重要的是，不论任何军队里的人，都不允许拿手直接抓食物吃。尽管阿拉伯人认为右手是清洁的，但马丁告诉赵伏波，无论哪只手抓食物来说，都会把寄生虫送进肚子里。

　　迪亚艾丁一句话就把朱莉安娜给说笑了，她看着赵伏波年轻的脸庞，的确看上去没什么老成相。稍稍有些尴尬的赵伏波在自己光溜溜的下巴上摸了一下，自我解嘲的来了一句。

　　“早知道这件事我要阿布巴克尔来做了！”

　　朱莉安娜笑着向迪亚艾丁和法哈德解释了一下。

　　“这位就是我们的……就是亚丁的新总督，我们如果你们要效忠的话，那么就是他了！”

　　赵伏波趁着这个机会也仔细打量了他们一下，两个人中为首的那个，个头高大健壮。长长的穆斯林式的胡子，一直垂到胸前。另外一个，是个中等个头的壮汉。相对于为首的那个，他倒是看起来要爽朗的多。

　　同样打量着赵伏波的迪亚艾丁与法哈德两人不相信的睁大眼睛，他们不相信就是这个年轻人统帅了一支军队夺取了亚丁行省的亚丁城。

　　不管怎么样，以一个误会并略带玩笑的谈话开头总算还是不错。下面迪亚艾丁想要探探眼前年轻人的底细，毕竟他关系着他与法哈德未来的命运。面对亚丁行省其他城主的军队，一个不小心就会沦入到万劫不复之地。

　　“……总……总督阁下，我想您注意到了亚丁行省的情况。虽然他拿下了亚丁城，可是这里……”

　　这些情况，赵伏波与宫紫早就讨论了许多次。他们将面临亚丁行省其他城主的攻击。倘若不打痛一个，那么其余的人就不会臣服。

　　“迪亚艾丁，我想你不必担心亚丁城的存亡。因为我要你们依然做海上的英雄，而不是陆地上的骑兵。我想你能说出上面的话，应该早已经考虑过才对，不然的话就是我错了，以为您是一个聪明人！”

　　相对迪亚艾丁，法哈德的性格要直爽的多。许多时候，他心中想的事情，就直接写在脸上。但这不妨碍他指挥一艘船或者一队船，在海上的作战中取得胜利。因此，赵伏波话音刚落，他已经接上了话茬，表明了自己的态度。

　　“迪亚艾丁当然是一个聪明人，他料到了您会要我们加入您在海上的船队。总督大人，不管怎么样我想请您相信，我们在海上都是取得过许多胜利的人。至于这次面对您的船队，说真的如果没有那些怪异弩炮的话，我们未必会输！”

　　直爽性格的人更容易打交道，这也是赵伏波不大喜欢黄沙城的原因。那里的人太多喜欢玩手腕的人，赵伏波以为有着灿烂文化的大宋朝打不过那些蛮夷，原因就在于喜欢玩手腕的人太多。

　　“嗯，法哈德，我喜欢你的性格。那么咱们就打开天窗说亮话，我需要水手，还需要船上的弓手，如果你们能招来你们的旧部的话，那么我想你们都有着不错的前途！”

　　关于前途，迪亚艾丁考虑的比法哈德多得多。

　　“好吧大人，我想我们能招来一些水手还有弓手，如果您需要的话。那么我和法哈德是不是能够率领您的船队，或者说……”

　　赵伏波打断了迪亚艾丁的话，对于喜欢讲价钱的人，直觉中就有着许多不喜欢的地方。

　　“迪亚艾丁，我得说你比法哈德聪明。但我要提醒你，不要太在意你的位置。如果你要加入我们，请相信，我们军法处对于军功的评议，有着严格的规定。另外我们的战舰以及战舰上的武器，并不是你和法哈德能够轻易理解的。

　　我想我可以委任你们成为两艘战舰的副职，希望你们能够跟着他们学习我们秦皇级战舰的指挥技术。随后考核过关的话，我想从一个舰长来开始你们海上英雄的人生，将会是一个合适的开端！”

　　赵伏波的话堵住了迪亚艾丁下面的，最少他知道自己原本想要依靠自己的经历，以及手下的投效得到地位的期待告吹了。

　　他不明白眼前这个年轻的，几乎如同一个孩子一样的总督大人，为何有着与他年龄不相衬的老成。

　　“好吧……如果这是您需要的开始，我和法哈德会向您效忠！”

　　说着话迪亚艾丁向赵伏波单膝跪倒，与法哈德向赵伏波表示忠诚。在接受了他们两人的效忠之后，赵伏波开始向他们布置第一个任务。

　　“迪亚艾丁，我得说你想得很多，也想得很对。我们的确在不久之后，就要面对各城主军队的围攻。所以我需要你原来船上的那些弓手，挑选你们信任的任何人。

　　明天早晨先到要塞的军法处里报到，然后他们会分配你们分别到四艘战舰上去服役。请你告诉你的手下，等到他们开始正式拿军饷的时候，我保证他们一定会惊喜的！”

　　这一点赵伏波倒没说假话，他手下的军队里，包括奴隶在内，都有着不错的收入。虽然作为奴隶，他们的钱大部分暂时只能记在账上，等他们晋升成为自由人时，自然会得到他们应有的收入。

　　处理完了这件事，赵伏波与朱莉安娜离开了锡拉岛。这时的天空里最后一抹余晖已经完全退去，黑暗开始笼罩在大地上。

　　不过锡拉岛的工地上，依旧灯火通明。汽灯被挂在高处，洒下银色的光辉。奴隶们不工作到深夜，不会结束他们的今天的强体力劳动的。

　　回程的船上，朱莉安娜避过其他人，悄悄问赵伏波。

　　“我们……我们来时的路，你收到的那封信里说的是什么，可以告诉我吗？我一直在担心着那件事！”

　　此刻的赵伏波望着无处的亚丁城的灯火，心中思索着那封信的内容。他有点拿不准主意，不知道自己是否应该去听听阿米娜的真正来历。

　　他不想去怀疑阿米娜，毕竟她是第一与自己有着最亲密接触的女人。内心深处有着一丝恐惧，担心会因为知道了阿米娜的身份，而使他们的情义有什么变化。

　　“朱莉安娜，我想你是信任我的吧？”

　　“你……你不要误会，人家只是……”

　　对于赵伏波的回答，显然朱莉安娜会错了意。以为赵伏波嫌她多嘴，在训斥她一样。

　　“不，朱莉安娜，你不要误会。关于那封信……这样说吧，假如现在有人给你一封信，打算告诉你一个关于我的秘密，你会怎么样做？”

　　“怎么，难道那封信里是关于我的什么秘密吗？”

　　朱莉安娜脸上流露出一抹担心，看起来她也不是一个没有秘密的姑娘。只不过这时为了说话方便，她与赵伏波在灯光照不到的阴影里，因此对方并不能看到她的神情。


第99章 该如何面对

　　“呃，我不知道该如何来面对，也许知道了对方的秘密未必是什么好事！有的时候，对方保守着某种秘密，也许是因为迫不得已……！”

　　朱莉安娜对赵伏波的询问报以一种模棱两可的回答，回答的同时，小心的听着赵伏波的反应。难道作为赵伏波身边的第一乖乖女，朱莉安娜也有什么不愿意被人知道的秘密吗？

　　黑暗中赵伏波看不到朱莉安娜的表情，只是感觉到自己的话似乎引起了对方的疑虑。他伸出手，揽住朱莉安娜的腰。

　　“是啊，亲爱的朱莉安娜，也许你说的对，或许对方有不得以的苦衷，而不得不保守自己的秘密！”

　　这句话不但回答了朱莉安娜的疑惑，也使她知道刚刚自己回答的恰到好处。朱莉安娜把脸靠在赵伏波的胸前，眼睛看着无处锡拉岛上的光芒。这就像是她心头的希望一样，同样是那么模糊。

　　一路上两人没有再交谈，只是感受着对方心底里的爱恋同时思索着未来。

　　亚丁要塞的大厅里的夜晚，比起过去的话，是辉煌了许多。汽灯明亮的光芒，使亚丁行省总督的大厅里显得格外灿烂。不过也只有在这明亮的光芒下，才能发现那些持了许多的绣花的窗帘居然被蜡烛熏成了黑色。

　　这时的人还不懂得使用硼酸浸泡过的烛芯，那样才不会冒出黑烟，而且会随着燃烧而消退。贵族们使用的蜡烛往往需要仆人们不断用剪刀，来把过长的烛芯剪掉，否则原本就昏黄的烛光会摇曳个不停。大概摇曳的烛光，恰是中世界欧洲那些传说的来源之一。

　　这还是有钱的总督才能享受的待遇，普通人家里用得是会冒出黑烟的油灯，久而久之燃烧着蜡烛的墙壁附近，会形成一络络的黑色印记。

　　但在这儿，当汽灯把整个大厅照得纤毫毕现的时候，所有亚丁总督艾什勒弗的仆人们才发现，这个大厅里是多么的肮脏。

　　习惯了费莱凯岛上生活的宫紫正在饭桌上，毫不客气的批评着亚丁总督艾什勒弗的原始生活。

　　“唔，将来我要是在这儿住的话，屋子里要用白灰刷过，地板要重新用我们那儿的瓷砖来铺一下。还有窗帘、窗户……哎呀呀，过去那个总督真是比猪还脏，这地方怎么住得了人哪。不过话先说到前面，倘若要姐看守城堡的话，这地方得按我想得装修才成，而且得你掏钱！”

　　对此，赵伏波无话可说，论到钱上喜欢砍菜价的宫紫，自然会算得门清。在费莱凯岛的白堡里住习惯了，看惯了白墙与铺设着瓷砖的地面，这个要塞里的房间实在让人接受不了。

　　“算了吧宫姐，这一次守城完了，这地方就扔给马丁老师他们，我看老师他们也不大在乎。这个要塞满大的，让他们那些学者住进来。你要是想要干净，干脆就住到锡拉岛的海军要塞里去，那地方是新建的，你就看着装不好吗！”

　　赵伏波说的是实话，无论马丁又或者说他手下的那些，邀请来的学者们，大概太过于沉迷在那些新事务的研究上，所以无论对吃还是对住，都不大讲究。

　　“那不行，他们虽然不讲究，但我们不能不讲究。宫姐说得对，这里的生活环境是得好好整理一下，而且正因为他们不讲究，我们才得帮他们讲究。不然马丁老师要是病了，看谁给你搞那些别人都不会的东西！”

　　朱莉安娜的话立即就得到了宫紫的赞同，对生活环境，这些小女人们实在是挑剔的不得了。赵伏波举起手做投降状，不想让这些小女人在讲卫生的情况上，继续追究下去。不然最后难免又追究到自己身上，那不是自讨苦吃么！

　　“好了，好了，我们不说那些。现在人手我已经挤出来一些，船上原本的弓手和部分炮手，可以来要塞里。这样一来，要塞里我们自己的人又可以多大概五百人左右。可是宫姐，就算是加上他们，要塞的守军也不会超过两千。剩下的只好是那些俘虏里招了，有多少算多少。大家认为这些力量，是不是足够守卫亚丁要塞？”

　　面对即将可能出现的围困，应该说多少士兵都不显得多余。现实情况是，赵伏波会带走绝对的主力，要塞里留下的人有一多半是亚丁行省的人。这些人随时有可能在战局逆转时，突然就变成敌方的人。

　　赵伏波的担心，并不能影响宫紫的心情。

　　“这件事交给姐了，不就是围攻么，不要吓唬姐，姐不是吓大的！倒是你要给大家带好好头，就像马丁先生说的那样，要讲卫生……！”

　　说说笑笑下时间过得飞快，吃完了饭各人又要去忙各人的，赵伏波以为趁着这个机会，他可以与阿米娜好好谈谈。

　　对于他的邀请，阿米娜带着“警惕”。而且直到此刻，她还多少有些心有余悸，拒绝起来带着十分的扭捏。

　　“还去城墙上吗？那里……那里不行！”

　　看着阿米娜那慢慢消融的冷冰冰的外表，赵伏波实在是尴尬的一塌糊涂。

　　“不是那件事，而是……是其他的事情，很重要，我希望私下里和你说说！”

　　“我不信，骗人的！你定是……我才不上你的当！”

　　阿米娜拒绝的时候，脸上嫩肤一阵飞红。她以为赵伏波有话要谈，不过是一个借口，因此立即表现出坚决不上当的模样。

　　赵伏波一阵发急，整个要塞里除了城墙上，几乎没有一个安静的地方。而且他不知道阿米娜看到那封信会是一个什么反应，直觉中总是找一个安静的地方比较妥当。

　　“真的，我真的有事情和你谈。要不这样，你找个僻静的地方！”

　　看着赵伏波发急的模样，阿米娜渐渐感觉到事情似乎不大对头。脸上的红潮慢慢消退下去，甚至赵伏波的模样使她联想到了白天看到的，她以为是幻觉的那个身影。

　　“如果我看的没错，难道……”

　　猛然间阿米娜的脸苍白起来，那个身影的出现，使她想起自己真实的身份。这是一个不能回避的问题，一直在逃避的她，现在就不得不面对那件事。

　　而且她在心中担心，倘若是她一直在隐瞒的事情被赵伏波知道的话，那会是一个什么模样。心里一阵茫然之下，阿米娜直觉告诉她，应该避开这次谈话。最少她还没有勇气，来面对知道真相后的赵伏波。

　　“不，我……我有些不舒服……我……”

　　连着几声“我”之后，阿米娜已经不知道自己该说些什么。她看着赵伏波脸上表现出的疑惑，如何面对他，心中却不能给自己一个答案。巨大的恐惧抓住了阿米娜的心，她不知道该如何面对这件事，转过身只想要远远逃开。

　　“让我静一静，有些事情我必须想想清楚……！”

　　急急的交待了一句，阿米娜头也不回的跑走。赵伏波追了两步，却被人拽住了他的手，制止了他的行动。回过身时，看到的却是朱莉安娜关心的眼神。

　　“不，你不要迫她，我担心如果迫得太紧，她真的会离开！”

　　朱莉安娜一路之上都在想着那封信的事情，最后得出的结论，那封信未必是揭露她的秘密。从赵伏波的话里她猜测，应该是与阿米娜相关的事情。至于她自己的秘密，如果不是回到法兰西，那么恐怕这一生也不会有别人知道。

　　想明白了这一点，她就一直在悄悄观察着事情的发展。对这种事情，赵伏波一定会探究个根本出来，可惜直接与阿米娜谈未必是一个好的选择。赵伏波怔怔的看着朱莉安娜，知道这件事再也瞒不过她。从兜里掏出那封信，递到朱莉安娜手中。

　　“我只是希望提前与她谈谈，希望她明白，无论她的秘密是什么，都不会影响我们。”

　　看过手里的信之后，朱莉安娜嗅到了阴谋的感觉。似乎有人在看着他们冷笑。又似乎有什么巨大的危机，就要来到他们的面前。

　　沉吟了片刻，她颇能理解赵伏波的想法。眼下他们在亚丁行省，原本就会面临着众多的危机。倘若他们的感情之间出现些什么问题，如果不及早解决的话，恐怕发展到最后，是一个大家都不愿意面对的忧伤的结局。

　　“是的，伏波，我明白你的意思。可是你该听过那句话的，正所谓当局者迷。如果迫得她太紧，我怕会因此造成什么我们大家会后悔一生的事情。要不这样，我在这儿看好她，不让她做傻事。

　　你悄悄去见那个给你送这封信的人，正如你所说，无论什么样的秘密对我们大家来说，都不是问题。不过我担心这是另外一次伏击的阴谋，你要带些人，把他们安排在外面！”

　　“我明白，我不会让那个送信人跑了的！我要让他明白，我信任我身边的人，而不论他是否有什么秘密。无论如何，相互之间的尊重，才是我们团结的根本原因！”


第100章 有一只毒蝎

　　朱莉安娜担心的瞅着赵伏波身影，在他背后又叮嘱了一句。

　　“尽量不要伤到那个人！”顿了一下，又接了一句“也别被他伤到了你！”

　　“记得了！”

　　说着赵伏波急急的向外就走，走了两步又回过身来，不放心的再叮嘱一句。

　　“不管怎么样，你陪着她，我去看看到底是怎么回事！倘若真的有人拿她的秘密来威胁她的话，你知道我不会放任这件事存在……就如你所说的，我先去见见那个人，看看对方是什么意思再说。”

　　可就在赵伏波急匆匆的出门之前，已经嗅出了味道的阿米娜悄悄骑着一匹马离开了要塞。

　　蹄铁在火成岩上开凿的道路上迸发出火花，远远的能够看得到模样与起初已经不大相同的亚丁城。

　　原本的主街上，这时正在安装着街灯，这是赵伏波他们给这儿提供的第一步改变。虽然油灯并不能提供高亮度的光芒，但总督街道上在夜间不再是乌黑一片。这一点改变，已经使亚丁城的街道，在夜间变得热闹起来。

　　阿米娜可以想象，在不久的将来，倘若马丁到来的话，这些街灯也许会变成明亮的汽灯。费莱凯岛上的人不管走到哪儿，都会使那儿的生活变得更加美妙。

　　舒钰儿的胭脂不愧是匹好马，跑起来平稳迅速。很快阿米娜就置身于街上的行人之中。街灯的出现，无疑使街上的人多了许多。恰是因为如此，街面上的那些店铺，也都还没有关门。

　　从费莱凯岛来的货船，在带来货物的同时也带来了商人。卖各种灯具的门门口，挂着明亮的汽灯，那儿也正拥挤着采购的人。与此相适应的，丝绸店、瓷器店，甚至服装店，都因为街道的明亮，依然生产兴隆。

　　亚丁城的变化，固然使亚丁的平民们高兴。但这些事情对于阿米娜，没有一星半点的吸引力。

　　“那只毒蝎会带来什么消息呢，不会是让我刺杀……”

　　一想到这件事，阿米娜心中就不能不涌起一阵悲哀。作为一个鹰巢里的杀手，她不能不接受任务。但倘若是刺杀赵伏波的话，那么她真能下得了手吗？

　　目光在人群中寻觅着那个身影，也寻觅着她可能留下印记的地方。按照鹰巢里的训练，这些印记应该出现在医院、水井又或者诸如此类的公共建筑附近。在阿拉伯帝国，这些建筑是每个城市都有的东西，也是最容易留下印记，而不被别人发现的地方。

　　果然，没有多久阿米娜就看到了那个印记，简简单单的几笔，就勾勒出来的一只蝎子的印记。蝎子尾部，指着会面的方向，蝎子的腿则指出时间。

　　“好你个法蒂玛，来到这里了，我倒要看看你打算做什么！”

　　阿米娜准备好了自己的刺剑，一想到一会可以用刺剑来对付法蒂玛，心中不由涌起一阵快意。法蒂玛使用的是普通的亚特坎弯刀，不过她的身上，带有一些毒针，这就是她那个绰号的来历。

　　“如果她要我刺杀……的话，那我就杀了她。了不得在杀掉她之后，把一条命还给阿剌瓦丁穆罕默德就是！”

　　阿剌瓦丁穆罕默德，就是山中老人霍山的继任者，对外依然称他为山中老人。他所在的鹫巢，在德黑兰西部加兹温北部附近的厄尔布尔士山脉之中，拥有大小的堡寨一百多个。

　　这大概就是金大爷《倚天屠龙记》里灵鹫宫的原型，但实际上得要说，这位山中老人实在是一个颇具长远眼光的人。他曾经派出使者联络过十字军里的法兰克人与英吉利，希望能够一起抵抗蒙古人的入侵。

　　不过那是现任“山中老人”的父亲，责任的阿剌瓦丁穆罕默德是一个精神病患者。不过他的手下，有一个能干的人，为他支撑着他的阿萨辛派的领地。

　　作为鹫宫里下一任的圣女，阿米娜的命运几乎是已经被注定了的。在完成了下山的历练之后，她必须要回到鹫巢里去，并在那里阿剌瓦丁穆罕默德的妻子。这是为何她来到黄沙城，并败给赵伏波，一直说自己不过是一个旅人的原因。

　　如果说她曾经认命过的话，那么现在她的心和她的身体已经有所归属，她如何再面对那个阿剌瓦丁穆罕默德呢！

　　法蒂玛找到的见面地点，距离她住得地方并不遥远，那是一处还没有来得及铺设街灯的僻静的街道。与已经铺设好了路灯的街道相比，这里除过店铺里亮着的昏黄灯光之外，整个街上几乎没有什么行人。

　　与阿米娜不同，法蒂玛在行动的时候，穿着这时常见的阿拉伯女人的服饰。长长的黑色袍子与面纱，使她可以轻易隐藏自己的身份。尤其在夜间就算被追踪的时候，她也可以轻易籍着黑夜脱身。

　　法蒂玛手中扣着两枚毒针，耳朵小心的听着自己屋子的门户，眼睛时不时扫一下，她预定接头的地方。她不知道会不会有人来，其实也无所谓，她来的目的不过是要传递给阿米娜一个消息。大概在等待着的，就是阿米娜与赵伏波两个人。

　　“阿米娜，你还是不要怪我吧！你就算回到鹫巢里去，也有一个好的前途，可是我呢！既然你要离开，又为何可以给我一个机会呢！”

　　与阿米娜不同，她的未来可谈不上什么光明。也许有一天她会回到那个，山崖上流淌出果汁与牛奶的山谷里，去做那些少年杀手们的玩物。又或者在行动的时候，一不小心丢掉了性命。

　　她不知道为何赵伏波在鹫巢里那么重要，她只是知道鹫巢里要她一直盯着赵伏波。似乎那边的人只要知道他在做什么就罢了，而不是要杀掉他。如此对付一个人，最少法蒂玛还是第一次听到。

　　尽管黑色的长袍遮盖了她多数的曲线，不过偶尔她慵懒的动一下，有着良好甚至稍稍带点夸张的曲线，就尽显无遗。大概这是因为她受的训练主要是收集消息，那需要一个掩护的身份。

　　而不像阿米娜是一个杀手，相比之下，杀手除了一击必杀的本领之外，并不像她的生活那么复杂。但我们从“狐气”那件事上知道，法蒂玛在保护自己的时候，有着特殊的手段。

　　“这个阿米娜可退步了呢，这么久还没有到！不知道她和赵伏波，哪一个什么先找到我？”

　　傍晚给赵伏波的，恰恰就是法蒂玛。原本她只是带个口信给阿米娜，但借着这个机会，法蒂玛需要给自己安排一个未来。

　　在黄沙城的时候，费莱凯岛上的发展她也时常从别人嘴里听到。擅长收集信息的她，对于费莱凯岛的发展，有着充分的了解。也可以从那些表面的事情上，看到别人看不到的东西。

　　她可是法玛蒂之蝎，这些事情可逃不过她的眼睛。

　　现在她在期待着今天晩上会来的两个人，如果赵伏波先来，那么就告诉他阿米娜的真实身份，并由此交换一个自己想要的身份。

　　虽然费莱凯岛不一定是一个好的归宿，但在这件事里，作为有一个有用的人，鹫巢未必就会那么快把自己招回去。

　　充当别人的玩物，应该不是任何一个女人的选择。尤其可以有机会逃开这个宿命的时候，或者她会用了一切手段。

　　阿米娜并不知道自己会面临什么，到了接头的地方，阿米娜从马上跳下来。这时她心中完全沉静下，清澈的眸子看着黑暗的街道，耳朵不放过一丝响动。

　　从遥远的有灯光的街道那里，传上来人声的喧哗。这与费莱凯岛上的靠近码头的市场开业时一样繁华，尤其是夜间，明亮的灯光总是吸引着数量庞大的人群。

　　“法蒂玛找我什么事，鹫巢里又传来了什么消息吗？”

　　是的，鹫巢里不但传来的消息，而且也为阿米娜预备了新的任务。就在阿米娜倾听着黑暗中的响动，预防着来自任何人的袭击时。

　　“阿米娜，你怎么这么慢哪！”

　　蓦然黑暗中传来法蒂玛的声音，声音就像是一只睡饱了的猫那样，正伸都会一个甜丝丝的懒腰一样。

　　从她的声音里听得出来，她的心情可不坏。这使阿米娜心中一阵担忧，法蒂玛的心情不坏，一般预示着和她打交道的人，心情就不会太好。

　　“法蒂玛，是鹫巢那里传来新的消息要你告诉我吗，我想你没有忘记，鹫巢里不许与你的目标，产生任何联系的规矩吧！”

　　“哼哼……阿米娜，听起来你生气了呢！是的，我没有忘记鹫巢里的规矩，而且我与那个姓赵的也没有任何联系，不过有些人呢……”

　　法蒂玛的话里隐隐带着威胁，让不由得使阿米娜一阵紧张。倘若放在与赵伏波相恋之前，法蒂玛这么对她，她早已经痛下杀手了。

　　“什么人呢？法蒂玛要记得，猜测是当不得真的，鹫巢可是有规矩的地方！”

　　“哈哈哈，阿米娜，你吓到我了！不过那个消息可不是关于我的，我可没有和那个姓赵的睡觉呢！”


第101章 你什么意思

　　“你什么意思……”

　　阿米娜脸上的蓦得一烧，伸手拽出自己的刺剑，向着黑暗中法蒂玛所在的方位扑过去。

　　刚刚看到阿米娜来到的法蒂玛潜出了自己的房间，黑色的阿巴娅长袍在黑暗中隐藏了她的踪迹。云笼雾罩的眸子里，闪烁着慧黠的光芒。就仿佛她是一只逮住了老鼠的小坏猫那样，带着十足的游戏的热忱。

　　“哟，怎么被我说中了么，我们冰清玉洁的圣女难道……”

　　嘴里虽然说着笑话，法蒂玛对于阿米娜的攻击可是一点也不敢掉以轻心。为了保持自己步法的轻灵，她甚至没有拿出自己的亚特坎短刀。而是如同黑暗里的幽灵那样，说完一句笑话，立即就闪身到一旁。

　　可是想要躲过阿米娜的追杀，那绝对不是件容易的事情。手里的刺剑即便在黑暗中，也在不停的追着法蒂玛的身影。大概也是她有些过于得意，几步之后被阿米娜紧紧的挤在墙壁上。

　　阿米娜手中刺剑，尖尖的剑尖顶在法蒂玛的脖子上，轻重掌握的恰到好处，连她脖子上的嫩肤都没有划破。

　　法蒂玛喘息了一几下，冲着阿米娜一阵低笑，声音中带着一种妩媚的甜味。

　　“怎么了，阿米娜，难道这就是传说中的恼羞成怒吗？被我说中了心事，想要杀人灭口，好吧，你手中的剑只要轻轻的一送，那这件事就永远也没有人知道了！”

　　法蒂玛的笑声，使阿米娜拿剑的胳膊突然失去了力量。她知道，法蒂玛肯定不会没有后备的方案。杀了她什么事情也解决不了，阿米娜颓然的放下手里的剑，追问一句。

　　“你想怎么样！”

　　“其实，其实也没什么。我带来的消息是，你恐怕得要回一趟鹫巢，那里有人给你准备了一个新任务。我呢，从我的朋友那儿知道了一些额外的消息，算是给你的欢送。你要杀的人，就是被你们从大通布岛上赶走的人，知道是谁了吗？”

　　“被我们从大通布岛上赶走的人，潘建安？”

　　法蒂玛疑惑的摇了下头：“不，不是这个名字，是一个叫什么师志冬的。听说那个家伙跑去了蒙古国，而且因为他拿了张什么弓，而受到了重用！”

　　“什么弓？”

　　阿米娜惊讶的接了一句，随即就想到，萨福万手里的兰博折叠弓被潘建安他们弄到了手，难道说的就是那张希望吗？

　　“我得赶快把这件事告诉伏波！”

　　这是阿米娜心中第一个想法，此刻大宋羽林军的装备里，真正使他们完全占据了其他军队上风的武器有两件，一个是兰博折叠弓，另外一个就是飞燕I型弩炮。因为滑轮的应用，可以使用较小的力量平顺开弓，还能够用较小的力量保持。

　　因为这些特点，兰博折叠弓保持了射击距离、连续开弓次数以及瞄准方面的优势。在阿米娜眼中，也恰恰因为弓上那两个轮子，就改变了几乎整个的作战方法。

　　赵伏波的志向是有一天要回到大宋去，那么与蒙古人的碰撞几乎是一种必然的趋势。倘若如此的话，那么兰博折叠弓的秘密一旦被蒙古人掌握的话，那么大宋羽林军打起仗来，就要少许多优势。

　　“喂，你打算去哪里？难道你还打算回到那个赵伏波的身边吗？阿米娜，我不得不说，自从你到他身边，可变了许多呢。曾经的那个冷冰冰的圣女去哪里了呢，难道从一个姑娘成为女人之后的变化，真的就这么大吗？”

　　法蒂玛的话使阿米娜再度想起自己的使命来，她冷冷的盯着法蒂玛，清澈的又眸中渐渐涌起一点杀机。

　　后者像着远远的街灯传来的光芒，看到了阿米娜双目中的冷芒。脚下做好躲闪的准备，不过她还是最后提醒了阿米娜一句。

　　“怎么，想杀了我吗？其实你杀了我的话，那个赵伏波永远也不会知道，他的敌人得到了什么势力的帮助，对他来说难道不是一种危险吗？”

　　法蒂玛的话使阿米娜一惊，她反问道：“怎么，你要混到他的身边去？”

　　妩媚的双眸嗔怪的翻了阿米娜一眼，眼底里泛起些悲哀来。

　　“难道你不明白，过不了几个月，我就要满十八岁了。那个时候我就必须要回到鹫巢里去，阿米娜你不会连这件事也忘记了吧！”

　　法蒂玛的提醒下，阿米娜才想起了鹫巢里的种种规矩。是的，像是法蒂玛这样的姑娘，在年满十八岁之后，就要回到鹫巢里去。回到那个终年积雪，但谷底温暖如春的地方去。

　　而自己在赵伏波身边呆得时间是太久了些，早已经把鹫巢里的那些规矩忘了个干净。想到法蒂玛回到鹫巢里的结局，阿米娜心中涌起一些同情。

　　“难道你不打算回去吗？你不记得……”

　　法蒂玛冷冷的打断阿米娜的话。

　　“管好你自己吧，而且我劝你不要回到那个赵伏波身边，不然你一定离不开他。难道你想给他惹来杀身之祸吗？”

　　与法蒂玛的对话，使阿米娜回味起自己的真实身份。与法蒂玛一样，自己最终也会回到鹫巢去。其实自己的命运比起法蒂玛好不到哪里去，唯一不过是她要归于山谷，而自己要归于那阿剌瓦丁穆罕默德。

　　如果自己呆在赵伏波的身边，恰如法蒂玛所说的那样，会给赵伏波带来绝对的危机。有可能使他被山中老人的部下刺杀，也有可能会使山中老人的部下倾巢而出，前来报复。

　　“怎么，你开始担心了吗？阿米娜，现在我想你唯一能做的，就是不要给他惹事。或者在将来他能够成为一个伟大的战士时，也许一切还有机会！”

　　说着话的时候，阿米娜感觉到法蒂玛给她手中塞进一样东西。

　　“这能使讨厌的男人远离，我想你懂的！”

　　猛然阿米娜想起来，当时法蒂玛被赵旭买回去时，就是因为有使人窒息的“狐气”才逃过一劫。这件事在费莱凯岛的人中间说起来的时候，大家一定会笑的。

　　可能整个费莱凯岛里的人也只有阿米娜才知道，法蒂玛哪里有什么狐气，甚至与她曾经一起训练过的阿米娜知道，法蒂玛的汗水会有着诱人的气息。心中感激法蒂玛为自己做的，同时内心对她也涌起了同情。

　　“我懂得，那么这个给你，看到这个东西的时候，他会相信你的。告诉他我真正的身份，尤其是那个师志冬与蒙古人的关系，这些事情对他很重要！”

　　法蒂玛从阿米娜手中接过她递过来的龙镯，有些好奇也有些羡慕的问了一句。

　　“他送给你的订情信物？”

　　阿米娜这时的内心，重要变得平静起来。既然已经脱下了赵伏波送给她的镯子，那么现在她又还是那个女刺客。

　　“上送是要我回到鹫巢再去执行刺杀吗？”

　　法蒂玛肯定的点了下头，手上已经如同所有姑娘那样，对于一个漂亮的饰物，肯定是要戴在自己手腕上试试的。那个镯子倘若不打开的话，是没法戴在手腕上的。

　　阿米娜伸手夺过来，在手上不会的抚摸了一下。然后为法蒂玛打开，并亲自给她戴到手腕上。

　　“见到伏波了，你告诉他。我只是暂时走开一下，我们今生是否能够见面，却不是在我，而是在他。倘若他真的能够完成他的凌云之志，那么一切都不会有问题！”

　　看着阿米娜为自己戴好镯子之后，那不舒的模样，法蒂玛突然有些后悔接受这个镯子做信物。

　　“阿米娜，这个镯子你还是戴到身边。这么精巧的东西，在有的时候或许会救你的性命。用另外一件东西给我，只要他信了就好！而且……”

　　法蒂玛顿了一下，接着又说道：“相信吗，阿米娜，我保证有一天你也会看到与你的信物一样精美的东西，我会得到的！”

　　看着法蒂玛的模样，阿米娜知道她有些妒忌。也许自己的圣女地位，自己的镯子，甚至自己的赵伏波，都是她会妒忌的东西。因为这些，她全都没有。尽管她有着丝毫不逊于人的美色，尽管她可以在许多事情上面做得非常好。

　　可惜现在她如同鹫巢里的人所有姑娘们一样，她们什么都没有。除过小时候的训练，少年时的历险，最后就是山中的玩物，这就是他们阿萨辛派的命运。

　　即将离别之时，两从之间那隐隐的敌意慢慢消失，甚至当阿米娜明白了法蒂玛的打算之后，她变得与她有着更深的感情。

　　“好吧，这匹胭脂是钰儿的宝贝，我讨来上阵的时候舒钰儿可舍不得呢。你把它带回去吧！另外我想祝你好运，并希望我们大家将来还能再见面！”

　　说到这儿的时候，阿米娜突然遥遥的望向，有着探照灯灯光的要塞。心中一酸，软弱的泪水几乎要狂涌而出。她长长的出了口气，强忍着不舍。

　　这时法蒂玛用低低的声音告诉她。

　　“去这个地址，那里已经给你备好了钱和马匹，我也祝你好运。另外，请相信我，有我的帮助，他会成功的，我们大家也会再见面！”


第102章 真实的诱惑

　　与阿米娜一样，当赵伏波带着人，按照右行的规则，走在点着灯的街道的时候，看着那些虽然因为战乱还没有掏钱采购，但已经在店门口围观的阿拉伯人，他仿佛已经看到了一个经济活跃的亚丁行省。

　　整个亚丁行省对于他并没有过大的吸引力，但这儿将会是附近区域里商品流通的起始点。尤其，这里作为一个重要的战略铁三角，也是未来必须要牢固占领的地方。

　　“看来要让蒲金书早些回国一趟，不要多给弄个几万汉人来就差不多了！”

　　脑海中幻想着倘若能够长期占据这儿，那些来自费莱凯岛与大通布岛，包括未来会占领的南边四百公里开外的索科特拉岛。就会在这儿形成一个控制红海入海口，并控制波斯湾入海口的庞大海上商路体系。

　　而这个以工商业为基础的体系，将会提供给他大量金钱。有大量金钱，那么未来庞大、犀利的军队就不是件难事。唯一，赵伏波担心的就是，他手下的军队里，汉人实在是少了些。

　　虽然大战大即，这些商人在这儿开店，将会有着不小的风险。不过这不是问题，他相信只要这一战能够战而胜之，那么亚丁行省的繁华就是一个可以预期的将来。

　　带着对未来的畅想，他们拐进了一个黑暗的小街道，跟在他身边的艾敏兄弟点上了随身带着的汽灯。就在点上灯的一瞬间，明亮的白炽光线，立即就冲破了黑暗。黑暗如同受到风驱赶的沙子那样退去。

　　与主街相比，这些分支的小街显得狭小而又肮脏。如果没有灯的话，恐怕这里也不是什么安全的所在。当然对于赵伏波和他手下的十二个人，这里根本没有什么值得他们担心的地方。

　　“长官，就是那里了！”

　　赵伏波随着艾敏手指的方向，隐隐看到一幢隐在黑暗中的房屋。

　　“好吧，灭了灯，你们三人一组四面围困，等我进去之后，就用灯把照亮四周！我倒要看看这是个什么人，有什么打算！”

　　对于阴谋，赵伏波作为一个崇尚武力的人，本能中有着反感。尤其这是一个揭露阿米娜身份的人，在进去之前，他拔出了自己带着的斩将刀。

　　“长官，要我陪你进去吗？”

　　艾敏看着黑乎乎的房屋稍稍有些担心，他可不想赵伏波一个人进到这样一间屋子里去。倘若需要的话，最好大家一拥而进。

　　“不必担心艾敏，我想我应付的得了。你们把好四周就是，我猜里面不会有什么三头六臂的人物！”

　　里面当然没有什么三头六臂的人物，当赵伏波走进这幢房屋里，立即就被里面的色光所吸引。

　　屋子里点着最少有二十到三十枝蜡烛，虽然这依然没有汽灯的光亮明亮，但无疑烛光给人一种温馨而又浪漫的感觉。这一点上，汽灯明亮的光芒无论如何也做不到。

　　“来了吗？进来吧！”

　　一声极度媚惑的声音从里屋传来，就好像说话的女人正在渴望着谁人的拥抱或者爱抚那样。赵伏波不是没有听到过，但无论阿米娜又或者朱莉安娜这乖乖女，都无法发出这样的声音。

　　“怎么，是个女人？早知道的话，我就带着朱莉安娜一起来，嗯，也可以把那个索菲娅带来，她们两个总抓得住这个女人吧！可现在我也不能让她跑了吧！”

　　是的，无论如何赵伏波不愿意有人拿阿米娜来进行什么威胁，对于这种人，他会使用更多的暴力手段来解决。只是暴力对付女人，就不大对路了。

　　“还应该回上宫紫，对付这种女人，她大概会更有经验。”

　　为何如此说呢，赵伏波也不知道。他只是感觉今天夜里的会面，将会出乎他的意料之外。

　　随着声音，他找到了一段木质楼梯。此刻楼梯的两侧不但用粉色的纱缦遮挡住了房屋里不洁的墙壁，甚至也吊着一枝枝明烛，使整个楼梯完全笼罩在烛光那昏黄而又温馨的味道里面。

　　尤其当他沿着木质楼梯，开始上楼脚下的皮靴发出沉重的声音时，楼上传来再一声极度媚惑的呼唤。那声音带着一些轻微的，不使人讨厌的埋怨。而楼道里，大概因为距离那个女人近了，而飘荡着一股淡淡的幽香。

　　“快些好吗，我已经等了你很久，是什么耽搁了你呢！”

　　当赵伏波从楼道里来到二楼的房间里时，他不由得瞪大了眼睛，简直不敢相信二楼居然会是这样一个模样。

　　一层层的粉色细纱，把整个屋子装扮出诱人的粉色。烛光就在这些纱缦上跳动着，使这一切看起来就仿佛梦境一般。在这里那股香气更加显得浓郁，甚至使人的身上有一种热血沸腾的感觉。

　　在纱幔的中间，有一个女人立在那儿。只是她一动不动，就仿佛是一尊雕像一样。赵伏波探出手中的斩将刀，拔开那些遮挡了人目光的粉色细纱。眼前的女人，就全部展现到他的面前。

　　胸部仅仅只有两个缕空的黑色罩子，实际什么也遮挡不住。因为那玩意就是产自费莱凯岛的，赵伏波自然不会认错。

　　一些泛着金色光芒的流苏挡在胸前，金色与黑色的强烈对比，更是强调了被那些金色流苏，算是将就盖着的丰满、挺拔的胸部。高举的双臂显得健康而又结实，腋下光洁如玉。此刻高高举着的双手，握着一个手鼓。

　　头上戴着金色的发饰物，一些金色的链子，从头上一直垂下来连接在她鼻翼上的金色鼻钉上。她有一双像与朱莉安娜相似的蓝色眸子，不同是大大的深蓝色眸子中似乎含烟笼雾一般水气缭绕。

　　一个相当宽阔的微笑展开在她丰满的唇上，充满了质感的双唇这时微微分开，白色的牙齿更强调了她笑容的妩媚。不能不说，这个屋子中的香气、色光、那具大部分裸露的身体，都强烈的刺激着人的感观。

　　“你就是给我送信的人吗？我来了，有些什么要告诉我的吗！”

　　大概赵伏波这样对待一个穿着舞裙的妖精，实在是一种很雷人的反应。当然不用怀疑，他是一个正常男性。固然屋里缭绕着香喷喷的味道，以及眼前这个裸露着大半身体的妖精，都还没有使他忘掉来的目的。而且对于这种调调，从小在山野里野出来的他，还真是不大懂得欣赏。

　　“哗……”

　　那个立在轻纱当中的女人，并没有回答他的询问。反而示威似的抖了一下她肥圆的臀部，那里只有一截短短的，勉强可以称为裙子的细纱做成的东西，腰部以下是一圈吊着小巧银铃的缨络。这些缨络却长长的垂下去，密集的它们使人的目光不能透过缝隙，看清里面那双修长的美腿。

　　在她小腹上，靠近耻骨的地方，一个巨大的黑色仿佛水晶一样的东西，靠一些金色所小环，把那些缨络连接在一起。就是银铃的清脆的声音，使唤赵伏波注意到了这些，他心中叹息了一句。

　　“天哪她身上穿得实在是够少的，难道她不怕晚上着凉吗！”

　　也是眼前为他表演的肚皮舞女郎不知道他心中的想法，倘若真要是听到他的傻话，铁定会一盆冷水浇到他脑袋上，然后把他扫地出门。这样美丽而诱人的舞蹈饰物，给赵伏波欣赏，实在未免有明珠暗投之嫌。

　　面对不说话，只抖了一下臀的美女，赵伏波感觉应该让她害怕一点。最少她不能表现的这么嚣张不是。固然赵伏波得承认，眼前这一切让他有些眼花。甚至那些使人气血翻涌的烟雾，也让人的欲望在蠢蠢欲动。

　　他努力咬了下牙，使劲的程度几乎把他自己为了更加清醒，而放在齿间的舌尖咬掉。疼痛给他带来的了一瞬间的清醒，手中的长刀示威似的抖了一下，威胁着眼前的女人。

　　“我想我得提前警告你，倘若你打算用阿米娜的身份来威胁她或者我的话，那么今天就是你的死期！”

　　这一下坏了，大概是因为他的威胁，眼前的人开始抖动浑圆的臀部。这使赵伏波已经开始怀疑，她是不是个真人，一个女人的臀部难道可以抖这么快吗？

　　听听那些小银铃发出的，就像是清脆的欢笑声一样。那些金色的长缨络，也因为这快速的抖动，而裂开更大的缝隙。倘若从那些缝隙里望进去的话，就会看到那个浑圆的臀部，就像是有什么东西在它里面震颤着，就要破壳而出一样。

　　从来没有见过这个场面的赵伏波仿佛被吓到了一下，向后退了大大的一步。不知为何，这时他感觉到这个屋子里的香气越来越重，似乎眼前粉红色的纱缦也在不停的飞舞起来。

　　他想用手拍拍头，可是厚重的头盔阻止了他的动作，他只能拍到那冰凉的铁盔。这时不知为何，他感觉到这个屋里的温度在逐渐升高，甚至使他热到要淌汗的程度。


第103章 水蛇的软腰

　　纱缦正中的女人却已经不再仅仅只是抖动，她曼妙的身体旋转起来。手上的手鼓也有节奏的响起来。这使赵伏波得怀疑眼前情景的真实性，不由的在心中问自己。

　　“这难道是一个梦吗？”

　　随着赵伏波越吸那些香味浓郁的烟雾，他心中的警惕渐渐变得淡了起来。可是他还不知道他的阿米娜趁着夜色，已经悄悄离开了这儿。倘若他知道了，又会是一个什么模样呢？

　　尤其在这大战将临的时候，他该如何面对呢？这些在此刻全都不是问题，问题是一个女人的身体，可以如同杨柳的枝条那样弯折吗？又或者她们可以旋转的比风更快吗？

　　这些才是赵伏波此刻的疑惑，从来没有在外面所谓的“江湖”行走的赵伏波，哪里懂得这些玩意。他只是觉得心中这时没有一丝一毫的忧愁，甚至他快乐到有些口渴的感觉。

　　眼睛四处漂了一下，他不得不感谢此处的主人。水果、美酒与精美的食物，就摆在他不知道何时坐着的一张软榻旁边的小几上。

　　伸手拽过那个看似酒壶的东西，赵伏波张嘴把里面那些红色的，有着浓郁酒香的东西喝进肚里。冰凉、爽口，起初喉头的凉爽使他的精神振作了一些。他勉力睁大眼睛，看着眼前的那个，正冲着他舞动的女人。

　　她结实腹部的肌肉，这时像一群小蛇那样扭动着。圆润的臀部扭动着，强调它与细腰形成了强烈的对比。有的时候，她又会弯下腰。当她晃动着她的肩膀，就能看到形成了深深“山谷”的，两团细腻、结实的资本。

　　尤其赵伏波发现，她的腰实在是又细又软。尤其她做的那些高难度动作，表现出的是她腰柔韧的甚至可以随意弯曲一样。

　　偶尔当她的腿翘起并分开的时候，赵伏波惊讶的发现，除了舞裙她里面什么也没穿。这些发现使赵伏波明显感觉到，屋里的热度越来越强烈，喉头的干渴也越来越折磨着他。这时他听到自己发出的声音，就像是一个得了病的孩子发出的呻吟一样。

　　“你是谁，你到底是谁！”

　　一瞬间的稍稍的清醒，使赵伏波追问着眼前的女人。在他心中已经明了，恐怕有些事情要发生了，但在发生之前这是他最后的机会。

　　这时赵伏波刚刚喝下去的，有着浓郁酒香气息的东西在他肚子里起了作用。就像是一团火焰在身体里燃烧一样，那只能使他感觉到更热，也更渴。

　　就在赵伏波举起手里的酒壶，打算再用那冰凉的液体使唤自己清醒些时，眼前那个舞动的女人来到他面前。尽管这屋里有着那种浓郁的香味，但赵伏波还是立即就嗅到了，一种来自她身体的绝然不同的味道。

　　看得出来，刚刚的舞蹈她尽了全力。否则她胸前洁白的双峰上为何会有在烛光下，显得耀眼的细碎的就像是大巴士革宝刀上，那些如同星辰一样的光芒呢？

　　不对，这是她已经掀掉了胸前的带着流苏的罩子。漂亮的红色蓓蕾在这烛光里，散发着嫣红的颜色。丰满的双唇裂开一个笑容，细碎的声音从她的喉头传来，就像是呻吟又像是呼唤。

　　“我啊，我们可熟悉的很呢！过了今天夜里，恐怕我们会更熟悉一些！以为我不知道，你们管我叫水蛇腰！”

　　说话的时候，法蒂玛开始解除赵伏波身上的盔甲。令人惊讶的是，她不知道在哪里得来的消息，对于赵伏波身上大宋羽林军专用的盔甲，居然会这么熟悉。

　　大概屋内的那些香味浓郁的烟务，对于水蛇腰法蒂玛也有着影响。当她替赵伏波除去盔甲的时候，她自己的脸也带着醉人的嫣红。原本就含烟纳雾的深蓝色双眸里，这时已经沉醉的就像是一团美酒那样。

　　这时的赵伏波正在把那些冰凉的酒液大口的灌进自己嘴里，这才正合了那句饮鸠止渴的俗语。越喝他越是感觉到热，起初这些冰凉的饮料还能使他的干渴得到些缓解，而到最后的时候，就如同火上浇油一股。

　　受到那些烟雾影响的法蒂玛，看到赵伏波把一壶酒喝完的时候，她已经有些担心了。这些不过是她预备着赵伏波不肯就范时，才会使用的道具之一。可没想到，赵伏波把那壶酒喝得干干净净。

　　尤其当赵伏波的盔甲被扔到一边，身上的黑色军衣被他自己扯下来的时候。同样是第一次的法蒂玛睁大了眼睛，担忧的对自己说了一句。

　　“坏了，看起来今夜有苦受了！”

　　说这些话的时候，法蒂玛自己的脸上也有着更多的红晕。作为一个搜集情报的姑娘，她受过这方面的全套训练。甚至她知道，有一天自己不可避免的会遇到这样的事情。

　　不过她多了一份的准备就是那个已经给了阿米娜的药水，就是那些药水才能使她一直保留到今天。这时喝了酒，药力已经上头的赵伏波不再想其他的事情。他堪称“凶猛”的目光里，只有眼前的这个美艳尤物。

　　虽然法蒂玛知道下面会发生什么事情，可是她面对此刻的赵伏波时，却已经吓得心在“怦怦”的跳个不停。她尽力推据着赵伏波堪称雄壮的身体，想要在一种温柔的状态下，开始自己的女人生涯。

　　然而也是她头次使用这种“排场”，不但用了过大的剂量，而且因为舞蹈自己也吸进了不少的烟雾。最终，她有意的放纵下，赵伏波突破了她最后的防线。

　　“啊！”

　　长长的尖叫声里，一些因为那些烟雾而变得淡薄的痛楚，就像是春日下最后的积雪那样，在很短的时间里就完全消散。随后两人就完全沉浸在，那些烟雾与药酒造成的，带有某种狂热气息的欢乐之中。

　　甚至他们没有听到，按照赵伏波的吩咐在外面等候的近卫们。在等了好久之后，没有看到人出来的情况下，担心赵伏波安全的他们进到了这幢房屋的一层。

　　这时初承雨露的法蒂玛，正因为那些烟雾的影响，而不知天高地厚的尽力迎合着赵伏波的，那即使放到橄榄球场，也得被判不合理的过分冲撞。甚至第一次“实习”的她，也误会男女之间的性事，原本就是这个模样。

　　法蒂玛毫不控制的声音传到了楼下，近卫们脸上露出古怪的神情。大家互相看了下，谁也不知道在这种情况下应该怎么办。还是艾敏比较老成，给大家出了合理的主意。

　　“这样吧，我们还是三个人一组在外面值守。其余的人到附近找家酒店里休息，而且谁要是忍不住的话，相信那些地方也有女人！不过看在这儿的人，一定要注意安全！”

　　这时近卫当中有个家伙嘻嘻的笑起来，说起话来的时候带着某种暗示。

　　“我想他们不会到别处去的，所以我们大家不必太过去担心。倒是有些人要担心……”

　　说话的时候，他的眼睛望向楼上那个闪烁着烛光的窗户。甚至在楼下房屋的同，他们也可以隐隐听到一些在极端欢乐下的，声嘶力竭的尖叫声。

　　艾敏的兄弟巴塞尔第一个赞成大哥的方案，显然他们刚刚听到的，甚至闻到的传到楼下的味道，对于大家多少都有些影响。

　　“好吧，你们这些家伙，我明白的。不过今天的事情谁都不许外传，要知道穆克那个家伙，可是一点情面都不留的！我和我兄弟，再来一个，我们三人守第一班。”

　　艾敏的“大方”获得了其他人的齐声喝彩，唯只有他兄弟叫了一声“大哥”，就被他拍拍肩膀制止住了。等到其他人嘻嘻哈哈的跑远进，艾敏才拍拍他兄弟巴塞尔的肩头。

　　“傻小子，遇到事情的时候要多动动脑子。他们现在去，不过只有一个班次的时间。而我们被换班的时候，有一整晚的时间懂了吗？”

　　艾敏在解释的时候，还向两个大喜过望的手下眨了眨眼睛。表示他自己也不在乎偶尔去狂欢一下的事情，尤其今天夜里长官也在狂欢的时候，放纵一下就当是对自己的补偿吧！

　　是的，这是一个放纵的夜晚。只除过某个由于第一次使用，而算错了药量的女人吃了些苦头之外，大多数人都过得非常愉快。这种快乐，甚至一直持续到第一缕晨光从窗户里透射而入时。

　　某个忙碌了大半夜，一直到黎明时才朦胧的稍稍休息了一下的人，从软榻上直起他雄壮的身体。极度的干渴，甚至使他的喉咙也感觉到有些疼。眼睛向一旁的小几上扫视了一下，那儿还有几只水果。

　　带着希望，伸手抓过酒壶摇了摇。当然早已经被喝空的酒壶只能带给他失望，不过那些水果却可以给他不错的滋润。

　　当水果甜蜜、清凉的汁水滋润了他的喉咙之后，他才顾得上四处环顾了一下。惊讶的发现这里并不是亚丁要塞里自己的房间，使劲敲了下有些痛的头，心中疑问重重。

　　“我这是在哪里，发生了什么事情？”


第104章 黑色的泪痕

　　屋里这时依然还有着一股暖暖的香味，赵伏波再敲了敲自己的头，去把窗户打开来。清新的晨风就像是使人爽适的，清凉的湖水那样，使赵伏波的精神为之一振。

　　在清晨的第一络阳光下，屋子里粉红色的纱缦在随风飞舞着。恰恰是这些飞舞着的粉色轻纱，使赵伏波猛然间想起什么。

　　他重新回到那张软榻边上，看到的情景证明，刚刚他并不是在意想天开。昨天夜里一切的事情，那是实实在在的发生了。

　　疲惫以极的她依然在香甜的沉睡之中，晶莹如玉的身体，这时也依然横陈在软榻上。柔顺的长发铺在她的身下，身上的瘀青与齿痕历历在目。至于软榻上特意备下下的白色薄绸，记录下她冰清玉洁的证据。

　　恍然间，赵伏波想起她告诉自己，她就是大哥赵旭买来的“水蛇腰”。现在看起来，她的腰的确够细。尤其回味起昨天夜里的癫狂，也证明她的腰，的确够得上“蛇腰”这个称呼。

　　女人的眼睛附近，有着被泪水融化了的眼影又或者眼线之类的玩意，它们在脸颊上形成了黑色的泪痕。赵伏波伸手拉来软榻上的薄被为她遮住身体，看着她脸上的泪痕。

　　他有些不大明白，这个“水蛇腰”不好好在黄沙城呆着，跑到这儿来做什么呢？尤其居然和自己发生了这令人难以启齿的事情。赵伏波抚着自己的额头，现在各种事情全都搅在一起。

　　大战……阿米娜的身份……法蒂玛的来意，还有昨天夜里夜不归宿！伸手抚着依然在沉睡中的，“水蛇腰”的脸，大拇指为她拭去那些黑色的痕迹。这些惊动了法蒂玛，她的身体动了动，接着睁开眼睛。

　　那又深蓝色的眸子，依然笼罩在无尽的水雾之中。就像是秋天的，被烟水之气笼罩的清澈水潭。与阿米娜眼睛的清澈不完全相同，这是一个幽深的，包含着秘密的眼睛。

　　看到赵伏波，法蒂玛嗔怪的翻了他一眼，不过同时丰润的红唇上展现出一个魅力均可挑剔的笑容。不过却没有说话，似乎是在等着赵伏波决定她的命运。

　　“你……你是水蛇腰，你……我们……”

　　应付这种事，年轻的赵伏波实在是年轻了些。当然，作为未来的皇帝的话，这不算什么。可作为现在的，还不能对感情那么放纵的他，就显得有些稚嫩了。

　　法蒂玛可不稚嫩，虽然她也不过是初次。但在“江湖上”饱经风浪的她，显得要比她实际的年龄成熟些。

　　“是的，我是水蛇腰，如果你喜欢的话，也可以叫我法蒂玛。我们……”

　　说到这儿，她的身体动了动，不过眉头也皱了下。心中后悔昨天自己的药下得多了些，最终受苦的还是自己。这还真应了那句——“痛并快乐着！”望着赵伏波，法蒂玛的脸上破天荒的一红。

　　不过她可不是脸嫩的人，也就是这么红了一下，就算是告别了少女的羞涩。

　　“昨天夜里，你可不懂得心痛人呢！”

　　听着法蒂玛话，证实了赵伏波心中不用猜测的猜测。面对法蒂玛的埋怨，赵伏波自然也会感觉到不大好意思。如果他记忆中没错的话，昨天夜里他也的确是尽了全力。

　　而且，眼前的法蒂玛实在是一个尤物，她不但腰软，在这件事上的经验似乎也满丰富的。最少多种多样的姿势与多种多样的挑逗，使他明白，这件事可不那么简单。

　　尴尬的赵伏波立即就转移了话题，这是在受到宫紫的戏谑时，他常常会用的手段。

　　“呃，这个……法蒂玛，如果可以的话，我记得你叫我来是告诉我阿米娜的身份！”

　　赵伏波一提，法蒂玛回想起她叫赵伏波来的原因。不过现在她可不急着谈那些事情，有什么比与自己的情人谈谈心，更能使女人快乐的事情呢？

　　“我又不想告诉你了，除非你的表现能令我满意，不然的话，那些就会一直是秘密！”

　　赵伏波叹了口气，他不大明白，这些女人们总会有许多要求。但他现在更想知道那些秘密，而且现在他的事情还满多的。

　　“怎么，不想陪着我吗？最少你得要告诉我，你会怎么对待我。不然的话，我们这样……”

　　法蒂玛才不急呢，她的心情好着呢。现在她心中只想永远也不回那个鹫巢里去，但不回去的前提是，赵伏波事业的发展。为了这件事，法蒂玛自从去过费莱凯岛之后，打听了许多，也想了许多。甚至她可以肯定，自己把那些事情告诉赵伏波的话，他会非常高兴的。

　　好在，处置女人方面，赵伏波心中倒没有什么负担。固然他从马丁那儿学到了不少未来的东西，甚至也听过一夫一妻的制度。不过这些不对他构成什么影响，作为大宋皇族，就算不当皇帝，没有三千嫔妃，几个女人对他们来说还不是什么大问题。

　　“这个……法蒂玛你知道我的真实身份吗？”

　　赵伏波的秘密，对于法蒂玛这无孔不入的情报高手，根本不是什么秘密。她再度展开妩媚的笑容，伸手勾住赵伏波的脖子。

　　“你是宋人，而且你是宋朝的皇族。这不算是秘密，该知道的我全都知道！”

　　赵伏波翻了下眼睛，有心回去问问穆克，他这个保密工作是怎么做的。这“水蛇腰”怎么什么都打听的清清楚楚呢？

　　“那你听说过没有，我们大宋朝的皇帝，会有三千嫔妃！”

　　法蒂玛知道，这算是赵伏波在回答自己刚刚的问题。不过对于三千个女人嫁与一人做老婆，她还真有点不大习惯。

　　“那不成，三千个女人，真要轮到我的话，还不得十年的时间。你不能娶那么多老婆，不然的话……”

　　赵伏波当然不会娶那么多老婆，这件事他心里早有主意。伸手揽着法蒂玛赤裸的肩头，另外一只胳膊环过她的腰。

　　“放心吧，这件事我心里有数！”

　　被赵伏波的手抚过她腰上的细嫩而又敏感的皮肤，法蒂玛嘻嘻笑着，像蛇那样扭动起来。心里有些担心，昨天夜里的冲撞造成的伤痛，这会可还没过去呢！

　　“不成的，昨天夜里……现在不成的……好啦，我不管你有多少女人，我要说的就是，你不能亏待我！别说你们宫廷里的什么宠幸之类的话，每隔几天一定要陪我才成！”

　　与其他的女人相比，法蒂玛的个性要大方的多。这大约与她从小受到的训练有关系，另外也与她的个性相关。

　　“好吧，你怎么说都好。我现在就想知道的是，阿米娜的身份到底是什么！”

　　法蒂玛勾着赵伏波脖子的胳膊使劲，迫使他与自己好好的吻了一刻之后，才倚在怀中开始把那些秘密吐露给他。

　　“……她是我们的圣女，将来是要嫁给阿剌瓦丁穆罕默德。我知道你想杀掉那个混蛋，我也很想。但以我们现在的实力，与他还有着差距。不过有我帮忙的话，我们要不了多久，就可以干掉那个混蛋。

　　还有，你那个哥哥也是个笨蛋，完全被师志冬的姐姐，师诗掌握在手心里。我猜因为他们两个的私情，赵无极他们家里也会不得安生……

　　他们算不上什么重大的问题，最重要的是你那个长远的志向才是问题。如果你想当大宋的皇帝，那么少不了要打蒙古人。恐怕我们也不得不和他们打，那个师志冬，就是师诗的兄弟，现在到了蒙古大汗那儿。不但如此，还把我们的兰博折叠弓的技术给了蒙古人。”

　　法蒂玛一连串的消息，也不管赵伏波受得了受不了，一股脑的全扔到他的面前，让他自己去面对。对应着法蒂玛的消息，是赵伏波在一件件事情上的吃惊上。

　　“阿米娜走了，那她还回来吗……你全都知道……也就是说我们得要打败那个山中老人才成……蒙古人会来这里消息我们？……至于弓的技术，得了就得了吧。马丁老师说，武器只要在战场上使用，那么就很可能会被别人知道。唯一只有不断研发新式武器，才是王道！”

　　两人讨论了半天，当该说的都说的差不多的时候，时间也已经接近了中午。法蒂玛已经在赵伏波的帮助下，穿上了她自己的衣裙。看模样，她比较喜欢朱莉安娜设计的那些裙子。

　　“以后，让我替你掌管你手下打探消息的人。你要知道，在这些方面我很有特长，以后你就不会像现在一样被人家叫成眯瞪了。不过，我肯为你做这些，你就一定不能冷落我，不然的话……”

　　赵伏波有些好奇，都已经打算做自己老婆，还打算给自己建立什么打探消息的网络，怎么这么快就谈及“不过”呢？

　　“不过什么呢，如果我要是冷落了你的话？”

　　法蒂玛看着赵伏波，脸上的妩媚笑容隐去。如烟似雾的双瞳中突然流露出某种狠毒，而又认真的神色。

　　“那我就毒死你！”


第105章 玩的是间谍

　　赵伏波站在城墙上，他默默的看着远方。亚丁城主街上的灯光，在那些阿訇的督促和努力下已经完成。只不过油灯的亮光，远远看起来黯淡的就像要随风而来一样。

　　“阿米娜现在应该已经离这里相当远了吧，如果她刻意要避开的话，她应该不会歇在那些商站里。野外总是有许多危险，她不要有什么事才好！”

　　赵伏波在心中祝愿阿米娜一路顺风，至于那个山中老人坏了他的好事，自然在将来要好好报复他一下，可现在不是考虑那件事的时候。

　　“法蒂玛，你知道阿米娜在蒙古那边的目标是谁吗？”

　　法蒂玛这时呆在赵伏波的身边，听到他的话摇了摇头。

　　“不大清楚，不过据我所知，蒙古方面除过他们的大汗之外，还有几个将军在刺杀之列。到底是哪一个，我不大清楚。隐隐我记得有一个叫郭侃的，据说是什么郭子仪的孙子！”

　　“郭侃？”

　　赵伏波从来没有听过这个名字，不过《五女拜寿》这出戏那是看得十分熟了。难道堂堂郭子仪的子孙也会叛变汉人吗？汉人怎么了？

　　这是赵伏波心中常常会有的疑问，生活在阿拉伯帝国，这里再如何分化，如何争权夺利，但穆斯林的心齐，一致对外的劲头绝对不少。

　　“难道是因为缺乏宗教吗？这个问题将来要和老师好好讨论一下！”

　　随口又问法蒂玛：“那么她这一次回到鹫巢，会不会遇到什么危险呢？”

　　“只要她没有怀孕，没有人知道她已经不再可能担当圣女，那么就不大会有问题。我只希望我给她的那瓶药水，能起些作用！”

　　法蒂玛没什么把握，山中老人在他的一亩三分地里，和中国的皇帝差不多。只是她大大方方的把这些事情说出来，倒使得朱莉安娜对赵伏波不能不侧目相看。而这也引起了红头发的索菲娅同样的作为，大概同为欧洲那边的姑娘，她们两个倒是能说到一起。

　　法蒂玛可不管这些，现在她是赵伏波身边的情报官。与她一起来的是宫紫，还有朱莉安娜。她们三人将负责防御亚丁要塞，索菲娅则因为阿米娜不在，而跟随在赵伏波身边。

　　这倒不是给赵伏波什么机会，原本朱莉安娜跟随的话，或者会更方便些。只是朱莉安娜作为赵伏波最新近的人之一，要留在要塞里稳定人心。法蒂玛同时也会离开，她还有要塞外面的事情要做。

　　城下一队队的黑甲骑兵正借着黑夜离开要塞，虽然没有确信的证据，但大家都明白，亚丁城中一定有其他几个城主的探子。

　　“其实眼前的大战算不得什么，我想以我们的实力，只要不出岔子，胜他们应该不是件太难的事情，但我担心其他的问题！”

　　法蒂玛作为情报官，有着天生的优势。山中老人的情报系统，使她可以得到来自蒙古、十字军等等方面的消息。那些潜伏在阿拉伯帝国各个行省里的探子，从某种角度上来说，也可以为她所用。

　　在阿拉伯世界里，法蒂玛有一套相当独特的，适应各个教派以及阿拉伯帝国习俗的情报系统。这一点，是赵伏波与他们家的混血人，所不能轻易做到的事情。或者说宫紫用的是侦察兵，而法蒂玛建立的则是谍报系统。

　　现在已经是赵伏波在亚丁行省的第五天，宫紫布置的探子传来消息，亚丁行省各城之间联系紧密。各座大城中，正在积极打造攻城器械，估计出兵在即。

　　暂时来说，刚刚到来的法蒂玛只是刚刚开始组建招募她的部下。与宫紫派出的探子不同，她手下的人，可能是一个商人、卖艺者，甚至可能是一个乞丐，这些人将会构成法蒂玛辖下的情报网络。

　　“其实我们目前将要发生的大战，根本不算什么。如果我所听不错的话，那么要不了多久，蒙古人就会大举西侵。到时恐怕整个阿拉伯帝国，在蒙古铁骑面前，可能不堪一击！”

　　赵伏波知道，法蒂玛的话不是空穴来风。这件事他在马丁那儿也曾经捉到过，另外那个世界发生过的故事。那么这次呢？蒙古人还会西侵吗？

　　师志冬就算是到了蒙古，除过兰博折叠弓恐怕也带不去更多的东西。只不过倘若以他带去的那一队马穆鲁克重骑兵，也许蒙古人再度入侵时，就不会像马丁老师所说的那样，以骑射为主了。

　　虽然这都是可能的未来，但现在已经不能再想下去。赵伏波与朱莉安娜穿着全身的盔甲，在其他人的送行下离开了亚丁要塞。

　　宫紫作为亚丁要塞的总指挥，虽然赵伏波每次说到他们要受到围困时，她都显得不大在乎，可在赵伏波率着骑兵们即将离开时，她又不得不多叮嘱两句。

　　“要锡拉岛上的人小心应付，如果要塞被围，他们就是我们联络的唯一通道了。每天天黑，我们用光报联络。你们先安心呆在外海，等候消息。我想无论是内外夹攻，又或者是其他什么作为，总要等他们攻上几天，人困马乏之后才好动手！”

　　初为女人的法蒂玛这时对赵伏波竟有些恋恋不舍的味道，就算是撒娇，她也是大大方方旁若无人。

　　“要记得我，要想着我，还有不要和这个索菲娅走的太近。等你回来了我们要试试，多少药酒才不会像昨天那样！”

　　幸亏赵伏波的脸被脸甲盖得严严实实，其他人也不知道他们打得什么哑谜，也看不到他尴尬的神色。只有宫紫感觉这个法蒂玛实在是有些“不要脸”，当然这也是千里不同的风俗，万里不宗的文化，是件可以理解的事情。

　　倒是索菲娅撇了下嘴，对于法蒂玛的担心不以为然。

　　“不必担心，我会离开他远远的！”

　　“哼，谁知道呢！你记得你的话才好”

　　说罢又转过身面对赵伏波，继续她那妩媚而又柔情成倾的告白。

　　“一会我也就离开要塞，隐到城里去。我也会想着你的，就如同你想着我一样。宫大姐，你要记得告诉城头上的人注意着，晚上我会用提灯发消息的！”

　　法蒂玛孤身一人离开要塞，这使赵伏波多少有些担心，不过他也见识过此女的手段。阿米娜可能会因为冷冰冰的模样，而为人注意。她，当赵伏波知道她擅使飞针与各种毒物的时候就清楚，完全不必替她担心。

　　看着法蒂玛毫不掩饰的，盈盈双瞳里不舍的光芒。赵伏波有心安抚她一样，奈何出征之时，周围人满为患，哪里有这个机会。

　　到了要塞门口，向诸人告辞。

　　“穆克，看好宫紫。要保护她的安全，必要的时候从后山索道离开。这里的事情就交给你了！法蒂玛，你自己小心吧！”

　　赵伏波告辞的言语自然会让宫紫嗤之以鼻。

　　“哼，告别起来，倒是对兄弟、情人关心的紧。我呀，怎么看你都不像个大丈夫！”

　　法蒂玛理所当然不会向着她，立即反唇相讥。

　　“我们家伏波本来就不大，比我还小一岁，不像某些女人，我真替她可怜啊……要快些找个人嫁了，女人很容易老的！”

　　对此宫紫自然不能轻易放过，这样一种诽谤自己的话，如果不应对的话，那她就不是宫紫了。

　　“那倒是，姐姐我啊天生丽质。哪像有些小丫头，只有仗着年轻赶紧找个人，年纪稍大一点，就不能出门了！”

　　吵吵闹闹中，诸人都略带分手的感伤。与此同时，大战将至，也使大家的心头都难以轻松下来。

　　眼看着长长的两队千人黑甲骑兵已经完全离开，赵伏波与索菲娅骑上马，跟随在大队后面。

　　这两队骑兵里，已经由原先阿拉伯军团的人补足了大宋羽林军的主战骑兵。又由俘虏中投降过来的马穆鲁克骑兵，填补了阿拉伯军团骑兵队的缺额。总算赵伏波出战的时候，人手总还是齐的。

　　“我也走吧，这里的人看着讨厌！反正迟早要走的，不若今天夜里就和伏波一起走！”

　　法蒂玛眼见赵伏波要走，居然十分粘人的也骑上了阿米娜留给她的胭脂马。紧紧跟在赵伏波的身边，伸手拉着他戴着在夜风冰冷的，防割手套的手。

　　朱莉安娜看着法蒂玛，不禁对她的毫不做作多少有些羡慕。受过贵族小姐教育的她和受过大宋朝宫廷教育的舒钰儿，定然是做不出来这种事的。不过她们之前，有了阿米娜与法蒂玛这两个另类，将来一定会是一个很热闹的情况。

　　黑甲的骑兵，在乌黑的夜里静悄悄的离开了要塞。这时要塞附近的火成岩的角落里，果然有亚丁行省其他城城主的探子。

　　“哼，当你们黑夜离开，我们就不知道了吗？骑兵全都走了，这要塞里恐怕就没有什么人了吧！这个消息要赶快通知城主大人，一个没有人的要塞，正等着他来取呢！”

　　随着这些想法在脑海中翻滚，隐在黑暗中的探子同样在火成岩上翻滚着离开。不久之后，一匹马就从亚丁城带着消息绝尘而去！


第106章 近处的威胁

　　现在已经是第二个晚上，成了战备的亚丁要塞，即将面临亚丁行省其他各城的联合进攻。那么相对于亚丁要塞的准备，这些城主大人们准备的如何呢？

　　亚丁要塞是一个没有人的城堡，这个消息在第二天到达了艾什勒弗总督的弟弟小艾什勒弗。他与兄长，也算是所谓的阿苏勒王朝的王族。当夜幕降临，打算带着这个消息与其他城主的代表们商量这件事的小艾什勒弗看着城墙外面那黑色的夜空。

　　他是艾什勒弗总督的双生弟弟，因为大概父母为了懒省事，他就变成了小艾什勒弗。与他大哥总督大人不同，他只是一个城主。

　　其实这时在中东地区多的是这样的城邦国家，这个所谓的阿苏勒王朝依然还需要听从巴格达的木思塔辛的命令。真要这时大一统的宋朝相比，不过是一些不诸如节度使之流的玩意。

　　小艾什勒弗在亚丁行省最著名的古城——宰比德，也控制着亚丁行省的北部的荷台达、巴吉勒、哈杰、阿姆兰、萨纳等几座城镇。只是比起南部的亚丁、杰阿尔、艾赫沃尔，拉赫季等几座城市，收入上不免要差许多。

　　“这就是比他晚出世几分钟的结果，他占有了整个亚丁，而我不过只有这座城市！”

　　宰比德这是一座在于公元七世纪的，于提哈迈平原上建立的古老城市。当然如果与大宋朝的城市比的话，还真有些乡村小城的味道。

　　站在控制着前往麦加道路的宰比德城的城墙上，小艾什勒弗叹息着自己的命运。固然他的兄长这时已经死去，整个行省最为富庶的亚丁城也已经落到他人手中。那里可是亚丁，是阿苏勒王朝最富庶的地方。

　　可远远望去，方形的有着有着四个高耸的城堡，那些窗口处倒透射出昏黄的灯光。甚至远远的随着夜风，人们也可以听得到城堡里传来的那些欢声笑语。安全、富有的城主生活，会使多少人羡慕的但这在小艾什勒弗心中，则一点份量也没有，他的心中只是反反复复的想着一件事。

　　现在回想起事情的起因，不过是因为他的兄长艾什勒弗总督，囚禁了一位来自科特行省的宋朝商人而已！这使亚丁城落到别人的手中，他自己也丧了命。据传来的消息，那些人并不打算轻易离开。

　　“那些家伙什么时候变得这么好战！”

　　关于宋人，这是一个问题。亚丁行省，与宋朝人打交道并不是一天两天的事情。在小艾什勒弗与兄长还小的时候，常常有来自大宋朝的海船。总体来说，那是些满好对付的人。又或者说，是些满好欺负的人。

　　虽然他们的丝绸、瓷器以及其他货物，都相当不错。但就阿拉伯人来看他们，他们缺乏血性。往往只要官员的一句话，就可以使他们俯首低头。

　　“那么现在，他们会何会变了呢！”

　　夜晚，在宰比德城的城墙上虽然看不到大海，也听不到海上的声音，却可以清楚闻得到海风的味道。就如同在这里，他却得要想要如何应付那边强大的海上力量。

　　“连迪亚艾丁和法哈德都不是他们的对手，那么我们拿什么来对付他们海上的船呢？”

　　这是他从兄长的财务大臣那儿听到的，六艘船甚至其中两艘大船都没有动过。可就是那样的船，使整个亚丁行省的六十艘战船战败投降！这是使他最为忧愁的事情。

　　正在他想着的时候，他的近侍来到身边，向他恭敬的弯了弯腰。

　　“总督大人，已经准备好了晚餐，所以的人都在等着您！”

　　想着这些使他烦恼的事情，小艾什勒弗转过身，从城墙上下去。他还需要去面对其他城城主派来的人，政治永远是奇妙的东西。或者对于他们而言，是否能为总督大人艾什勒弗复仇并不重要，重要的是亚丁行省在未来属于谁。

　　与他的兄长艾什勒弗总督相比，他的城堡要小一些，手里的士兵也没有那么多。精锐的马穆鲁克骑兵，也不过仅仅只有三千左右。当然，如果其他那些城主肯出兵的话，或者他手中骑兵的数量会多些。

　　在他身边，跟随着刚刚从亚丁回来的探子们的首领。此刻他微微弯着腰，斜着眼睛挑着眉毛，期待着下面这个消息可以带给小艾什勒弗不错的收入。他要是因为收入而高兴的话，或许自己也会有不错的收入。

　　“亚丁要塞现在就是一座空城，我亲眼看到他们趁着黑夜，大队人马悄悄离开要塞，现在要塞里应该没有多少守军才对！”

　　小艾什勒弗怀疑的看着他，表示出一些不信任的神态。

　　“难道这些家伙不打算要亚丁城吗？难道他们只是劫掠一下就打算离开？我上次听说的时候可不是这样，他们似乎锡拉岛上建什么城堡！”

　　探子的首领嘿嘿怪笑起来。

　　“当然，当然……您说的完全正确。我想他们不过是用一座空的城堡来诱骗您，好使您不去攻击他们。我想再过些时候，科特行省那边的人，恐怕也就该到了，到那时无论锡拉岛的城堡还是亚丁要塞里，都会有许多人的！”

　　小艾什勒弗城主撇了下嘴，他知道这是探子的首领在担心他的赏金。至于自己能不能拿下亚丁要塞，那与他全无关系。

　　“好吧，照您这么说，你和你手下的人还真尽了力！拿着吧我的朋友，相信这些报酬会使您和您的手下满意的！”

　　说着话，从怀中掏出一个钱袋扔了过去。满当当的钱袋，在探子首领的手中发细碎的声音。他不但掂了掂重量，还打开看了一下，里面的金币。

　　对于他的动作，小艾什勒弗表示鄙视。用表情呼唤了一下真主，说话的时候带着嘲弄的味道。

　　“我说，我是贵族，也是会继承整个亚丁行省的未来的总督。相信我，我不会在这些事情上亏待别人的！”

　　探子的首领满不在乎耸耸肩，表示他不是贵族，所以什么形像等等的全都无所谓。

　　“城主阁下，倘若你打不败亚丁城的新主人，我想您恐怕就得不到亚丁行省了。我呢只是平民，对于金钱我还是满认真的。为了下次您再找我办事，我给您提个醒，与您合作的那些城主们，他们哪……身份很尊贵，但人品么……！”

　　小艾什勒弗摇摇头，表示对于这件事毫无兴趣。他知道，其他的那些城主们或者会有这样、那样的想法，不过他已经有了对策。

　　赶走了探子的首领，他继续在呆在城墙上。从这儿可以看得到城外，他招唤来的自己辖下的向个城主派来的军队。如果加上这些人的话，他手头上大约会有七千左右的马穆鲁克骑兵。还有三千包括了弓手以及操纵抛石机、运输粮草等等的人手。

　　此刻他们都住在城外的帐篷里，在他们的营地里，已经备好了制造全城用的云梯车的材料。到了亚丁城外，只需要组装起来就好。

　　如果亚丁行省的其他城市，也就是在他的兄长直辖下的城市，如果他们也肯出兵的话，那么两路人马，就会达到最少一万五千到一万八千人那么多。

　　心中想着这些，小艾什勒弗在仆人的陪同下进到楼里。在进去之前，又打量了一下自己已经住了许多看的城堡，心中依然还是感觉到不大满意。

　　“我只比他晚出生几分钟，现在在他死掉之后，我还要替他收拾这个烂摊子！但愿那些家伙不会那么贪婪，要价不要那么高吧！”

　　大厅里墙壁上固定着的烛台，蜡烛亮着昏黄的光芒。铺着浅色桌面的长桌子上，同样点着蜡烛。头顶上是用铁链吊着的油灯。尽管如此，整个大厅依然给人一种昏暗的感觉。

　　而坐在餐桌旁的“客人”们，小艾什勒弗总感觉这些家伙都在磨着他们的牙齿，而他们的目标并不是餐桌上的食物。尽管有了这种感觉，他还是振作了一下精神。开始宣讲起，他与哥哥的财务大臣商议过的结果。

　　“诸位，不管怎么样，我们都要保持亚丁行省的完整，我想这也是诸位的心愿。我宣布，在重要夺回亚丁城之后，整个行省各个城主向行省缴纳的税金将得到相当的减免。另外，我们是仁慈的，所以我们打败他们之后，就让那些人拿钱来赎俘虏。这些费用也将会按照各位的功劳分给大家。如果没有什么异议的话，我想我们就可以约好一个时间，一起到亚丁城下夺回我们的土地！”

　　果然，减税三分之一的话一出口，这些其他城主的代表们，一个个面露喜色。小艾什勒弗挺满意这个结果，看起来自己和财务大臣商量的策略奏效了。

　　而他并不担心减税会使他的收入降低多少，自己兄长的金库里，总是有许多钱的。比起自己现在所有的，那已经很多了。

　　至于税，等将来夺回亚丁，不是还可以再提么！


第107章 好玩的东西

　　“唉，没有招下多少人，最多不过三百而已。如果加上伏波留下的人弓手，还有穆克的手下，我们不会超过一千五百人！”

　　这是宫紫与朱莉安娜不得不面对的事情，他们得用一千五百人对抗，来自亚丁行省各个城中的，最少一万人以上大军的围攻。负责这件事的朱莉安娜对未来的进攻，多少有些忧愁。

　　参加过十字军战斗的她很清楚，马穆鲁克骑兵作战相当勇猛。

　　赵伏波他们夺取亚丁，用了一些诡计，失去了头领的骑兵，没有了真正的作战能力。另外就是，大宋羽林军的主战骑兵，是建立在马穆鲁克骑兵训练之上的，使用更好的装备武装起来的新型骑兵，自然作战能力比起马穆鲁克要强得多。而这就是她与宫紫需要面对的问题。

　　反观宫紫，几乎没有打过仗的她，似乎对于战争的危险并不担心。面对对于人心，她的猜度那是非常准确的。

　　“哼，这有什么好奇怪的。没有一个人是傻子。过不了几天亚丁行省的大军就会到达，倘若我们败了，他们必然难逃一死。现在尽管做活累些，但倘若将来回到亚丁的军队里，他们依然是可以受到信任并重用的人！不归顺就对了，反倒是归顺的人，我们要多些心眼。”

　　宫紫与朱莉安娜两个人沿着城墙巡视，这里有许多奴隶在做着宫紫安排好的工作。果然如此预测的那样，在亚丁行省俘虏的骑兵，没有多少人加入他们。他们宁愿做会累死人的苦役，也不是做赵伏波的手下。

　　朱莉安娜再度叹了口气，看起来对于防卫亚丁要塞，她可没有多少信心。

　　“唉！这座要塞严格的来说，实在不是一个容易固守的要塞。虽然墙倒是够厚，但缺点是太低。不大容易守得住。”

　　宫紫瞧了瞧朱莉安娜，妩媚的眸子里精光四射。她可不是什么善男信女，随后她就让朱莉安娜看到，她整人的办法，那是真多。

　　朱莉安娜的担忧，在她心中倒成了好笑的事情。

　　“小丫头，瞧瞧你的模样。要是担心的吃不饭瘦了话，那个傻二郎还当是姐姐虐待你了呢！别担心，不就是守城而已，又不是让我们出去和他们拼刀子，你就把你知道的攻城法都告诉我就好，看姐一样一样给你应付！今个你就先看看别人告诉我的办法，我想出来的招！

　　这城墙不高，他们应该用短短的梯子就上得来。不过我们却要好好想些办法，让他们上不来才成！所以我给他们准备了点好玩的东西……”

　　说着在宫紫的指挥下，一队队奴隶开始在城墙上安装，宫紫所说的那些好玩的东西。朱莉安娜看过之后才发现，赵伏波让宫紫来守城，还真是找对人了。

　　宫紫也不知道是怎么想的，借着城墙的垛口，使用一些木料钉成的三木框安装在垛口上。使原本平整的墙面，变成了“锯齿”形，显然这一下无论如何搭梯子都不会稳。

　　“看到这东西了吗，他们不是喜欢架梯子上等他们上来了就会发现，这东西可好玩了！”

　　说着，宫紫叫几个人搬了架梯子，照着攻城里的模样搭在那些锯齿。朱莉安娜惊讶的发现，那些梯子上只要一上人，一定会倾斜并把上面的人狠狠的摔在地下。对此，宫紫自然是得意洋洋。

　　“想登姐的城，先想法解决了这锯子墙再说罢。不然的话，就只好在下面看了！”

　　朱莉安娜仔细看了一下那所谓的“锯子墙”，原理其实很。那些锯齿两侧的角度不同。一但受力的上，涂过油脂的竹杆上就会非常滑。然后原本可以效应搭平的梯子，这受力时就会向一侧倾斜。

　　“这……”

　　朱莉安娜不知道该说什么，难道说宫紫因为没打过仗，所以这办法实在是异想天开的厉害。

　　“还有这东西，你向咱们城池里面看。他马丁玩得出来弩弹，姐就玩得出来火弹，瞧瞧这比石头好玩得多了！”

　　说着宫紫要亚丁要塞的院子里正在组立起来的，阿拉伯人的抛石机。仅就这项技术而言，阿拉伯人的抛石机比起欧洲人的射程还要远一些。

　　被扔出去的却不是什么石弹，朱莉安娜知道这几天宫紫要人烧了不少怪模怪样的陶罐。一套两个，小的装在大的里面。

　　在发射之前，朱莉安娜疑惑的看着有人在给那些陶罐点火。她可不知道宫紫又玩得什么新花样，只好睁大眼睛向下瞧。

　　当陶罐从抛石机上外飞出时，并没有什么过份神奇。可当它飞出一定的距离的时候，却突然像弩弹一样爆开了漫天的火雨。而且这家伙是空爆，下面一大处地方都立即燃起了大大小小不同的火苗。

　　“这……这……”

　　看着朱莉安娜的神色，宫紫实在是过瘾极了。

　　“这玩意就叫火雨，只当他马丁老头会玩弩弹，姐就会玩火雨。不就是火药，好神奇么！在通布岛上做鞭炮的时候，姐早就玩过了！”

　　当然，宫紫不会提到火绵那颇使人扫兴的东西。不过马丁到现在为止，还不能大规模的制造，而且没有哪门炮不被炸裂的。在宫紫心里，那东西最好永远也别做好。而赵伏波将来，手里最厉害的东西，可不就是自己手里的火雨了。

　　朱莉安娜算是瞧出来宫紫的内心歹毒了，对于赵伏波背后叫她美女蛇的绰号，也充满了释然。

　　这东西倘若像西方人扔的沥青弹一样，掉在地下烧一大片也就是了。可这在天空里爆开，一场“雨”下来，得有一大片的地方被点着。面对这玩意攻城，实在是危险了些，还是远远的看着比较安全。

　　“朱莉安娜，记得到时提醒姐，第一天就对对方的抛石机给点了。反正那东西没有用轮子的飞燕弩炮打得远。没有抛石机，我倒想看看，他们拿什么来攻姐的城。哎，小丫头，你说我要是守城守好了，我该问那个傻二郎要些什么呢？”

　　朱莉安娜摇摇头，她知道她所看到的，不过是宫紫在听了别人说的攻城办法之后，想到的招数。

　　此刻自己不看到的，还不知道有多少呢！本来就建在火成岩的山脉上亚丁要塞，光光的石头原本就不平，只靠一条大道通向下面的亚丁城。现在正有人按照宫紫的命令，把那些路给凿得坑坑洼洼。

　　注意到朱莉安娜在看城外，宫紫在一旁顺便给她解释了一下。

　　“我不是听说他们还有什么箭楼之类的玩意，要是通通从这条路推过来，那倒算是他们有本事！就算是做奴隶，将来也都是有把子力气的奴隶。而且你没有发现，路不好走了就慢些，姐可以消消停停的慢慢收拾他们！

　　想进姐的城，就得给姐掏过路费，少一文都不成！”

　　当宫紫说起“消消停停慢慢收拾”的时候，妩媚中透露出的某种阴狠才显示出来。就像前面说的，出身于湖盗家庭的宫紫，绝对不是什么善男信女。最后一句，又令朱莉安娜不禁莞尔，颇显示出她女商人的本色。

　　宫紫的一番解释，使朱莉安娜终于放下心来。原本对于守城她只是由于面对数量庞大的马穆鲁克骑兵，而感觉到有些担心。可现在看了宫紫的安排，才知道这些可怜的骑兵，在宫紫这美女蛇的股掌之上，被玩得有多惨。

　　这时豁然开朗的心也放松下来，亚丁要塞的情形看起来并不像她想象的那么坏。尤其得加上宫紫后面这个消息时，她才知道宫紫的蛇蝎心肠。

　　“还有这些个不开眼的奴隶们，现在先不忙整治他们。回头等我们被围了，立即就给他们断顿，不守城就饿死他们！现在先不忙让他们知道，到时候……”

　　宫紫说着这些的时候，脸上绝对没有一丝残酷的表情。依然是那付关于勾人的妩媚模样，这一点他与法蒂玛倒有些像。朱莉安娜甚至想到了一个好笑的，但不能说给别人听的事情。

　　“这个宫紫是个美女蛇，那个法蒂玛是法蒂玛之蝎。这一下伏波身边，蛇蝎女人倒是全了！不对，宫姐不算是伏波的女人，不过她的本领实在是……”

　　朱莉安娜本想用“高强”二字来形容，只是宫紫的手段在战场上，实在算不上欧洲人与阿拉伯人作战时，崇尚的什么光明正大的“骑士战争”。瞧瞧她想的办法，除了用“阴毒”之外来形容，还能用什么词呢！

　　恰在这时，宫紫叹息了一声，提到了那个法蒂玛。

　　“嗯，那个蝎子丫头都这么早晚了，也不传个消息来。亚丁行省的军队到哪里了，我可是给他们准备了好多好玩的东西……法蒂玛之蝎，这丫头倒有个好名字……只可惜……”

　　说到这儿，宫紫突然停住了她的话头，用一种满奇怪的目光盯着朱莉安娜。

　　“金发碧眼，和我身边的小琳达一样可爱！”


第108章 女人也喜欢

　　天空里，没有风沙的阿拉伯帝国，靠近海岸的天空，会因为海风而显得相当纯净。尤其这里也没有费莱凯岛上，那些烧制磁砖与磕头的窖窑所产生的黑烟。

　　弯而细的月牙，就像是宫紫精心修剪的眉毛一样。尽管根据情报，过不了几天就要面对亚丁行省的大军，但宫紫修剪眉毛的时候，却依然如同平时那么仔细。

　　对着明亮的玻璃镜，宫紫细致的用小刀子修着自己的眉形。梳妆台上放着一只碗，里面自然是什么牛奶、芦荟之类的玩意。为了这件事，整个费莱凯岛上的女人们，都得要感谢马丁。

　　“那个傻二郎已经走了四天了，算起来亚丁行省的进攻恐怕也就快到了！”

　　不能不说，法蒂玛的确是一个搞情报的专才。走了不过几天工夫，两只大军分别自东西对进的消息就到了宫紫手中。她不但告诉了宫紫对方的人数、攻城装备，甚至连他们的行军路线、其他多个方面，全都告诉了宫紫。

　　此刻这些消息都会传递给了锡拉岛上的海军基地，又从那儿被光报发给在海上，距离海岸五十公里之外的赵伏波率领的六艘大船。

　　正如赵伏波与宫紫相商的结果一样，亚丁要塞是正军、是摆设、是吸引小艾什勒弗城主与他手下军队的陷阱。赵伏波率领的由六艘大船组成的舰队才是奇兵、是利刃，是最终解决亚丁行省问题的主要手段。

　　“那个傻二郎傻是傻，但他有两个本领，别人学不去。一个是挑女人，瞧瞧小钰儿、朱莉安娜、阿米娜、包括那个水蛇腰。哪一个不是要模样有模样，要本领有本领……啧啧，这小子的艳福倒是不错！”

　　这口吻使人听着，倒是疑惑的很。不明白这个宫紫怎么会这样，在说到赵伏波的艳福时，居然会有一种羡慕的味道。

　　不久之后，打扮的指得粉腻的宫紫离开了自己的住处。一身大宋的粉色曳地宫裙的裙角上，绣着一朵大大的香槟色百合。走起路来的时候，还真有一种别人所说的“步步生莲”的味道。

　　“琳达，你不必跟着我了。要是没事的话，去找个人练练你的汉话。跟在我身边能听不能说，那可是个问题！”

　　被拒绝跟随的琳达嘟着小嘴，在整个亚丁要塞里，除过宫紫之外还有谁可以说话。人精一样的宫紫如何还看不出来，她向琳达提了个醒。

　　“唉，我说小丫头，不要掉脸好不好。我给你说个人，他保证很好玩！”

　　宫紫多数的时候与琳达只能说阿拉伯语，从小被卖到这里的琳达，对于阿拉伯话倒是不陌生。虽然在一起呆了几个月，她已经可以渐渐听得懂宫紫所说的汉话。

　　“在这里吗？这里的人有什么好玩的，连一个可以说话的姑娘都没有！”

　　宫紫当然听得出来，琳达可不想被她么下，只是她要去做的事情，琳达跟着是不大方便。

　　“啊，这里啊，当然没什么姑娘。不过我给你说的那个人，可是很好玩的呢。他就是蒲金书的书僮，和他的主人一样，傻傻的满好玩！”

　　琳达翻着她的蓝眼睛，大概回想起阿全的模样。

　　“哦，是那个回费莱凯岛报信的小胖子吗？他看起来笨笨的，会好玩吗？”

　　宫紫不以为然的摇摇头，急着想把琳达打发走。

　　“只有笨家伙才好玩，而且我看那家伙是个满老实的家伙，我估计你怎么欺负他，他都不会生气的！还有，今天夜里不必等我，如果晚了，我就不回来了！”

　　按照仆役的规矩，琳达是不会去问宫紫的行踪的。只是她多少有些奇怪，宫紫难道去会情郎么？从在她身边起，这么久还没有发现她有什么情郎。当然，这不是琳达关心的事情上，她关心的是那个阿全能好玩到什么程度！

　　“真的，什么样的捉弄都不会生气么？哦，是这样，那还算有些意思！”

　　小琳达应着，转过身走了。大概是和宫紫待得久了，她走起路来的时候，也不由自主的扭着腰，摆着几乎不算有的，毫不出众的臀。

　　看着琳达的模样，宫紫不由摇了摇头。这还真是有样学样，这个琳达和自己呆在一起几个月，只怕将来也要被别人在背后叫“狐狸精”了。而且她这么小就学会以了捉弄了，长大了恐怕也是一条美女蛇。

　　对于其他人的如此主人，宫紫会满不在乎。

　　“哼，姐有本钱，生来就这模样！”

　　打发走了琳达，宫紫并没有去会什么男人。实际截止目前，她还没有勾引过男人。至于原因……嘻嘻，大家很快就会知道了。

　　扭着腰摆着臀的宫紫，出奇的出现在朱莉安娜的房间里。与宫紫的房间不同，这个房间里挂着弓、甲这些出战需要的东西。除此之外，自然也少不了梳妆镜之类的玩意。

　　这时的朱莉安娜，正倚在窗前托着腮。大概是天上的月牙儿，又引出了她的幽思。按照欧人的习惯，这时她只穿着睡衣，坐在自己闺房的空前。看着月儿，自然是想到了在海上的赵伏波。

　　回想起从被他买来的种种，心中那种似愁还忧，似忧还喜的情怀，却使她心乱如麻。

　　蓦然身后传来柔和而又富有吸引力的声音，就像是用低沉的嗓音唱着一首缠绵的情歌那样。只是那些词，朱莉安娜虽然不大清楚价廉物美是，却也听起来实在是缠绵悱恻。

　　“天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结……”

　　回头却看到是打扮的漂漂亮亮的宫紫，心中不大明白，她大半夜打扮的如此漂亮，怎么却跑到自己这儿来了。尤其，被费莱凯岛上的混血人，在背后称为“美女蛇”的她，居然会说出那些缠绵的句子来。

　　“宫姐，你刚刚说的句子是哪里来的啊，听起来……”

　　宫紫笑道：“这是我们大宋的一个名人所写的曲子词，配着我们大宋的小曲唱起来，自然别有韵味！刚刚那一句，却是形容男女之情的！”

　　宋词原配宋曲，只是后来依曲填词，使词的格律便不再受到重视。当然，格律过严，也制约了宋词的发展。只是宋曲作为民间小调，却已经因为舞台的变化而失传。被元朝统治的期间，更使那种高雅艺术没落。但宋词里流传下来的，千百年过去，依然不得不承认它的精美、意韵，以及千锤百炼的第一句都有着绝对性的力量。

　　举一个最现实的例子，网上的“写诗机”写得出来狗屁不通的现代诗，但却写不出来可以千古传颂的唐诗、宋词。其艺术水准的差别，由此可见一斑。

　　宫紫解说的时候，看着朱莉安娜的眼神变得更加奇异。朱莉安娜并未考虑到其他，只是习惯性的别过脸去，看着天上那小小的月牙。只中只觉得刚刚那句词，却是写到自己心里去了。

　　这时宫紫近近的挨在朱莉安娜的身边，她的身上带着些奇怪的香气。如果是赵伏波在闻的话，一定会以为这又是法蒂玛在做些什么。只是现在在做的却是宫紫，对象起是眼前的朱莉安娜。

　　开着的窗户，使屋里的香味淡然而又不易察觉。但吸进去不少之后，却使人变得更加感性，也更加容易动情。

　　“你在想念那个傻二郎？我真不明白，你们都怎么了，那家伙傻乎乎的，我怎么没有感觉到他吸引人呢？”

　　朱莉安娜这时的脸红了起来，如同所有白种人一样，当她红起脸的时候，是一种粉红的像是桃子一样的颜色。

　　“你当然不会感觉得到，他呀，一点也不傻，他是一个真正的勇士、一个真正富有骑士风度的男人。这一点我有些奇怪混血人姑娘们的选择，就像钰儿告诉我的，在柳苑里，许多姑娘们说伏波是傻子，他们更喜欢那个赵旭。可是你知道吗，在我和钰儿的眼里，一个太过于会玩阴谋的男人，不是一个真正的男人！和他在一起很轻松，也很愉快……！”

　　自然，西方人与东方人的思维是不同的，文化也有着巨大的差别。在东方，学而优则仕，就是一个好男人的标准。可在西方社会，一个男人首先要是一个有勇气的男人。

　　不能说这两种思维，谁对谁错。因为文化传统本身没有对错之分，有的只是是否适应这个世界的问题。就像是在科技决定未来的21世纪，沉迷于手腕的满清政府，给人的感觉就很2B。

　　结果是数百年积累下来的，超乎世界的财富成了别人的财富。在阿拉伯帝国长大的赵伏叔和舒钰儿，自然不会如此选择。

　　宫紫此刻可没有在用心听着朱莉安娜的话，而是在她的身体因为那些香味发热的时候，悄悄的抚住了朱莉安娜的肩头。看着她的目光里，温和着喜爱当然还有一点点的妒忌。

　　而她接下来的事情，会让人有一个疑问，如此风骚的宫紫，难道是一个喜欢女人的女人吗？


第109章 你还是姑娘

　　“头痛……！”

　　朱莉安娜用手抚着额头，刚刚醒来的她还有些迷迷糊糊。只能感觉到头痛的厉害，就像是昨天夜里磕到了一样。

　　“我……我这是怎么了？”

　　心中问着自己的同时，朱莉安娜长长的伸了一个懒腰。可是这时她惊讶的发现，自己不但身无寸缕，而且旁边居然还睡了个人。

　　“什么……这是怎么了……”

　　当她扭过头，却惊讶发现。宫紫不但睡在她的身边，甚至同样是身无寸缕。

　　“我们……哦，我的上帝……！”

　　朱莉安娜手抚着头，努力回想着这到底是怎么回事。隐约之中记得，在昨天夜里宫紫来找自己，告诉了自己一句宋人两百年前说的情话。

　　“然后呢……”

　　然后朱莉安娜的记忆就不大清楚了，只是记得仿佛有一些亲吻，她有一些爱抚。可这些事情是否发生了，她是一点也想不起来。

　　这时被她惊醒的宫紫伸了个长长的，毫不做作的懒腰。甚至她还涎着脸，打算再抱一下朱莉安娜。

　　“喂，你做什么……”

　　朱莉安娜惊叫了一声，扯着被单远远的缩在床的角落里，哪知道宫紫对她的反应反倒报以妩媚的笑容。甚至大大方方的把自己的身体，裸露在窗户上射进来的阳光下，面对朱莉安娜的目光时，一点也不害羞。

　　“你怎么……我们……”

　　朱莉安娜感觉着有什么不对劲，就算她和宫紫因为昨天那句情话而有了更深的友谊。但她们睡在一起，难道不该穿着睡衣吗？她的惊惧引起了宫紫更多妩媚的笑容，甚至笑起来的时候，有些暧昧的感觉。

　　“是的，你猜得没错，昨天夜里我们是……一下！”

　　宫紫嘴里的那个词，咕噜了一下却没有说出来，只是含糊的带过。接着她似乎意犹未尽的伸出胳膊，试图再揽住朱莉安娜的肩膀。

　　“你……你不要过来……再过来的话……”

　　宫紫这时反倒无所谓了，扯过朱莉安娜的睡裙套在自己身上。与朱莉安娜初初长成的身体不同，她就要成熟得多了。

　　“你不是要叫人吧，其实也没有什么，我们……我们是好姐妹，所以才睡在一起。至多我亲了你几下，没有更多的事情发生！”

　　这时朱莉安娜回过神来，她终于明白自己脑海之中的那些亲吻、爱抚，原来并不是空穴来风，自己也的确是与宫紫渡过了一个虚凰假凤，荒唐却充满了激情了夜晚。

　　听宫紫说的轻描淡写，但在朱莉安娜的记忆中可不是那么回事。在昨天夜里，她们之前发生了什么，随着越清醒，朱莉安娜回想起来的就越多。回想起来的越多，她就越陷入到某种悲哀当中。

　　“你，你怎么可以这样……”

　　说着朱莉安娜的泪水不由自主的狂涌而出，因为她答应过天主，没有戴上戒指之前，不会与别人发生关系。可现在不但发生了关系，而且是和宫紫发生的，这种难以启齿的，给人一种极端羞耻感的关系。

　　哭泣起来的朱莉安娜是软弱的，甚至宫紫这时可以揽住她的肩头，用手抚弄着她金色的长发。

　　“傻丫头，这有什么。我们都是女人，而且你给那个傻二郎准备的东西，还是原模原样的，我保证一点也没有影响。包括我自己，也依然还是姑娘。你完全不必要担心的！我敢保证，他完全不会在乎！

　　其实这也完全不能怪我，谁让你生得这么漂亮，连我这个女人也被吸引了。那个傻二郎还真是傻人有傻福！”

　　听着宫紫的话，朱莉安娜紧张的看了一下自己的床单。到感觉了一下自己的身体，似乎并没有什么变化。就算是那个神秘的所在，也只是有些粘滑，但并没有更多其他的感觉。

　　宫紫老着脸皮，亲热的抱着朱莉安娜的肩头。甚至有时还在她赤裸的肩头，印上她自己的红唇。

　　“这不过是女人和女人之间的小事情，我们谁都不告诉别人，也没人会知道。就算我天天住到你这里，别人也会说我们姐妹感情好而已，他们不会想到其他的事情！”

　　朱莉安娜这时的心中却涌起了一阵愤怒，她不明白宫紫怎么会不把这当回事。她擦了把眼泪，冷冷的向宫紫发出命令。

　　“你走，你走开！”

　　宫紫诧异的看着朱莉安娜，不知道为何她会突然脾气。女人之间做这件事，在宫紫来看，不是什么大不了的事情。甚至就她感觉，就算是赵伏波知道了，也没有什么。

　　毕竟就如同她所说的一样，朱莉安娜还是处女。将来嫁给赵伏波，也依然没有其他变化。

　　“朱莉安娜，你是怪我昨天晩上……其实没有什么的，我们是好姐妹……！”

　　可这时，朱莉安娜却从床上跳下去，光着腰跑到武器架子边上，去拿自己的刺剑。然后用剑指着宫紫，厉声驱赶她。

　　“离开我的房间。要是让我再发现你做这件事，我就杀了你！”

　　看到朱莉安娜生气了，宫紫的笑容淡了些。

　　“原来……原来你很介意这件事，我……我没有想这么多。实在是你很漂亮，很吸引人。我不明白为何伏波会留下你没有……不过这是你们的事情，至于你要杀我的话，那你就动手吧！能死在我喜欢的姑娘手里，我是非常乐意的！”

　　宫紫这么一说，还把朱莉安娜说的没了章法。她当然不能就这么杀了宫紫，随后还要打仗。当宫紫在这里撒赖的时候，她还真没了办法。

　　“你……你……我不是那种姑娘，我……我对女人……”

　　越说朱莉安娜越感觉到难以启齿，这些事情本来就不是她这个年纪的姑娘，应该讨论的事情。尤其是这件多少有些怪异，而且让她不大能接受得了的事情。再遇到宫紫这条美女蛇，年轻的朱莉安娜就更没有什么好办法对付她了。

　　“朱莉安娜，我们搬到一起住吧。你又没有使女，刚好琳达我们一起用。”

　　“你……你……你还真是得寸进尺！”

　　宫紫眼见朱莉安娜拿自己没什么办法，就变得更加放肆大胆起来。她同样下了床，来到朱莉安娜身边。对于她的刺剑连看都不看，只是伸手揽着她的肩头，就仿佛亲姊妹在谈心那样。

　　“傻丫头，哪有个妹妹这样对姐姐的。而且你要是不愿意住到一起的话，那以后我晚上过来。还有，这件事你知我知，天知地知，你不说我不说就没人知道。至于那个傻二郎，我倒不担心他知道！

　　而且我还可以教教你床第间的那些事，瞧瞧那个法蒂玛，你也不想将来被那个丫头抢了风头，才丈夫面前失宠吧！”

　　说着，宫紫把朱莉安娜手里剑拿走，看那模样倒似她在劝一个犯了错的小妹妹一样。

　　好不容易，宫紫才重新又打扮的脂香粉腻出门去。也许今天亚丁行省的军队就可能出现。大战在际，朱莉安娜实在没有时间来仔细想这件事。只好看看朝阳叹了口气，心中猜测赵伏波要是知道了会如何。

　　宫紫与朱莉安娜截然不同的反应，恰恰是代表了东方与西方完全不同的文化。倒不是东方赞同这件事，而是宫紫按照宋人看问题的方法，只要还是处女那任何人都没有话说。也即只要保证了这一点，也就不必担心什么。

　　但就朱莉安娜而言，对于这件事却是另外一种看法。甚至如果严肃一些来说的话，宫紫这算不算是强暴呢！

　　至于赵伏波，他这会什么都没有想。就在锡拉岛外面的大海上，赵伏波倚着船舷，无聊的看着海上的景物。这几天，除过阿布巴克尔在训练水手之外，他就一直在期待着法蒂玛的消息。

　　昨天傍晚，锡拉岛上的信号塔传来的消息是，亚丁各城的军队已经出动。他们兵分两路，分别由东西方对进，大概是要在亚丁要塞下会合的。

　　同时宫紫也把自己的亚丁要塞所设计的，那些对付敌人攻城的江西告诉给了赵伏波。他现在就在想“锯齿墙”到底是什么东西，别说仅靠文字的说明，那东西还真不大容易想得出来。

　　另外法蒂玛送来的消息里，除过各城进军的数量、装备之类的事情之外。还有另外一件重要的事情，就是亚丁联军当中，东西两路的军队实际是面合心不合。尤其西路军属于小艾什勒弗城主，以及他控制的其他几座城市城主的军队。

　　东路军则属于亚丁行省较富裕的几个大城，他们在过去都是受艾什勒弗总督的直接控制。因此，东西两路大军，虽然面和心不和。但因为没人知道赵伏波的实力到底如何，就算是另外几座城有些什么想法，也不敢妄动。

　　“如果是这样的话，那我倒有一个想法，今天夜里就告诉宫紫，看她如何看。倘若我的想法对头的话，那么亚丁行省的事情，就非常好解决了！”

　　那么赵伏波的想法是什么呢，咱们下章再说！


第110章 新殖民主义

　　“终于回来了！”

　　小艾什勒弗城主身上穿着戎装，骑着高头大马眼睛远远的看着亚丁要塞。这是他小时候生活过地方，对这里有着极深的感情。

　　只可惜，他晩出生几分钟，因此就被分封到了外面遥远的地方。这些年他无时不刻都想回到这儿，为此才拉拢了亚丁以西的那些城市的城主。其实从某种意义上来说，他还得要感谢赵伏波。倘若不是赵伏波的行动除掉他的兄长，他恐怕这一生也没有机会再回到这儿来。

　　远远望去，可以看得到亚丁要塞上，已经换了新的他从来没有见过的旗帜。尤其那白色与红色的搭配，当海风吹拂起的时候，就像是城头上空燃烧着的一只火炬那样。

　　“真是一面古怪的旗帜，只是不知道是属于谁人所有的！不是据说他们是极东面的宋人，难道他们打算入侵整个阿拉伯帝国吗？”

　　大宋在阿拉伯帝国的人眼中，是一个遥远、富庶的地方。但绝对不是绝大的国家，最少阿拉伯帝国的人知道，宋朝的两个皇帝曾经被他们北边的金国人抓去囚禁起来。

　　这对于崇尚血亲复仇的阿拉伯人不是不理解的事情，当然不是说他们的王朝中没有阴谋。而是说，相对于宋人过度复杂的政治形势，他们不能大能够理解得了。

　　就如同萨拉丁所搞的军事分封制度，前面说过那不过是中国在唐朝时节度使制度的一种变种而已。在封建时代的统治手段，这时整个世界并没有一个国家能够与大宋朝的中央集权相媲美。

　　而华夏唯一的问题就在于，秦时彻底抛弃掉了法家，使中国没有了法治的基础。而愚蠢的人治社会的所谓权谋，则断送了勤劳聪慧的中国人的，经济发展与科技发展的丰硕结果。

　　简单比方来说，单腿蹦，永远比没有跑的快。易经里也说“孤阴不长”，正是其之谓也！

　　“不过这里的宋人不大一样，他们是群极端好战的家伙！”

　　小艾什勒弗得出这个结论，全都要拜那个财务大臣所赐。给他兄长的机会，不过“一、二、三”三个数，没有要手下的士兵放下武器，就被直接砍了脑袋。如果非要给这个行动定义一下的话，就是——非常残暴！

　　“我的兄长是被人攻其不备，不过我么……”

　　侧过脸来，看着眼前正在过的行军大队。身上穿着重甲的马穆鲁克重骑兵，后面大车上装着抛石机与巨弩，还有拆成散件运输的云梯车。可以这样说，这一次的进攻，他有着充足的准备。

　　与原先估计的相比，他手下精锐的马穆鲁克骑兵赵过了八千，弓手与其他勤杂人员，则达到了四千。原本他以为他的总兵力大约在一万人，可现在实在有一万两千以上。

　　看得出来，整个亚丁行省西部的城市对于自己还是忠诚的。城主们派来的骑兵数量，超过了他最初的估计，这一点使他相当满意。

　　眼睛越过自己手下的骑兵，远远的望向东边。

　　“现在就看那些城的城主了，不知道他们的手下什么时候到！”

　　那个方向应该是自己兄长直辖的城市的军队。按照说好的，他们最少能派出一万兵马。如果按照这个数量算的话，自己手下会有两万精锐的军队。

　　就在小艾什勒弗城主在盼头着亚丁行省东部城主们的军队时，赵伏波正搭了一艘小船，已经看到了那些人。

　　他站在桅杆上，用望远镜观察着遥远的海岸上的行军大队。同样是重甲的马穆鲁克骑兵，一排排一队队。竖在手中的长矛的矛尖在阳光下，泛着点点的如同星光一样的光芒。

　　只可惜他所在的地方，是望远镜的极视距离。肉眼根本看不到这么远，而他就算使用望远镜，看起来也模模糊糊的厉害。

　　“我们再靠近些，我想看清楚点！”

　　赵伏波低下头，下面是有着火红色头发的索菲娅。她同样举着一个望远镜，不同提是她用是普通的单筒望远镜。不像赵伏波使用的，是专门给他们这些所谓的费莱凯岛上的“大人物”打造的双筒望远镜。

　　同样在观察着那些骑兵的索菲娅放下望远镜，在甲板上冲着赵伏波喊。

　　“船长说如果我们再靠近海岸的话，恐怕肉眼就会发现我们！”

　　赵伏波用手扶着瞭望台上的护栏，在这高处稍稍有些风浪的话，摇摆的时候相当厉害。

　　“无所谓吧，他们看到了不过是当普通商船。这条线上商船不少的，而且我们用的是小船，应该不会有什么太大问题！”

　　当然不然不会有问题，根据法蒂玛的情报，亚丁行省东部各城的城主并不像小艾什勒弗那样，积极的想要给他的兄长报仇，又或者是得到亚丁行省的什么好处。

　　甚至因为担心赵伏波从海上打击他们，他们行军时选择的道路，都处于距离海岸千米左右的路线，而绝对不靠近。法蒂玛还知道，东部城主的军队，为了担心赵伏波从海上发动突袭，他们分出了不少人手防守补给线和海岸线。

　　“真没想到，水蛇腰这个丫头还真有用。”

　　大概是爱乌及屋，又因为法蒂玛在科特行省的时候救过舒钰儿。这件事，已经通过光报系统，与费莱凯岛方面取得了证实。同时得到的好消息还有，马丁率领的第二波舰队，将会有更多的秦皇级战舰。

　　到时赵伏波组得起两只各五艘战舰组成的舰队，暂时这两支舰队会由阿布巴克尔与他的儿子马特分别率领。刚刚投降的迪亚艾丁与法哈德，正在慢慢适应秦皇级战舰的操纵。

　　据他们所说，他们从未见见过比秦皇级战舰更快、武力更强大、更独特的战舰。与以前不同，他们不再说什么战船，现在称呼起阿布巴克尔的时候，他们也更愿意称呼他最爱听的名称——“舰长”。大概这就是阿布巴克尔用以区别民用船只的与战船的手段。

　　指挥这艘小船的是迪亚艾丁，经过几天的训练，他做了阿布巴克尔的大副。其实这时的船上根本没这个职务，只是从马丁那儿听到“海军”这个词，以及战舰上一些职务的阿布巴克尔的刻意为之。

　　这说明了一个问题，阿布巴克尔想做大宋海军的创始人。

　　“大人，我们就要升帆起航，你要注意些！”

　　甲板上的迪亚艾丁也仰起头向赵伏波呼喊，与费莱凯岛上的人不同，亚丁行省新进的更喜欢称呼赵伏波为“大人”，而不称呼他为岛主。

　　赵伏波摆摆手，表示他不需要为自己的安全担心。当船行起来的时候，赵伏波用手拽着一根绳子，那模样活像骑着他飞火燃天兽迎风狂奔的架势。

　　看着海岸上那如同乌龙一样的不断蠕动的队列，赵伏波心中的新想法逐渐成形。以目前整个局势以及法蒂玛提到的情报来看，亚丁行省西部的城市，因为小艾什勒弗城主，作战意志坚定，目标明确。

　　相对而言，东部城市仅仅是因为小艾什勒弗城主许诺他们的，如果重要夺回亚丁要塞并打败自己的话，他们能够减免三分之一的税收。

　　“可能对他们来说，三分之一的税收已经是一个相当庞大的数量。而且恐怕也因为不明白我们的实力，就像迪亚艾丁所说，如果早知道秦皇级战舰的能力，他根本就不会带着手下在海上送死！

　　为今之计就是对他们进行分化、瓦解，最好从海上抄了小艾什勒弗城主以及其他出兵数量相当大的，防备空虚的各城。把这些城主给他抢个一干二净。至于另外一条战线，则告诉他们我只收三分之一的税，比起那个小艾什勒弗城主给他们的好处更多。而且让他们具有独立的权利，并不附属于我！”

　　这就是赵伏波的新打算，就像他老师所说的，分配利益是一门学问。按照宋的人考虑，利益分配得当，也许战争就打不起来。但同时，马丁还说过，利益如何分配并不重要，重要是谁来分配才是一个问题。

　　想必这样的利诱之下，其他几城应该就没有心劲再打下去。尤其如果宫紫在亚丁要塞的那些设计奏效了的话，那么他们大约很快就会失去战斗的欲望。而看似放弃了一些利益的赵伏波，实际要得到的是原料的生产地、商品的销售地。

　　“别看马丁老师是个不起眼的老头，他的这招数实在是阴险至极。那些民不用我们养，城不用我们守，自然有人那些城主会去担心他们的地盘。但我们只要有了廉价的原料、广大原商品销售地域，钱自然会通过商品源源不断的来到我们兜里。办法不错，不知道马丁老师来的那个时候的人，是不是都这么阴险哪！”

　　其实这不过是以美国为首的，新殖民主义的主要手段。即不实际占领什么殖民地，要的是原料产地与商品倾销的商路。套赵伏波一句——这还真他妈够阴险的！


第111章 我也很无奈

　　亚丁要塞沐浴的清晨的阳光之中，晨光总是阿拉伯半岛上最美丽的时光之一。尽管城头之下的亚丁城里，布满了马穆鲁克骑兵，城外的兵营里到处都是在组装的攻城器械。

　　在亚丁城中，这时正发生着一些愚昧的事情。由此就看得出来，只知道祈祷的人，是多么的愚蠢。

　　“这些提灯我们用得上，全都从那些莫名其妙的木桩上给我拿下来！”

　　曾经使亚丁城的人感觉到新鲜，而又方便的街灯，现在都成了城主老爷的街灯。一个原因是，东边来的城主老爷们，来这里的目的不过是减少了三分之一的税收。如果不在里发一点财的话，那太对不起他们的智慧了。

　　只可惜，城中的大户因为他们的人与财产，都被挪到了锡拉岛上，同时家里的护院、家丁到了亚丁要塞，好在他们的财产总算是保住了。至于穷人们，本就已经没有什么财产的他们，只是损失了家里的存粮和他们自己身上的力气而已。

　　但总体来说，在他们直觉当中，眼前这些曾经感觉到亲密的，周宗同祖的阿拉伯人反倒不如那些黑眼睛的混血人更好。最少那些人给街道上带来了光明，最少他们还承诺，只要打中了进攻者，会被偿他们的损失。

　　在小艾什勒弗城主率领他的军队来之间，宫紫就已经在这里做了蛊惑人心的工作。毕竟商业出身的她，玩这些小手腕实在是非常简单的一件事。

　　“面对他们的劫掠时你们不要反抗，只要向真主祈祷就好。我可以保证的是，只要我们打退了他们的进攻，你们受到的损失我们会补偿你们的，因此我们现在需要知道一下你们家里的财产情况！”

　　亚丁城的居民们，在战争即将开始之前，有人给自己的家财保险，这是他们求之不得的好事。阿訇们也认真的履行了自己“保长”职责，一面金钱的诱惑，另外一面是血淋淋的死去，他们很容易就摆脱了对原先那位从来没有太把他们当一回事的，艾什勒弗总督的忠贞之情。

　　宫紫简简单单的手腕，不但使他们这亚丁城新的统治者得到了好名声，也把整个亚丁城里数万人口的家财以及人口情况统计了个完完整整。此刻在城里的人，只是心中埋怨自己傻的简直是不透气，面对外城的人士兵，躲到锡拉岛上，可能才是正确的事情。

　　在锡拉岛上负责的是蒲金书，这时带着被半强迫上到岛上的富户们，在海军基地高处的平台上望着亚丁城。虽然没有燃起什么烧房子的火焰，但那儿哭喊声却在锡拉岛上也听得清清楚楚。

　　蒲金书听着那些呼喊，心中一阵难受。

　　“无论哪里的百姓，生活原都是如此。在大宋的百姓们，赵家来了他们投敌要劫，金兵、蒙人来说，他们是赵家的百姓，依然要掠。总之劫掠似乎就是寻常百姓的生活，难道大宋的百姓们常说，他们就是什么草木之辈！”

　　倒是亚丁城原先的那些富户们，听着不远的呼喊声，一些人的脸色被吓得苍白，另外一些人则暗自庆幸自己躲在这个岛上。至于说那个小艾什勒弗城主上岛，看过亚丁湾海战的富户们知道，他们没有那个本领。

　　“瞧瞧这些个笨蛋，难怪伏波说我们又要发财了。面对这些笨蛋，我看想不发财都不大容易！”

　　宫紫手里的望远镜对着亚丁城，说话的时候看着一直到现在也不理会她的朱莉安娜。按说聪慧的她，不该再触这个霉头。但这人哪就是拗不过自己的心，看着朱莉安娜那阳光般的长发与海蓝色的眼睛，宫紫就是打心底里喜欢。

　　“喂，朱莉安娜，杀人不过头点地，我都已经道过歉了，你能不能不要这么不依不饶啊！”

　　朱莉安娜别过脸去，只是不理会宫紫。似乎在她心中，对于那种令人难以启齿的，女人和女人之间的暧昧实在不能接受。

　　宫紫悄悄看看附近的人，指挥官们手中都掂着望远镜仔细的观察着他们即将要面对的敌人。士兵们没有拿望远镜的福气，自然一个个要踮着脚尖，手搭凉棚望个不休。

　　她悄悄靠近朱莉安娜，同时举起望远镜看着亚丁城，但嘴里却在与朱莉安娜悄悄的交谈。

　　“难道你心中认为我们的关系很不正常吗？”

　　朱莉安娜虽然不理会宫紫，但似乎也知道在这时谈这件事，是要避过他人耳目的。因此她也举着望远镜，但开始回答宫紫的问题。

　　“不是我们的关系问题，而你是丝毫不尊重别人。想要伸手就拿，你知道吗伏波面对我的时候，都会非常、非常尊重，如果不是这样的话……！”

　　宫紫经过了一天一夜的痛苦，终于弄明白了朱莉安娜的意思。似乎女人与女人的关系不是焦点，没有尊重她而使用了一些下三滥的迷香，这是她生气的真正原因。

　　“嗳，这全都怪我，我只是以为那会增强我们的愉悦，下次我去之前，会先问问你的意见！”

　　宫紫的话使朱莉安娜不相信的瞪大了她的海蓝色眸子，她不相信自己如此对宫紫，她居然还不放弃。

　　“下次，难道你还想……”

　　脸上挂起暧昧的笑容，宫紫轻轻的说了一句。

　　“忘了告诉你，我可是一个不大容易放弃的人呢，所以在你与伏波正式成婚之间，我不会放过你的！”

　　对于宫紫的这种纠缠，朱莉安娜真的无话可说了。心中感觉，被贼偷倒也还罢了，只会被偷一次。可要是被贼惦记上了，那损失就很难说了。

　　“好吧，我接受你的提议，不过有一个前提。如果我不同意的话，你什么时候都不能碰我！”

　　宫紫感觉这真的有些难以接受，倘若朱莉安娜一直不让她碰的话，那该怎么办呢？只是暂时来说，大敌当前她实在没有精力来做这件事，只好放到以后再说。

　　这里城下的马穆鲁克骑兵吹起了号角，这使城头上的人紧张起来，认为一天的攻势也许就会开始。

　　“都不要紧张，穆克按我们事先定好的，轮班值守。其余的人可以趁机去后山弄石头，又或者弄更多的木炭、硫磺、硝石回来。谁知道伏波那边什么时候才能完事，也只有天才知道，我们需要守多久！”

　　亚丁城后面的沙姆桑山无法攀登的后面，在扼守着亚丁弯的弩炮炮台的连接下，索道一直连接在海里。那儿可以使用船只前往锡拉岛。岛上的蒲金书按照宫紫的命令，在为她从附近其他的地方采购硫磺与硝石还要为亚丁古城补给粮食。

　　所以倘若从整个战局上出发，倘若亚丁要塞的指挥不出问题的话，要攻下这个后勤不断的要塞实在是件困难的事情。

　　“我们不下海，根据财务大臣提供的消息，那些外来的家伙在海面上有些很厉害的船。迪亚艾丁与法哈德率领六十艘战船都不是对手，所以我们不下海！”

　　跟随在小艾什勒弗城主身边的财务大臣，一张老脸上表现出得意的笑容。尽管有些人比他到城主身边更早，但他依然还是受到重用的那个人。

　　“总督阁下，我有一件事想要提醒您注意。如果不赶着制止他们的话，我担心就太晩了！”

　　这时统着雄兵的小艾什勒弗，听到财务大臣叫他人“总督”时，心中的欢快就如同怒放的鲜花。心中一高兴，就准备只要是这个财务大臣提出来的要求，只要不是太过份，总要想办法满足他的。

　　“怎么，出了什么事！需要我来做什么，您尽管开口就是！”

　　“是的大人，我刚刚听说，东路来的城主们的骑兵这会都在城里。我还听说一些人家里的粮食被夺，牲口被抢，总督大人……”

　　财务大臣心想，在未来亚丁城总还是总督大人的亚丁城。倘若现在劫掠了他们，那么恐怕在未来很久一段时间里，他们会变得贫困。贫困的居民就是收入减少的原因，没有足够的税收，那么总督大人包括他自己的荷包都会受到损失。

　　这件事却使小艾什勒弗城主做难起来，东路的骑兵是来助阵的。就算是他们不愿意参与攻城，总还能够做其他的用处。而且到了战场上，用军法管理之下，那些城主也会变得温顺利多。

　　可现在如果得罪了他们的话，攻城之战还没有开始，就使得大家内心不合，恐怕不利于夺取亚丁要塞。倘若不夺取那儿，亚丁城就是一个永无宁日的亚丁城。

　　“这个……您知道，我也很无奈。没有东路骑兵的帮忙，我担心那些出了城的，上船后不知去向的骑兵突然回来出现在我们背后。如果他们从背后袭击，那么这一仗未必就能够轻易取胜，而我们的损失也会因此变得难以承受。

　　尤其您知道，倘若在战后我们不能保持足够强大的兵力，那么……”

　　不言而谕，一个没有足够强大兵力的总督，是不会受到城主们尊重的！


第112章 第一波攻击

　　“诸位城主阁下我们打算即刻开始攻城，我需要你们率领你们的手下，封锁我们侧后的两个方向，阻挡可能来自海上的攻击！”

　　对于小艾什勒弗这样的安排，东路的城主们表示出满意，他们可不想要自己的部下登城。要知道，那就预示着死亡。而兵力的减少，则恰恰预示着自己那不怎么美妙的未来。

　　深谙他们想法的小艾什勒弗，善解人意的安排了自己的士兵攻城，把那些想要保存实力的东路大军的安排在自己军队的两侧。

　　亚丁要塞矗立在高高的，红色的火成岩上。在已经升起老高的太阳下，看起来就像是一团燃烧的火炭。又像是一个巨人，在傲然的看着山下的，那如同蚁群一样的，打算进攻的集合了整个亚丁行省力量的军队。

　　小艾什勒弗仰起头，看着高高在上的城堡，若有所思的对一直跟随在他身边的财务大臣说出了他的担心。

　　“防守这里的人，是一个非常不好对付的家伙，你瞧瞧他们把路面掘成了什么样。这样的话，我们的攻城器械怎么能到要塞的边上！”

　　唯一的那条大道上，结实的火成岩被凿得大窟窿小眼睛，没有一处是平的。马拉的抛石机也就罢了，可那些高高竖起的箭塔和云梯车，都只有到了要塞下面才装得上去。

　　“看来我们得要准备长期围攻了，那样的地方只有一点点的近逼才是攻城的办法。想要直接上去，我恐怕很难！”

　　小艾什勒弗和他的手下可没有什么望远镜之类的玩意，他们只要仰着头，用手搭着“凉棚”去看那宛如火炭般的要塞。他们还没有看到那个锯齿状的城墙是个什么模样，要是看到的话，恐怕会更加犯愁的。

　　财务大臣远远的看着亚丁要塞，他可不大喜欢什么围困又或者慢慢的决战。伸手捋着下巴上花白的胡子。给小艾什勒弗提出了自己想的办法。

　　“也许我们不必要长期围困，首先我们需要在要塞上的箭射不到的地方建立堡垒，作为我们攻击的出发点，同时也可以压制城头上对我们的打击。

　　然后把我们的箭塔以及抛石机等等的东西运上去，等我们的武器到位，到时只要使城墙上的守军不能抵挡，我们就可以全城了。总督阁下，我想那要不了多久。另外我想提醒您，那两个堡垒需要大量的石料和泥土，不然的话，那些家伙的火箭射过来会给我们造成麻烦！”

　　这些都是财务大臣根本他对于这些侵略者的了解，所提供的建议。对些小艾什勒弗城主并不以为然，打仗当然是他们这些战士的事情，诸如财务大臣这样的人，还是管好他们自己的事情罢。

　　不过为了财务大臣能够给自己筹措一些军费，另外在夺回亚丁要塞后，也可以找到自己兄长的秘密金库，这才不得不把他当成是自己身边最重要的人物之一。

　　“感谢您的建议，我想这些事情我手下的军官们都已经考虑过了，您为什么不回家好好休息一下，最少亚丁城已经没有什么能够威胁到您安全的人了！”

　　看着未来的总督，现在的小艾什勒弗城主，财务大臣叹了口气。他的决定显然是不打算让自己参与更多的作战方面的事宜。

　　终于送走了那些来投资的官员之后，小艾什勒弗开始指挥自己手下的士兵开始行动。喊杀声终于在亚丁要塞外面响起，一群群的弓手、步兵开始扛着云梯涌向要塞。

　　喊声早已经惊动了宫紫与朱莉安娜，面对后者要上城头宫紫倒担起心来。

　　“你不要去吧，那儿反正有穆克在！”

　　穿着一身戎装的朱莉安娜手中掂着兰博折叠弓，现在已经换上了守城用的弓臂。她看了看宫紫，那一脸的关心倒使她不大好冲她冷言冷语。

　　“你还是呆在这儿吧，这里比较安全。我得要去城头，穆克一个人不可能兼顾所有事情，我必须在那儿！”

　　宫紫还想阻拦朱莉安娜，可后者已经离开刻意，前往城墙上。不死心的宫紫在她背后大声叫着，希望她可以回心转意。

　　“你和艾敏兄弟上塔楼顶上，那地方看得远，想必你们的作用更大些！”

　　可朱莉安娜对她的呼唤置若罔闻，快速离开了相对安全的城堡。要塞的庭院时到处是忙忙碌碌的士兵。

　　真正的主力只有穆克与他的手下，再就是因为亚丁水军的加入，而从战船上下来的弓手们。

　　他们穿着看起来厚厚的，有着救生衣作用的背心甲，里面穿着锁子甲。与朱莉安娜一样，他们配着刺剑与兰博折叠弓。此刻他们已经蹲在城跺背后，等着城外攻城的士兵靠近。

　　穆克提着赵伏波给他的龙牙锯，带着几个传令兵站在城墙上。这守城战与城包野战时万变的战局不同。相较之下，守城战更强调兵器的优劣。例如已经在院子里待命的抛石机、城头上准备好了的弩炮，还有在垛口后面的弓手。

　　哪一方的压制火力远，哪一方就会在守城战中有一些优势。虽然朱莉安娜因为与赵伏波的关系，有着特殊的身份。但她却不是大宋羽林军里正式编制的一员。看着来到面前的朱莉安娜，穆克点点头。用眼神示意了一下外面正在奔来的士兵，只说了两个字，就表明了当前的情况。

　　“试探！”

　　看着城外，从各个方向如同潮水一样靠近的敌军士兵，虽然从朱莉安娜盖着的脸甲上看不出来什么，但从她的眼神里看得出来，她已经开始担心了。

　　“准备，等我命令！”

　　治疗这种紧张和担心，穆克知道最好的办法就是战斗。他拿出自己的兰博折叠弓，他不是狙击弓手，那上面只有那种简易瞄具。

　　“预备……！”

　　穆克的命令声响起来，附近由他手下的军法处士兵权充的小队长，一个个把命令传递开来。

　　抛石机上需要扔出去的宫紫制造的那些“火雨”被安放在上面，飞弹弩炮也已经上好弦，等着穆克的使命，弓手们手里的大弓张开。所以有人屏住了呼吸，等待着穆克的命令。

　　实际头一次指挥如此大规模战斗的穆克同样有些紧张，他不时的看着摆在眼前的测距仪。绿色的眼睛又时常关注着要塞外面，漫山遍野的拿着盾牌扛着梯子的步兵。

　　虽然这时攻击的人已经进入到了抛石机的射程，但并不打算使对方知道自己用来防御作战的所有装备的射程，因此他只是默默等待着对方靠近。城外的喊杀声与寂静无声的亚丁要塞形成了强烈的对比。

　　在火成岩上奔跑的士兵们抿着嘴，鼻孔像马儿一样大大张开。手里的盾牌在身体一侧摆动着，随时准备用来抵挡城头射来的弓箭。另外一只手里提都会他们的弯刀，在被宫紫派人掘出的大坑小坑上颠簸着前进。

　　在发动攻击之前，有人告诉他们，亚丁要塞里没有多少守军。因此对他们的打击，也不会强到哪儿去。尤其他们数万大军围攻这么小的一个城堡，向前奔跑的士兵心中，并没有多少恐惧。

　　他们的乐观一直持续到城堡里开火时为止，此战中他们的乐观也仅仅只有这么长的时间。

　　“弓手……”

　　随着穆克的第一道命令下达，跟随在他身边的人立即开始向弓手们报出他们需要知道的数据。

　　“距离一百一十接近中，东风……级，目标基准，瞄准角度偏差修正……位置，试射一轮……预备……！”

　　一直张着弓，自选目标的弓手们，根据传递来的消息修正自己的瞄准位置。兰博折叠弓的瞄准具优势不消再说，重新瞄好目标的弓手们支起耳朵等候穆克的命令。

　　“弓手，放……”

　　随着他的一声令下，城堡里的所有弓手一起开火。这即有来自费莱凯岛的士兵使用的兰博折叠弓，也有亚丁要塞原本投降的守军使用的普通弓。与之相比的话，没有瞄准具的他们，射击起来的时候飞出的羽箭显得杂乱无章。

　　不过也恰恰就是这种杂乱无章，隐藏了弓手中狙击弓的存在。而且穆克并没有让弩炮与抛石机开火，对于这种试探性质的攻城，只消把他们打痛了就好。

　　城下依然在奔嘴着的士兵有人看到了，从城头上飞来的在天空里清晰可见的箭枝。

　　“弓箭来袭……”

　　正在奔跑的士兵并不能轻易停下来，随着吼声他们唯一能做的不过就是把手里的盾牌举在身前。靠近城墙的时间越短，他们受到的打击就会越轻。

　　“卜卜卜……”

　　落在火成岩上的箭枝就像是天空里下的冰雹那样，击中盾牌的时候发出当当的金属撞击声。被击中的人，就像是被谁推了一把，猛然向后跌去。

　　举着盾牌的士兵，成功的防护使他们心中高兴起来。他们心中想着，马上就可以开始登城，可这时突然之间传来的他们不能相信的吼声。

　　“撤退……”

　　这，又是为什么呢？


第113章 不是普通弓

　　“撤退……快退下去……”

　　这样的喊声在战场上四处传波，刚刚用盾挡住来袭箭枝的步兵们惊讶的四周张望了一下，可这个张望却为他们带来了意想不到的噩运。

　　城头上被命令自由射击的狙击弓手，他们在城堡里各个地方。一般来说，狙击弓手喜欢自由自在的家伙。因此有些人在城堡的某个房间，还有一些人情愿在城墙上作战。更有一些人，爬到别人上不去的要塞里城堡的尖塔的尖顶上。

　　不管怎么样，在这种作战情形下他们一般是两人配合。一个人发现目标，并进行简单的计算，以提供相对精确的距离、风速等等方面的数据。

　　怎么，大家想到了现代的狙击手吗？哈，正是如此，马丁这厚颜无耻的人，早已经抄袭习惯了。最可恶的是他那个世界有网络，所以什么样的资料都搜得出来。

　　这些狙击弓手寻找目标自然也相当自由，对于那些把头探出盾牌又或者从藏身处露头的家伙就成为了目标。

　　狙击弓里的十字线，正正的套在某人的脑袋上。就狙击弓手的训练，这基本上已经判定了这个人死刑。早已经拉满了的弓，全神贯注的瞄准目标的眼睛。就仿佛他的心已经附在这枝箭上。

　　一旁的观察员手执望远镜，在进行着最后的测量。同时把距离、风向、目标运动速度等等情况告诉狙击弓手。

　　“可以射击！”

　　随着观察员的一声令下，早已经瞄的不耐烦的狙击弓手松开弓弦，带有旋转箭羽的箭枝，立即就飞射向空中。

　　旋转箭羽赋予了它旋转的力量，因为这些旋转，那些侧向的风对它没有多少影响。四棱透甲锥划破空气，发出“嘶嘶”的声音，目标越来越近。

　　它的目标穿着比其他士兵更加齐全与安全的厚实盔甲，作为军官他不大需要更多、更快的移动。甚至在距离亚丁要塞这样远的距离，对于箭枝的威胁，他也并不担心。按照常规来想，这么远的距离，箭早已经没有了威力。况且自己身上的甲比普通士兵单纯的锁子甲要厚许多。

　　后撤的消息使他吃惊，但当他倚仗着距离与自己的盔甲大胆的直起身时，他明白了原因。扛着云梯的士兵，几乎在对方第一轮的箭雨打击下就伤亡殆净。不但如此，那些打算重新抬起云梯的士兵，也在对方的打击下倒地下起。

　　受伤的士兵大声惨叫着，其他人则开始拖着、抱着、抬着作者向后跑去。令人惊讶的是，抢救伤兵的并没有受到袭击。甚至他们直起身子，扶着受伤的同伴慢慢走向营地的时候，作为最佳的目标，他们也没有受到袭击。但其他人，只要一不小心就会被亚丁要塞里射来的箭枝攻击。

　　“我们的弓手呢？”

　　他疑惑的回过头去，原本应该排成队向城头反击的弓手，并没有举起手中的弓。远远的海风送来了声音，说明了他们的问题。

　　“没有的，那么远我们的箭射不到城头上去！”

　　因此军官明白了撤退的原因，在这种不能压制对方弓箭的情况下，他们只有撤退一途好选。只有在使用箭楼、盾车之类的遮挡物的保护下，才能够靠近要塞。这还说明了另外一个问题，对方的箭比他们射得要远。

　　城头上的箭比正面的箭射得远很正常，可是远很多的时候，还有那种使人惊讶的命中率时，就不大正常了。得出结论的军官想要缩回到藏身的地方，他确信他的试探性攻击的任务已经完成的很好，最少他有了更多结论。

　　然而就在他打算缩回去的一瞬间，他听到了那种熟悉的，来自快箭的呼啸声。

　　“这……怎么可能……！”

　　按照一般的情形，当然不可能。但兰博折叠弓不是常规的弓，自旋的四棱透甲锥也不是普通的箭。他刚刚听到时，却已经为时以晚。长箭不但穿透了他胸前的铁叶子甲，甚至里面衬着的锁子甲也没有起到丝毫阻挡的作用。

　　长长的箭枝，带着巨大的力量冲进了他的身体。当因为肌肉的阻挡，长箭完全停止旋转，它所带着的巨大能量全部释放到了这个军官的体内。以及在这重创里立即就停止了跳动。

　　军官只来得及伸手抓着射进自己左胸的，带着巨大能量的箭枝。带着惊愕的神情瞪着亚丁要塞，不明白他们的箭为何射得如此之远。接着萎顿的身体就向下倒去，他死了！

　　塔楼上，在某个房间里的巴塞尔的观察员把望远镜拿下来，他带着不敢相信的神情看着巴塞尔。一百五十米，不但准确命中而且一箭毙命。这已经脱离了，观察员所知道的，好弓手的水平。甚至他不认为有人能够有这样的本领。

　　然而眼前的事实明摆着，自己亲眼看着目标同样不相信的用后握着长箭倒下不。作为人，有这样本领的人实在不多，不懈愧是赵伏波身边的近卫。就这份弓手的能力，也已经顶尖了。

　　刚刚完成了远程狙击的巴塞尔再度搭上一枝箭，把手里就算是带着滑轮，普通人也没有办法的狙击弓再度张成满月的模样。观察员这才恍然记得了自己的职责，手里的望远镜再度扫视战场，寻找着值得狙杀的目标。

　　看着刚刚气势如虹的攻击的士兵，这时又如同潜水一般退下时，亚丁要塞里的人欢呼起来。眼神依然冰冷平静的穆克知道，这不过是刚刚开始，离真正胜利时的欢呼还远着呢。

　　但他也没有制止，一来这会提高士气并打击对方士气，其次这也是刚刚面对进攻进的内心积累的压力的一种释放。欢呼声远远的传递出去，一直传到小艾什勒弗城主的大营里。

　　第一次试探性攻击被击退，这早已经在他的预料之中。可他没有预料到的是，等到重要整理军队的军官回来向他报告时，他不由得大大吃了一惊。

　　“什么，第一波攻击里的军官全部阵亡，这……这怎么可能！”

　　他简直无法相信这个事实，他手下的军官即使在攻城时，也会在普通士兵的后面，甚至在弓箭的射程之外进行指挥。而且他们穿着标准的马穆鲁克骑兵的重甲，并不那么容易被射死。

　　可事实是，即使是远离城墙的军官，也没有幸免于难。来报信的军官小心的看着他的神色，接着递过来一枝长箭。

　　“大人，这是我们从来没有见过的箭枝，很古怪，我们从来没有见过！”

　　小艾什勒弗把手中的长箭拿在手中细细端详，长而直的杆子的尾部，缠着细细的仿佛丝线一样的东西。显然不是羽毛的箭羽朝着一个方向倾斜，前面的箭尖此刻早已经在火成岩上撞坏，不过依然看得出来，是两个铁片相互插在一起做成的。

　　其实这简单的箭枝上的秘密不仅于此，箭羽后部受力最大的地方，被玻璃丝缠得非常紧，可以承受巨大的力量而不会开裂。那些安装箭羽的槽子都是使用特殊模具开好的，方便而又快捷。中间箭杆的两端带有螺纹，箭羽、箭尖、箭杆，三件套通过螺纹连接。不但便于运输，也便于再次使用，从而达到节约材料的目的。

　　小艾什勒弗城主望着城墙，心中涌起一阵不安。他长长的呼了口气，平复了一下自己的情绪。

　　“好吧，我们基本上知道了他们的本领。箭射的远一些，并不是什么了不起的事情。要我们的士兵准备盾车，把弓手掩护到射程之内。另外把箭楼弄到前面去。另外要在大路附近选择较为平坦的地方建立据点！”

　　说到这儿的时候，他回想起那个老财务大臣的话。此刻的事实证明，他应该对眼前的这些家伙有些了解。原本想派人去把他叫来，可随即又入下了这件事。毕竟他是未来的总督，现在叫那个老财务大臣回来的话，未免使他看不起。

　　“还有，要我们的军官穿下盔甲，注意他们自己的安全，下面就行动吧！”

　　再度攻击的时候，这时的太阳已经升到了正午的天空。整个亚丁要塞正面的火成岩就像是真正燃烧起来一相，滚滚的热气扭曲了人的视线。而亚丁城上，一哪清晨那样，一点动静都没有。

　　吃过午饭之后，再度聚集起来的攻城队伍，开始慢慢推着沉重的盾车。后面是一队队的弓手，慢慢向前靠近。一些士兵举着大大的塔盾，掩护着自己的周边的人。

　　此刻宫紫也没有闲着，看着城头上的忙碌的士兵，她要人叫来了管理奴隶的人。

　　“我有件事要他们做，看看这太阳真是要人命，做些个棚子替城头上的人遮遮太阳！”

　　宫紫的命令真使人难以理解，虽然大家知道她没打过仗，不过因为军法所在，她的命令再莫名其妙十倍，也得执行才成。

　　看着部下的目光，宫紫感觉到自己脸一热。担心被别人看破了她的居心，忙转过脸去看着要塞外面那正在移来的敌人！

　　“快点吧，又要开始打了！”


第114章 天上下火雨

　　穆克诧异的看着城头上，一群奴隶弄来的大大网状的东西。穆克知道，那是马丁所说的什么伪装网之类的玩意，他不明白宫紫干嘛要把这东西弄上城头。

　　被他问到的管理奴隶的人脸上带着颇古怪的神色，仿佛为了表明这纯粹的胡闹与他无关，忙向穆克解释。

　　“她说这东西城头虽然用不着，不过撑开了也挡得了太阳，不至于把人晒得头昏脑胀！”

　　穆克原想要制止她这近乎胡闹的举动，不过抬着看看已经放出了如此火焰一般光芒的中东的太阳，他还是点了点头。

　　“朝后放，别挡视线！”

　　如同赵伏波一样，穆克对宫紫也有诸多忍耐。这女人虽然狐媚气十足，但她的脑袋就是好用。

　　就像这伪装网一样，城头上的确用不上。网状的东西也不可能对箭枝又或者石弹起到任何防御的作用。不过它可以遮住太阳，这会城下被太阳晒热的火成岩正放出更多的热量，炎热考验着每一个人的神经。

　　尤其头上被晒热的铁盔，简直是把脑袋放在里面在蒸。如果再热下去话，只怕就要熟了。

　　朱莉安娜这时的脸，原本因为青春，而又关于保养，所以她的皮肤始终是滋润而又白晰的。今天在城头晒了半天，铁制的脸甲早就让她松开搭扣，掉在胸前。不打仗的时候，这东西有碍呼吸，所以多数人都与她一样。

　　只一会她的嫩脸上已经被太阳晒的发红，这时来布置伪装网的人递给她一个玻璃瓶子。

　　“宫……宫小姐说，这东西涂在脸上，便不觉得有金果了！”

　　猛然间朱莉安娜明白了，宫紫为何要让人在城头盖这除了遮挡太阳，全无作用的伪装网。网绳那些做的如同阿拉伯地区常见树种的布质树叶，恰好可以替她遮挡阳光。

　　“她还是真会关心人，只是她的心思……”

　　她的心思是什么，朱莉安娜知道的一清二楚。只是心底里有赵伏波的她，实在不大习惯与一个女人发生什么恋情。

　　这时为她送这东西的人，看看她的脸，又疑惑的看看太阳，随即心中释然。

　　“这太阳是毒了点，不然的话瞧瞧把这小姑娘的脸晒得红成了什么模样！”

　　朱莉安娜仿佛掩饰一样的加了一句，倒好似宫紫关心的不是城头上她一个人，而是为了随后的战事。

　　“嗯，宫姐倒是满细心的，最好要人再熬些绿豆水，让城头的人解解暑。另外我们是不是也换班休息下，不然的话天天这么守着，人很快就受不了了！”

　　因为后路未断，亚丁要塞里的人并不担心物资不足。而且这里原本就是亚丁要塞，城堡里无论箭枝、粮食等等东西，凡是守城用得着的，一样也不缺。

　　果然当伪装网撑起来的时候，在正面阳光的强烈程度降低许多。在阿拉伯半岛，被放在阳光下烤，绝对是一种酷刑。

　　这时城下传来杂乱的喊声，不过因为害怕狙击弓，几乎所有的人都缩在盾车之后，又或者藏在盾牌下面。那些铺着金属面的盾牌，在阳光下发出小心眼的光芒。移动起来，就像一陀陀的钢铁一样。

　　那些地面上的坑，又使盾车的行驶变得起起伏伏，整个队列也弯弯曲曲的好像是一条蜿蜒前进的蛇那样。

　　“算了，又来了，回头！”

　　穆克即使是指挥打仗，也同样是惜字如金。面对对方的这种手段，这一次穆克不需要弓手们准备了，而是要狙击弓手们自由射击。城墙上的其他的弓手与守军，这时都坐在伪装网下躲着太阳歇息。

　　“抛石机！”

　　抛石机在对方第一次进攻时，就已经准备好了一切工作，随时可以发射。这种武器作为这个时代里，威力最大的打击武器，马丁同样为它设计了一套发射的机制，以提高准确性。

　　例如现在，以城墙为基线，然后按照比例尺制成带有坐标的地图。随后根据地图调校抛石机发射时的各项指标。例如弹丸的重量、配重的多少。如此就可以形成，前面的观察员说出位置，后面的抛石机就可以打击某个一地图方格上的目标。

　　马丁不懂得现在军事的炮兵们是怎么算他们的密位，又或者如何进行间接射击。但他相信天底下任何事情，只要你精通“数理化”就没有解决不了的事情。因此，根据数学原理，他设计了如同的发射方式。

　　“抛石机准备，地图座标十、加二，预备……”

　　根据穆克的命令，为抛石机指示目标的人在报出座标（X/Y）的数据，也即击中的位置。按照大宋羽林军的规定，抛石机与巨弩在射击时，根据简易测距仪上观察出的数据，来确定攻击目标。

　　这当然需要长期的训练以及迅速的判断，还需要相当的数学知道。当然作为操纵都不需要更多，只要懂得数数就差不多了。

　　在这里要说一句，在阿拉伯帝国的数字可是有点意思。多数望文生意的人会以为，阿拉数字是就是阿拉伯人创造的，然而事实却大相径庭。

　　为了同正规的阿拉伯数字区别和方便记忆，有人在实际工作和生活中逐渐摸索出了一套行之有效的记忆口诀：1还是1，2拐一道弯，3拐两道弯，4是反写的3，5就是0，6就是7，7上8下，9还是9，0是一个点。

　　值得一提的是，阿拉伯语的书写顺序是自右向左横行，而“阿拉伯人数字”则是反其道而行之，是从左至右书写顺序。所以，在看阿拉伯人写的东西时，往往会左顾右盼，才能得其要领。

　　这样的系统，自然不会合马丁来自现代的“数理化”的使用，因此已经被费莱凯岛彻底淘汰。现在的所谓阿拉伯数字，被称为“汉语数学符号”简称汉数，以与汉字的一-十相对应。

　　所以刚刚的招唤抛石机打击的人，报出的坐标主是X轴表示的前方一百米处不，Y轴表示的左右，“+二”即为轴线右侧二十米位置。倘若是“减二”的话，那就是轴线左侧二十米了。由此抛石机的射手，就可以轻易根据安装好后的测试数据，来决定他们攻击的位置。

　　根据传来的坐标，操纵抛石机的人忙着调校配重、当完成调校的消息传穆克那儿的时候，他只说了一个字“放”！

　　整个亚丁要塞中，具有大型配重式抛石机十台。穆克的“放”，也即十台抛石机的齐射。其中只有两台抛石机射出的是宫紫想出来的，装满了石油与一小瓶火药的瓦罐。其余八台，扔出去的都是那些宫紫弄来的火成岩的石块。

　　两个先发射出来的瓦罐，带有药捻的火药罐半空炸响。接着被引燃的石油，在空中形成了一个燃烧着的巨大火球。在火药燃气的推动下，一团团烂鸡蛋一样的原油，带着火焰形成一个个起火点当头罩下。

　　举着盾牌的人并不知道他们受到了什么样的袭击，只感觉到一瞬间，大量着火的粘稠液体自盾牌的边上流下来。受到惊吓的士兵，把着了火的盾牌扔到一边，躲避着的炽烈的火焰。

　　可当他们还没有来得及遍布四周的火焰里脱身时，第二波发射的，从头大小的石块凌空而至。刚刚抛下盾牌的士兵，立即就被这些大大小小的石块打翻在地。头盔对于这样的打击，丝毫没有用处。被砸晕了的人倒在火焰里，很快就被火焰所吞噬。

　　因为火焰与抛石机的打击，攻城的人变得恐惧起来。整个大道上到处都是燃烧着的人，他们或者躺在火焰里成了燃料，把盾车烧成了灰烬。或者带着身上炙热的火焰，发出尖利的惨叫声四处奔逃。

　　这个情景使在后面看着的小艾什勒弗感觉到了吃惊，他不知道城堡里还有些什么使人害怕的东西。尤其那在天空里炸开成一个燃烧的，巨大火球的东西，他不知道是什么，也不知道用什么样的东西才能阻挡那些。

　　再一次的进攻，在对方又一种新的打击方式下退了回来。小艾什勒弗已经失去了单纯使用步兵，经过简简单单的攻击就拿下城堡的信心。

　　可是现在，他不能再等待下去。他必须要发动进攻，连续的失利，不但会使他的颜面尽失，也有可能使他丧失掉拥有整个亚丁行省的机会。

　　“把我们的抛石机与箭楼准备好，看起来我们只能慢慢靠近他们才成。而且今天夜里，我们要重新派出人手，去到前面建立据点。如果像现在这样，只依靠那条大路的话，我恐怕我们永远也攻不到城里去！”

　　这一天小艾什勒弗没有再发动这样的攻击，而是在城外开始组装那些箭塔以及大型抛石机。看起来小小的亚丁城，没有重型武器的掩护，是难以被攻克的！

　　当夜晚降临前，打算发动夜间攻击，以建立据点的他看着在晚霞中的亚丁城，心中不由有些担心。

　　“那些家伙还有什么东西没有拿出来？我们今天的夜袭能够成功吗？”


第115章 这叫一夜城

　　一般来说晴朗的白天就有晴朗的夜晚，但没有星星时候，大地就陷入黑暗中。还没有睡的穆克，依然在城头上用望远镜向远客观望。可在远处的黑暗，使他什么也看不到。

　　不过他清楚，外面的人没有睡。白天一次弓箭压制、一次抛石机的打击，并不会就此摧毁他们进攻的欲望。夜间的凉风，把头顶上的伪装风吹得如同波浪般起伏。

　　从塔楼早高处，点亮的汽灯做成的探照灯远远的照出去。将弓箭的射程完全照了个清楚。穆克倒不担心，更远处射来的箭。一百五十米到两百米，是弓箭有效杀伤的极限。

　　倘若是两百米之外，用普通弓射来的箭，恐怕连只鸟都穿不透。对于穿着新式盔甲的大宋羽林军，更可以当成是无用的威胁。

　　三百五十米左右是一般配重式抛石机的攻击极限，这玩意也叫“回回炮”。在阿拉伯帝国里，弩炮与回回炮，都是军用常用的攻城武器。当然这时的弩炮与所谓出自希腊的，可以射击四百或者五百米的弩炮已经完全不一样了。

　　在费莱凯岛上的，马丁与赵伏波还有穆克他们一起，测试了可以找得到，所有的这些武器。当时关于弩炮马丁说了句满奇怪的，只要他与直伏波听得懂的话。

　　“射程五百到七百米，这不是胡扯蛋。试想想看，倘若弩炮真的射得了那么远，还用得着造迫击炮么！现在我才知道，说大话不光是东方人，欧洲人吹起牛来也不交税的！

　　还有，有那么一些人总在吹牛过去多么厉害、多么厉害，那是因为他们现在的软弱与愚昧。但解决现在的软弱与愚昧，绝对不是靠唏嘘过去。所以你的目光得放眼于未来，那才是你和你的子孙们去面对的事情！”

　　对于测试过后武器，射程的排序由近及远分别是弓、弩、抛石机、弩炮。其中弩炮最大的有效射程不过四百米而已，至于说到更远，不是打不到，而是瞄不到，马丁的解释如下。

　　“四百米，已经几乎是可以瞄准的极限位置了，倘若都瞄不准，有必要打那么远吗？所以，这些投射武器没有瞄准具是，说它的射程实在是件很荒谬的事情。”

　　这件事穆克听得懂，大宋羽林军也是根据可以准确射击的距离，来判定这些武器的威力。在这件事上穆克感觉还是满幸运的，最少他手中的武器，射程三百五十米与四百米的抛石机、床弩，都有不错的瞄准具，可以达到相对准确的攻击。

　　看着探照灯的光柱，在外面那些火成岩上扫过，而没有发现什么踪迹时，他放下心来。等到出去侦察的侦察兵回来，报告敌军的大营里没有什么更多的动静时，他悄悄松了口气，回到自己营帐中睡觉去了。

　　可是在山下的小艾什勒弗城主可没有睡觉，因为决定了夜间的行动之后，下午他已经提前睡过了。

　　“要记得，这不是一次夜袭。一点响动也不能有。”

　　领头是小艾什勒弗城主最信任的手下军官，他将率领大批的精锐士兵，把数千只装了沙土的麻袋运到山上去。

　　“是的大人，一点响动也不会有！”

　　这时被小艾什勒弗城主请回来的，那个老财务大臣说话了。这一次被请回来，他发现自己的地位得到进一步的提高，甚至也可以向这位未来总督大人的军官们下一些命令了。

　　“务必要记得，这些沙袋摞好之后，要用木头像这样把它们固定好。只有这样，我们才避得过他们射来的石弹！”

　　在小艾什勒弗城主的帐篷里的桌子上，放着一个模型。一圈被绳索连接起来的木桩，固定着里面的沙袋。这样形成的圆桶形隐蔽物的后面，有木质的倾斜支撑物牢靠支撑。

　　这样就算是石弹命中，前面的力量传递到后面的支撑物上。只要前面的木头没有被击穿，那么整个防御的就依然没有被破坏。

　　“是的大人！”

　　军官看了一眼那个模型，对这个老头显得更加恭敬。大概是因为真主说过，要尊敬有学问的人。最少看他设计出来的临时据点的遮挡物，就使人觉得安全。

　　“还有，你能不能告诉我，你打算怎么把那些沙袋运上山去？”

　　“是的大人，我手下的士兵都是很能吃苦的人，他们能背着这些东西爬山，我想我们一定可以赶在日出之前，完成这些任务！”

　　老财务大臣脸上露出“果然如此”的神色，他轻轻叹了口气。

　　“其实你应该多想些办法，使你们的人变得更有用。”

　　对此，军官不知道该如何回答了。他不大明白，难道这位老财务大臣，是希望他们用马来驼么。可今天下午悄悄开凿的那些通道，不过仅仅容一个人通过而已。

　　“其实我也是看到对方在山上建得索道之后才想到的东西。我们可以在山上固定一些木桩与滑轮，然后把那些沙袋用索道传递上去。山下可以用畜力绞车，四头牛的力量可比人大得多了！”

　　财务大臣这么一说，也激活了军官的脑细胞。他高兴的接口，表明他真正理解了对方的意思。

　　“大人，不得不说，您真是一位十分聪明的人！我们可以多建几条索道，然后我们的人手就主要可以用来建城了！”

　　没有月光的黑夜，是适合发动夜间进攻的时刻。黑暗中的山岩上，一些扛着木头的人在尽力而又小心翼翼不发出声响的攀爬着，带头的恰是刚刚接受了命令的那个军官。

　　“快点、快点，明早大人就要看到据点出现才成！”

　　他并不担心自己的安全，在他们行动之前。他已经派出了大批人手，到前面去扫荡对方可能派出来的探子。赶走他们的耳目，这件事就成功了一半。

　　经过正午的观察，他在山上确立了总共六个可以建立索道的地点。恰好一边三个，只要他们把扛在肩头的木头与滑轮固定好，就可以开始从山下向山上的传送。

　　因为地形，一些索道不得不分成好几段来进行。不过这都不要紧，毕竟山下建好了用六头牛来拖动的绞车，只要建好索道，那么据点的建设就变得非常容易了。

　　按照现代的时间，凌晨四点的时候，六条索道终于可以动作起来。长长的从山下一直拖上来的绳子，被牢牢的固定在木桩上并尽量绷紧。行期上来的，是一些人手。他们用绳子把自己固定在索道上，就那么被牛传送上来。

　　随后一个个小沙袋与木材之类的建筑用料，成串的悬在绳子上迅速到达山上。而山上由于充足的人手，木材被钉成结实而又厚重的木框，然后一个个沙袋被投放进去。装满一个，就在上面再放一个木框，继续进行装填。

　　由于有每个据点有三个索道的供应，因此物资一点也不缺乏。很快两个方形的，向山下开口，并带有门户的据点就在诸人的努力中渐渐成形了。

　　它们有结实的如同墙壁一样的壁垒，壁垒上安装着大型的弩炮以及床弩之类的攻击器械。壁垒的里面，安装着抛石机。虽然他们没有大宋羽林军的间接瞄准攻击的方法，但凭着经验以及个头不小的亚丁要塞，他们还是可以进行有效的攻击。

　　这一夜里，数千人的工作不仅仅只做了这些。他们还有木板、沙袋填平了大道上宫紫布置的那些坑洞。无论如何，那条大道又变得畅通无阻了。

　　当清晨，第一抹曙光出现在天边的时候，那个率领着手下完成这项工作的军官，已经躺在一堆沙袋中睡得正香。身上满了泥沙，可以看得出昨天夜里他们工作的辛苦程度。

　　不过在曙光中，两座立起来的，拥有五米左右，足够高大而又结实壁垒的据点就是他一夜辛苦工作的结果。这两个装备了各种远程开口的据点，与要来要塞成品字形布置。

　　现在据点里的人，正在从山下运来石弹、弩箭等物。同时还有人依然在装填着那些木笼，好建立一些坚定的掩体。

　　这时又回到城墙上的穆克、宫紫、朱莉安娜，看着这两个矗立在黑暗中的坚强堡垒，心中多少有些莫可奈何。固然亚丁要塞里的士兵可以守得住要塞，但却没有足够的兵力能够出击，去毁坏这两上坚强的据点。

　　“看来今天会是难过的一天，而且我看得出来，他们建据点的本领不坏。倘若将来有一天，我们需要围攻某座城市的话，也可以用他们的这个办法。尤其我们还有伪装网以及其他一些东西。”

　　宫紫作为一个精明的商人，立即就看出对方的据点的好处。虽然那是对亚丁要塞的威胁，但她似乎并不担心白天的作战。

　　这不禁要使穆克与朱莉安娜猜度一下，宫紫是不是还有些什么手段没有使出来。不然的话，她怎么会一点也不担心这两座一夜之间就出现的据点呢？


第116章 这就是代价

　　“注意、石弹来袭！”

　　朱莉安娜尖锐的嗓音，就像是最响亮的哨子那样。喊完之后，她自己当先一头拱在垛口下的角落里，似乎只有这样才会感觉到安全。

　　天空里是呼啸而来的是发自抛石机的石弹，椰子大小的石弹，被从三百米之外的重型抛石机上扔过来。尽管朱莉安娜藏身在垛口之下，可她依然还是感觉那时石弹随时有可能击中她的身体。

　　尽管上午的太阳已经散发出了足够的热量，甚至再过一会就会使人感觉到炎热。可现在朱莉安娜依然还是感觉到，自己身体似乎在寒冷的发抖。

　　“我的上帝，求您看顾我……”

　　“轰轰……”

　　命中要塞的石弹发出沉重而又杂乱的声音，被击中的人高声惨叫着咽下最后一口气。整个要塞中的人，都因为这些打击，而变得意志消沉。

　　从今天的凌晨开始，两个据点里的抛石机就和发了疯一样，不断的在攻击着亚丁要塞。天知道他们哪来那么多石弹，而且似乎是一台台抛石机连续发射，这使亚丁要塞的上空，几乎没有空闲的时候。

　　“啪……”

　　又一轮的石弹轰击里，一个站在城墙上的狙击弓手被击中的头部，椰子大的石弹把他的头完全打碎。骨骼的碎片、血肉的粉末以及那些白色、红色混合在一起的脑浆，就像是苍天在用残酷向人类表明，战争是一件多么残酷的事情。

　　面对这些石弹，无论再好的盔甲都不堪一击。令穆克心痛的是，那是一名狙击弓手，也是来自于羽林庄里的好兄弟。而且一个狙击弓手的损失，对于大宋羽林军来说是沉重的。要知道培养一个好弓手就不是一件容易的事情，而培养一个狙击弓手，就更不是件容易的事情。

　　“箭袭……”

　　朱莉安娜的声音再度响起来，这使要塞城墙上的人，立即又回到他们刚刚出来的藏身之所。

　　一波波不停的石弹，正在压制着亚丁要塞。两个据点里，一波波石弹之间偶尔会出现的空隙，就被这些羽箭所填补。好在似乎那个小艾什勒弗城主，并不想彻底破坏这儿，所以使用的都是些杀伤人员为主的小石弹。

　　因此要塞没有受到大的损害，那些装备也没有受到什么损坏。唯一就是受到了一些伤亡。这也是穆克没有命令反击的原因。因为那势必会造成重大的人员伤亡，人员的伤亡又会使赵伏波与宫紫定下的计策流产。

　　截止目前，整个亚丁要塞中的守军，已经伤亡了五十余人。其中有三分之一是穆克手下的训练精良的士兵。而阵亡的狙击弓手则是小队长，这样的损失实在不能不让人痛心。

　　但穆克不得不坚持下去，而且是坚持在这种不能进行猛烈反击，把对方的据点从城下驱离的作战。他必须要让对方认为，亚丁要塞时刻处于即将陷落的边缘，也只有这样他们才会留在亚丁城的城下。

　　这是昨天夜里使用“光报”联系之后的结果，赵伏波将会率领舰队，前往小艾什勒弗城主的老巢——宰比德。如果他能拿下那儿，并威胁西部各城的话，那么小艾什勒弗城主的攻城主力将会失去他们的家园。

　　在打下宰比德并成功威胁亚丁西部各城后，赵伏波会派遣法蒂玛去与东部各城联军的城主商议。会给出他们更加优厚的条件，并允诺他们将得到高度自治的权利。

　　这绝对是一种诱惑，尤其在他们不懂得新殖民主义的内涵——经济控制与掠夺时，他们就更加容易接受那种新的管理方式。对此赵伏波有着绝对的信心，因此作为整个战役的胜利，宫紫、穆克、朱莉安娜要用他们负责的亚丁要塞，拖住小艾什勒弗城主的军队三-五天的时间。

　　这件事是否成功的前提，则是法蒂玛刚刚送给赵伏波的消息。整个亚丁西部的各城，为了给小艾什勒弗城主派出足够的军队，同时补充足够的给养，他们几乎动员了他们所有的力量。

　　相对于这些所谓的空城，赵伏波的优势在于，这是一次不加占领的掠夺作战，绝对会给他们带来巨额的收益。有了这些收益，不但能够满足建设的需要，重要的是会使大宋羽林军进一步扩大、充实，从而告别这种兵力紧张的尴尬时期。

　　“狙击弓手，进城堡！压制……”

　　穆克在又一轮袭击结束之后，他呼喊着，用手指着外面的两个据点。现在他唯一期待的，是那些在山下兵营中已经集结起来，打算向亚丁要塞发动攻击的士兵。他们如果到了城下的话，那么这些令人难以忍受的，足以摧毁守军信念的石弹轰击就会停止。

　　而那也将会是穆克指挥进行反击的时候，虽然他不能动用过度强大的火力，把整个攻城的军队吓跑。但最少他可以毁灭掉那些被小艾什勒弗城主的手下，运上山的抛石机的打击。只要毁灭了那些抛石机，那么亚丁要塞的防御，就不会被打破。人员的伤亡，也会因此而降到最低，或者坚守亚丁要塞的损失不会过大。

　　在穆克的心中，亚丁要塞没有陷落的可能。这一点倒是可以肯定的，唯一的问题在于，坚守这个要塞的损失会有多大。而他正在做的，不过是把坚持要塞可能产生的最大损失——朱莉安娜，与其他狙击弓手赶到城堡的高塔里去。

　　“我不去，我也是一个武士……！”

　　朱莉安娜倔强的冲着穆克，用她的尖嗓子喊。她有把握肯定，穆克不会因此把她送到军法处去。

　　“要你的人从那里射杀他们的军官，外面很快就要攻城了。”

　　这时从山下军营中，士气大振的攻击士兵发出震天的喊声。与他们一起的，还有更多的攻城器械。例如登城墙的云梯车、箭楼、撞门锤，他们将会在两个据点里火力的掩护下来到城下。倘若被他们登上城墙，那么亚丁要塞就无疑会陷落。

　　看到穆克说出一句完整的话，朱莉安娜知道，这是穆克真急了。不然的话，他这个一向没话的人，从来不会说这么长的句子。

　　面对此刻的境地，朱莉安娜沉默了。虽然她明白，穆克归根结底的意思，还是要她脱离这危险之境。可是同时穆克的理由也很充分，在城堡的高塔里，狙击弓手能够发挥出更大的效力。

　　当朱莉安娜来到亚丁要塞里的时候，宫紫就已经等在了门口。有着坚固墙壁的城堡里，依然是安全的。许多院子里的士兵，都躲在这儿。使这里变得人满为患。

　　当朱莉安好娜看到宫紫的时候，迎接她的是温柔的问候。并没有像宫紫对付其他人那样，冷嘲外加上热讽，来上那么一句。

　　“瞧瞧，我早就说过，不要出去给穆克添乱，你们狙击弓手就应该在高处，设法射杀他们的重要人员才对！”

　　宫紫虽然做惯了商业，她发现打仗其实与商业有着某种共通之处。当昨天夜里赵伏波来“光报”询问，他的计划是否可行时，宫紫发现亚丁要塞，就是赵伏波不得不付出的价格之一。

　　因此，连夜里奴隶们把弩炮弄进城堡，放置在高塔上某些窗户对着来敌的房间里。抛石机也已经被分散开，并调转了适当的防护。

　　这些措施使亚丁要塞内部的大威力防御武器，没有受到什么过多的损失。甚至宫紫还要人想办法把那些对方射进来的箭枝都给弄了回来。损坏的箭尖进行了简单的更换，又从亚丁要塞的库房里找出许多普通的弓来。

　　下面就是她会做的，为亚丁要塞防御提供的新鲜力量。

　　“怎么样，和我一起去吗？我要去给我们找些弓手来。相信一会对方靠近了城市的时候，我们有机会用得上他们。”

　　宫紫不知道哪里来的信心，朱莉安娜知道，现在的那些奴隶都不过是在看着风向，而不肯投降的人。

　　“你有办法让他们投降？”

　　面对朱莉安娜的询问，宫紫只是笑笑。

　　“把巴塞尔叫上一起去，我想他们会投降的！”

　　顿了一下，再说话的内容就表明，她实在是一个毒辣的美女蛇。

　　“我会告诉他们，在城破之前，我会把他们全都杀了！”

　　这下朱莉安娜知道宫紫为何要叫上巴塞尔一起去了，尤其后者这时手中掂着他的那个钉头锤来到的时候，朱莉安娜知道那将会是极残酷的一幕。

　　她软弱的笑了一笑，摇了摇头。

　　“不了，我还是上塔楼上吧，你知道城外的人很快就到了，你知道儿是个好弓手，留在塔楼上会很有用。”

　　宫紫明白朱莉安娜并不喜欢那些血腥的场面，同样她也不喜欢。但她可以肯定，倘若城破了，那么这一次的计划就有可能告吹。

　　从某种程度上来说，就是她宫紫做生意赔了。

　　“让姐赔钱，这是无论如何都不能发生的事情！”


第117章 姐都是天使

　　亚丁要塞的地牢里，关着一些奴隶。这一批人只有五百人左右，他们并不是全部的人，其余的人还在锡拉岛上工作着。

　　这些人萎顿的靠在地牢的墙上，诅咒着那个女魔。即给他们安排了许多要命的活，又不给他们饭吃。理由居然是因为亚丁要塞被围，食物只供给士兵们吃。这还不是最可恶的，可恶的是当有些士兵提出可以帮忙作战，成为她的士兵时，得到的结果居然是被回绝。饿了两天之后，他们已经开始担心，那个漂亮、娇艳的女魔会不会把他们饿死。

　　地牢里的空气还好，每天出去做工的时候，才允许排泄。否则就只好忍着，因为看守会直接杀掉忍不住的人。

　　两天了，他们除过一些稀的可以照见人影的稀汤之外，什么也没有吃过。甚至外面的人连一点水也不给他们喝。有些在炎热的天气里，实在无法忍受干渴的人，开始喝自己的尿。

　　尽管如此，他们每天依然还是要被派出去工作。许多人已经开始担心，也许等不到城破他们都会被那个女魔整死。不然的话，就是被关在这座地牢里饿死。

　　今天上午，不知为何牢里的狱卒好心的打开了地牢的门。高高的塔楼形成的吸气力量，把牢里许多人的汗臭与其他臭味排放出去。地牢连接着外面的窗口，这时也向里送来了令人欣喜的清新空气。

　　不过这随着这清新空气一起到来的，还有那个为奴隶们所害怕的女魔头——宫紫。站在两列牢房间的宫紫，看上去依然艳丽。而且她那股子被宋人称为狐媚的味道，在这时显露的更加明显。

　　奴隶们看着美丽而又可怕的她，一个个露出担心的神情，不知道她今天又会出什么花招来折磨人。

　　看着他们惧怕的神情，宫紫心中感觉到一些满意。作为一个漂亮女人，她当然不想做什么女魔。只是，为了生存，有的时候人不得不做些违心的事情。就像现在的残酷一样，就像赵伏波所说的，这一切不过是为他们自己能够“活着回去”！

　　既然他们现在害怕了，宫紫就要给他们再度施加一些压力，然后再网开一面。熟悉人性的宫紫知道，那就将决定亚丁要塞中是否可以多出来一些敢战之士。

　　“诸位在这里生活的还愉快吧！”

　　红唇轻启处，带着嘲弄的话就不由自主的冒出来。这使奴隶中曾经的军官，也是现在奴隶们不肯投降的奴隶首领发了话。

　　“这全都得拖您的福呐！”

　　宫紫不过是笑了笑，朝巴塞尔使了个眼色。接到命令的后者也不多说，带着狱卒从奴隶群中拉出来答话的那个。

　　“诸位，你们都看清楚了，这就是死硬分子的下场。另外告诉你们个不幸的消息。我已经接到你们新主人的命令，在我们放弃了要塞离开时，会把你们关在这儿，并堵死这里所有的出口。包括能够跑出老鼠的那些气窗，所以我要问一下，你们谁知道那意味什么吗？”

　　就在宫紫说话的当儿，巴塞尔把刚刚答话的那个人从奴隶群中拖出来。狱卒把他按在地下，即使是这个时候，他的眼神依然带着十分的不满。

　　“哟，不要恨姐！我们宋人有句话，叫识实务都为俊杰！你们既然不大懂得我们宋人的想法，那就得让你们这些家伙开开窍！”

　　说着，宫紫再稍稍摆一下下巴，就立即决定了那个奴隶的生死。巴塞尔抡起手中的钉头锤，就像是抡起劈木柴的斧子那样。

　　“呯……”

　　带有尖钉的钉头锤，一下子就把那伸奴隶的脑袋砸开了花。并不仅仅是砸破而已。而是整个脑袋几乎就像是一个破了的西瓜那样，红红白白的脑浆，从他剩下的半张脸上流淌下来。

　　尸体在地下抽动了最后几下，就完全不在动弹。剩下的半张脸，被捣烂的皮肤缩成一团。就好像一个什么布偶的面具那样，看起来让人生畏。

　　“告诉你们，亚丁行省纠集的大军马上就要进攻我们的要塞。也许我们守不住，但我们不大习惯把奴隶留给别人用。所以你们得死，而且是在这个散发恶臭的地牢里被闷死！”

　　宫紫的话再度在这些奴隶的心上压上重担，他们不约而同的去看他们的牢里的，霸占着气窗位置的那些所谓“忠贞”的人。用目光千夫所指，恰恰是宫紫要的结果。

　　接着狱卒又到人群之中，去把那些气窗边上的，看起来比普通奴隶要高傲些也要坚强些的人拽出来。接下来，地牢里就不断的传来“啪、啪、啪……”的声音。

　　随后就是整个奴隶群的崩溃，有人有大声的哭喊，也有人在朝着宫紫大声的怒骂。不过人因为极度恐惧而产生的愤怒之情，也会因为更加恐惧而变成顺从的情绪。

　　“啪、啪、啪……”

　　巴塞尔更多次的挥动他的，只有他这样的巨人才能挥动的钉头锤，把一个个脑袋，打成骇人的模样。当狱卒再去人群中拉人的时候，所有的人，无论过去的军官还是过去的马夫，全都缩成一团只剩下发抖的身体。至于灵魂，他们明白从今天开始，就属于眼前这个漂亮女人的。

　　“我呢，想给你们这些剩下的人一条活路走，重新成为一个奴隶士兵！我可以保证你们可以拿我的敌人的脑袋，向我换取你个人所有我金钱。另外我还可以保证，在你的战功积累到一定程度的时候，你可以拥有官爵、地位、金钱乃至一切。否则我手下的巨人很多，他一个人执行起来太慢。我会把他们全都叫来，把你们迅速清理完，最后剩下的人封在这里变成老鼠的食物！

　　将重新得到尊严与尊重的生路我给你们了，我想因为这件事你们应该明白，我不是什么女魔，我……无论对真主还是对上帝，姐都是天使！”

　　有过前面的折磨，以后未来的出路之后，后面发生的事情就顺理成章了。五百人的奴隶，身上穿上了最基本的锁子甲，手里拿着老式的弓，背上背着最老式的箭。

　　他们将会被派上城头，可怜的是他们连最基本的护身武器都没有。倘若他们放任外面的，同为亚丁省士兵的人进来，那些看着他们拿着弓，背着箭的士兵，不会放过他们。

　　面对过宫紫这个关于折磨人的灵魂的女魔之后，他们不会相信她是什么天使。当然，当他们甘心为了生命而战斗，并在随后可以拿别人的头颅为自己带来财富、地位的时候，他们才会明白今天，宫紫说的那句——“无论对真主还是上帝，姐都是天使”的个中情由。

　　冷兵器朝代的战争，就是血淋淋的世界。这时不必去奢谈什么人性，也不必去放到什么“全人类的高度”上去探讨。原因只有一个，面对残酷的世界，死人没有资格来探讨，奴隶更没有资格来明白这样的道理。

　　当大宋富庶、先进、仁慈的文明，被野蛮、愚昧、无知的游牧民族征服时，恰恰表明的就是这个时代里最真实的现实。

　　城外进攻的军队距离亚丁要塞越来越近，没有了地面上那些坑的干扰，各种攻城的设施也被顺利的运到了城下。这令小艾什勒弗城主感觉到莫名的兴奋，似乎夺取亚丁要塞的战斗即将胜利，甚至他已经可以向给他出了这个主意的好运个老财务大臣表示感谢了。

　　“感谢您，您的策略奏效了，截止目前我们的攻击，没有遇到像前一天那样的阻挡。我想恐怕他们的抛石机，已经被我们的抛石机摧毁了！现在我向你正式的承诺，如果我当了亚丁之主的话，那么我将任何您当我的宰相！而您将替我管理那些财务大臣，又或者其他什么大臣！”

　　老财务大臣听到这样的许诺时，心中想的是，这早就是他的才智应该得到的奖赏。现在来临并不使他感觉到多少荣幸，相信他认为以他的年龄而言，这实在来的太晩了。

　　不过脸上还是流露出莫名的感激之情，甚至开始向前往，似乎已经必然夺取亚丁行省的人表达自己的忠诚。

　　“令人尊敬的总督大人，我会是您最为忠实的仆人！”

　　现在小艾什勒弗已经没有心情在这里再呆下去，他得要去骑兵队。如果步兵们登上城墙或者打开了城门的话，那么他将会带着手下的精锐骑兵，一直冲进到亚丁要塞里面，把他遇到的每一个敌人砍死。

　　他不是撒拉丁，也没有欲望让自己的敌人来称赞自己。他只想当亚丁的总督，拿到那个自己因为晩出生几天，而丧失了的他应该具有的荣誉。

　　这时的亚丁要塞，同样在做着最后的准备。拿弓背箭的奴隶们，将会在合适的机会登上城墙。而城墙上的穆克，这时拿着望远镜在望着那两个据点，准备给他们创造登上城墙的机会。

　　肉搏战即将开始！


第118章 漫天的箭雨

　　亚丁要塞的城墙上，所有人都握紧了武器。他们的心一同激烈跳动起来，心中清楚，肉搏战即将开始。

　　因为对方刚刚停止了从天蒙蒙亮，就一直持续着的石弹轰击。这是担心误伤攻城的人手，因此只好停下来这最有效的压制。这令从早晨开始，一直饱受攻击的亚丁要塞里的防御者可以松一口气。

　　可是，随后他们要面对的，就是要塞之下，扛着云梯、推着盾车、拥有云梯车、箭楼、轻型配重式抛石机的士兵。他们黑压压一大片，可谓攻兵如蚁，刀枪似林。面对这样的情景，相信没有人不怕的。

　　刚刚放下的心又提将起来，一个个拿眼睛望着穆克，等着他的进一步命令。将是兵的胆，穆克毫不在意的从结束了石弹攻击之后，就直挺挺的站在城头上。此刻，他正使用望远镜观察着远处。

　　他已经传下命令，这时抛石机与弩炮都已经做好了打击的准备。只是现在要对付的是要塞下面敌人的那些攻城器械，相对而言，虽然它们的威力要小些。但就是它们，将会持续压制城头上的守军，好使人数占上风的攻城士兵登上城头。

　　此刻，城下攻城的士兵这时并没有开始进攻，最少在百米之外的士兵们，不过是隐在盾车之后，沉默的与城上守军对峙。在他们的后面，顺着蜿蜒的大道，一支强大的多达数千人的骑兵正飞快的靠近。

　　“他们是在等后面的骑兵，看来我们要催催他们了！”

　　心中转着念头，穆克要隐蔽在塔楼里，躲避石弹的狙击弓手可以自由射击。

　　的确城下的局势，正如同穆克想的那样。已经到达攻城发起点的人，是在等候着小艾什勒弗城主所率领的骑兵的到达。按照事先定好的计划，这亚丁要塞要一鼓而下。

　　只要攻城锤攻破大门，骑兵进去，那么这场攻城战恐怕也就到了要结尾的时候。固然昨天的两次试探性进攻，使士兵们心中多少有些紧张。可当他们阵于前，受到盾车、盾牌的保护时，就感觉到心安了许多。

　　可这时，城头与城门洞上的反应，却又令他们不得不担心起来。一枝枝长箭，在只有不到百米的距离，正在准确的向他们奔来。

　　“噗……”

　　极近的距离，旋转的箭枝几乎要穿透整个人体。被射中的人倒在地下，进行最后的抽搐。这时等着攻城的士兵们惊讶的发现，死去的全都是军官，又或者是那些攻城器械的操纵者。

　　“我们要进攻，快点，不然的话我们都会被射死在这儿的！”

　　看着城头上，腾起的仿佛一片乌云似的箭枝，等待攻城的士兵骚动起来。他们尽量把身体缩在所有可以躲避的箭枝的所有地方。然而，当那些带着羽毛的箭枝落时，却依然发出了大片的惨叫声。

　　与此同时，从连接着城墙的塔楼里，推出来坐在大车上的飞燕弩炮。这是这种武器在外面的士兵们眼前第一次亮相，在此之外除过那位老财务大臣之外，并没有人见过它真正的威力。

　　几枚弩弹划过天空，在城头上不断射出的密集箭雨下，它并不大显眼。可当它准确命中的箭楼与云梯车时，它的威力就轻而易举的显示出来。

　　“轰隆隆”的爆炸声里，浓烟、火焰立即就从被命中的地方卷起来。已经在上面的弓手与准备登城的第一波士兵，这时带着满身的火焰，从上面跳下来。他们凄惨的叫声，与依然还在来临的，在所有攻城器材上爆成漫天火雨的弩弹，使列阵待攻的攻击士兵一阵大哗。

　　“还进攻吗？我们还在等什么，再等下去我们全都要死在这儿了！”

　　躲在盾牌与盾车后面的士兵高声叫喊着，发泄心中的恐惧。箭楼、云梯车、攻城锤就是他们可以轻易夺城的保证，没了这些东西，除非用尸体填平亚丁要塞的城墙之外，还有什么结果呢！

　　正在蜿蜒的小艾什勒弗城主，依然从报信的人那儿知道了消息，他有些不满的皱了下眉。

　　“我已经快要到了，他们难道连这点时间都等不及么！”

　　心中虽然如此想，但他也从信使的口吻里听出领军将领的担忧。尤其是那种射击准确的弩炮，虽然还没有开始对士兵们进行打击，但那已经造成了恐慌。

　　“好吧，如果他们想的话，就开始吧！”

　　随着他的一声令下，城下早已经阵列在前的攻城兵一声呐喊。或者举起手中的兵刃，又或者是扛起登城用的云梯，拼命向不远处的亚丁城奔去。

　　按亚丁要塞的兵力，倘若被对方登上城头，那真就距离城破不远了。穆克向城堡里塔楼上的宫紫做了个手势，要她派出她的奴隶箭手。

　　她刚刚动员的，吃了几个馒头夹肉的五百奴隶兵，背着箭囊与老式的弓，飞快的从地牢的过道里涌出来。

　　他们没有什么短兵器，除过手里的弓之外，没有其他的东西。心中呼之欲出的悲愤是，当城下同为亚丁行省士兵的弟兄们。当他们登上城的时候，没有武器的他们就是被屠杀的对象。

　　从另外一个角度而言，他们一些人心中也有着杀戮的渴望。只要打退了进攻，他们可以到城下去砍脑袋。

　　费莱凯岛的规定是很怪异的，奴隶们原本并没有什么个人财产。可现在，当他们成为奴隶兵的时候，砍脑袋却可以挣来大笔的金钱。无疑，本着人性本恶，这是一种巨大的诱惑。

　　五百弓手在亚丁城城墙后面列成横队，他们身前的放着的圆桶，里面全都是亚丁要塞库房里的大量的羽箭存货。穆克不需要他们进行什么准确射击，他要的是用来对付冲锋时的散射。

　　“预备……放……”

　　被宫紫任命的，直接指挥弓手的巴塞尔举着他的钉头锤大声呼喊。身上穿着大宋羽林军盔甲，披着黑披风的他，倒显示出几分指挥官的镇定自若。

　　最简单的口令下，奴隶弓手机械的拉满了弓，机械的抬向天空。在这里要说一下，朱莉安娜给他们准备的，要他们射击相对准确的一个小玩意。每排奴隶弓手的前面都拉着一根长长的绳子，绳子的两端连接在队伍侧面可以升降的木架上。举起的箭枝，则以绳子为基础，作为他们抬起的角度。

　　看似这是一个简单至极的小玩意，可它却可以使弓手们射出的箭相对密集于一定的距离。如果按照朱莉安娜在马丁那儿学到的“数理化”，这不过是最简单的角度与距离的抛物线问题。

　　由此可见，面对生死对决的时候，权谋算是个什么狗屁东西，技术才是制胜的关键。

　　随着巴赛尔的一声“放”，在他手中举着的恍若无物的钉头锤威胁似的落下，从亚丁要塞的院子里腾起一团乌云。与此同时，城头上的那些使用兰博折叠弓的人，同样射出一阵箭雨。

　　不同的是，他们拥有着简易瞄准，在如此近的距离里，当那个标尺上的方框大略把人套进去时，基本上就可以确保命中。

　　城头上的数百士兵与院子里的五百奴隶弓手一起放箭，这使亚丁要塞外面的天空上，涌起一朵箭做的云。正在奔跑中的，攻城的士兵都大声喊叫着互相提醒。

　　“箭袭……！”

　　扛着云梯的人，把手里的盾牌高高举起，脚下拼命加快步子。

　　“卜卜卜卜……”

　　天下的箭雨落下来的时候，在地面上发出细碎的声音。被击中的人，仰起脸来向着太阳发出短促的尖叫声，呜咽着最后的生命。

　　可现在不是试探性的攻击，作为登城的士兵，他们唯一可以做的就是迅速奔跑向那个充满了死亡味道的地方。没有退缩，也没有仁慈。

　　在亚丁要塞的院子里奴隶弓手的队前，那根绳子又被升高了一些，这标志着城外的敌人又近了一步。巴赛尔依然举着他的钉头锤，大声发出命令。

　　“预备……放……”

　　这时，城头上的士兵已经开始了自由射击，空中空中的箭雨也就显示不出出它们的密集。但越是靠近，城下的士兵心中就越是担心。他们从来没有遇到过这种情况，箭雨的密集度似乎总是保持着连续不断。

　　每一波箭雨的落下，队形密集的攻城队伍里，总有许多人被这种覆盖式的攻击击中。而城头上射来的，不密集但出奇准确的箭，却几乎没有落空的时候。这使得进攻的人，不得不一直把盾牌举在头顶，这使他们看不到城头上的人在做什么。

　　手臂上的盾牌，可以感受得到，一枝枝力量巨大的箭不断的落在上面。附近不断传来的凄厉叫喊，也使每一个士兵明白，如果不到达城下，他们就将死在这几乎永远也不会停歇下来的箭雨下。

　　城下的士兵，这时同样有人在向城头发射箭枝。可惜的是，对方的每一个弓手，总是受到那些塔楼上的，狙击弓手的特殊照顾。

　　最少在箭仗上来说，进攻一方输了！


第119章 无法蹬的城

　　“放！”

　　穆克挥挥手，手下的军官向从荫蔽物里被推出来的抛石机下达了攻击命令。不过它们的目标不是近处的攻击兵，而是那两个据点里的，攻城一方的抛石机。

　　天空里一些大的陶罐飞向远处的目标，随后在目标上空爆起一团巨大的火球，两个据点里立即就浓烟滚滚。

　　这就是穆克一直在等待的机会，只有在对方的步兵开始登城的时候。他的反击才不会遇到任何回击，可以说两个据点里的远程打击武器，只有呆呆的在原地挨打。

　　只要烧毁了对方的抛石机，那么最少亚丁要塞的那些防御设施不至于那么容易被击破。那么凭着这一点点的兵力，以及后山索道上来自海里的补充，他就可以一直坚守下去。

　　然而，战争中没有什么人可以完全预料到的即将发生的所有事情。就算是准备非常好的亚丁要塞，包括信任着费莱凯岛装备的穆克，这时的计划却失败了。

　　率领着骑兵队奔驰在蜿蜒山路上的，小艾什勒弗城主对着那些火焰脸上露出冷笑。这一次有着老财务大臣指点的小艾什勒弗城主，在两个据点里准备了大量的沙石。

　　也许会有一些人被烧伤，但那不是他关心的问题。在受到袭击的据点里，无论被烧着的人，还是那些被火引燃了的抛石机，立即有人用沙石开始灭火。不管怎么样，受伤总比死去要好些。重要的是，那些抛石机可以完好无损。还有那些拐点上的弩炮，也是时候该发挥它们的威力了。

　　这时据点里的滚滚浓烟使穆克放松了警惕，他以为那里的攻城机械已经被摧毁，随即他命令抛石机朝另外一个据点发动攻击。

　　这时冒着一波波不断的箭雨，在付出一百多人伤亡的情况下，步兵们终于扛着云梯来到了城墙边上。这时城头上似乎对于他们视而不见，依然只是在用弓箭不断在杀伤着靠近的人。

　　至于他们这些扛着云梯，举着弯刀的人，似乎不被对方看到眼中。刚刚心里的窃喜还没有结束，他们就遇到了开战以来，最使他们摸不着头脑的东西。搭在城头的云梯，好不容易在那些“锯齿”样的墙上放稳，可只要上去的人爬到一半的时候，梯子必然会歪斜，然后把所有的人都摔下来。

　　他们自己的弓手，在来到城墙的过程上，都已经死在了那些狙击弓弓手的箭下。步兵们举着刀，望着高高的城墙，不知道该怎么办。尤其在没有听到退兵的号角时，他们向回跑的话，搞不好是要被自己人作为懦夫杀掉的！

　　后面的人并不知道他们为何不登城，只看到一个个云梯竖在那里。可是就是不见步兵登城。他悄悄的从自己藏身处只露出眼睛，看着前面登城的情况。这不禁要让指挥的军官骂将起来。

　　“他妈的，倘若步兵不登城派他们到前面去做什么呢！”

　　话音没落，羽箭那迅速的破风声传来。他下意识的向内一缩。一枝长箭掠过他的头顶，落后的身后。这让他冒出一身冷汗，倘若脖子没有那一缩，这会他已经被一箭透脑了。

　　亚丁要塞城墙下的步兵们，只能眼看着梯子一次次的歪斜，望着那厚厚的城墙干瞪眼。无论后面还是前面的人，面对亚丁要塞的时候，都感觉到了许多的无奈。

　　“你们这些狡猾的混蛋！”

　　城下的举着弯刀与盾牌的士兵，无奈的仰起头向城头上叫骂。只是对于他们的漫骂，宫紫早就设计好了对付的手段。那玩意是马丁在饮食方面“发明”的副产品——催泪粉。

　　只见城头上的人拿起个小篮子，只向下一倾大片的经过了辣椒、胡椒、花椒、芥末共煮液体中浸泡过的，并重新干燥、磨细的粘土从空中倾泻下来。

　　在这里要提一句，辣椒据说是从南美传来。但在中东地区，马丁也找到了这些玩意。只证明一点，和烟草一样，不过是南美的土著人最先使用，但绝对不是说仅仅只是美洲才生长这些植物。这是一种很荒谬的见解，毕竟根据板块学说，古大陆原本只有一处而已。

　　因此，应该说诸如烟草又或者其他什么作物，只是某地方的人先使用或者培育来使用。其他地方的人，学来的是使用，但并不明没有那种东西。就像是烟草这种植物，或许在世界许多地方都有，但没有人会吸如此而已。

　　这些东西从某种角度上来说，比石灰粉更狠。尤其是芥末，本身就是一种具有强烈催泪性的物质。这东西别说入眼，只吸进肺里也不好受。原上帝和真主保佑这些可怜的，被呛去了半条命的士兵，不要因此而害什么肺病。

　　因此城下的士兵仅仅只骂了一句之后，一个个只好用他们的头巾，把脸蒙上。甚至这也不管用，毕竟人不能闭着眼睛打仗。

　　实际这些东西只不过在中东地区不那么常用，但在当时的大宋，这种与热油、滚石之类的硬杀伤武器相对的软杀伤武器，并没有少用过。只不过多数人喜欢石油，但这种浸泡并磨细的粘土更便宜。

　　眼睛、鼻子里涌入这些无法阻挡的细尘之后，攻城的步兵开始溃退。他们面对一不能登城撕杀、二不能睁目、呼吸的地方，逃跑是唯一的选择。这里城头上的人再度欢呼了起来。

　　可惜他们欢呼的实在是早了些，当攻城的步兵们退出几十米开外的时候，依然向外冒着浓烟的两个据点中，突然飞出大量的石弹。

　　“注意，石弹来袭……！”

　　朱莉安娜的尖嗓子，再一次救了城头上那些人的命。习惯性的，他们向处蹲下身子，把身体藏在那些垛口的后面。宫紫也奔向朝着院子的窗户，尖着嗓子向院子里的那些奴隶弓手发出命令！

　　“快回来……回来……散开……”

　　然而他们必须有五百人之多，虽然一些人能够及时躲进他们来时的地方，但更多人却不知该何去何从。就在他们混乱的时候，成群的石弹，已经从两个据点上，向城堡里抛过来。

　　打在城墙上的石弹，发出巨大的响声。

　　“轰……轰……哗啦……哗啦啦……”

　　石弹击中目标时，那些被击碎的城头上的砖石发出碎裂、倒塌的声音。一些没有来得躲避的人，在被那些石弹击中时，发也骇人的惨叫声。

　　而打在院子里的石弹，却可以一连击中好几个人。巨大的冲力不但打得人骨断筋折，而且亚丁要塞里的抛石机，多数都受到了不同程度的毁坏。这也包括城头上的飞燕弩炮。

　　穆克完全没有听得到，亚丁要塞里会遭受这样的打击。他被眼前的损失震惊的发呆，心中的痛苦就处不必细说了。

　　“怎么会这样，明明烧掉了啊！”

　　他喃喃的声音几乎没有人听到，但这大概是穆克第一次在说话时用上了感叹形式。令他不解的是，刚刚明明已经摧毁了对方的抛石机，怎么可能这么快就修理好，或者重新完成装配。

　　亚丁要塞里的院子里，到处都是受伤的奴隶弓手。他们有些人被打断骨断筋折，有一些人则已经成为冷冰冰的尸体。而这时，恰恰就反应了，不同的训练就会有不同的结果。

　　费莱凯岛上的士兵，无论大宋羽林军还是阿拉伯军团的士兵，都纷纷上前把伤者拖到安全的地方。从自己身上掏出那个装有纱布、药品的小竹筒对受伤的士兵实施救护。撒上以三七、硫磺制作的止血、消炎用的药粉，包上纱布紧接着就送向军医那儿。

　　费莱凯岛的军队，有着应该说是这个世界上最庞大的军事医疗单位。最少每一小队里，有一个会简单急救的士兵。随后以五十人为单位，配备一个十人的军医小组。

　　从此战开始起，就一直相对清新的军医们这时也忙碌起来。烈酒、弯勾状的针，以及止血用的镊子，就是他们几乎全部的装备。好在有了阿拉伯名医与黄沙城的中医结合的训练，他们也将就能够应付这些事情。

　　鸦片被用来镇痛，并不是什么神奇的东西。至于提炼，马丁作为一个精通化学的人，倒不是不会，只是现在他实在没有时间来做这些事情。好在，装在小玻璃瓶里的鸦片浓汁，也能够起到一些镇痛的作用，最少可以使士兵们能够忍受。

　　而这时，对方的石弹攻击，并没有停止。大概因为他们全城的士兵已经跑回去，所以应用起来无所顾忌。

　　看着再度飞来的石弹，以及更多人受伤的人，穆克告诉自己。

　　“再不能这样了！飞燕弩炮，压制他们的据点！”

　　在他的狂喊里，安放在安全的塔楼房间里的弩炮，开始向两个据点，以每分钟十二-十五发的速度开始发射弩弹。

　　虽然两个据点里的人，可以使用沙土进行有效灭火，可当火焰的点燃速度，超过他们扑灭的速度时，两个据点里的攻击减弱了！


第120章 大家出奇谋

　　“他们的城我们无法攀登，那些梯子根本就搭不稳，人只要上去，肯定会掉下来。他们的城墙外面，有一段是这个模样的！”

　　得知登城失败的小艾什勒弗失望的，呆亚丁要塞弓箭的射程之外。他命人抓来了一些从亚丁要塞下擅自撤退的士兵，如果不拿出些脑袋来，他担心他军队里的士气以及纪律将荡然无存。

　　可上面的消息使他不得不改变主意，眼睛怀疑的看着眼前几个即将被斩首的士兵，怀疑他们是不是为了活命，而在这里胡说八道。

　　“怎么可能，亚丁要塞的城墙怎么可能是这个模样！”

　　一直跟随在他身边的，已经以宰相自居的那位财务大臣出现在他的向后。眼睛看着那些人的，被城头上洒下的东西，搞得通红的仿佛兔子一样的眼睛。

　　“尊敬的大人，我相信他们的话。亚丁城中的强盗，他们有着稀奇古怪的东西，您还记得我告诉过您，他们在袭击要塞的时候，使用过一种会像火一样燃烧，但对比那炽烈得多的东西。在它的猛烈响亮下，所有的东西都会被它的碎片打穿，无论厚木头还是铁甲，那些可能是遥远的东亚来的巫术！如果他们有巫术的话，那么城墙的形状就不是什么问题了！”

　　小艾什勒弗城主一想也对，对方如果连那么奇怪而又威力巨大的武器都有的话，那他们再有些什么奇怪的东西，也不令人惊讶。

　　“好吧，就饶了你们，下去准备，我们马上还要发出下一波攻击！我就不相信，这亚丁要塞的强盗们会有什么更多的巫术可供使用！”

　　小艾什勒弗城主发出狠心，要手下准备。这一次务必要攻进亚丁城内，为此他需要重新准备箭楼与云梯车，以及其他那些被飞燕弩炮毁坏的攻城机械。但他要弓手与两个据点里的抛石机、巨弩要不停压制亚丁要塞。

　　“在太阳下山之前，我要攻入亚丁要塞。无论死多少人，也无论是被敌人所杀还是说为军规所杀！现在要步兵连续攻击，但在攻击前要想到那些云梯为何搭不稳，实在不行就到近处去看看！”

　　这样的话使所有人都感觉到害怕，他们已经开始担心，自己也许不会死到亚丁要塞里的那些人手中，也许会死到这位已经开始愤怒的小艾什勒弗城主的手里。

　　不久之后，还是那个老财务大臣。他在继两个据点的建议之后，又想到破解宫紫设计的，独特的“锯齿墙”的办法。

　　“我们在云梯的顶端，加一块平整的木板，分别搭在两个齿上。又或者我们干脆加长云梯，使我们第一级梯子，可以挂在它的齿上！”

　　不能不说，人在受到利益驱使的时候，大脑会迸发出特殊的使人惊讶的创造力。而这种创造力，往往会是解决问题的办法。为了坐牢自己未来的宰相的位置，这位老财务大臣，已经尽了他所有的力量。

　　与此同时，他们在做着新一次进攻的准备时，亚丁要塞里也没有闲着。

　　“我们只剩下一台抛石机，其他的都毁坏了！”

　　当穆克听到手下的报告时，他的眼前一阵发黑。抛石机作为压制用的武器，如果失去了它们，那么面对随后的进攻，该如何？

　　当抛石机在的时候，对方会顾忌这些武器的打击。尤其攻城的时候，不会使用过分密集的队形。但当亚丁要塞里的抛石机损坏被敌方发现时，那么一次发动进攻的，就可以是对方绝大部分军队。

　　固然会因此受到弓箭的打击，他们在前进的途中，会损失相当数量的人。但却因为数量的关系，会使城头上的压力大增。当然，这也得发生在对方克服报宫紫的“锯齿墙”之后。

　　尽管如此，穆克却已经开始担心。倘若要是城墙失陷的话，那这场仗便不必再打下去了。正在他担心之际，却是宫紫派人来叫他，要他回到城堡中议事。

　　“宫小姐，要您回城堡议事。另外要他们忙快多修复抛石机，还有弩炮对对方据点的压制不要停止。”

　　穆克抓起望远镜向远方的敌人阵地瞅了瞅，没有发现他们有进攻的打算，随后吩咐手下。

　　“有事叫我，去去就来！”

　　可他还没有到宫紫的房间，就听到房间里传来热闹的声音。

　　“喂，你不要再喷我了，我会生气的呢！”

　　宫紫似乎对于激惹朱莉安娜有着特殊的爱好，她用她妩媚的声音，硬逼都会朱莉安娜。

　　“要我不喷你也成啊，不过晚上我来找你，要不你去我哪儿？”

　　她们这是在做什么？在这大敌当前的时候，还在这里玩闹？不光是穆克在心中如此疑问，就算是不笑生也感觉，宫紫的“骚”未免发得不是时候吧。

　　当穆克进到房间里后，却看到宫紫拿着一根竹子，竹子的一端钻着一个小孔。只消把从竹子里伸出的杆子推动，却可以射出一股水箭。不但如此，看那射的距离，还真不近。

　　反观做她敌人的朱莉安娜，这时头上金色的刘海，贴在额头上看模样别提多狼狈了。虽然感觉到宫紫的行为像是发了颠，但作为参谋长，宫紫可比穆克的地位要高，他可没有权利批评呢。

　　宫紫抬眼看到穆克到来，这才片下她手里的新玩具，向沙盘指了指。

　　“来这里，我有话对你讲！”

　　沙盘里，穆克看到宫紫已经在沙盘里做好了，敌方的两个进攻据点的模型。固然由于观察的问题，她做的不过是形而似。

　　“我问你，伏波走的时候，是不是给你留了些震天雷，作为防守的最后手段？我想问的是，数量够不够多！”

　　不明所以的穆克只是不置可否的点点头，要知道“震天雷”里面的装药可是火绵，虽然个头不大，但比起普通的火药就厉害多了。

　　“看做什么！”

　　宫紫对穆克这种简短的回答不大满意，如果不是知道他平时就这个模样，肯定以为他对自己不满呢。

　　“好吧，给我些震天雷。我看那玩意的力量大。我们把它装到对方扔来的那些石弹里。其后照样奉还，我看那东西炸起来威力比较大。要是我们用抛石机把它给扔过去的话……不过你还是先试几枚，看看成不成。倘若成了的话，先扔炸弹是，把人赶走。再用火雨把那地方给烧成灰！”

　　穆克算是明白了，你别看宫紫不打仗。但在这塔楼的房间里可一点也没闲着。不但用望远镜观察对方，而且还想出来对策。现在回想起来，用火雨攻击两个据点，效果不佳的原因，肯定像宫紫所说的那样，因为对方迅速扑灭，所以才会造成随后的巨大伤亡。

　　“还有一件事，我想他们很快就能想出来破解锯齿墙的办法。不过我呢，我又给他们准备了些新玩意！”

　　说着，宫紫拿起来刚刚那个，一个胳膊长的刚刚把朱莉安娜射的狼狈不堪的水枪。

　　“我们家乡有许多竹子，这是穷人们拿来救火的水枪。”

　　说着把竹子一端浸入水盆里，拉动后面的活塞，接着举起来笑吟吟的不怀好意的看着朱莉安娜。早已经吃过苦头的后者，立即就向她摇着手表示投降。

　　“好嘛好嘛，回头晩上你来……”

　　说到这儿的时候，话音越来越低，脸则红得像是傍晚天上的红云。看到朱莉安娜的妥协，宫紫笑吟吟的又把手里的竹管对准穆克。接着手里的活塞前推，一股小小的水箭立即就喷射到穆克的脸上。

　　这吓了他一大跳，只是看愣愣的看着宫紫，不知道这玩意有什么用。难道向城下的敌兵喷水吓唬他们吗？恐怕早已经跑乏了的他们，正需要一点这些东西。

　　穆克的反应使宫紫颇感无趣，这种事情要对方躲着，最好在笑得哈哈哈才好玩。即将穆克一点都不好玩，宫紫随后手竹管扔到穆克手中。

　　“用来盛了热油、火油都无所谓。不过要是火油的话，前面放个火把，下喷出去一道火，敢上姐姐我的城，姐有的是办法整治他们！”

　　宫紫的话一出口，穆克已经知道。这玩意歹毒了，火油穿透火把，出去就是一道要命的火焰。城下的人从云梯早正在向上爬，一下下去，个个背脊都得被烧得稀烂。不但如此，连带云梯都得烧成炭。

　　其实大宋这时已经有了猛火油柜。可惜它们用来都在笨重，哪像这玩意，大概只能吸一杯子油，可这一杯油下去不管怎么样，烧死一个人是够用了。另外，这玩意实在是太轻巧，也太简单。

　　看模样，只要把竹子最西端的那一头去掉，然后放进去活塞，并把后面的竹节上打上小孔，前面安一声木板做的墙头，外带一小截管就算是完事。不然没有铁管也无所谓，反正这东西不值钱。

　　想着的时候，穆克仿佛是要伸手试一下，结果手使劲一推活塞标，结果一股水喷出来正正的喷在得意洋洋的宫紫的脸上。

　　“你……”

　　看着穆克眼睛里的笑意，宫紫心里恨恨然。

　　“呸！这臭小子故意的，占姐的便宜！！”


第121章 穆氏有飞弹

　　穆克紧着离开宫紫那儿，省得受她报复。走的时候，手里抱着一捆宫紫已经叫人做好的水枪，这些水枪的前面还安装了一些铁皮卷成的小管。

　　这样无论是浇热油还是喷火焰，全都无所谓。相对来说，穆克更愿意使用前者。一来这些东西是守城必备之物，在亚丁要塞的仓库里有许多。其次，用那些易燃的石油，搞不好城头上就得起火，那不成了弄巧三拙了么。最后也是最重要的一点，使用滚热的植物油，来源更丰富，而烫伤也会使对方多出许多伤痕触目惊心的伤者，对于对方的士气算是进一步的打击。

　　在上一波对方的石弹攻击下，奴隶弓手们剩余了大约四百人。此刻他们一个个把弓抱在怀中，坐在安全的城堡的背面休息。趁着这个机会，已经有人给他们送来了菜汤与食物。

　　开老式弓，绝对是体力活。它可不像兰博折叠弓那样，在拉开之后保持的时候几乎费不了什么力气。因为后者才可以迅速的连续开弓，并保持准头不变。

　　穆克从轻伤的人和疲惫过度了的人里，挑出大约一百二十人，三人一组。一把油枪，一个用来盛滚油的油桶。他们只消追着那些云梯，云梯架在那儿他们就追向那儿就对了。另外两个人一人拿一只手桶，轮流到城头上的油锅里去提热油。

　　穆克显然考虑的是关于守城的问题，倘若他要是稍稍的多想一些，或者他也会尤为一种新兵器的发明者。而宫紫，有一个灵活的脑袋，她脑在点子多，败在不肯深思。

　　倘若是马丁见到这样的东西，他就可以设计出来喷火器了。倘若有了喷射三十米的喷火器，那这个冷兵器使用云梯攻城的时代，就算是结束了。

　　至于那些石弹原物奉还的事情，穆克给折衷了一下。既然想依然碎片来杀人，穆克干脆就给弄了一些装满了小石子的麻袋。把那些震天雷装进里面，火线用竹管引到外面。

　　唯一剩下的抛石机，这时已经给放到了城墙的根部，在那儿，无论如何也不会被打中。重新回到指挥位置的穆克，拿望远镜观察着敌方的军营。绿色的眸子里闪动着冷酷的光芒，心里告诉自己。

　　“现在我们就等着他们来攻了，趁着他们攻城，我们毁掉两个据点里的武器。如果成功消除两个据点的威胁，单纯依靠登城的步兵，那我们的任务就容易完成多了！”

　　再一次发动攻城战的士兵，发出天摇地动的喊声。他们举着手里的盾牌，扛着的云梯变了模样。云梯的前面或者长一些可以挂在城墙上，又或者钉了块木板，可以支在两个锯齿的中间。

　　从望远镜里看到这些变化，宫紫心里不免又要得意。

　　“瞧瞧姐可不是比他们棋高一招，等你们想到姐前头了，那姐还赚什么钱呐！朱莉安娜这个小丫头，躲得倒快！”

　　一转眼不见了朱莉安娜，只余下身边的琳达。两个同样金发碧眼的姑娘，宫紫都喜欢，不是琳达太小了些的话，恐怕……

　　且不说这时她心里的想法，城下扛着云梯的攻城士兵靠近了城墙。如同预料中的一样，两个据点除过床弩还在进行攻击之外，抛石机却已经停了下来。

　　躲在垛口后面的守卫者们松了口气，石弹不像是弩箭那样容易防御。城头上的多数都是大宋羽林军又或者阿拉伯军团的士兵。他们身上少得穿两层铠甲，多得如果包括了可以防箭的披风的话，那该算三层铠甲。

　　普通的箭枝伤害不到他们，算起来对方的打击手段中。最有效的，最使人担心的，就是那些石弹。不过现在它们的寿命算是到了头，因为穆克的手挥下，点着了药捻的，装着震天雷和石子的麻袋飞了出去。

　　根据使用沙漏计时的结果，他们轻易搞清楚了鬼谷子长短的问题。这一点利益于大宋羽林军的军官们，受到的所谓“数理化”的教育。尤其是战场上时常乃至的物理与数学，是他们需要学习的重要学科。

　　带着震天雷的麻包，飞过下面正在奔向城头的敌军士兵，直奔右面的据点而去。因为只有一台抛石机，穆克一次就装了三个装满了石子的麻包。当这些麻包落到地面的时候，距离那些抛石机并不远。

　　这里的士兵们照着老规矩，拿着铲子、簸箕前来救火。他们已经有了经验，那边扔过来的东西，往往当空要爆成一个大火球，接都会到处都会烧起来。不过看着厉害，实则躲过当空一爆，也就没有什么了。

　　拿着盛土的沙袋压、拿铲子与簸箕抛沙子扑，总还是容易扑灭的。好在这两座据点，都是用装着沙子的麻袋建的，沙子倒一点也不缺。

　　这一次虽然飞来的东西落到了地下，但早已经习惯了的他们，大脑动也不动的奔过去打算扑火。可这一次，靠近的人就糟糕了。

　　火捻顺着竹管一直燃烧进去，直到引燃了火绵。

　　“轰……”

　　比火药爆炸剧烈的多的响动，使麻包里的石子在火绵爆燃的燃气失去下，发出尖锐的呼啸声向四处飞射。穆克不知道，宫紫的主意恰恰符合了炮弹的构造。而他的变通，使这个爆炸变得更加剧烈，杀伤力也变大了许多。

　　正在奔来的士兵，立即就被那些扑天盖地飞射的石子打倒了一片。他们一个个捂着身上被石子洞穿的伤口，在地下翻滚着喊叫。在这个还没有外科手术的时代里，肌肉被石子贯穿也还罢了。但倘若石子打穿了腹部，进入腹腔，基本上只有死路一条。

　　三个麻包的爆炸，吓破了整个据点里的士兵的胆。许多人已经躲起来，拼命向真主求告，他们不明白他们是怎么招惹了真主，竟然对他们降下这样的惩罚。

　　又一次，几个黑影从天而降。这一次，被三次剧烈爆炸吓倒的人，没有一个人从自己藏身的地方出来。在天空里，三朵巨大的火球生成。接着那些燃烧着的火焰就向四处分溅。

　　“快救火……救火……”

　　任凭军官如何驱使、鞭打，躲在藏身处的士兵一动不动。他们才不出去送死呢，谁知道下一波来临的，会不是那带着无数碎石的霹雳。打了这么久的仗，抛石机对他们来说，并不如何可怕。可是这会爆炸的石弹，就会吓死人。

　　就算是拔刀杀了几个不遵守命令的士兵，也没有人再去救火。这里的军官只好眼睁睁的看着高大的抛石机，在旺盛的火焰里变成灰烬。

　　不久之后，另外一个据点依然如此泡制。不过穆克采取的另外一种安排。先是火雨，然后才是装着震天雷的小麻包。与上次的结果相比，这一次的结果显然仁慈得多。不但炸倒了许多士兵，还使他们可以葬身火海。不但省得埋了，最少他们死前，也少受这个时代无法医治的伤痛的折磨。

　　此刻的穆克并不知道将来的事情，他也不知道他刚刚的行动促使了一种新发明的出现。在后来经过马丁改良的，使用火绵这种猛炸药，外面包裹着碎石的东西，被称为穆氏杀伤飞弹。

　　据点里发生的情况，远离这里的亚丁要塞里的穆克并不清楚。此刻他需要应付的是那些奔来，扛着新云梯的步兵。这一次，院子里奴隶弓手们的吊射少了许多，这使相当多数的步兵可以从容靠近城墙。

　　唯一与上次几乎完全一样的是，攻城的人里面的弓手与军官，几乎全体阵亡。他们在狙击弓手的射杀下，根本起不到应有的作用。

　　令登城的士兵高兴的是，这一次他们的云梯终于可以搭上城墙。举着的盾牌，也可以使他们防备得了一个方向的弓箭。虽然在攀登云梯的过程中，伤亡依然巨大。但最少这已经是士兵们可以接受的，认为是合理的损失眼下的情景却与他们平时作战时的景象相似。

　　他们按照平时的训练，飞快的奔向城头。他们相信到了那儿，就是他们的天下。毕竟，从城头上箭的密度来看，那里几乎全是弓手。而弓手对于他们来说，却是最容易对付的敌人。

　　欢呼声如同海潮一样响了起来，这里小艾什勒弗也派出了第二波的，由一些马穆鲁克骑兵加强了的攻击队伍。相比那些步兵而言，马穆鲁克骑兵的作战能力将会更强大。只要把他们送上城头，那么亚丁要塞也就城破在即了。

　　与前次不同，在听到两个据点里的抛石机全部被毁的消息之后，他对于此次攻城只保持谨慎的乐观。因为没有了两个据点里的武器支持。倘若这次进攻失败之后，或许今天就不再有机会发动进攻了。

　　“十格、九格……近了……要上去了！”

　　打头的步兵把盾牌从头顶上撤下来，看着城头脸上露出更多的希望。作为第一个登城的人，只要不死，事后的奖赏总是值得人欣喜的！


第122章 乐极会生悲

　　当第一个几乎要登上城头的人，脸上带着欣喜，打算要跨过前面锯齿墙上的一小段空间，上到城头时这时他眼前出现了两个奇怪的人。

　　其中一个手中里掂着根竹管，另外一个则提了桶依然在冒泡的滚油，这使他有些担心。因为滚油不是任何铁甲、衣物能够挡得住的。而且他敢肯定，不管被撒在身上哪一处，那里的皮肉瞬间都会被炸熟。

　　拿着竹管的那个人，把竹管指向他，后面握着根相当细的短杆子。看着这个东西，即将登上城头的士兵心里想笑。

　　“他会拿这个小东西怎么样，难道拿来砸我吗？这竹杆似乎有些细！不管怎么样，我第一个登上城头，而且面对的不过是些弓而已！”

　　这是他心中欣喜的事情，因为身上穿着锁子甲，头上戴着铁盔，手里握着弯刀撑着盾牌的他，可不会怕那些弓手。可是还没等他的欣喜在心中转过一圈，灾难就发生了，正符合了那句——乐极生悲的典故。

　　一股滚热的油形成的油箭，直直的扑到他的脸上。刹那间的剧痛使他晕过去之前，他甚至听到脸上的皮肉发出的“嗞嗞”的，被油炸的声音。两个眼睛，因为闭得不够及时，滚油冲了进去。“啪啪……”两声，是眼珠承受不起滚油的煎炸，而炸开的声音。

　　“啊，真主……！”

　　这个满心欢喜的，第一登上城头的士兵从云梯上滚了下去。他沉重的进行着垂死挣扎的身体，带着身后的弟兄一起从云梯上翻下去。等他落到地面，因为脸上皮肉受到活生生的煎炸，那种前所未有的剧痛使他休克乃至死亡。

　　“啊，真主！”

　　这不是刚刚那个士兵的惊呼，而是城下的，用盾牌挡着头上不断射下的箭枝，准备步他的后尘登上城头的士兵。

　　那是一张什么样的脸啊，热油流淌过的地方闪现着油炸过的金黄的颜色。使人担心的是，那高温甚至使皮肤连起水泡的时间都没有。紧闭着的眼睛，显示着他死亡前的极度痛苦。眼角边流淌下来的，是一些带着红色的血泪。

　　“真正啊，他这叫遭得什么罪啊！”

　　就在这时，另外一个士兵发出长长的惨叫从城头掉下来，还砸翻了好几个准备登城的士兵。不得不说，这位是幸运的，当他被笔管里的滚油射击时，第一枝油松射来的滚油被他及时用盾牌挡住。可是另外一个小组射来的润滑，却从没有盾牌的一侧，浇到了他的腮上。

　　“啊……啊……”

　　尽管掉下来，他摔断了腿。可是他的大脑还是告诉他，他脸上已经炸熟好的皮肉后面的神经线，已经被滚油浇成了一紧缩的一团。他瞪着眼睛拼命叫喊着，一边脸上的半熟皮肉，因为他的喊叫而扭曲成一团。

　　一只被滚油烫瞎的眼睛，就像是被谁蒙上了一层白色的薄膜。

　　“杀了我……杀我了……我受不了……那是滚热的油……”

　　这时无论上帝还是真主，都无法制止他的脸上的皮肤传来的痛苦。他用手在脸上的扒拉着，被烫得半熟状态的皮肤开裂，露出白森森的额头与颧骨。继续惨叫中的他，请求他的同伴——那些即将登城的，需要面对这些痛苦的战士们杀了他，好让他不要在这种痛苦的情况下继续活下去。

　　而他的作为这时已经使他的同伴惊呆了，年轻些的下意识的向后移动脚步，年纪大的看头城头已经流露出恐惧的意思。

　　他们不是没有见过被滚油炸过脸，在冷兵器时代守城的一方，滚油、灰瓶、头都是些常用的东西。残酷可以说，就是冷兵器时代的代名词。可在以往，那些东西都是桶提、瓢舀的。往往受伤的是隔着头盔的头部又或者颈部。

　　可现在，它们是一股股的射将过来。不但速度快得无法阻挡，甚至他们想烫哪儿就烫哪儿。城下，一个、两个的士兵，面临着这些伤人皮肉，但又不致人死命的武器杀伤下，开始减慢他们的步伐。

　　开始希望别人先登城，然后在他受到滚油的袭击时，把自己砸下来。固然可以会摔坏腿，但比起把皮肉炸成的半熟，那种痛苦相对要甜美得多。在相对的世界里，痛苦也会变得甜美，这个世界的战争，已经使人的精神要错乱了。

　　可是面对贪婪的蛮族，就像是愚昧的到今天为止依然愚昧的蒙古人，他们因为中国的假货，以及所谓的经济日渐强大，他们却在向美国靠拢。而不是像某人所说的……那样。

　　说他们愚昧，是因为从乔巴山之流的东西开始，他们就想做强者的狗，但他们可能没有听过狡兔死、走狗烹这句话，大概全是把侵略大宋时得到的那点文化，当马奶子酒喝了。

　　小艾什勒弗城主远远的看着城头，那里射出来的箭，依然在不停的杀伤着他的，一队队在盾车掩护下开向城墙下的士兵。而他手的，那些奋勇全城的士兵，却不知为何，当爬到一半的时候，就会从上面跳下来。

　　是的，当第一个士兵爬到一半时，射来的由于距离而温度大降的热油，不过使他脸上多了一堆水泡时，而他可以拖着摔伤的腿，拿盾牌遮着后背向回跑时，许多人看到了线希望。

　　甚至新到来的那些士兵，看到前面的士兵带着一脸水泡，却欣喜的向后撤退时，他们感觉到好奇。面对好奇，他拿手小心的指着，有一堆水泡的脸，带着某种只好意会的语气说到。

　　“那上面有人手竹管向我们喷热油，结果……我还是距离比较远，所以……只是跳下来时候摔伤了腿。不过到城下你就看得到了，脸被炸熟的家伙，连脸上的骨头都露出来了！”

　　有了这样的“经验”传授，有样学样的他们，可不想被滚油把脸炸熟。烫伤已经够痛苦了，再跳下来崴了脚，或者摔伤了腿，总比做一具把脸炸熟的尸体强。战争，就因为残酷，而变成了这么一种虚头巴脑的东西。

　　“他们……他们在做什么，他们明明已经快登上城头了啊，为什么会这样呢！”

　　小艾什勒弗城主痛苦的发现，他的预感成了现实。由于两个据点被彻底摧毁，攻城用的箭楼与云梯车都还在重新制造过程中，无用下午可能已经不再有机会发动另外的进攻。尤其在没有抛石机掩护的时候，他不敢派太大规模的士兵一起行动。那会尤为火雨的陪葬品。

　　别看他有一万多人的军队，仅仅昨天的试探攻击以及今天的攻城行动，他已经损失了多达一千五百余人。这样的损失是他所不能，也不愿承受的。毕竟他还需要面对，在攻下亚丁要塞尤为亚丁行省之主后，那些城主尤其是东部城主们的威胁。

　　所以除过金钱收买之外，外还必须要保持相当数量的军队，以备不时之需。

　　“总督大人，我们是不是暂停攻城。一来我想我们需要更多的据点，不要太大，一个里面一台抛石机就好，这样更安全。另外我们也该让士兵们喘口气，受伤的人得到医治，毕竟……”

　　小艾什勒弗城主无奈的看了一下自己四周的，包括了西部各城城主的将领，就这样草草收兵他感觉有些面子上下不来。

　　“您提的建议很值得考虑，但我们是不是先去看一下受伤的士兵。让我们问问，亚丁要塞的城头上是不是有什么食人怪，所有他们才会从云梯上跳下来！”

　　老财务大臣的心中警惕了一下，刚刚小艾什勒弗城主的话隐隐带着一些威胁。大约总是要杀些人来立威的，在战争里倘若士兵们不怕而且不尊军法的话，往往一支再庞大的军队，都不过是一群乌合之众。

　　当小艾什勒弗城主，领着西部各城之主与老财务大臣看到那些伤者的时候，他们明白，这些士兵实在是已经尽力了。面对那样的防御手段，他们能逃回来已经算是一种不错的努力了。

　　被炸得半熟的皮肤已经留不住胡子，不但胡子、包括眉毛也全都脱了个精光。那些额头上，露出白骨的士兵，更是如此死了一样，直挺挺的躺在地下。只有他们胸部的起伏，还证明他们是活人。

　　“这些士兵里，多数人都会死。因为烫伤的痛苦是常人所无法承受的。余下的大多数会死于被烫伤处的溃烂。能活下来的，可能只有那些在稍远些距离，被烫伤了的人。他们脸上的水泡我已经用马尾穿了，相信只要保持凉爽和干燥，他们应该能活下来。将来受伤的腿脚长好之后，还能为您效劳！”

　　营里已经忙不过来的军医，当他看到小艾什勒弗之后，还是保持了应有的尊重。放下他正在治疗的伤患，恭恭敬敬的向他汇报了他所掌握的情况。

　　“用热油吗？怪不得……总督阁下，我们得想个办法处理这件事。我想也许我们可以制造一些脸甲……”

　　战争就是矛盾的较量，也许还有权谋。不过在战争里，大家马上就会发现，后者是多么苍白和可笑！


第123章 灯神阿拉丁

　　“嘘……不要说话，悄悄的移动……”

　　当暮色完全笼罩了大地的时候，一群群的士兵伏在地下，仿佛一条条蛇那样扭动着身体。

　　“他们倚仗的就是弓箭，我们的人到达城下时候就不多了。另外，他们那种会使火焰飞起来的东西，在夜间也会不大好使。所以只要我们悄悄的靠近，只要我们登上城头……”

　　是的，就是这个目的。攻城的人始终认为亚丁要塞要塞里没有多少士兵。他们之所以能够连守两天，不过就是因为他们层出不穷的新玩意。

　　就像是据点里逃回来的士兵说的一样，完全是因为他们朝据点里扔了能爆燃的，还会使碎石到处飞的霹雳弹。否则他们如何能够轻易的就烧掉那些抛石机，如果不是他们烧掉了抛石机，他们如何能够直到现在，还安逸的守在亚丁要塞里。

　　但建多个据点，绝对不是现在的选择。倘若夜袭能够得手的话，那么也就没有必要再建设那些为数众多的据点了。尤其，倘若能够得到要塞，是一定要弄清楚他们的火雨以及霹雳弹的构成。

　　毕竟这些东西的威力实在太大，相信有了这些东西，人数并不重要。重要的是，能够保守秘密，不被别人所知道。这来自老财务大臣的想法，其实仅仅只对了一半。

　　科技的保密是一回事，而科技的发展是另外一回事。

　　就马丁教给赵伏波他们的，并不完全是保密的问题，因为发展的问题更加重要。倘若他们的敌人每天都在设法应付，他们新制造出来的东西。那么可以肯定的说，权谋、权谋是个屁。不过是被机枪、大炮蹂躏的一些无知而又可怜的白痴想法而已。

　　曾经强大一时的，打败了欧洲数次十字军东征的阿拉伯帝国，如今因为各地诸候的坐大，已经是日薄西山了。究其原因其实很简单，就是得意于煌煌的领导者，只着眼于国内的权谋，对于世界完全缺乏认识，并因此而使整个民族、国家丧失了进取之心的缘故。

　　这一段话，仿佛于现在的故事完全没有关系。实则，这些话不过是说明了，赵伏波为何如此胆大，逮谁都敢打的原因。

　　“这些该死的家伙，这又是什么？”

　　向亚丁要塞爬行的士兵们这时一个个像蛇那样，抬起他们的脖子，看着城头向外射出来的白炽的光芒。他们想不明白，在这个油灯、蜡烛遍地的世界上，这些明亮的光芒来自哪儿呢？

　　要马丁说，这是“科学的力量”，倘若要是赵伏波来说“那是数理化”的功劳。倘若要是阿布巴克尔这醉心当海盗的人会如此说：“怎么，你们没有听说过我们有一位受到神喻的学者！所以，拿来你们的财富和美女是正经，别的就不要再多问了！”

　　其实爬在地下，仰着脖子看着探照灯的人现在见到的，还不算什么神奇的东西。看了片刻，当探照灯转过去，不再影响他们前进的时候。身上穿着便于课间隐蔽黑衣的他们，带着内心的勇气又继续开始向前爬。

　　他们的勇气滋生于他们新得到的东西，这些步兵今天十分有幸的戴上了骑兵的脸甲。虽然还不能保护眼睛，但已经使人感觉到安全了许多。还有一些人，戴着临时用木板制作的脸甲，又或者是做得仿佛口罩模样，并在里面垫了一层沥青，可以隔水、防油的东西。

　　当没有了脸被烫熟的危险时，攻城的士兵又有了劲头。他们躲过那些探照灯，偷偷摸摸的爬过山岩。黑乎乎的夜空是，刚刚出现在，如同美女眉毛一样的月牙儿挂在天空，这依然是最好的夜袭时段。

　　但从另外一个角度来讲，当科技落后的时候，什么样的战术都同样可笑。就仿佛自杀袭击，除过使自己的民族被更深刻的奴役，更残酷的杀戮之外，会有其他结果吗？

　　无论印地安人的抗争还是阿拉伯人的勇气，唯一的结果告诉我们，没有！

　　很快，们前进在一些锁子甲与岩石摩擦的声响中，被城头的人发现。紧接着亚丁要塞里传来尖锐而又长久的，不知是什么号角的声音，除非是一个巨人，否则谁有那么长的气呢。

　　其实那不过是手摇式警报器的声音，与人的肺活量实在没什么关系。接着天空里就发生了更加奇异的变化，而这个变化将会使赵伏波得到一个新的称号。

　　亚丁城头上，仿佛一群新星正在冉冉升起，明亮的白色光芒给人即圣洁又纯净的感觉。就仿佛是真主亲临，又或者诞生了什么伟大的圣人那样。

　　不得不说，愚昧的人非常好骗。在灭顶城头上升起来的东西，不过是“孔明灯”这种原始的热气球，拖带着一个明亮的汽灯。但在这个时代里，这就是上帝亲临，真主现身的场景。

　　“哗……”

　　暗夜大地上，就被被推拉开了窗帘。明亮的光芒，立即就使那些在山岩上的人无所遁形。其中一些人，已经对那些如同晨星一样明亮的光芒，开始了他们愚昧的祈祷。

　　可城头上早知道这种变化的，被警报催起来的，费莱凯岛上的士兵们，对于这种在费莱凯岛早已经见怪不怪的东西丝毫不以为奇。他们只是有些生气，下面这些爬在地下的人，怎么会打扰别人休息。

　　对于这种不识相的人，最好的办法，就是拉开手里的兰博折叠弓，送他们去见真主。在把战场照耀的明亮的汽灯下，一枝枝长箭，准确的射中那些对于黑暗中，强烈光芒畏惧的人的身上。

　　惨叫声，在寂静的夜里传出去老远。已经坐在马上，率领着骑兵打算偷袭到城门之外，立即发动进攻的小艾什勒弗城主，也被那城头上一棵棵随风飘浮的，仿佛新星一样的玩意所震惊。

　　“他们是什么人，怎么可能在夜里出现这么明亮的光芒？”

　　倘若飘浮的是用普通油灯的“孔明灯”，恐怕只会使人以为感觉到惊讶。可是它们升上天空里，那明亮而又洁白的光芒，很难使愚昧的人不误会。而在战场上，愚昧是一种非常可以的状态。

　　结果是，唯一会有的结果是，连怎么死都不会明白。而随后产生的联想，就会与他们笃信的真主或者神话联系在一起，并产生什么新的神话。传说，就是这样来的！

　　这里亚丁要塞里抛石机已经增加到了两部，其中一部是连夜用其他抛石机的零件拼凑起来，赶着修理好以备明亮用的。当看着城下那一群群在黑夜的山岩上，一堆堆挤在一起的士兵时，穆克看到了震慑敌方的最好机会。

　　“放……”

　　依然是只挥了一下手，说了一个字。那些已经被点燃了药线的火雨敢斗字天空，当它到达那些依然伏在地面，惊讶的看着城头上“星光”的士兵头顶上时猛然在夜间的天空，绽放出一朵恐惧的暗红色的死亡之花。

　　大片的由石油、硝石、糖组成的，带着香甜味道的火焰飞向四周。落在向丰，就仿佛来自地狱里的冥焰那样，不但立即就透过锁子甲，烧毁衣物之后，就开始点着那些皮肉。

　　这时，城头吸引了人目光的那些“新星”却悄悄的向城头落下去。因为“孔明灯”里的热气，也不过仅仅只能维持十五分钟而已。但十五分钟已经够了，不但够吓破人胆，也够使这次夜袭变成一场残酷的闹剧。

　　着了火的人，在火岩上拼命奔跑、翻滚、嚎叫着，一直到他们的生命被这邪恶的火焰所吞没时为止。没有被火焰燃着的人，已经彻底失去了攻击亚丁要塞的信心。他们唯一想知道的是，占领亚丁要塞里的人，是不是和真主有什么关系。

　　宗教使阿拉伯人团结，同样宗教也使他们愚昧。甚至当看过那些新星之后，他们给亚丁城的新主人，根据《天方夜谭》里的传说起了一个新名字——阿拉丁。不过这时没人知道，这个被他们称为阿拉丁的人，会给这个世界带来什么样的变化。

　　“睡觉、都回去睡觉！”

　　穆克催促着手下，不能好好的休息，就不能更好的战斗，这是他在费莱凯岛的兵营里学到的说法。以前穆克没想过千百年来，都没有人考虑过的事情。可现在，作为这里的指挥官，他会发现这些知识，远比他学得武技重要得多。

　　重新陷入到黑暗中的火岩上彻底安静了，包括城头上的士兵在内，多数人都去睡觉了。城头上一些哨兵，依然守着有探照灯和警报器的哨位。从这儿他们可以听得到，刚刚逃跑的人，可没有带走他们的同伴。

　　逃跑的士兵已经顾不得被他们留在那儿的伤者，任由他们在夜间的寒风里，在那些火成岩上咽下他们最后一口气。对于他们而言，现在的心中已经在想，与“灯神”阿拉丁作对是不是一种明智的选择。


第124章 跟姐玩花招

　　“喂，起来了……小懒猫……！”

　　朱莉安娜慵懒的动了一下身体，被昨天夜里的夜袭搞得没有睡好，现在头还有些晕。反观宫紫却已经打扮好了自己，甚至同样操劳了半夜的她，看起来精神却出奇的好。

　　“早……”

　　睁开眼睛看着宫紫，朱莉安娜多少有些羞涩。虽然昨天夜里几乎什么都没发生，但她总感觉自己似乎在与宫紫偷情一样。

　　“起来了……你睡得真香，有姐陪着是不一样啊！今晚我还来！”

　　朱莉安娜对于宫紫的笑容，已经无话可说了。令她担心的是，她似乎恋上自己的床。预约今晚的宫紫，偷眼看着眼前的小美人的神色。

　　金色的长发，压在她的满漂亮的小脑袋下面。看着她的惺忪睡眼，透露出另外一种可爱。

　　“如果在大宋，她还是他天真的少女呢！可在这儿，已经是一个不错的弓手了！”

　　心中叹息了一句，也不管朱莉安娜的回答。强拉着她的胳膊，把她撒娇的身体向起拽。

　　“好了啦，快起来。而且一定要打扮好了才出去。那些臭男人嘴上说我们打扮是搔首弄姿，可要是你打扮的漂亮了，他们就像一群苍蝇！”

　　当打扮好了的朱莉安娜，出现在塔楼里自己的岗位上时。发现外面光秃秃的火成岩上，除过昨天夜里那些黑衣人的尸体之外，并没有其他的动静。两个被烧毁的据点那儿，也看不到更多的动静。

　　“怎么，他们打算放弃围攻要塞了么？”

　　朱莉安娜看着这安静的原野，突然之间已经习惯了每天清晨，提心吊胆的面对强攻的她，现在变得有些不习惯了。

　　“不会，要塞里面放着亚丁行省几代总督积累的财富，他们要真能放了手，那才叫大度。另外，我们杀了他的亲兄长，固然帝王家里无兄弟，但如他不复仇的话，只怕在这黑衣大食也就没有他的立足之地了！”

　　果然，似乎是印证宫紫的话一般。山下军营里传来的号角声，不久之后成群的步兵再度扛着云梯，推着盾车开始逼迫亚丁要塞。与往日不同，今天的步兵里混着不少弃马步行的马穆鲁克骑兵。看起来前两天的仗里，他们着实损失了不少的人手。

　　根据昨天夜里潜伏在城内的法蒂玛传来的消息，城下兵营里的人正在搜集木料、麻袋，看起来他们依然会打算建立前进据点，而且可能会有更多的抛石机。这使要塞里的人颇有些担忧。

　　不过昨天夜里蒲金书也派了人，不但送来了新鲜的粮食，同样也送来了按照宫紫所说的，制造出来的更新的玩具。这时在城头的穆克正在组装着，似乎是在锯齿墙的下面，又安装了一个什么细的陶制管道。而且是平等于城墙，并紧紧贴在锯齿墙的下面。

　　没人知道那是什么玩意，反正是宫紫想的新玩具。还有就是，蒲金书送来另外两百奴隶弓手。大概是听了前面几天那些奴隶们的待遇，虽然不大情愿，这些弓手们还是痛快的接受了锁子甲，背上箭囊。

　　抛石机也已经又修复了两部，除过宫紫做的火雨之外，还有几枚按照穆克的主意，用小麻袋装着石子，里面裹着一个填满了火药的陶土罐。不管及远及近，大家对于这被称为穆氏飞弹的东西，都带着绝对的信心。

　　不知道谁说过，战争就是战争武器科技的催化剂。第一次世界大战与第二次世界大战里，科技因为战争，其攀升的速度超过了战前二十年发展的总和。

　　就像是穆氏飞弹和宫紫那个滚油筒一样，许多人相似，有了这些东西，无论什么样的进攻，都会被打退。

　　“他们脸上那戴的叫什么哪！瞧瞧一个个画得花花绿绿，像活鬼一样！”

　　宫紫抬起望远镜看了一眼，不禁哑然失笑。对面的士兵脸上，一个扣着一个仿佛脸甲一样的玩意，看起来是被自己的热油竹筒烫怕了。对面那些士兵身后，是重新打造的，高大的箭楼以及云梯车、攻城锤。

　　其实在兰博折叠弓的狙击的面前，箭楼没有多大的用处。与塔楼里的狙击弓手对射，绝对没有他们好果子吃。唯一的问题是，倘若宽宽的云梯车到了城下，撞门锤到了门前，那就坏了菜了。

　　当然想这样就进到亚丁要塞里，绝对会不容易。

　　出奇的，今天的对方摆出了大兵压阵的架势。仿佛他们已经要不顾亚丁要塞里那些武器的危险，用人填平城墙来攻下要塞。那我们知道，在热兵器出现的时候，这是一种多么愚蠢的论调。

　　排列的整整齐齐的战后队后面，是大批攻城器材，再后后面是同样队列整齐的骑兵。与这时世界上多数军队相似，大量的旗帜展示在队伍里。这与大宋羽林军的一片乌黑，唯一血染大旗当头，有着绝对不同。

　　否过今天展示这个阵容，似乎并不是为了攻城，反而城下来了三个人。后面两个人分别打着旗帜，拱卫着前面的那样。

　　“喂，朱莉安娜，把为首的那个射死。虽然不是个大官，估计也得是个当头的！”

　　以前没打过仗的宫紫，哪知道战场上的规矩。这分明是对方的信使，要来说什么事。朱莉安娜带着疑惑的神情去看穆克，毕竟这件事实在是不够绅士。穆克没有说话，只是悄悄向朱莉安娜摇了摇头。

　　朱莉安娜只把箭搭在手里，别过脸悄悄向宫紫解释了一下战场上的规矩。

　　“他们也许是信使，如果我们杀了他们的话……”

　　“哦，我知道了，两国交兵不展来使。呸，要送信也不打个降旗来，我还当是攻城的呢！没一箭射死他，倒便宜他了！”

　　哦，原谅宫紫吧！女人总是有理的，这是一个普天之下皆准的道理。即使在战场上，也同样是这个道理。

　　打着两面大旗的军使来到城下，艾敏应穆克的命令，与他答话。

　　“来人止步！”

　　三匹马在他的呼喝下，停在城头下不远的地方。

　　“喂，城头上的人听着，我们得到消息，你们的那个赵伏波，已经在我们宰比德城下中箭身亡。另外，我们总督大人说了，倘若你们愿意离开的话。可以拿走你们想拿的东西，我们保证不阻拦你们。”

　　这些话给城内的人带来了震动，尤其是城头上的人。赵伏波死了，这怎么可能。所有人心中第一时间都如此想，可随后一个个又都疑惑起来。如果完全是没影的事情，他们怎么可能知道赵伏波的名字，又怎么可能知道赵伏波在宰比德城下。

　　照道理倘若他们的老窝被抄的话，应该不会这么大度的呆在这里。恐怕早就带着兵急着回去了。毕竟，倘若老窝被抄，又没有能够攻下亚丁城，并得到亚丁城的财富的话，那他们就真的一无是处了。

　　“呸，欺负姐没骗过人是吧！告诉你，姐骗人的时候，你还玩尿泥呢！滚回去告诉你们的小艾什勒弗，攻不下要塞，就在海边多喝喝风，拿出点真本领来。靠阴谋来骗，也算是个男人么？跟姐玩花招，你们差得远了！”

　　宫紫摇摇她梳的光可鉴人的头，上面的钗环摇个不停，还真有一股了狐媚的味道。虽然现在她的心中，也因为这个原因而被惊得突突直跳。但作为亚丁要塞的城守，她可不能被一个消息就乱了阵角。

　　众人的反应，立即就表现出他们与宫紫，这见多识广的女人相比，差在哪儿了。朱莉安娜这时已经慌了神，恨不得立即就飞到宰比德城下，去看看赵伏波的安危。赵伏波已经率军按照计划，前往攻击整个亚丁行省的西线城市。倘若要出现问题的话，此刻也恰是时机。

　　这些自然落到了宫紫眼中，这也是她担心的问题，倘若对方成功的话，就乱了她的军心。

　　“回去告诉你们那个小艾什勒弗，准备好兵来攻城吧！姐在这儿等着他，要不然的话，回头抓住他，姐要剃了他胡子，给他穿上裙子卖做舞女的！”

　　宫紫的话那是非常歹毒的，在阿拉伯帝国里，没有比把一个男人说成是女人，更歹毒的话了。倘若是另外一个将领，或者不会说出这些来。可是宫紫，作为一个精明的女商人，说这些话那是顺理成章的事情。

　　城头上的诸军，听到宫紫的话，自然群起而附合。一时间哄笑声在亚丁要塞的城头响起来，城下小艾什勒弗城主派来的军使，被笑的脸上一阵阵发红。

　　“你这个泼妇，等我们破了城一定要你吃够苦头的！”

　　这句威胁的话，自然会惹到宫紫。

　　“朱莉安娜，把他们三个人的马都给我射死，让这些该死的东西走着回去！”

　　尖叫的同时，宫紫脱下自己脚上的绣鞋，使劲朝那个军使的脑袋上扔了过去。那模样，已经有了街上打架的悍妇风范了。

　　“拿着姐的绣鞋回去告诉那个女人，跟姐头，多闻闻姐的鞋就知道，他配不配了！”


第125章 猛烈的攻击

　　“喂，你们别犯傻啊，他是骗人的。倘若赵伏波真死了，那个法蒂玛能不急么？都不要自乱阵角，只守好我们的城就是！”

　　宫紫看着长桌两侧坐着的人，虽然她的心中也有几分担心，但这不是自乱阵角的理由。另外，打从到了费莱凯岛上，在赵伏波面前，她宫紫感觉到了真正的尊重。

　　虽然大家平时说说笑笑，有的时候她还喜欢欺负一下赵伏波。可是心中，她实实在在的把赵伏波当她的兄弟。最少她在赵伏波的身上感觉不到奸诈，最少她心中认为这是一个可以倚靠的人。

　　而不像她以前遇到的那些人一样，或者贪图她的美色，或者只是拿她做一个幌子，她早已经受够了人心叵测。但费莱凯岛上，她感受到了另外一种不同的人生。充满了朝气与希望，她可以看得到自己比起过去，要光明得多的未来。

　　真是关心则乱，朱莉安娜这时已经用泪水把自己打扮的，仿佛一个担忧着丈夫安危的女人那样。穆克的绿眼睛，也没有平时看起来那么冷静。从某种角度上来说，他们两个的生命是与赵伏波相联在一起的。

　　“你们啊，还是太年轻。都动动脑袋，倘若赵伏波回来，咱们却丢了亚丁要塞，到那时我们如何对得起他的信任，如何向他交待！”

　　一言惊醒梦中人，哭泣着朱莉安娜与目光稍有惊慌的穆克，都重新振作起精神来。看看两个，宫紫就仿佛是一个智珠在握的将军那么有把握。

　　“其实这件事你们不必急，倘若我猜得没错。他们是要诈去亚丁要塞。因为伏波恐怕已经攻下了宰比德城。如果是这样的话，两位我们今天就要面对他们最猛烈，恐怕也是最后的攻击。

　　无论成不成，他们有两个选择。一个选择是回去救援西线各城。但想来亚丁行省各城的城主，以后就很难再听他的话。另外一个选择，就是以亚丁城为基础，建立要塞、城市。毕竟亚丁行省的财源，在亚丁城而不在亚丁要塞。这样做的话，他们或许会做长期围攻我们的打算。因此，只看他们今天攻城的程度，大概就猜得出来！”

　　宫紫这么一解释，屋里的人就都放下心来。实际宫紫是心中有苦自己知，她刚刚说到的，不过是一种出自于人心的判断，至于对不对，还得要随后的确切消息来证实。

　　可不管怎么样，亚丁要塞绝对不能弃守。只是倘若赵伏波真死了，这费莱凯岛的产业，倒是交给谁才好呢！或者如果马丁年龄不是太大的，他倒算是个不错的头领。但赵家的那个赵旭可不是什么好样的东西。

　　在诸人出门之际，因为宫紫的分析，多数人的神情都回复了平静，这其中也包括了朱莉安娜。只有穆克在经过宫紫的身边时，悄悄问了一句。

　　“你确信！”

　　照例，宫紫只是摆出得意洋洋的模样晃晃她的脑袋，至于是什么，让穆克自己去猜吧。

　　果然外面进攻的状况正如同宫紫所料，不但人数众多，而且今天的攻势将会非常猛烈。

　　警报声在亚丁要塞中如泣如诉般的响起来，奔向城头的士兵们心中却已经安定了下来。最少率领他们的军官，脸上神情自若，并没有对方军使的到来而又一丝一毫的变化。

　　“放近了打，今天姐要让他们好好吃吃苦头。倘若他们长期围困的话，就得让他们知道怕。另外，穆克和蒲金书联络好，倘若他们敢回军西线，我们就组织起骑兵，一路搔扰让他们好走不了！”

　　别看宫紫一身的狐媚气，也别看她不过是个女人，可她猜度人心的本领那是费莱凯岛上的人都佩服的。现在指挥起来，也还真有着大将的风度。最重要的一点却是，费莱凯岛上只论本领，不论其他的规矩，在她身上体现了个十足十。

　　“稳住……”

　　穆克依然是一句话，要塞里的靠近城墙受到保护的抛石机的射手如此，站在院子里列了方阵的奴隶弓手们也如此，不过今天为他们可准备了些东西。

　　梯形的，装满了沙袋了箱子，成了他们的胸墙。固然对于那些石弹而言，如果直接命中的，依然会使人骨断筋折。但有这些东西在，心理上总会有更多的安慰。最少他们虽然是奴隶，但指挥的军官还是把他们当成了战士。

　　一个个奴隶士兵，紧紧贴在自己前面的胸墙上。身后是另外四个士兵。五人一队被一段胸墙保护，就算石弹打到墙上，也没有什么。唯一被那些箭塔射来的箭，造成了一些伤害。

　　拿到宫紫绣鞋的小艾什勒弗城主，大概没有什么莲香癖，因此发狠了的他打算，就算手下死绝，今天依然要攻下要塞。尤其是那个给他绣鞋的女人，一定要让她知道一下，自己是不是男人。

　　因此，小艾什勒弗城主的军队一开始进攻，就有着一股子疯狂的味道。大批的士兵混杂着重装的马穆鲁克，一起奔向城下。跟在队伍里的小型抛石机与箭楼，也开始向城内入箭。

　　只是城内始终没有什么反应，一直在放他手下的迫近。与前面几天的反应不相同，这引起了他的注意。

　　“难道我们的计策奏效了？”

　　不必怀疑，小艾什勒弗城主身边的那个老财务大臣给他出了新主意。可惜的是，面对宫紫这样阅人无数的曾经担当过瑞玉庄老板娘的人，他的招数显然是嫩了些。

　　攻城的士兵虽然发出潮水一样的呼唤，可士兵们的心中还是打着小鼓。亚丁要塞里的人不好对付，最重要的是问题是，亚丁要塞里的人不要再有什么要命的新招数出来。

　　可是，这件事，有点难！

　　在亚丁要塞还手之前，他们还算是幸运的。一波波抛石机的石弹，不住的抛向亚丁要塞。看得出来小艾什勒弗城主还是老主意，亚丁要塞不能毁坏的太厉害，因此依然以杀伤守军为主要目标。

　　可惜椰子大小的石头，并不能打穿蹲着的奴隶弓手身前的那截梯形矮墙。更别提被安装在紧靠着城墙的，所谓炮火反斜面的抛石机。

　　尽管有击中的人，在大声的惨叫声里被担架兵飞快的用担架抬下去。但所有的人都在忠实的执行着穆克那道“稳住”的命令。面对这样的攻击，他们只有把自己的身体尽量挤在墙边上，向自己“认识”的所有诸天神佛去祈祷。

　　城外箭楼上的箭手，也不断向亚丁要塞里射出乱糟的羽箭。可惜的是，城头上一个人没有。他们只能把箭一波波的射进要塞里，而不知道他们命中的情况。整个亚丁要塞就像是一座死城一样，静悄悄的一点声息都没有。

　　“一百二十米！”

　　穆克身边的军官向他报告，只发出一个“稳住”命令的穆克依然冷漠的无动于衷。按宫紫的计划，今天既然对方要发动最猛烈的攻击，那么也许就是他们的最后一次总攻。

　　打退了这次攻击，或者亚丁要塞就会转换成长期困守的局面。而那正是宫紫要的，因为那样就完成了赵伏波他们预先制定的，把小艾什勒弗城主与他手下的军队拖在这里任务。

　　至于赵伏波的生死问题，除过费莱凯岛上的人心中多少有些疑惑，但还是相信宫紫之外。恐怕也就只有宫紫与穆克明白，此刻稳定大局才最重要。甚至包括茱莉安娜，都不过是思念与担忧，而考虑不了更多的事情。

　　朱莉安娜虽然是个弓手，虽然上过战场。但终究来说，她是赵伏波身边女人之中，那个最斯文、温柔的女人。甚至包括舒钰儿在内，都不及她的这份少女情怀。这也与她少时，生活在父亲身边，是个受宠的小姐有关。而不像舒钰儿，从小就生活在带有内宫气息的柳苑。

　　也不似阿米娜与法蒂玛，从某种角度上来说，都不过是被别人摆布命运，而自己只有尽力挣扎的姑娘。

　　此刻，她手中的弓搭着箭，藏身在塔楼的窗户后面。眼睛却看着天空，把她有着金色渡海的额头抵在墙上，向着上帝祈祷，保佑那个什么也不信的男人。

　　战场上进入到了亚丁守城战里，最激烈的一天。鼓声、融解声、喊杀声，就像一层冲着岸边悬崖的巨浪。大有一拍之下，要使之粉碎的光景。

　　“一百米……”

　　穆克身边的军官，向他报告敌方的进度。一百米的距离，就算只靠跑的，也要不了多久。所有的人都屏住呼吸，所以的人都支起耳朵，所有的人都在等着穆克下达反击的命令。

　　可是穆克，依然只是举着望远镜，城外的风扬起他的披风。站在城头的他，就像是迎着风浪的礁石那样，沉默、坚硬毫不妥协。

　　看着潮水样涌来的敌军士兵，几乎所有的人都开始紧张起来。他们紧了紧手里的武器，眼睛从隐蔽的地方盯着涌来的敌军。

　　杀戮即将开始！


第126章 悲惨的地狱

　　宫紫在自己房间的窗前，即不看外面担心，也不看着天空祈祷。只是看着赵伏波做的那个沙盘默默出神。小琳达无聊的坐在一旁，为她剥着水果见她没吃的意思，就全都扣在一个沙罩里。

　　在没有人知道的情况下，宫紫悄悄的替赵伏波担心。宫紫以为他的志向并不仅仅是因为他姓氏，最少看过费莱凯岛上的事物之后，她知道如果赵伏波成功了，那么这个世界将会为之而震颤。

　　“他会死在宰比德城下吗？这是个问题，他的身边一个会拦着他的人都没有，他又是个喜欢自己上前的，很难说的一件事！”

　　心中想着这些，听着窗外杂乱的战场声。宫紫的心也乱成一团，唯一眼睛看着沙盘，不断的在心中告诉自己。

　　“这里是整个事业的起始之点，甚至在将来比之费莱凯岛还重要。那里造，这里通往四方，只是他倘若要是死了的话，那这一切该如何处理呢？我，又该何去何从？”

　　就在宫紫想着这些的时候，蓦的震墙处传来震天的叫声。一架架云梯搭在城头，一个个士兵举着手中的大盾开始攀登。这时他们身后的士兵，几乎铺满了整个火成岩的山麓。

　　更后面，是成群的骑兵，正在放马奔驰。看起来倘若打得开城门，他们会狂奔而入，倘若打不开的话，就会充当攀城的士兵。看起来那位小艾什勒弗城主已经倾斯所有，打算毕其功于一役。

　　“放！”

　　好不容易，穆克嘴里才下达了城内的士兵们一直在盼望的命令。战争里，没有什么比躲在那儿挨打，等待时间反击更让士兵们头痛的了。

　　随着穆克的命令，城内的士兵发出兴奋的吼声。一时间整个亚丁要塞城上城下，充斥着好那种使人丧失听觉，而又恐惧莫名的吼声。在宫紫的房间里，她自己脸色苍白的站在窗前。身后的原本在剥水果的小琳达，则拼命闭着眼睛，紧紧捂住耳朵。

　　随着穆克的命令下达，操纵抛石机的士兵，点燃了那些穆克飞弹的引信，紧接着早已经瞄准了敌军攻城的设备的抛石机，长臂猛得弹起。顶端里弹袋里的飞弹飞外远处。

　　这时院子里因为敌军爬墙，已经没有了石弹威胁的奴隶弓手站起身，张满手中的弓，按时绳子指示的位置，放出了第一波箭雨。塔楼上的飞燕弩炮，也向它们各自目标放出弩弹。

　　“装填……！”

　　“开弓……”

　　抛石机与弓手的指挥官高声发出命令，今天不必再等穆克下达的命令。除非他有什么特殊的目标需要攻击，否则的话在敌军退下去之前，这样的攻击会一直持续下去。

　　小艾什勒弗城主与那位老财务大臣，今天都来到最前线。虽然他们呆的地方，是距离真正的战场还有几十米的，受到严密保护的地方。

　　“轰轰……”

　　猛烈的爆炸里，火药燃烧发出大量黑色烟雾。只是磨成了细末的火药，爆燃的速率，比起颗粒装的火药要差许多。但终究穆克飞弹已经突破了有没有的界限，质的变化立即就使战争变成了另外一个模样。

　　麻袋里的石子发出尖端的哨音，在满了人群的抛石机与箭楼附近爆炸。附近的人、马打着旋，发出最后一声尖叫后倒在地下。固然旨在杀伤人员的穆克飞弹并不能摧毁那些攻城的器械，不过随后天上就落下了火雨。

　　天空里微小的爆炸之后形成了巨大的桔色火焰团，紧接着在人们的视线里爆炸成一团团粘乎乎的，带着火焰的小点四处飞溅。附近侥幸没有被穆克飞弹打倒的人，这一次沐浴到了这些可怕的，天降火雨之下。

　　比起穆克飞弹的范围，虽然宫紫火雨要小得多，但它给人造成的痛苦，却比穆克飞弹打得多。一个个头背着火的人，拼命喊叫着在地下打滚。还有一些骑兵，被他燃烧着的马驼着，一头跳下山崖。

　　相比之下，准头更好的飞燕弩炮的势头就小多了。但攻城鎚与箭楼、云梯车却在它的爆炸下，燃烧了起来。小艾什勒弗城主与那位老财务大臣，被眼前的变化惊呆了，他们没想到自己一方全力攻击的时候，对方的手段居然如此歹毒。

　　“快救火……快救火……”

　　小艾什勒弗城主嘶哑着嗓子喊叫着，没有了这些攻城器材，想要攻进亚丁城里，实在是一件千难万难的事情。

　　“不……不行了，我们不是对手！”

　　老财务大臣低下头，不忍看那残酷的景象。他低低的仿佛自言自语的建议，被小艾什勒弗城主粗暴的打断。他扬着手里的，宫紫那只绣鞋，发狂似的叫喊。

　　“不，我不能饶过那个臭婊子，我要杀进城去，我要……”

　　宫紫哪里知道她会被小艾什勒弗城主如此记恨呢，不过对于她来说，倒也没有什么好担心的。还是那句话，不服气攻破城再说。

　　在军官们的威逼下，正在努力救火的士兵，这是惊恐的看着天空里再度飞来的小麻袋。一个个扔下手里铲子、簸箕，飞快的逃跑。无论军官们如何喝骂，如何制止，他们都不会停下脚步。

　　“轰轰……”的连续爆炸里，抛石机扔来的穆克飞弹，立即就在奔跑的人群中清出一块块的空地。大批救火的士兵倒下去，剩下的士兵却无论如何不肯上前，而是跪在那儿乞求真主的原谅。

　　从来没有见过火药制造出的炸弹的他们，很容易把这些霹雳与昨天夜里，那些在城头冉冉升起的明星联系在一起。倘若靠近他们，听到他们祈祷的话就会发现，他们居然在请求“灯神阿拉丁”的原谅。

　　小艾什勒弗城主几乎要气疯了，他才不相信那个赵伏波是什么阿拉丁灯神。可是千军士气已散，再攻城谈何容易啊。这时他只能寄希望于那些正在爬云梯的士兵。希望他们可以冲进城里，打开城门好结束这场攻城战。

　　攻破城，谈何容易的一件事啊！这时奋勇登城的士兵，正在面临着更加残酷的杀伤。天上一波波不断落下的箭雨，城头上浇下的滚油。当然因为脸甲的装备，只要没有被烧伤眼睛，总还是可以奋勇作战的。

　　可是他们的奋勇，随即就被更加残忍的武器所打败了。

　　大清早，被穆克坚督着安装在城头的那些陶土管子里喷出一股股的油来。倘若正在攀城的士兵里有识货的，就该知道那里面装的是火油。管子的两端，有被两个带有配重的活塞，这时配重的下降，正在推动活塞，使它把管子里的火油喷射出去。

　　正在爬城的和城下等着爬上云梯的士兵，立即就被这些火油浇了个透心凉。不过随着穆克手一扬，一只火把从城头上扔了下来。

　　蓝色的火苗在被火油浇透了的城下，立即就开始飞窜起来。它们就像是一条条有着娇艳的淡蓝色身体的毒蛇那样扭动着身体，从人的脚下一直窜上来，直到把整个个吞没时为止。

　　“啊……”

　　数以百计的攀爬着云梯，以及云梯下的士兵尖叫起来。这些尖锐的叫声穿透了云层，一直响彻碧空。数百火人开始不顾一切的向后跑去，他们与身后赶来全城的士兵撞在一起。

　　而这时天空里的箭雨依然一波一波的毫不停顿，原本因为顶着盾牌向前奔跑的士兵，中箭的不过是少数。可当这数百火人冲搅乱了整个冲锋的队伍时，箭雨下的任务顿时大增。

　　这里城中的抛石机，再度抛出大批的装着碎石的麻袋，它们在正在奔跑的人群中炸响。气浪把近的人掀翻在地，石子把远处的人打得千创百孔。身上的鲜血如同瀑布一样，不停的流淌下去。

　　倒是有一些火人，在这样的爆炸声中解除了痛苦。也恰是因此，才说穆克飞弹比起宫紫想到的，那些把人烧得一塌糊涂的武器，要仁慈的多。

　　正在奔跑着的骑兵们这时勒住结绳，疑惑的看着刚刚还形势一片大好的战场。他们不明白，怎么会出现这样的问题。而且前面和后面都响起来霹雳，那么他们该向何处跑才是一个问题。

　　前面城下的大火把城墙熏成了黑色，后面那些燃烧着的攻城器具这时形成了一堵火墙。看起来看去跑哪边都不成，可看来看去，他们呆的地方也实在是不够安全。

　　正在他们疑惑之间，抛石机的又一波攻击到达。同样是一个个穆克飞弹——一个个装着石子的小麻袋。随着它们落地滚了几滚，接着就爆成一团烈焰。与步兵相比，骑在马上的士兵更容易受到这些弹片的打击。

　　虽然石头的硬度实在不怎么样，但在火药爆燃气体的激励下，依然可以轻易击穿马穆鲁克骑兵身上的锁子甲与那些铁页子胸甲。

　　战马嘶鸣、伤者惨呼、火人尖叫，把整个亚丁要塞城下，渲染的如同地狱那么悲惨。在塔楼窗户上的宫紫看着这一切，倒担心起了一件事，是什么呢咱们下章再说。


第三集 法老的家乡


第1章 埃及有珍珠

　　“你们谁去过埃及？”

　　沿海而上的赵伏波，率领着六艘大船上装载着两千骑兵。这几日在船上大家都觉得无聊得很，一个个坐在船舷边上聊天。要不就在甲板上挤出一些地方，比武练功。

　　原先那些亚丁水军的士兵转职的弓手，不免要拿着新到手的兰博折叠弓来耍弄一下。这就使海里的游鱼遭了殃，盆炭火在甲板上燃烧起来，在大战之前赵伏波也很有爱心的给大家喝了些酒。

　　从来没有喝过酒的阿拉伯弓手们，很快就喜欢上了这些红宝石色的饮料。当喝到脸红脑热之时，真主是谁早都被他们扔到了一边。

　　围坐在赵伏波身边的，都是些高级军官。这包括了赵伏波身边跟随着的迪亚艾丁与法哈德，他们面前与其他士兵一样，是一两红酒的小杯子里。

　　“埃及？没去过，那里由萨拉丁大帝的兄弟阿迪勒的后代萨利赫·奈季姆丁统治着。他借助中亚花刺子模突厥人的力量，收复了耶路撒冷。不过听说现在他的身体很不好，遇事往往会听他的一个宠妾叫作珍珠小枝的女人的话。这个女人倒是相当有名，她叫谢杰莱杜尔，过去是巴格达哈里发的奴隶，后来被赠予萨利赫·奈季姆丁。”

　　“珍珠小枝，真是一个有趣也满好听的名字。比叫什么谢杰莱杜尔，珍珠小枝……回头去了埃及要见见她！”

　　大家听到他的话，不禁为之莞尔。诸如费莱凯岛上的人明白，那不是因为什么女色的问题，不过出自于好奇。只是听在那些阿拉伯人耳朵里，就不是那么回事了。

　　吃着烤鱼，又喝着这些使头脑发热的饮料，他们向赵伏波敞开了心菲。以迪亚艾丁这个最受赵伏波器重的人为首，开始与赵伏波在攀谈中对他进行了解。

　　“大人，你既然是大宋的王爷，为何要来这里呢？我听说那个地方有着无数的黄金和美女，过去艾什勒弗总督就常常梦想，可以带一只军队到那儿发财！”

　　赵伏波当然知道，大宋的崇文抑武可以创造出多么美妙的生活，但同样的原因造成，它即为众多小国羡慕，也为众多贪婪的蛮族所窥伺。而那种过于沉迷于权谋的，目光仅仅只及于华夏，嗜血仅仅只落于平民头上的愚昧之举，恰恰是碰到这些际遇的原因。

　　迪亚艾丁是一个多思多虑的人，这使他与大通布岛上的那个穆仪兹成了朋友。而且也向他学习，替掉了自己回教式的大胡子。自然那不是追求什么时髦，不过是为了卫生的原因。

　　这是一种认同，一种对大宋羽林军的认同。与阿拉伯军团不同，大宋羽林军的士兵，并不允许留过长的须发。因此下巴上自然刮得溜光，脑袋上也只留了锅盖似的一点点。

　　在这个卫生条件极差的朝代，往往一些简单的疾病，就可以使一支军队丧失作战能力，又或者使一个国家灭亡。

　　“来这里是为了帮助黑衣大食打十字军的，照这里现在四分五裂的模样，将来会被十字军一直消耗下去，然后被东边来的蒙古灭掉！”

　　“蒙古人吗？他们不是在攻打宋朝，上次的西侵，也不过是向罗斯（俄罗斯古称）方面去的，他们会来这里？而且十字军已经败在我们手下许多次，您知道……”

　　艾迪哈丁对于赵伏波的解释有些不以为然，有些不明白，眼前颇具强盗行径的赵伏波，为何把自己打扮的就像是一个救世主一样。

　　此刻赵伏波刚刚烤好了一条鱼，可并不放在自己的盘子里。随手递给一旁的，对于这种活动不大熟悉的索菲娅。因为周围都是阿拉伯人，又或者是投降不久的阿拉伯士兵，因此对于战场上的女人，他们都不大愿意搭理，这使索菲娅多少有些寂寞。

　　“他们……那些蒙古人的贪婪之心是无穷的。现在有我们大宋朝拖着他，他们不敢全力西侵。因为怕我们趁他们国内空虚进军，但这种状态不会永远持续下去。现在他们的兴趣在里海的北边，倘若调过头来，灭掉花刺子模，那么这里就会首当其冲。而且不是我小看黑衣大食的军队，想要与蒙古人的马队较量，恐怕会一败涂地！除非……”

　　迪亚艾丁脸上的神情表示，显然他并不大相信赵伏波的断言。对此，赵伏波倒无所谓，因为他说的不过是马丁老师告诉他的，他的忘记里的另外一个时空的历史。

　　“好吧，看起来你不相信。迪亚艾丁，我且问你，倘若是马穆鲁克骑兵与我们大宋羽林军的主战骑兵对抗，会是一个什么样的结局？”

　　这一点迪亚艾丁倒也没有什么不服气，也不必深思就脱口而出。

　　“当然不如大人您的主战骑兵，他们的盔甲很好，中华槊、斩将刀使他们近战里容易获得优势，兰博折叠弓又使他们具有远战的能力。最要命的是飞燕型弩炮，这东西说真的有些吓人！”

　　赵伏波歪了一下头，表示自己同意他的分析，不过加重的语气接着说下去。

　　“可就是我们的主战骑兵，在新的兵器研制出来之前，都不敢说对于蒙古人的轻骑兵能够战而胜之，试想想看吧，他们用两匹劣种马换着骑乘，随时出现在你们的侧后又或者袭击你们补给的线路。如果是这样的话，他们的轻骑就可以四面出击，而黑衣大食的军队就不得不分散守御，到时他们再集中兵力的时候，试问如何战而胜之？这就是他们在与我们大宋军队对抗之时，能够以寡击众的原因。

　　穆仪兹，倘若是你来对付这样的轻骑兵，该使用什么手段？”

　　与迪亚艾丁颇说得来的穆仪兹，早已经不再是那个在大通布岛上，只知道玩马穆鲁克重骑兵的人。在费莱凯岛上的整编的几个月里，他有系统的学习了中华兵法，以及严格的军事训练之后，对于主战骑兵，他有更多的认识。

　　“我看也不难，作为行动迅速的轻骑兵，他们粮一定不多，而且他们肯定在活动一段时间就必须回到大营中补给。对于他们的行动，第一要攻其主力，倘若抓不到就攻其辎重，然后设伏以待之！”

　　赵伏波满意的点头，把穆仪兹考虑的战术细节，化成了听自马丁的概念。

　　“对付他们这种家伙，其实也不难。在战场上，设法限定他们的活动范围，同样轻骑以对抗之。然后攻敌之必救，围点而击其援。以海船机动兵力而后抄他们的老窝。到时再强的轻骑兵，成了无源之水、无根之木时，又如何求存。

　　这才是打败他们的真正方法，倒是马穆鲁克以及十字军的重骑兵，用他们的轻骑战术辅之以我们的海上狂飙，倒是可以轻松战而胜之！”

　　一席话说的迪亚艾丁头上顿下冷汗，如果真如同赵伏波所说的，以船载他的主战骑兵进行机动作战，迪亚艾丁不知道还有哪里的军队能够与之相抗衡。

　　在船上时间长了，他知道主战骑兵介乎于重骑兵与轻骑兵之间。使用良种阿拉伯马使其具有较快的速度，进行骑射之时，的确是迅如闪电。使用大宋羽林军的复合甲，又或者使其防御堪比重骑兵，近战之时因为中华槊与斩将刀，也使他们丝毫不落下风。

　　由此迪亚艾丁可以轻易得到结论，主战骑兵与海运的结合，将会使战争变成一种另外的样式。与船舶的机动性相比，陆上的机动性就好比蜗牛了。再轻的轻骑兵，也不可能与海运相比。倘若对抗海运而至的主战骑兵，又不是轻骑兵可能具备的本领。

　　“主战骑兵如果配合海船的话，真是一种难于对付的作战方法！大人，我得说您的这种作战方式，将会使整个世界为之震惊！”

　　迪亚艾丁的话使赵伏波脸上一红，这些不过是听马丁告诉过他的“十六字诀”与“围点打援”战术的翻版。说到该佩服的人，倒不是他赵伏波，而是他的老师——马丁。

　　“这些都不是我的主意，是马丁老师教给我的本领。知道吗，我的马丁老师受过神喻，你看到的这些船、还有兰博折叠弓这些东西，都是马丁老师设计的！”

　　迪亚艾丁听着赵伏波的话，眼睛里流露出某种希望的光芒。大概是在相像，他可以接受马丁教诲的模样。

　　“不必着急，我们打完了西线各城，回到亚丁要塞的时候，大概马丁老师他们也就该到了，到时候你就会见到他的！”

　　索菲娅在一旁静静的听着赵伏波他们的对话，心中对于费莱凯岛上就越存在着疑惑。作为舒钰儿的好友，作为要救父亲的姑娘，她在费莱凯岛上也呆了不少的时间。

　　只是作为岛外的人，她从来没有听过马丁讲课。毕竟她不是费莱凯岛的人，因此有一些东西不会让她知道。也正是为此，她在岛上住的时候，多数时间住在军营里。


第2章 这有人接应

　　“那就是宰比德！”

　　宰比德位于沿着红海的狭长、炎热的提哈迈平原。离海岸二十五公里，而且距上高原较近，它在连接荷台达港与塔伊兹城海拔较高的道路边。在更大范围内说，它座落于亚丁-麦加的路线上，是印度与麦加间通道的一部分。

　　它有着近乎圆形的城墙，四角上是高耸的塔楼，城墙里面有些什么在船上是无法看得到，不过那种清真寺的带尖的圆顶，远远的就看得到。

　　“或者我们应该设计诱他们出城来作战，面对那座城市，我们进攻的话会很费力！”

　　说话的是阿卜杜勒玛提尼，他手中举着望远镜，准备作战的他已经穿上全套盔甲，说起话来的时候，因为脸甲的影响而显得闷声闷气。

　　远远的目视过去，根据宰比德古城的城墙估算，它大约占地面积估计在一平方公里左右。这是一座典型的城堡式城市。城外到处是散乱的民居，官员及军人们，多数住在城堡之中。

　　与其他的军官相比，阿卜杜勒玛提尼有着良好的武技以及指挥能力的培养、训练。仅就赵伏波而言，他是一个全能型的军官，有一天可以独当一面的人才。

　　“大哥，我们当然要把他们诱出来在外面打。不过我们这一次采取的手段，是围点打援。我想大家都还记得在费莱凯岛上学到的江西吧，这一次我们就用用这个办法！”

　　围点打援，作为中国革命战争中，经常使用的战术。很使国民党军队吃过些亏，实际这种战术是《孙子兵法》攻敌之必救的发挥光大。真要论及兵家的本领，这时世界上的各国的所谓军事战例，不免要失色许多。

　　倒不是中亚与欧人不善于作战，只是更加依赖作战技术，或者说实力比拼的他们，对于这种谋略上的研究，就远不及中华民族的兵法兵们先进了。唯一可悲的是，中华民族历代的领导者们，仅仅只着眼于中原而非放眼天下。

　　因为目光的局限，所以做出来那种对内残酷对外仁慈的愚蠢举动。也是造就中华民族历代、尤其是近代屈辱的根本原因。简单一句，对异族杀得太少，对本族却又残酷太多。看看大航海时的荷兰、英国、二战的德国、今天的美国，无一不是以征服民族，而成为世界上的强者。

　　所以国际斗争上不必去讲什么假仁假义的仁慈，剑出四方对外实行掠夺、侵略政策，对内实行藏富于民之策，才是建立一个强大民族的根本手段。目光仅及于中原的，鼠目寸光者是理解不到这个问题的根本的。

　　马丁曾经告诉过赵伏波，他今生的宿命。

　　“无论中原的人喜不喜欢，他们面对挟天下之富，带世界之兵的王者该如何？而你要做的，恰恰是就为今天的汉人，开创一种完全不同的新的时代！剑指四方，而又藏富于民，此乃大仁也！”

　　距离海岸25公里的宰比德此刻并不知道，海上一只军队正来劫掠整个亚丁的西线海岸城市。小艾什勒弗城主在带领大军离开宰比德的时候，为他的老巢布置了多达八千人的精锐骑兵，以应付任何可能的突发事件。

　　原本这是一种在阿拉伯帝国的总督们，在自己出征时常用的手段。他们往往可以使那些面对坚城，攻而不克的军队，受到城内与城外的两而夹击，并由此而取得胜利。

　　可这一次这样的安排，却使他留守的八千人的精锐骑兵，陷入到了万劫不复的危险之中。在宰比德古城北边大约八十多公里的地方，是亚丁行省西部城市里的第二大城——荷台达城。

　　这是一座海港城市，与黑衣大食其他的海港城市相仿，都有一座建立在岸边的城堡来保护海港。而今天，它就作为了围点打援的那个“点”。

　　当赵伏波率领的舰队到达附近海域的时候，已经完全是黑暗的夜间。六艘大船悄悄靠近海岸，骑兵们开始几甲板上聚集。至于他们的战马，则也开始从被底舱里拉出来。

　　站在船头上，举着望远镜向岸是寻找着什么的赵伏波，搜索无果之后，转过身向跟随在他身边的阿布巴克尔最后叮嘱一遍。以防止整个作战计划，出现会不应有的漏洞。

　　“阿布巴克尔，明天黎明的时候，开始赂荷台达城发动海上的攻击。我们不会占领那个城堡，因此可以尽量毁坏，但要小心对方城头上抛石机的攻击！”

　　阿布巴克尔才不担心对方对于秦皇级战舰的攻击，城堡那么大又不会跑，更易于受到海上打击。虽然它的抛石机因为安装在城墙上，可能会有较远的距离，但秦皇级的速度，就是安全的保证。

　　倘若不懂得去测量提前量的话，又或者把对方的速度估计错的话，抛石机想打中目标，那实在是一件相当困难的事情。

　　“是的大人，请您尽管放心。明天黎明的时候，我们会按照发动攻击！还有大人，既然我们不打算占领那儿，我们是不是可以适当的进行劫掠？”

　　阿布巴克尔就是个彻彻底底的海盗，对于财富尤其是劫掠来的财富，他有着特殊的爱好。

　　“不，我亲爱的阿布巴克儿司令，就算劫掠您也可能劫掠官方财物。不如等我们围了城，在城下消灭了来援之敌以后，或者荷台达城的人会明白，他们他们应该付一些代价来保存他们的生命，相信我那样的话我们的收入会更多！”

　　在阿拉伯帝国各总督们想到攻伐的过程中，要城中的居民传出赎命费，原本就是件天经地义的事情。就像是萨拉丁当年打下耶路撒冷一样，城中的男人根据受降时签订的协议，耶路撒冷每个男人要缴纳十第纳尔赎金，每个女人缴纳五第纳尔，儿童一第纳尔，无力缴纳的人则成为奴隶。

　　为了随后收买人心，萨拉丁免去了七千名穷人的赎金。萨拉丁的弟弟向萨拉丁要了一千名奴隶，随即将他们释放。耶路撒冷主教也随即效仿，向他要了七百名奴隶然后释放。最后萨拉丁自己宣布，释放了所有战俘不要一分赎金。

　　由这件事可以看得出来，攻城掠地之后，向当地的居民索要赎金，原本就是件天经地义的事情。赵伏波之所以要阿布巴克尔不劫掠平民，其原因不外乎在将来控制了亚丁城之外，便于向其他城市开展商业活动与经济来往。

　　经济的控制，相对于武力控制要更加简单便利。当然武力控制是基础，相信他要是知道了宫紫与穆克，在亚丁要塞的战斗中创造出的武器，就一定会放心下来的。

　　这时海岸上出现了有一小队人马，他们用手中的油灯，向海上表示他们的存在。提灯照亮了为首的人的脸面，倘若大家还记得话，就会认得出来这家伙就是向小艾什勒弗提供了消息的那个探子首领。

　　他怎么会出现在这儿，并且对于海上的赵伏波的手下进行迎接呢？

　　不能不说，法蒂玛搞情报实在是有一手。她之所以能够迅速知道整个亚丁行省的情况，是因为她找到了亚丁行省里，消息最灵通的人。

　　其实他不过是法蒂玛知道的，隶属于“山中老人”侦察体系之中的一个点而已。虽然他不过是外围组织，但他的身份对于法蒂玛就不是什么秘密了。作为她的见面理，这个探子首领以及他的手下，从现在开始就成为法蒂玛建立的，情报系统里的一个分支。

　　对付这种人，法蒂玛有的是办法。不过在威胁之前，她先与这个探子的首领见过一面。提着探照灯的探子首领，从怀中掏出一个小巧的，来自费莱凯岛的望远镜，看着远远的海面上的船只。

　　望远镜是法蒂玛用来说服他的一个理由，当时还与赵伏波没有什么关系的法蒂玛似乎早已经安排好了一切。

　　“知道吗，这是我丈夫的手下制造的。他们还能制造出来更多厉害的东西。我想亚丁湾里的战斗看到了吧，我现在就可以告诉您，那不过是我丈夫手里诸多厉害兵器中一种。可以肯定的是，要不了多久，所有的人都必须要称呼一声大帝陛下，如果我没猜错的话，不肯臣伏的只有一种人——死人！”

　　探子首领骇然的看着手里可以看清远处事物的望远镜，亚丁湾里的战斗，自然也不会避过他的耳目。他只是很奇怪，法蒂玛应该是山中老人的手下，她怎么可能有什么丈夫呢？

　　实际在当时，法蒂玛的确还没有。只是已经计划好了一切的她，心中有底而已。

　　“哼，所以您应该感谢我，我给了您一条活路。至于其他不肯臣伏的人，相信他们都已经不久于人世了！”

　　虽然现在回想起法蒂玛的威胁，这位探子的首领依然有些将信将疑。不过作为一个喜欢钱的人，他懂得投资方向正确的重要性。

　　因此他接下这单任务，至于今后，那还得要看看再说！


第3章 只是普通人

　　“预备……放……”

　　弓手、飞燕弩炮，一起向荷台达开始倾泻。一团团烈火在城头的人群中爆燃，一片片齐射下的飞箭兜头落下。

　　荷台达城的城堡的城墙上，到处发出尖锐的哭喊声。可是面对海上不停射来，会爆发出烈火的弩弹的战舰，荷台达城中的人一筹莫展。

　　一些因为海湾影响的弩弹击中了城墙，在好上面形成大片的，燃烧着的火焰。城中的人弄不明白，这些由弩炮发射的弩箭，为何会爆出一天的火焰。大概他们猜测得出来，那玩意可能与抛石机投射的，需要事先点燃的沥青弹相似。

　　沥青弹是在火炮出来之前，欧洲与中东方面抛石机使用弹药中，这是一种非常常见的“热兵器”。当它落在坚硬物表面时，会腾起大量的被沥青封裹住的火油或者原油火类的玩意。

　　现在他们用曲射的抛石机，不停的进行回击时使用的就是这种沥青弹。可是那些几乎没有计算什么提前量的石弹，往往不是打在了秦皇级战舰的前面，就是落后在它后面白白的航迹中。发出“扑通”的声音，激起白色的浪花。

　　而且那些沥青弹里可没有装什么火药，因此里面的原油不存在抛射而出的可能。尤其是那些原油本身的质量就相当轻，因此难以起到大范围附着燃烧的作用。

　　秦皇级战舰上使用的飞燕弩炮射出的弩弹，就完全不是那么回事。火药的抛，使带有硝石粉末、糖以及原油燃烧基质可以飞出相当远的距离，从而达到覆盖的目的。倘若将来有了穆氏飞弹与宫紫火雨的话，或者秦皇级战舰上，还会有一些曲射炮火。

　　阿布巴克尔拿着望远镜远远的后着荷台达城，对于他们的打击，可以完全不当回事。显然对方不大熟悉对付战舰的手段，最少从他们计算提前量的本领就看得出来。因此，这时他的脑海里想到的是，完全不是眼前的作战。

　　来时的路上，阿布巴克尔看上了附近另外一个小岛，作为他的海军力量的另一个基地。丕林岛是位于红海海口曼德海峡中的小岛，在阿拉伯半岛赛义德酋长角外。为一光秃火山岛，长约五公里宽约三公里，面积十三平方公里。在丕林岛的东南角有一个天然港湾，也是他需要的另外一个海军服侍锚地的位置。

　　倘若再加上将来建设的索科特拉岛上的海军基地，就可以形成完全控制亚丁湾以及红海入海口曼德海峡的海上战略优势。把亚丁、丕林岛、索科特拉岛这个战略铁三角的作用，发挥到极致。

　　“澎、澎……”

　　连续的沉重撞击声响起，甚至整个秦皇级战舰都颤抖了一下。几枚从荷台达城抛来的石弹正中倾斜的外甲板上，这使得荷台达城上的守军们欢呼起来，他们已经被飞燕弩炮虐待的够久了。

　　可是面对秦皇级战舰的甲板，他们对于石弹寄予的希望明显太大了。秦皇级的外甲板上，都是使用双层厚木板，并在其间夹着使用薄铁片加工出来的，“井字格”式的加强筋。

　　薄铁片本身并不结实，长方形的铁条上，开着一些纵向的小口。纵横的铁条，依然这些小口相互结合起来，形成一个个小小的“井字格”，这时它们起到的作用就非常大了。

　　刚刚的石丸，根本不能给这样的船板造成任何真正的伤害。它取得的唯一成绩，不过是把最外层的木板打破。秦皇级战舰上的水手所要做的，就是在战后换一块新的木板就好。

　　尽管如此，阿布巴克尔还是为他的战舰担起心来。毕竟，倘若那些船帆被击中的话，那么船舰就真成了活活的靶子了。

　　现在他突然回想起，赵伏波曾经向马丁提议过的，为这些秦皇级战舰添加上人力驱动系统。倘若真的可以的话，那么像现在这种情况，他就可以把容易中弹的风帆收起来。

　　“蛇形前进……”

　　虽然没有大的损坏，但阿布巴克尔还是变得小心起来。

　　随着海面上舰队的继续攻击，荷台达守军的注意力，显然都被吸引到了海面来袭的战舰上。甚至阿布巴克尔打出来的，海上蛟龙的海军旗，也被他们误会成海盗旗。

　　对于海盗，它们这引动沿海的城市总是担忧的，这些动掠一把就走的海盗，往往会使一座原本繁华的城市就此衰落下去。他们也根本不理会，他们造成的损失会多么巨大。

　　因此在荷台达城受到攻击的同时，他们向亚丁西线城市的主城——宰比德城派出信使。相信在黑夜降临之前，来自宰比德城的援军将会到达。最少那时，荷台达城不会再担心，他们在海盗的攻击下陷落。就算海盗们的战舰再厉害，他们也不敢上岸。至于他们能够燃烧的弩弹，总不能连荷台达城的城墙都烧毁不是。

　　相对于荷台达城的城守而言，剩下的事情就是等待城主回来。也许到时重新征服了亚丁的总督大人，也会派来大指的战船出说不定。而且海盗们，对于久攻不下的城堡是没有什么耐心的。

　　与此同时，赵伏波已经率领着两千骑兵，以及一些车载式飞燕弩炮的炮车，秘密潜伏宰比德通向荷台达城的道路上。

　　这是一个位于大路边的阿拉伯式的小村庄，对于赵伏波他们这样的强人，平民们是不敢招惹的。他们老老实实的呆在家里，享用着赵伏波送给他们的食物。整个村庄，变成一个只许进不许出堡垒。

　　“大人，我们已经得到消息，中午的时候，荷台达城派出的信使已经到达了宰比德城。相信如果他们要救援的话，那么天快黑的时候就能够到达！现在……”

　　说话的人正是那个所谓的探子首领，此刻当他面对着赵伏波时，心中却隐隐有着一丝惧怕。

　　倒不是赵伏波给人什么使人害怕的感觉，而是赵伏波所拥有的那些奇怪的东西，使这个探子首领感觉到心中恐慌。

　　就如同赵伏波在亚丁要塞那边战斗里，得到的“灯神阿拉丁”的称呼的“孔明灯”，这时正在村里最高大的一间房屋里升起。最初的起飞是由一些火焰来提供热空气的，在升空之后，则是由汽灯燃烧时放出的热量来补充热空气的消耗。

　　尽管如此这样的孔明灯在天空里停留的时间，也不会超过一个小时。但跟随在赵伏波身边的探子首领，却被这自己向上升起的灯，吓得不轻。

　　“这……这是什么……它们……它们……这怎么可能！”

　　探子首领的手指指着已经上升到房顶，正在放出光芒的汽灯。他的牙齿吓得打颤，尤其是赵伏波就大把金刀的坐在那儿，一动不动的时候就更是如此。此刻他已经完全相信，法蒂玛联系他时告诉他的那些话。眼前的赵伏波，就是那个要统一天下的，法蒂玛的丈夫。

　　其实无怪乎他会如此惊讶，在六百年后，法国人的第一个纸糊的热气球，从巴黎的天空落下时，那里的农夫们用锄头与镰刀结果了那只“怪物”的“生命”。而且历史上的所谓热气球，似乎都有意遗忘掉了，这其实是中华民族在三国时期东汉末年的发明。

　　而现代历史则记载的，是俄国人而后又是法国人的发明，说种说法就有些不顾廉耻了。他们的发明，也许要加上“载人”两个字才对。至于热气球，自然应该是中国人的发明之一。而拿破仑对这种东西的发明者送出的两个字是——“伟大”！

　　“没有什么不可能的，它不过就是我们晚上用来打仗时照明的灯光而已，你不必太担心！”

　　在费莱凯岛上的早已经见惯这些东西的人，没有一个人大惊小怪。看着探子的首领，他们一个个发出了讪笑的声音，只不过从脸甲后面传来时，闷声闷气而已。

　　为了解决探子首领心中的担忧，赵伏波掀开了自己的脸甲。又向跟随在身边的索菲娅做了个手势，她同样也掀来了自己的脸甲。

　　“不必担心，我们身上的盔甲用的东西怪了些，但我们不过是普通人！”

　　赵伏波如此说，却并没有解决探子首领的怀疑。毕竟，从法蒂玛联系他之后，他看到的古怪东西已经太多了，并从他心理的承受能力上溢出来。在这时，赵伏波越是强调他不过是普通人，眼前的探子首领就越是怀疑，他是不是伪装了的，不愿意为人知道的神灵。

　　又或者根本就是，如今阿拉伯帝国的混乱，已经彻底苦恼了那位在天上的真主阿拉，他不过是化身成为一位将军来重新使这片土地变得安静、祥和起来。

　　看着眼前探子首领的模样，赵伏波只好在心中摇摇头。打算他跟着马丁老师学完了初中的“数理化”之后，打从费莱凯岛上真正开始发展这些技术的时候，眼前这种表情，他已经看过太多次，丝毫也引不起他的注意了。

　　“好吧，随便你怎么样，重要是的我们的伏击要成功！”


第4章 奇异的袭击

　　“往下传，不许出声……”

　　“往下传，不许出声……”

　　骑兵们隐藏在黑暗的沙漠里，他们一个个伏在地下，身旁是他们的马儿。或者有人不相信，马儿同样有马儿的语言，可是飞火燃天兽的一声长嘶之后，的确整个沙漠里万籁俱寂，没有一丝一毫的声响。相比之下，口口相传命令的人倒是要慢那么一些。

　　一些士兵伏在那和，安静的闭上眼睛养神。许多士兵在这沙漠里大幅度降温的时候，把自己身上的长披风盖在马儿的背上。自己就靠都会马儿，以相互取暖。掠过沙漠的风带着低沉的呜呜声，就像是有一只幽灵在这广阔的原野上游荡。

　　整个沙漠在人的视线里，就如同一块沉默的黑色铁板，根本什么也看不清楚。靠着马儿的身上，所有的士兵手中都抓着他们的弓。所有的中华槊都固定在马身侧的挂勾上，这些挂勾与马身平行。在战场上用的时候，只需要脚尖一挑就可以把槊抓在手中。

　　隐蔽着的士兵们人手一张弓，左手抓着几枝长箭。那是一旦开战之后，就需要迅速射出去的箭枝，并在与敌方近战之前结束射击，并把中华槊抓在手中。

　　这是一门颇不易掌握的本领，最少那些刚刚从亚丁行省的骑兵队里，投降过来的，补充了阿拉伯军团的士兵做不到。他们的手中仅仅只捏了三枝箭，站起身射一枝，上马后射一只，马儿开始奔跑之后再射一只。随后他们就需要把中华槊抓在手中。

　　他们之所以能够被挑进阿拉伯军团，那是因为在曾经亚丁行省的骑兵队里，他们都是些优秀的战士。可当他们加入到费莱凯岛的阿拉伯军团之后他们才明白，比起这些人的本领，他们要差许多。

　　倒不是这些人的本队比他们高多少，而了为了适应大宋羽林军的打法以及装备，有着许多特殊的训练。少了这些训练环节，那么这些装备的效用发挥起来，就远不如熟练的人强。

　　例如就使射箭一事来说，一个大宋羽林军又或者阿拉伯军团的士兵，可以从地下直起身，到上马一直到与敌方敌后相接。在整个过程里，他们可以迅速的射出五箭，而且还可以保证，这五箭都可以进行准确射击。

　　没有兰博折叠弓之前，这在战场上是一件不可能的事情。再好的弓手，倘若掌握一张如同兰博折叠弓这样的强弓，在没有滑轮省力的情况下，连续开弓放箭就成为一件不可能的事情。

　　想要保持足够的射速，那么弓的威力必然大幅下降。不然过强的弓，张开已经费力，谈何瞄准目标呢。

　　此刻赵伏波同样伏在自己的飞火燃天兽的旁边，闻着这家伙身上的味道，赵伏波可以感觉得到自己心底里的紧张。

　　他倒是不担心上了战场会如何，此刻他忧心的是，那些埋伏着的施放灯火的士兵，他们不知道会不会按照完成他们的任务。

　　毫无疑问，对于这样静悄悄的夜袭，来自宰比德古城的骑兵队根本没有察觉。他们处在上风头，不但听不到声音，甚至也闻不到什么味道。

　　几个骑兵斥候，飞快的向前奔驰。甚至他们催马的时候，也会发出大大的声音。在这傍晚刚过的原野上，他们的声音传出去老远。可应合着他们的，只有那些沙漠上的风。

　　随着他们向前奔驰，不久之后大队的骑兵缓慢的移动过来。由于他们携带着笨重的抛石机等武器，这使他们行动的速度，慢得就像是蜗牛一样。

　　阿卜杜勒玛提尼，带着自己的部下伏在沙漠里。透过望远镜观察着敌方的队伍。他们在沙漠里行动的时候，就像是一块块移动的黑色岩石那样。他能够看得到那些带有长臂的抛石机、还有几头牛拉着的粮草辎重等物。

　　由于宰比德出来的骑兵数量相当多，差不式有六千人。他们行军的队伍长而弯曲，仿佛仿佛在沙漠移动的一条蛇一样。打着的火把，照亮了他们整支队伍，在沙漠上根本无所遁形。

　　“吱……澎……”

　　带着哨音的信号弹被赵伏波发射到空中，在夜间的沙漠上，这是极端显眼的指示。士兵们一个个从地下站起身，早已经在手上准备好的弓举了一起来。这时他们的军官在身边高声叫喊着瞄准数据的同时，收起了自己手里的简易测距仪。

　　士兵们根据自己框形瞄具的标尺，确定了自己的射击角度。概略瞄准的情况下，一般来说就是框形标尺只要把自己的目标套进去就好。

　　信号弹的出现，以及道路远程一排排站起的士兵的出现使人宰比德来的骑兵队紧张起来。一个个士兵相互看着的眼神里，流露出惊慌。看着在天空里一红、一绿两个正在慢慢下降的信号弹，他们不知道那是些什么玩意。

　　“不要乱……不要乱……熄掉火把……列队……”

　　军官们打着马从队伍前面飞跑而过，留下一连串的厉声命令。马穆鲁克骑兵在受到夜袭的时候，很快就安静了下来。这展示出他们所受到的良好训练，骑兵们催马站成一排，手上长枪伸向黑暗中可能来袭敌方的方向。

　　他们随时准备听候命令开始前进，这表明就算是夜袭，对付这些从小受到军事训练的马穆鲁克骑兵，依然还是一种占据不了多少优势的攻击。

　　看着前面黑乎乎的原野，骑兵们不在乎的发出嘀咕。

　　“这些蠢家伙，难道还等着我们冲过去吗？”

　　可就在他们列好队，军官们还在考虑，需不需要来波箭雨向黑暗中未知的敌军射击时。他们却惊讶的发现，从身后什么地方正在射来极为明亮的光芒。

　　“那是什么，我的真主那是什么，从来没有见过……”

　　骑在马上匆匆列队的士兵，一个个停下了自己的动作。他们惊讶的扭过头。看着队伍一侧的沙漠上，正在升腾起一连串的，发出强烈光芒的仿佛“新星”似的东西。

　　“从来没有见过这么明亮的东西，那些是什么……我的真主阿拉……”

　　随着互相的询问，不但所有士兵的目光被吸引过去。包括刚刚那些军官们，这时也忘却了自己的职责，而愣愣的盯着那奇异的景象。

　　“放……”

　　这时，伏击的费莱凯岛的骑兵们，已经射出了第一波箭。随即跨上自己的坐骑开始整队。手里的弓则搭上了第二枝箭，只要军官们下达前进的命令，就会被立即释放出去。

　　宰比德城来援的骑兵队，并不知道他们已经落到了对方箭雨的打击之下。他们只顾盯着那奇异的光芒，并不知道身后死神正在一步步的近逼。这一直持续到了费莱凯岛的骑兵射出的箭枝落下，中箭的人惨叫升起时为止。

　　“小心……他们来了！”

　　在大喊声中，没有人再顾得上去看那些奇异的光芒。一排准确但不密集的箭雨，已经使一大批骑兵和他们的战马一起惨呼着倒在地下。一直没有慌乱的骑兵们这时才发现，就在他们面对着那些奇异的光芒发呆时，伏击他们的人已经开始了攻击。

　　远远的，借着身后把自己的队伍照亮的光芒，他们隐隐退的看得到，黑暗中不知道奔来了多少骑兵。他们射上穿着黑色的战甲，包括他们的马儿身上，也有着黑色的马衣。

　　从黑暗中猛然冲出来，就像是冲出地府的亡灵那样。不管怎么样说，今天夜里遇到的袭击，一切都显得那么怪异，那么不可思议。

　　“整队……整队……啊……”

　　军官们高喊着，试图使稍有混乱的骑兵们变得整齐起来。可惜这时混乱已经造成，而他自己也在对方狙击弓的打击下，从马上掉了下来。

　　再一波箭雨临头时，整个骑兵队已经开始了混乱。而他们身后的灯光，这时已经高高的升上天空，就像晨星掉了下来一样，把附近的原野照得通亮。可是对方的骑兵，却依然隐在黑暗中。不过这时原野上已经传来万马奔腾时的，如同滚雷一样的马蹄声。

　　“他们有多少人……？”

　　袭击他们的人有多少，这是一个无法回答的疑问。他们能够看到的，只是黑暗之中，那如同潮水一样冲来的骑兵。

　　实际，那不过是疑兵之法而已。两千人的骑兵，排成了单薄的横队。为了使对方摸不清他们的数量，赵伏波要求士兵们冲锋的时候，保持他们队形的整齐。只有这样才没人能够看得清他们身后穿无一人的原野。

　　赵伏波的担忧实在有些过多了，当那些新星出现，又接连挨了五波没有还手的箭雨时，马穆鲁克骑兵的阵形早已经出现了混乱。大概是本能的驱使，逃跑的骑兵并没有逃向易于逃遁的黑暗，而是向那些光明的灯光跑去。

　　他们的身后并没有什么陷阱，不过是一道道的使用木桩撑开的绊马索。又或者是一个个的陷马坑。

　　为了伏击，赵伏波他们早已经做好了一切准备！


第5章 不错的收获

　　费莱凯岛的骑兵们，冲锋起来的时候。长长的披风被风吹着，飘浮在身后。就像是乌黑的羽翼那样。

　　手中的兰博折叠弓，向前方被那些飘浮在空中的灯光照亮了的马队射去了五波箭雨，这包括了赵伏波他自己。这么短距离的冲锋，这五波箭已经是极限数量了。

　　因此，他只来得及把弓放进鞍后的弓盒里，脚尖一挑大枪已经来到手中。朱红色的枪缨，在前面射来的隐隐的白光里闪烁起来。

　　迎面的是那些早已经混乱了的马穆鲁克骑兵，虽然他们依然保持着大致的队形。可惜这时他们已经没有了，会高举起战刀，要他们列队迎敌的军官。作为狙击弓手的主要目标，军官们早已经倒在了马下。

　　与他们一起倒下，还有那些抛石机附近的人。据猜测那些人都射抛石机的射手，固然在夜间的时候，他们未必能够装好抛石机。射倒他们，只是防患于未然。

　　如雷的马蹄声，在惊惶失措的骑兵面前越来越近。一些人丧失理智的抬起手中的长矛，单人独骑的冲过去。还有一些干脆的跳下马投降。更多的人站在那儿不知所措。

　　长长的六千人的骑兵队，作为三人一排的队伍，他们的长度也不过仅仅与赵伏波他们排列的队伍长度相仿。当赵伏波他们冲到近前的时候，整个队伍已经完全乱了阵角。

　　即没有军官来指挥，士兵们也因为连串的，来自心理上、生理上的打击而丧失了抵抗的能力。赵伏波他们真正遇到对抗的，不过是领军大将身边的一小撮乱而不慌的骑兵。

　　“保护将军……”

　　一大群骑兵，从竖着将旗的地方冲向赵伏波他们的骑兵大队。随着他们的冲锋，更多原本慌了神的骑兵，也打马随着他们一起迎身如同海潮一样，势不可挡的黑色的骑兵队伍。

　　当临近了敌阵的时候，尽管骑兵们努力保持着阵势，可这时依然不可避免的变得不整齐起来。由于飞火燃天兽的速度实在太快，因此赵伏波是一把当先。跟在他身边的，却是那个索菲娅。

　　为了赵伏波的安全，索菲娅从朱莉安娜那儿借来了她的黄骠马。作为马群里的王后，它的速度仅次于飞火燃天兽。

　　赵伏波迎头就撞了一个身上穿着金色铠甲的将军样的人物，他身后的旗手打着大旗。由于他身先士卒的冲锋，更多醒悟过来的马穆鲁克骑兵一起回过身来做殊死之斗。

　　他手中的长矛与普通士兵的不一样，不但要粗得多，甚至赵伏波的大枪只向上一搭。就感觉到他的矛身挥动起来带着的势能，就像是一座山那么巨大。手中的大枪只一触，就立即翻转手腕，借着他长矛冲刺的力量，赵伏波的长矛就仿佛被荡开一样，飞向一旁。

　　由于两人都是全速的对冲，因此根本不像我们在小说、演义中所看到的那样。还会什么马打盘旋，再战在一起的事情。

　　赵伏波在马上扭腰，原本就借了对方力量的大枪速度更快。闪电似的向自己身后刺击。

　　刚刚与赵伏波两马交错的金甲大将，根本没有想到赵伏波会回身给他一枪。猛听脑后利刃破风之声，他只来得及一侧身子。虽然躲过了赵伏波奔着他后心的一枪，却被赵伏波一枪正中他的胳膊。

　　这时，索菲娅倒是个有眼力劲的姑娘。眼见赵伏波一个回马枪，枪尖直奔自己身后的敌人。料定这时他的前面，将会是空门大露，敌方随意一个骑兵，只怕一矛就会要了赵伏波的命。

　　果然，赵伏波的大枪借力一刺之后，迎面一个看到主将受袭的骑兵，猛然一矛向赵伏波前胸刺来。可飞火燃天兽长嘶一声，两只铁蹄立即就举了起来。一旁的索菲娅手里的中华槊同样一槊攮向他的胸前。

　　他的战马听到飞火燃天兽的一嗓子尖啸，立即两腿一软，一付就要跪下去的模样。人立而起的飞火燃天兽的铁蹄，照着他的前胸就是一踏。可还没等他嘴里喷出鲜血，一旁索菲娅手中的中华槊那带着锯齿的槊尖，却已经斜斜的自他的软肋处攮了进去。

　　双重打击之下，这个忠勇的骑兵，立即就倒在地下的沙地上。这时赵伏波手中的大枪也已经回来。实际按他的枪法，对方刚刚那一矛也根本伤不到他。只是需要大枪枪杆的加撤之时的一挡足矣。

　　不过飞火燃天兽与索菲娅的协助，倒可以使赵伏波手中大枪在战场上大开大合起来。往往即使他的招数有漏洞，可惜一个性情暴烈的飞火燃天兽，从不允许任何人或者任何马靠近它的身边。作为马中王者的它，长嘶往往会一呼百应。不论哪一方的战马，都会听从它的嘶鸣，而做出它希望的改变。

　　另外一个就是索菲娅，固然她的本领并不及赵伏波，甚至与阿卜杜勒玛提尼他们也不能相比，然而相对于大男人，显得娇小的她往往容易为人所忽略。敌方的马穆鲁克骑兵，往往都是想要把赵伏波刺于马下。

　　跟在他身边的索菲娅往往在这个时候就得到了出槊的机会，在敌群中几个冲杀之后，竟然被她连续把几个人挑在马下。

　　转瞬过后，大群的费莱凯岛的骑兵冲进敌群。

　　“降者不杀……”

　　一交手，费莱凯岛上骑兵的大吼立即响起来。刚刚还举着长矛打算迎敌的马穆鲁克骑兵，在最后一刻，心中却放松下来。

　　“降者不杀！”

　　丧胆了的马穆鲁克骑兵从这四个字中看到了一线希望，一些向黑暗中奔逃而去的人，他们悲哀的发现，明亮的灯光之下，正在人不紧不慢的一箭箭射出。

　　对方大概并没有打算让他们逃跑，尤其由于明亮的光芒，他们的箭在这个时候居然很少落空。逃跑的骑兵，在一枝枝长箭的打击下从马上掉下来，飞火燃天兽的一声声长嘶，使那些奔逃中的马儿居然就慢下了步子。

　　仗打到这个地步，还有什么希望呢？

　　正当赵伏波他们打算打扫战场的时候，天空里那些吊着汽灯的“孔明灯”因为热气的消耗，开始慢慢下降。那些为了减轻重量，没有装多少油的汽灯，这时灯光也暗了下来。

　　赵伏波随手从身上掏出信号弹，向天空里射出两枚红色信号弹。随着信号弹的升空，另外几个较大可以在空中支撑时间较长的孔明灯被放上天空。它们拖着长而细的绳子，飞快的升上天空。

　　底下是一驾马车，赶马车的人奔向上风头。这样它们保持在战场的上空，便于灯光下的人打扫战场。

　　投降的马穆鲁克骑兵，扔下手中的刀枪。他们被赶在一起，垂头丧气的坐在地下。他们抱着膝盖，拿眼睛望着天空里的明灯。看着那些黑色铠甲的士兵，其中一些翻着阿拉伯话的士兵，正兴高采烈的去砍人头。

　　很自然他们的恶习——一边砍人头，一边数着“迪尔汗”银币毛病使这些被俘马穆鲁克骑兵，自打心底里发凉。好在那些盔甲雄壮的，看起来更加威风的士兵们，只是骑在他们的高头大马上，冷漠的看着这一切。

　　大宋羽林军的士兵，自然不必要去做那些脏活。他们的军饷以及作战时的收益，比起那些砍人头的奴隶士兵，那是要高得多了。而赵伏波对手下的士兵们，一向也是大方的。

　　与奴隶兵们不同，他们得到的是此战缴获的所有衣甲、马匹、兵器等等的物资。折银之后，按照军衔、功劳再行分配。

　　这时已经有人为赵伏波在地下升起了火堆，他坐在火边开始进行下一步计划。恰在这时，萨福万骑着马跑回来。自从他在大通布岛上获救之后，已经成了赵伏波手下最重要的将领之一。

　　“长官，他们的抛石机有十几台，我猜就算我们拿来攻城也够用了！”

　　这是自然的，当这支骑兵即将到达时，伏波已经从那个探子首领那儿得知了一切。这些抛石机并不是用来对付原野上的战斗，它们的目标是海上的秦皇级战舰。

　　固然我们知道这些抛石机未必会给战舰造成什么巨大的破坏，可是倘若它的数量足够多时，如同阿布巴克尔担心的那样打折了风帆的话，自然可以有足够的时间完成破坏。

　　“不错，他们既然给我们送来了武器，我们明天就开始围攻荷台达城。诸位，我敢保证，作为一个海港城市，那座城里的钱不会少的！”

　　赵伏波说这些话的时候，已经开始就地燃起一堆堆篝火，打算开始休息的士兵们传来了欢呼的声音。

　　作为大宋羽林军的士兵，没有什么比攻城战获利更多的战斗了。至于今天夜里的收获，倘若与荷台达城相比，那就不算如何多了。

　　倘若再想一下整个亚丁行省西部的，四五座赵伏波没有打算占领的大城，那里蕴藏的财富，一定会达到惊人的级别。

　　想到这里，不但普通士兵，甚至已经开始喝酒的阿卜杜勒玛提尼，也变得兴高采烈起来！


第6章 给一个机会

　　当一缕朝阳从厚厚的云层中透射出来的时候，担足了一夜心的荷台达城就像是一个面对着色狼的，被剥光了的小妞那样，在战舰与抛石机的虎视眈眈下瑟瑟发抖。

　　“吱……”

　　一声响箭直直的透射入城，亲手射了这么一箭的赵伏波望着城头，期待着回信的到来。他不打算对荷台达城毁灭太多，尤其是这里的港口。预备成为在亚丁第二个主要的商务港口，就像亚丁城一样。

　　这里连城堡也不会占领，依然不过是城主的地盘。只不过这里的港口需要表明，它是一个向费莱凯岛的商船队开放的港口，那么赵伏波愿意与他们在经济上有更多的来往。

　　“还有一个来月，我父亲的时间就要到了！”

　　趁着周围没什么人，索菲娅幽幽的来了那么一句。她要赵伏波记得，他们这次出征的目的。这件事在其他人的时候，索菲娅不会催促他。但现在周围并没有其他人，各人都在忙碌的准备着攻城的事宜。

　　赵伏波看了穿着全套盔甲，甚至脸甲也捂得严严实实的索菲娅一眼。

　　“放心吧索菲娅，我们会及时赶到。而且我们会救出总督大人，这请您放心。现在我们做的这些事情，也恰是为了那件事做基础的。您知道，倘若我们没有一个畅通的补给线，那么或者我们也许会失去回家的道路！”

　　索菲娅没有搭话，只是举起手里的望远镜朝城头上观望，大略是希望城里的人不要犯傻，尤其是不要耽搁她的时间。

　　因为她爽朗的性格，同时也因为她更愿意穿着大宋羽林军的军装，甚至也没有多少姑娘家的羞涩。因此，无论军官、士兵们都相当喜欢她。

　　虽然无论阿拉伯、欧洲又或者东方的军队，往往会忌女人随行。这件事对于费莱凯岛并不是问题，因为他们谁也不信。倘若非要让他们信一个什么东西的话，那就是“数理化”之神。

　　在费莱凯岛上，除过赵家在大宋的王权之外，费莱凯岛上的人崇拜的人是唯的——雅典娜。作为战争、智慧女神的她，体现了费莱凯岛追求的目标。科技、律法、战争。而且有趣的是，费莱凯岛上的人除过雅典娜之外，对于希腊神话中的其他神一无所知，也没有兴趣了解。

　　索菲娅不知道为何费莱凯岛上的人会有如此的信仰，只是知道这是他们信仰的根源。或者说是他们作事的主要选择依据，还有一个有趣的方面就是，他们从来不进行神的崇拜，却只是接受她的思想，即——发科技、律法并时刻准备进行战争。

　　基于以上原因，费莱凯岛的军队出行时，应该说是百无禁忌。多数士兵的脑袋里带着狂热的追逐荣耀与财帛。眼前的荷台达城里，这些东西都不少。

　　一架架抛石机，这时从费莱凯岛军队的营地里推出来。昨天夜里打败了来自宰比德的援军之后，赵伏波他们并没有什么休整，而是迅速带着俘虏与攻城器材，连夜出现在荷台达的城外。

　　海面之上，阿布巴克尔排出了炮击队形。昨天的攻击之中，他对荷台达城内的攻击效果，已经由赵伏波身边的那个探子首领设法通过城堡的内线了解到。昨天的连续攻击中，阿布巴克尔率领他的舰队，已经完全摧毁了城内所有的抛石机。

　　不能不说，这是阿布巴克尔他们船队取得的一次重要胜利。这个胜利的重要性倒不是在于摧毁了抛石机，最重要的是根据对方石弹的重量以及阿拉伯帝国军队里，最常用的抛石机的各项数据，推算出可能的方位并施加打击。

　　没有人能够观察到那些飞进荷台达城堡里的弩弹是否命中目标，只能以来袭石弹的数量来判断，是否成功压制了对方的武器。那么今天消息得到证实的时候，阿布巴克尔与他的手下炮手们是值得骄傲的。

　　此刻他们已经准备了今天战斗，船舷一侧的弩炮已经做好了发射准备。随时会根据赵伏波的命令，一起发动向荷台达城的全力打击。到时他们会以“8”形航线在荷台达城外进行机动。每调一次头，就会发射一侧船舷已经准备好了的弩炮，以达到连续攻击的目标。

　　这里在城内，城外威压的气氛，已经引起了巨大的压力。镇守此城的人叫俄法尔（即：宽恕的仆人），作为城主的儿子，当城主不在时这里自然由他当家。可是面对手中的纸条，他却犯难了。

　　“你们亚丁行省的总督，敢于掳掠我们费莱凯岛上的商人，一个行省的总督做出如此行径实在是使人不能接受。因此我们派出军队，来取回我们应有的尊严。而亚丁行省宰比德城的城主小艾什勒弗，却不顾纠纷的起因，悍然派兵决战。那么今天，我们就要让那些助纣为虐的人知道，犯我天威者，虽远必诛！”

　　原本赵伏波前面的一个条子里，写得是那句最喜欢的话“犯我大汉天威者……”只是此刻在阿拉伯帝国，却不是一个应该叫响的名号。

　　俄法尔抖了抖手里的纸条，看着围绕在自己身边的城内的官员们，他询问的时候语调里充满了忧伤与疑惑。

　　“我该怎么办？”

　　他的询问使城内的官员们一个个面面相觑，不知道该如何回答他的询问。如果说战，看看城外的那些炮火，再回想一下昨天受到的打击，战总不是个办法。唯一的结果，大约是玉石俱焚。

　　可不战，这句话谁也说不口。小城主的父亲，这里正率领着荷台达城的主力骑兵，在亚丁城与亚丁要塞里的人交战。从得到的消息来看，那边的战事进展很不顺利。除过围困之外，似乎并没有可以攻破要塞的机会。

　　真不知道眼前来攻的人到底有多少实力，那边对抗着大量的骑兵，这里还在攻打过荷台达城。他们到底有多大实力，现在回想起来，突然感觉到他们对于眼前的这些敌人完全缺乏了解。

　　“我们不必等宰比德的骑兵为救了，他们已经在昨天夜里被城外那些人打败，甚至我们能够看到的那些抛石机，那都是宰比德城军队的东西！那可是六千人的大军，他们……”

　　这件事对于荷台达城里的人倒不是什么秘密，昨天夜里逃回来的零散骑兵们，诉说了他们在沙漠当中遇到的袭击，以及那些怪异的事情。

　　说这些事情的时候，俄法尔的语气带着一些奇怪的味道。这引起了一些官员的注意，他们的尽管抬高眉毛、斜着眼睛，似乎是想要看看那纸条上的内容。但俄法尔却并没有给他们传阅的打算，而进一步的用一种奇怪的腔调说起话。

　　“或者我们该给自己一个机会，我想应该是一个活下来的机会。”

　　底下的官员们这时心中恍然大悟，再看看已经不再年轻的少城主，他们心中就全明白了。一股强大的外来势力，就会使本地区的整个势力重新洗牌。而这件事，赵伏波在他的纸条的下半部分里，写得非常明白。

　　“一个新的能够保持着公正的城主，我想会是我们大家都希望看到的，荷台达城的新主人。我怀着对亚丁人的尊敬写下这些话，来这里我们带来的并不仅仅只是铁与血的战争，更多的商业交往，才是我们最主要的目的！善恶以明，君自择焉！”

　　而这也是俄法尔开这个会的原因，他需要城内的人对他的支持。倘若有了这些留守官员的支持，外加城外大军的压力，那么也许他就可以得到他已经梦寐以求很久的东西。

　　“可是，城外的人会遵守诺言吗？如果我们开城之后，他们再大肆虐杀百姓……”

　　说话的人小心翼翼，心中期望自己的话不要引起眼前少城主的误会。他实在只是担心自己家里的财富，以及自己项上的人头。倘若城外的人进来了，那么城内的人将会如何呢？

　　“他们当然会遵守诺言，因为他们根本不就会进城。只是要求我亲自率一队千骑的骑兵，协同他们攻下宰比德城。并且他们允诺，将来我们只消向亚丁行省上缴现在三分之一的税，其它的收入都会留给我们……”

　　看着下面官员们已经变了风向的谈吐，俄法尔心里激动起来。尤其一个几乎向亚丁行省交不了什么税的荷台达城，更符合他的需要。

　　看模样自己担任城主的时刻已经到来，甚至他不担心自己率领一队千人的骑兵，去协助赵伏波会带来什么问题。

　　毕竟对方不进城，就说明他们对于土地没有丝毫的兴趣。对于平民的财富，也没有丝毫的兴趣。自己或许会因此破些财，但活命的同时却可以拥有荷台达城，算来算去还是赚了！

　　“也许他们只对宰比德城的财富有兴趣，如果是这样的话，那么荷台达城应该不会有什么威胁吧！”


第7章 办另外的事

　　已经不再年轻的俄法尔出城了，仿照与赵伏波的约定，他带了一千骑兵。听着雄壮的骑兵铁蹄，他心中油然升起一股安全的感觉。他不相信，自己有一千人的骑兵保护，对方能做出什么样的威胁来。

　　在出城的时候，他有些奇怪。对方为何会费这么大劲，把荷台达城逼得走投无路。却又要他率军出城，似乎不算占领荷台达城。

　　倘若纵观阿拉伯帝国总督们的内战史的话，还真没有看到过这样的情景。他的心中非常想要见识一下，一个不要地盘、不要民众，只求商路的人，到底是个什么模样的家伙。

　　这是自然，赵伏波将来总是要回到大宋去的。对于这片黄沙漫漫的土地，他实在没什么兴趣。只需要在未来的那个，不知道什么时候会来到的石油世纪到来前，大宋朝在这里有足够的立足点就好。

　　眼下他要的只是商路，使用费莱凯岛上的那些产品，去换回足够的金钱以及廉价的资源才重要。至于这里的人，除了可用之兵以外，其他人的死活和他没什么关系。

　　俄法尔率领着他的骑兵，通过城门狭长的通道时，马穆鲁克骑兵奔跑起来的声音，就像是滚滚的雷声，自然带着一种雄壮的味道。可当他从骑兵队的身后来到城外的原野上时，与与不远处的准备好的抛石机，队列如山的黑甲骑兵来比，出城投降的他们气势就馁了一层。

　　不仅仅是局面的问题，甚至他带领着自己的手下来到对方的面前时，两边骑兵的反应都完全不同。自己这边的马穆鲁克骑兵，人喊马嘶造着非常大的声势，可是与对方那巍然不动的队形相比，气势相关何止十万八千里。

　　倘若仅仅是士兵们的不动声色，大约他还理解的了。可是倘若对方连战马都那么一动不动，显示出绝对的轻蔑时，就使他不能理解了。

　　是啊他是没有见过，飞火燃天兽的蛮横模样。在军中，赵伏波的飞火燃天兽一声长嘶，立即就会是万马齐喑的景象。无论费莱凯岛上的骑兵，还是任何人见到这种景色的时候，都会被它的不可一世所震惊。

　　整队黑甲的骑兵一动不动，仅令只有一个扛着大旗的骑兵，跟随在另外一个黑甲骑兵的后面来到他的面前。

　　“来骑止步，城主跟我到我们长官面前答话！”

　　俄法尔不是一个怕死的人，尤其面对眼前的一个姑娘时，他一点也没有流露出害怕的模样。尤其面对着对方来接自己的，居然是一个女骑士时，心中不由产生了一些恼怒。

　　“哼，这不是一种羞辱吧！又或者你们没有男人了吗，要你来做这样的事情？听我的劝你回去告诉你的那个什么长官，要他派个男人来和我说话！”

　　固然俄法尔非常清楚眼前的局势，但作为阿拉伯帝国的守旧城主，他可不会看得起什么女人。在他的脑海里，这些有胸无脑的女人，只配在家里侍候男人。而不是到战场上，去做男人们该做的事情。

　　哪知道对方的那个女骑士，回答时候带着十分的傲慢。而根本不顾他是一城之主，甚至也不理会他可以做出来的战争的选择。对于他的不满，回答的语气里有的只是轻蔑。

　　“我们的男人很多，而且我们也没有打算羞辱您。不是不敢，是您根本不配！倘若是我们的男人在这里与您说话的话，恐怕您已经听不到了，因为那时您已经是一具死尸了！”

　　这充满了挑战与轻蔑的话，立即就使俄法尔愤怒起来。他已经在怀疑对方是不是打算把他诱出城来，消灭荷台达城最后的骑兵，以利于他们攻城。

　　“你……可知道我出城不是来接受羞辱的，如果是这样的话……！”

　　对面来迎接他的人，自然是那些索菲娅。来前赵伏波给她的唯一任务就是，要让对方忘记他的什么狗屁城主的身份。暂时来说他只有一个身份，就是暂时还活着的身份。

　　要荷台达城投降，不过是认为没有必要与他们作战。并不是出于什么仁慈，又或者什么担心作战的考虑。

　　“怎么，如果是这样的话，您愿意接受屠城这个选择吗？如果您愿意进行那个选择，那么请您带着您的骑兵回城，在你们关闭门的时候，我们会立即发动攻击！说真的，到那时你会见到我们男人们的手段的！”

　　说这些话的时候，索菲娅做了一简单的手势。身后两千骑兵立即就扬起手中中华槊，齐声呼喝起来。

　　“铁蹄过处，寸草不留！”

　　排山倒海似的声浪，狠狠的拍在俄法尔身后骑兵的队伍上。语气中的狠辣以及那种言出必行的决绝，都使俄法尔怦然心动。尤其他看到不过是两千骑兵，为何他们呼喝起来，居然会有数千甚至一万人那么强大的声浪。

　　看着那如同一堵城墙一样一动不动的骑兵，他已经在猜测对方是不是在什么地方，隐藏了更多的力量。

　　费莱凯岛上的骑兵，与马穆鲁克骑兵交手，已经不是第一次了。虽然每次交手总会使用一些特殊的手段，但在他们与马穆鲁克骑兵交手的数次作战里，他们心理上已经取得了巨大的优势。

　　而且他们的呼喝，如果仅仅是两千人的骑兵，定然不会有那样的声响。可惜在他们的身后，还有着大批俘虏在那儿跟着一起呼喊。

　　听着那可以震动人心脏的呼喊，俄法尔长长的吁了口气，悄眼观看自己手下的骑兵。这时他们脸上已经流露出即将进行战斗的激动，当然这也表明，对方刚刚的呼喊也使他们受到了震动。

　　“这是一支什么样的力量，他们面对我们的骑兵时，根本没有一丝一毫的恐惧或者担忧。这仗不用打，仅从士气上我们就已经输了！”

　　犹豫了一下，俄法尔追问一句。

　　“你们到底是什么意思，战斗还是不战斗？”

　　索菲娅坐在马上一动不动，再度扬了扬手，身后骑兵的声浪立即就完全消失，似乎从来没有出现过一样。

　　“我们没有什么意思，只是有件事你必须要明白。我们长官不喜欢与人谈什么价钱，也没那么多时间和您在这儿逗乐，所以您只有两条路选择。要么与我们合作，您和您城里的人都活着。要么与我们敌对，那么只需要一小会，您和您所有的人，都会成为死尸，给您的选择就这么简单！”

　　索菲娅不知道为何赵伏波要她如此说话，这不符合骑士的风度。其实在赵伏波眼中，在他与他手下的士兵眼中。阿拉伯帝国的人，不过是些异族而已。既然不是自己人，便不需要给什么好脸。

　　俄法尔叹了口气，倘若他打算战斗到底的话。那么不管对方可能受到什么损失，可以预见的是这个荷台达城，一定会被海上那些战舰的弩炮烧成一片焦土。那些早已经准备好了的抛石机，也会把整个荷台达城打成一地的瓦砾。

　　也许他和他的手下并不怕战斗，可是就算是打胜了，留给自己一片瓦砾心脏满地的死尸，那么自己还要这座荷台达城来做什么呢？

　　“好吧，我会跟您去见您的那个什么长官。但我要说的是，给我更多多的尊严，否则我宁愿与我的手下一起战斗到死！”

　　虽然语气当中包含有威胁，但实际这已经是求饶的话语了。这些都只表明了一件事，那就是那些与法蒂玛合作的探子们，为赵伏波探听来了正确的消息。

　　为了表示自己合作的诚意，俄法尔一个护兵都没有带。跟随着索菲娅一直来到赵伏波的面前。在他眼中，首先看到的就是飞火燃天兽神俊的模样。在赞叹这匹马的同时，去看马上的人。倒是因为他与别人穿着几乎完全一样的黑甲，而没有什么出众的地方。

　　不过细细一观察，根据马儿以及对面那个人肩头上造型漂亮的龙头，他还是认出来这个人就是眼前这精锐骑兵的领袖。

　　“尊敬的……我该如何称呼您呢？”

　　听着对方客气的言语，赵伏波也就不再拿什么架子。他可不想在荷台达城多呆。他希望在宰比德城的人得到消息之前，能够率军到达城下。

　　“我是费莱凯岛之主，您看到的这些黑甲骑兵都是我的手下。现在我们需要你和你的手下做一些事情，只要做完这些事情，证明了您和荷台达城的人合作的态度，那么我保证以后我们就是朋友！”

　　俄法尔似乎明白了赵伏波的意思，甚至他认为自己可以成为赵伏波的伙伴，不过他想错了。

　　“哦，是这样。岛主阁下，我可以告诉您的是，我和我的手下将会与您完全合作，并帮助您打败宰比德城的士兵！”

　　赵伏波摆了摆手。

　　“不，俄法尔城主，我想您可能有些误会。我不需要你们去攻击宰比德城，那儿的骑兵现在不过是我们的俘虏，我需要您去办另外一件事！”


第8章 用计赚城门

　　“我们大宋的兵法里，有一句叫兵者诡道也！所以能不强攻的时候，我们就不强攻。能够使用一些计谋来攻取胜利的时候，我们就不进行不必要的战斗！”

　　阿卜杜勒玛提尼跟随在赵伏波的身边，与他一路上谈个不休。他原以为到了宰比德城，赵伏波会率领手下的两千铁骑，以及荷台达城的城主俄法尔的一千马穆鲁克骑兵，与宰比德城中剩余的兵力在明天清晨决一死战。

　　可他没有想到的是，赵伏波不管赶了几乎一天的路，人困马乏就可连夜攻城。这不禁使他想要提醒一下赵伏波，这样作战的话恐怕士兵们受不了。上面赵伏波那句话，就是给他询问的回答。

　　“你的意思是……？”

　　“玛提尼兄长，我想您如果再多留一会的话，就会看到我的安排，其实不过是一个小小的计谋！”

　　这时去请俄法尔的索菲娅带着前者来到赵伏波的面前，此刻他已经没有了清晨的那种委曲的感觉。在与费莱凯岛的骑兵们一起行动了一天之后，他发现这是一支全新的，与他所知道的马穆鲁克骑兵完全不同的军队。

　　这支军队不但等级森严，而且也编制严谨。他们传达号令的时候，往往使用哨声尖利的哨子，又或者使用两只小旗，就可以在相当远的距离上传递消息。

　　还有一个值得注意的问题是，那些盔甲雄壮的骑兵里，即有阿拉伯人也有欧洲人，还有一些是明显的混血人种。而且他们说起话来的时候，往往使用一种他听不懂的，但富有音乐美感的语言。

　　尤其，他们在这片土地上，甚至比他更容易得到消息。他们沿着相对平坦的沙漠地区，绕过了前往宰比德城的大道旁的一些哨所，在天黑之前就抵达了宰比德城外，并安全的隐藏起来。

　　尤其他们并不留宿在野外，而是直接控制住一个村庄，轻易的封锁了所有消息的传递。

　　“俄法尔城主，我想您一路上肯定一直在想，我要您什么什么事情。那么现在我可以告诉您，也许您可以把宰比德城的城门给我。至于您的骑兵就留在城外替我们看守这座村庄。另外我想我们打下宰比德城之后，也许您会有许多东西要运回到荷台达城去，这也是我要您带些军队的原因！”

　　俄法尔不由瞪大的眼睛，借着屋里汽灯明亮的灯光，好好的看了看赵伏波。他不明白，这样一个年轻的人，怎么会考虑的这么周到。

　　自己去赚宰比德城的城门，自然一点难处也没有。而他刚刚的话语也表明，会分给自己许多财富。这样做看似他的收入似乎减少了一些，但自己算是跟他彻底被绑在一起。倘若他失败了，那么自己一定会承受那位小艾什勒弗城主几乎全部的愤怒。

　　眼前的这位少年将军，显然考虑到了这一些。说话的时候，黑色的眼睛盯着自己，就像把自己完全看穿了一样。

　　“好吧，我会去设法打开城门的，我想您不会只让我一个人去吧！”

　　俄法尔咽了口唾沫，如果说上了战场，他还是希望自己能够带几个人手。就算打开城门的人事情被别人识破，或许自己还有可能逃生。

　　“当然，我会派两个百人队和您一起。只消他们打开城门，放您进去。然后您就可以离开那儿。我的人会保护您回到营地里，直到我们完全占领了宰比德。啊，俄法尔城主，另外我想问一句，宰比德里中是不是有许多学校，也有许多学者！”

　　这一点俄法尔是要带着些自豪的，在亚丁行省里的每座城市里，几乎都有不少教授古兰经的学院。阿拉伯帝国，尤其是萨拉丁从十字军手中夺取了耶路撒冷之后，阿拉伯帝国进入到了全盛时期。

　　在这期间，阿拉伯人在各主要城市创建了伊斯兰高等学校。例如仅大马士革便有高等学校二十多所，其中以开罗的沙斐希叶学校最为有名。爱资哈尔大学也得到扩建和发展，改革了教学内容和方法。

　　同时开办医院，培养医学人材，提高医疗水平。以重金聘请许多著名学者从事学术研究，奖励著书立说，倡导自由讨论学术问题，有成就的学者被擢升为大臣及幕僚。

　　这便是赵伏波在亚丁行省里的另外一项重要的工作，即学者尤其是自然科学的学者一个都不放过。

　　至于所谓的神学者，无论他是研究天主教、犹太教又或者研究古兰经的学者，对于赵伏波来说，一点用都没有。他倒愿意做做好事，留给阿拉伯人，但其他的学者是宁可错杀一千，不会放过一个式的掠夺。

　　“这是当然，宰比德城里有我们亚丁行省西部各个行省里最大的学院，也有最多的学者！”

　　赵伏波满意的点点头，不过随后追问的一句，又使俄法尔心里一沉。

　　“唔，不错，索菲娅记得告诉其他军官，这些学院不得侵扰。但里面的学者一个都不能放过。还有那些书籍，除过神学之外，其他全都要。哦，俄法尔城主，我忘记了问您，荷台达城应该也有不少的书籍。这样吧，您派个人，带我的一百骑兵回去一趟，把人和书都给弄到我们的船上就好！”

　　阿布巴克尔的战舰被赵伏波留在荷台达城，一是进行武力威赫，其次在海上漂了几天，他们也需要补充大量的淡水才行。

　　对此，俄法尔有些无奈。虽然他不大舍得学者，不过眼前的这个年轻人显然不是讲道理的那一类人。另外，损失些学者与书籍，并不会给他未来的统治带来什么不良的影响。而且他明白，就算自己舍不得，但对于这件事也无可奈何。

　　当天色开始变暗时，已经“打扮”好了的俄法尔，带着由萨福成率领的两个百人队来到了宰比德城的城下。

　　“我是荷台达城的城主俄法尔，荷台达城已经失陷了，宰比德城派去的援军也被打败了！”

　　同样宰比德城里，早已经从侥幸又或者说故意被放回来的士兵那儿，知易行难了昨夜夜里受到的伏击。虽然他们还不明白受到了什么样的攻击，但他们的内心与俄法尔昨天一样，被那些沙漠里突然出现的“新星”所震撼。

　　倘若只是一个士兵如此说的话，也许他们会认为这是惊恐的士兵产生的幻觉。可是倘若那些侥幸逃回来的士兵，全都如此说的时候，那就一定是事实。

　　“沙漠里升起的新星，这怎么可能！”

　　几乎没人会相信这样的传言，不过宰比德剩余的不多的守军，还是提高了他们的警惕。对于城门外面两百多骑兵，他们还是多留了几个心眼。

　　“你真的是俄法尔？”

　　俄法尔仰着脖子破口大骂，威胁着那些怀疑的守军。

　　“你们这些下贱的家伙，立即就打开城门让我进去。难道你们不知道，我父亲不在的时候，我就是荷台达城的城主。快开门，不然的话我一定会给你们好看的！”

　　果然，守城门的城门官被他的破口大骂吓住了。要是城外真的是那个俄法尔的话，那么不放他进城，恐怕会引起他的报复。那么交来他的与小艾什勒弗城主一起出征的父亲回来的时候，一定饶不了自己。

　　“这样吧俄法尔阁下，我们放个篮子让您先上城。随后再打开城门让您的手下进来好吗？您知道现在是特殊时期，我也很难办呢！”

　　固然城门官被俄法尔的威胁吓住，但他还是变通了一下。捉到他们对话的萨福万心里一紧，他担心俄法尔上到城头之后，立即就会背弃他的承诺，揭露他们的真正意图。

　　“怎么办，我该上去吗？”

　　俄法尔也紧张起来，从心底里讲他愿意与赵伏波合作。毕竟从现在之后，自己就是荷台达的城主。就算父亲回来，相信那个年轻的岛主也会更支持自己。但是跟着自己一起来的这个家伙，不但沉默寡言，甚至他的目光里时时会露出一个纯粹的马穆鲁克骑兵，那种嗜血而又残忍的神情。

　　俄法尔担心这个家伙一紧张，会不会现在就把自己杀了，好消除威胁。因此他提前问了一句，向萨福万表示他会忠诚于自己的承诺。

　　萨福万仰着头看了一眼黑乎乎的城头，用极低的只有他们两个人的声音答复他的询问。

　　“你可以上去，但要让我看得见。不要打算逃跑，我可以告诉你，我的弓手随时都能取你的性命。而且你要是出卖我们的话，我敢保证城破的时候，就是你落到我手里生不如死的时候！”

　　萨福成语气里阴森森的味道，使俄法尔一点也不怀疑，他一定能够完成他的威胁。伸手从怀里掏出自己的手帕，擦了擦额头上的汗，强自镇定了一下自己狂跳的心。

　　“您还是相信我吧，我会完成对岛主的承诺的！”

　　说罢，他跳上城头上放下的篮子，离开了萨福万。

　　看着那个不断上在上升的篮子，萨福万突然感觉到，似乎胜利已经从自己的指尖溜走了！


第9章 细微的变化

　　篮子在空中慢慢的上升，虽然只有短短的数米距离，可这个距离对于荷台达城的俄法尔城主，却仿佛有一个世界那么久。

　　他的心跳得“怦怦”的，紧张的缩成一团。刚刚萨福万阴冷的话语，以及那个弓手，始终在威胁着他的生命。而真正使他额头上冷汗直冒的却是，他这是脑海之中钻出了一个念头。

　　“也许我可以逃脱……！”

　　高高的宰比德城的城墙，比起荷台达要高大厚实得多。这里作为亚丁行省西部的主城，小艾什勒弗城主经营的总算是十分用心。就俄法尔所知，宰比德城的防御力比起荷台达城那是高得太多了。

　　在上升的过程中，他有两件最害怕的事情。一件事是他正在进行的事情，被城头的守军识破。那么毫无疑问，这些人对于自己绝对不会手软。另外一件事就是，倘若自己帮助了外面的那些人，但他们最终却没有拿下宰比德城的话，那会是一个什么模样的结局。

　　正所谓自古艰难唯一死，当他需要拿荷台达城与他自己的生命来作为赌注的时候，相对于他这个赌注未免重得使人心惊胆战。

　　“真主阿拉……”

　　当俄法尔终于上到城头的时候，他如释重负的呼喊了一句。紧接着身影在城墙的垛口处闪了一下，就不见了踪影。

　　“长官，看不到他了！”

　　手下的人悄悄向萨福万报告俄法尔的消失，这个变化使萨福万心中别提有多悔了。他咬着牙，恶狠狠的瞪着城头。

　　“准备震天雷，我们炸开城门！给后面的骑兵发信号，要他们准备行动。一会炸开了城门，诸位我们要死守城门，一直到我们的骑兵进城！”

　　萨福万吩咐手下做好强攻的准备，接着他提起了当马穆鲁克骑兵时常用的长矛。不知为何，这早已经使惯了的兵器在手中，这时却变得相当不衬手。

　　实际上这时在城头的俄法尔可没有像萨福万想的那样，他正在与宰比德城的城门官交涉。

　　“好了，现在既然证实我就是荷台达城的城主，是不是可以开开城门，放我的手下进来，他们不少人在来时的路上被追兵打伤！”

　　城门官为难的摊开两只手，在火把的照耀下，一脸的苦相。

　　“俄法尔阁下，您知道打仗的时候，夜里我不能开城的。如果被将军们知道，会砍了我的脑袋的。您看是不是要你的手下在城下歇一晚，明天一早我就放他们进来！”

　　俄法尔装出一付气急败坏的模样，向城门官挥舞着胳膊，实际此刻他的心中早已经做出了抉择。回想起与赵伏波他们一起进军时，费莱凯岛军队那齐整的队形，严明的纪律。

　　甚至中间休息的时候，他也要手下与赵伏波手下的骑兵进行过一些比试。他惊讶的发现，自己的马穆鲁克骑兵完全不是黑甲骑兵的对手，与他们交过手的骑兵无一不谈及他们那奇怪的中华槊上产生的奇怪的力量。

　　大概赵伏波在路上也有意让他见识一下，大宋羽林军主战骑兵的战力。因此，时常有飞鸟掠过空中的时候，赵伏波手下的弓手就会为他们拿来晚餐时用来消遣的猎物。

　　根据俄法尔手下的弓手观察，那些箭射出的距离，比起普通弓要远得多。一路上的遭遇只证明一件事，无论轻重、远近武器，无论武器的效能还是作战能力，大宋羽林军的主战骑兵都要超过马穆鲁克骑兵相当距离。

　　俄法尔不是一个笨人，他知道武力在阿拉伯帝国预示着什么。在这里没人会理会你是否正义，更多的人只是考虑你手中的兵力以及财富。

　　基于以上原因，俄法尔在从城下上到城头的过程中，稍稍动摇的心态这时已经稳定下来。他决定与赵伏波合作，最少就目前而言，他会选择那仅仅只有过去三分之一的税收来忠诚。

　　因此对着城门官他愤怒的吼叫起来，甚至他希望自己的高声大气，或者会所消息传递到外面那些士兵那里。

　　“怎么，他们跟着我出生入死，到了这儿还要受你的这付嘴脸吗？我保证我会把这件事告诉我父亲的，会让他……如果您放我的手下进来的话，我保证不会说出去，另外……”

　　俄法尔发现吼叫并不以撼动城门官的心脏时，他的脸上突然堆起笑容，手里掂着一个任何看了，却不得不动动心思的钱袋。然而，仅他失望的，这是城门官显然是个一根筋。无论面对威逼、利诱，全都无动于衷。

　　正在俄法尔在城头上感觉到无助，而大发雷霆的时候，接到萨福万信号的赵伏波命令升起灯光。这些灯并没有靠近城墙，它们只是用来吸引城头上守军的目光，同时掩护那些骑兵静悄悄的靠近。

　　在黑暗而又平坦的沙漠之地，这些凌空升起的“新星”想不引人注目都不是件容易的事情。因此当这些所谓的，放射出强烈光芒的“新星”出现在夜空里的时候，立即就吸引了宰比德城里人的注意。

　　好在这儿的城外，就算有着草地，下面也不是什么坚实的土地。相反在个沙子多于土壤的地区，青草下面依然还是黄沙漫漫。也许这对于生存不是什么好的条件，可是对于偷袭，实在不能不说是一个有利的地方。就算是大队骑兵的行动，也只需要稍慢的速度，就不会发出那么大的声音。

　　当“新星”在沙漠里冉冉升起的时候，的确引起了宰比德城城头上守军的惊讶。他们从逃回来的马穆鲁克骑兵那儿，听说过这些东西。击鼓备战的声音，在城头上响起来。从某种程度上来说，这也掩盖了赵伏波的两千骑兵，正在靠近城头时所发出的声音。

　　“看到了吗，那就是追兵，他们一直在沙漠上追逐着我们。你这个该死的，快打开城门让我的人进来。不管怎么样，就算他们受了伤，也可以帮助你们守城！”

　　当威胁、利诱的把戏全都不奏效的时候，俄法尔改变了策略。在面对进攻的时候，还有什么比多几百守城的士兵更好的事情呢。那个城门官用手里的火把向城下照了照，那里自然都是些穿着马穆鲁克重骑兵盔甲的士兵。

　　“俄法尔阁下，我可以放他们进来，但您得要保证他们进来的话一定会服从我的命令协助我们防御城墙！”

　　俄法尔承诺的时候，甚至一点磕绊都没打。他上前扯着城门官的胳膊，一边走下城墙一边向他做出连串的保证。

　　“当然，城门官大人。您只要放他们进来，对您的感谢加上我的命令，就会使他们誓死向您效忠。我得告诉您，城外的那些家伙很凶恶。在原野上我们的马穆鲁克骑兵不是他们的对手，但要是在城墙上作战的话，我想我们能够挡得住他们。”

　　说着话的时候，他开始渲染起荷台达城遭遇袭击时的惨状。

　　“您是不知道，那是些穷凶极恶的家伙。不过我得说他们都是非常精锐的重骑兵，阁下倘若他们到了城下您一定不要出城和他们作战，现在我只求依靠宰比德城的城墙能够抵挡他们，余下的就只有祈求真主保佑，我们的小艾什勒弗城主快回来吧！”

　　城门官显然对于亚丁方向的战斗相当乐观，因此还认真的纠正了一下俄法尔在称呼上的问题。

　　“俄法尔阁下，我想再见到我们城主阁下的时候，您应当称呼他为总督大人。至于外面这些家伙，我倒不太担心。正如您所说的那样，宰比德城的城墙比起荷台达城的城墙要高大厚实许多。尤其是我们不会再与他们在原野上交锋，他们的骑兵再厉害，总不能骑着马上城墙吧！”

　　就在他们说话的期间，城门官已经向手下打了手势。要他们打开城门，放外面那两百个将会加强他们守卫力量的骑兵进来。固然增加两百人的守军，并不算太多，但城门官也清楚，那些马穆鲁克骑兵的战斗力还是满强的。

　　“哐当……吱呀……哗啦啦……”

　　在连串的响声里，城门打开。接着铁链响成一片，宰比德城城门的铁格子闸门慢慢升起来。

　　当城外的萨福万看到这个变化的时候，心中的喜悦以及即将展开杀戮的嗜血欲望，使他的心跳加快的同时，变得嘴干舌燥。尤其因为身在城外，他已经听到了骑兵们奔驰而来的声音。

　　“发信号，告诉他们城门到手，要他们快速前进！”

　　隐身在人群最后的萨福万悄悄向信号兵发出命令，接着攥紧了手里的长矛。眼睛，看着黑洞洞的城门洞。

　　当铁闸升起来足够骑兵奔入的高度时，萨福万突然市场呐喊起来。

　　“冲锋，抢占城门……”

　　随着他使用汉话的呐喊，两个骑兵立即抛弃他们的伪装。一同举起手里的长矛，向城内发动冲击。而这时城外远处，成群结队的接到了信号的骑兵们也开始加速！

　　宰比德完了！


第10章 宰比德陷落

　　城门官诧异的看着城外大队的士兵向城门洞发起了冲锋，刚刚打开城门的士兵，这时被冲进来的骑兵一枪刺倒，接着就落入到战马的铁蹄之下。马蹄声里夹杂着人垂死时的尖叫，他明白自己的那些手下一定凶多吉少。

　　“上当了！”

　　随着他脑海里第一想法升起，他伸手拽出腰间的弯刀。接着当他扭头去找，刚刚还在向自己信誓旦旦的俄法尔时，却惊讶的发现这家伙已经跑了个不见踪影。

　　当他抬头借着火把昏黄的光芒望向城门洞里，那儿正有大批的骑兵蜂拥而入。反观自己手下的士兵，即使是在昏黄的火把光芒之后上，他也分辨得出他们脸上的惊惶神色。

　　“完了，宰比德城陷落了！”

　　这是他脑海之中升腾而起的第二个想法，可惜也是他脑海之中最后一个想法。此刻冲进来的骑兵，已经到了他的面前。当他余兴起弯刀想要拦截的时候，才悲哀的发现对方的长矛正正的刺向自己的前胸。

　　“啊……”

　　不甘的惨叫声中，他丢下了把手上镶着宝石的弯刀，紧紧抓住刺入自己前胸的长矛。他知道，倘若一个骑兵长矛被近放弃的话。那么使中战刀的他们，在狭小的空间里，极容易被步兵们攻击。

　　然而这最后愿望的结果是使他失望的，城门官眼睁睁的看着刺中自己的那个骑兵，有着黑色的眼睛与黑色的头发。甚至他可以分辨得出来，那并不是完全纯种的阿拉伯人。

　　那个骑兵借着战马向前的冲力，双手握着长矛的他使劲一摆。城门官相当沉重的尸体，已经被他抛了出去，并砸倒了另外的几个守城士兵。

　　“这么长矛实在够差的！”

　　刚刚挑翻了城门官的萨福万再度为了手中的武器叹息一声，他不明白，这从小使惯了的长矛与中华槊一比，简直像烧火棍子那么使人难以忍受。还没等他叹息完，更多的守城士兵扑了过来。他们一手举着火把，另外一只手举着他们的弯刀，战局也变得对萨福万以及他的手下不利起来。

　　偷袭的优势是有时间限制的，当守城的士兵们清醒过来。他们奋不顾身的扑上来，与萨福万以及他的手下缠斗在一起。兵器的交击里迸发出的火星，甚至比火把的光亮更明亮。

　　杀敌的呐喊与濒死的惨叫，在宰比德城的城门处形成了最可怕的乐曲。从来没有想过，宰比德城会被攻破的平民们，被城门处的惨叫声从睡梦中惊醒。本着在这阿拉伯帝国的乱世当中的老主意，许多人拖家带口的奔向清真寺。

　　他们抱着孩子、扛着财产，男人们发出粗野的喊声。倒是女人几乎没有，都被他们扔在家里，等候着她们未知的命运。

　　在阿拉伯帝国有一点好处，尽管因为军阀们相互攻击，但清真寺作为他们共同的信仰，只要不是不同的教派，总还会比较安全。而且，为了不引起平民的反应与对抗，军阀们往往对于清真寺也网开一面。

　　这时城门处的血战，却已经发展到了极残酷的程度。萨福万手下骑兵，一半官守在城门的入口处，另外一半则冲到城头，守着可以放下铁闸的绞车处。

　　这两处也是越来越多赶来支援的守城士兵们的目标，他们挥舞着手里武器围攻萨福万与他的手下。城墙上的射下来的箭枝，也在不断夺去他们的生命。

　　萨福万手里的长矛，这时已经不知道在谁的身上了。他只好抽出马鞍旁挂着“斩将刀”，开始冲着他身边的敌军横劈竖刺。

　　这时他发现，在这种情况下，斩将刀却有着不错的表现。比起阿拉伯弯刀，它要长得多。而且尖端的斧头刃也使它破甲如穿败革，丝毫没有什么阻力。甚至因为马丁设计的，夹持式的锯齿刃，它也始终保持着足够的锋利。即使此役过后，斩将刀连磨都不需要磨。只需要重新换锯齿刃上去，又是一把新刀。

　　固然斩将刀有着不错的表现，可是随着对方的士兵越来越多。萨福万与他手下在短短的对抗中，感觉到越来越疲惫。这种短兵相撞的对抗，最是考验人的本领与意志。

　　“关上城门……关上城门……”

　　占据了上风的守城士兵开始大声喊叫起来，人数越来越少的敌军使他们看到了某种希望。只要多一小会时间，他们就能够重新夺回城门。而只要夺回城门，那么宰比德城就不会那么容易被攻破。

　　就在萨福万都感觉到有些支撑不下去，希望某人可以一刀结束自己的生命时，大队的骑兵从城门洞里涌了进来。这些身上穿着黑衣、黑甲的士兵并不在城门处停留，而是一直向城内冲杀进去。

　　更多的骑兵顺着城墙上的斜道，纵马奔上城墙，他们的任务是清理城墙上所有的敌军。随着援军的抵达，这时已经被逼得靠在城垛上的萨福万，带着淋漓的大汗，全身酥软的靠在城墙上，大口的喘着粗气。

　　他眼前是一队队沿着城墙奔驰的骑兵，手上的中华槊挥舞当中，一个个守城的士兵被他们挑中。借着马的冲力，这些士兵发出最后的呐喊，向城墙下飞去。骑兵们的手段是凶狠的，即使一槊没有扎死，从城墙上扔下去也必死无疑。

　　随着越来越多的骑兵进城，完全绝望的守军很快就放弃了最后的抵抗。这是马穆鲁克士兵的一个特点，他们凶狠、好斗，可是他们不善于在逆境中作战。因为他们是完全的雇佣兵，固然他们有着不错的作战技巧，可是当战斗逆转的时候，他们就会认为没有必要为了自己的雇主送掉性命。

　　拄着战刀，萨福万再喘了几口气。他来到城墙内侧的边上。坐在那儿宽宽的护墙上，看着城内的变化。

　　被占领的地方，被会手提汽灯照得雪亮。相信不久之后，那儿会是那些奴隶士兵去占据的地方。昨天夜里俘虏的那些马穆鲁克骑兵中，有许多人被“人头价”吸引，成了费莱凯岛的奴隶士兵。

　　“学院、清真寺、城主府……”

　　一个个要点被占领、肃清并挂上了明灯。被占领的地方，那些清真寺与学院等地方，并不允许攻城的士兵进入。他们能做的不过是围绕着建筑的墙壁，把那儿“保护”起来。

　　“估计长官会把那些地方搬空的，因为他的老师喜欢……！”

　　此刻，赵伏波也并没有留在后边的大营里。那儿只有来自荷台达的一千骑兵，在看守着奴隶士兵，并要他们准备好马匹，随时按照城头上灯光信号的命令，“保护”着奴隶士兵们进城去搬运财物。

　　各处城门，这时已经悬挂起了汽灯。这表示整个城门系统已经完全落入到了他们的手里。从某种角度上来说，除过需要肃清城内的残敌之外，宰比德的攻城战已经到了将要结束的时候了。

　　“就这样简单，一座城就到手了，看起来长官还真是有办法！”

　　感觉到不可思议的萨福万赞叹的同时，看着自己精挑细选出来的两百精兵。这时他们还活着的人，多数都持着斩将刀守候在城门这儿。受伤及阵亡的士兵，也已经被军医指挥着奴隶们搬出城外，那儿建立了临时的医疗点。

　　“啊……真主……上帝……菩萨……”

　　一声声的惨叫声从那儿传来，大概是一些受伤的士兵发出的尖叫。本着不同的信仰，他们呼喊着不同的神灵。可对于萨福万来说，他心中想的是另外一回事。仰起头来，看着天空里的明亮的繁星，萨福万习惯性的向真主祈祷。

　　“真正阿拉，保佑那些勇士不要缺少肢体！”

　　由于有了缝针的技术，许多大的创口军医们已经能够解决。酒精、麻醉剂的使用，也使费莱凯岛上受伤士兵的痛苦有所减少。但失去肢体时，一个士兵就将成为一个没有用的人，对于一个骑士而言，这却是一种最为痛苦的遭遇。

　　当启明星出现在天空里的时候，宰比德城的战斗基本上完全结束。而在这期间，荷台达城的城主——俄法尔却始终遵守着自己的约定并没有进城。甚至因为后面没有他多少事情，他回到营中好好的睡了一觉。

　　对于宰比德城现在他没什么好担心的，他唯一需要担心的是，那个费莱凯岛的岛主，会不会按照诺言给自己分配财富。同时，会不会按照诺言，放自己回到荷台达城去。

　　当清晨再度来临的时候，他见到了征战了一夜的赵伏波。虽然他身上的黑色衣甲依然还是黑色，但老远就闻得到他身上带有一股沉重的血腥味道。当他卸下脸甲的时候，脸上残酷的杀伐味道依然没有消散。

　　“尊贵的岛主阁下，请您接受我的祝贺！”

　　可仅俄法尔没有想到的是，赵伏波居然说了下面这段话。

　　“俄法尔城主，我有个想法，您认为宰比德城怎么样，如果您喜欢的话，我也许可以用它来换您的荷台达城。”


第11章 海港换富城

　　“用荷台达城交换宰比德吗？哦，我的真主阿拉……”

　　俄法尔重复完这件事之后，他的腿一软，几乎就要晕过去了。他的手下忙上前扶着他，并给他拿来了椅子。

　　“给他杯酒！”

　　他的反应使赵伏波多少有些诧异，他不清楚俄法尔为何是如此的反应。心中猜测，是不是因为自己夺取了他们家的城市，而使他惊惧之下晕倒的呢。

　　喝了一杯酒的俄法尔脸上重新泛起血色，看着赵伏波的时候，带着些惴惴不安。他嚅嚅的动了一嘴唇，又看了一下赵伏波的脸色，才追问了赵伏波一句。

　　“岛主阁下，不知道我是否听错了。您刚刚是在说，您会用宰比德城来换取荷台达城吗？”

　　赵伏波点了一下头，证实他刚刚并没有听错，另外又加了一句，想要让他明白自己并不会强迫他进行交换。

　　“怎么，俄法尔城主倘若您要是不愿意的话，我……”

　　可赵伏波的话还没有说完，那个俄法尔已经扑了过来。这吓了赵伏波一大跳，倘若不是及时看出俄法尔并没有来意，他已经使用手中的大枪给这个家伙一个透明窟窿了。

　　扑倒在他向前的俄法尔，不但抱住了赵伏波的双脚使他不能逃开，居然变态的吻着他的靴子。

　　“我的真正，岛主阁下，我得说您真是一位最慷慨的人。虽然我不明白您为什么要这么做，但我却依然要感激您的慷慨，并且从今天开始，我就是您最忠诚的仆人……！”

　　看着他的反应，听着他的表白，赵伏波终于明白眼前这个俄法尔城主，对于这笔交易是千肯万肯。这也证明他起初的设想，并没有什么错误。

　　别看荷台达是一个港口城市，可在这海运并不发达，海权还是未知之物的时代里。能够占据亚丁西部的控制着通向麦加道路的主城，自然会比海边的那座小城要好得多。最少从收益上来说，宰比德城就比荷台达城要高得多。

　　赵伏波与他的交换，不过是看上荷台达城的港口。宰比德城作为一个内陆城市，对于赵伏波完全缺乏吸引力。而一个港口的小城，却可以成为商路的端点。通过海运，可以使费莱凯岛上的商品，轻易就可以流通于整个亚丁行省的西部。

　　以俄法尔眼中的好城，来换取荷台达一个小城的举动，不但得到了他的好感，也使这个交易得以顺利的进行。

　　赵伏波收取了城中所有的除过神学书籍之外的所有书籍，也收取了城中除过神学学者之后的所有学者。对于这件事，自认为占了大便宜的俄法尔，只怕赵伏波反悔城市的交换，而根本不管那些书籍与学者赵伏波要去有什么用。

　　收拾了有用的东西，拿走了小艾什勒弗城主积攒的大笔财富。这包括了他手下官员家里的财物，以及他和手下官员家里的女人们。经过挑选，赵伏波弄走了年轻漂亮的，剩下的人自然就丢给了俄法尔，随他去怎么处理了。

　　“随后我们在这里歇兵一天，然后明天船到之后，我们就前往荷台达接收那儿，并要准备随后其他几座城市的征服。玛提尼，我要你准备两百名阿拉伯军团的士兵，提升他们为军士，并率领奴隶士兵。玛提尼大哥，我想在我们前往埃及之前，您应该给您的父亲写封信！”

　　阿卜杜勒玛提尼不大明白赵伏波的意思，以为他感觉到兵力不足，需要凯里木城主提供一些士兵来供他使用。在他的心中，对于这件事并不报什么希望。不过他还是追问一句，想要弄明白赵伏波的想法。

　　“写信？长官，您需要我给我父亲带去什么信息呢？”

　　赵伏波脸上带着神秘的笑容，这使阿卜杜勒玛提尼更猜不透他的意思。

　　“其实也不是什么要紧的事情。你要告诉他两件事，第一呢，我的玛提尼兄长，哦，也许该称为玛提尼城主，荷台达是您的是，我的城主阁下！”

　　“什么？你说什么，你要把荷台达城给我？”

　　阿卜杜勒玛提尼以为自己的耳朵没有听清，又或者是自己听错了。他瞪大了眼睛，脸色发白。他简直不敢相信，赵伏波会给他一座城，并让他来担当城主。倘若是这样的话，那么他与父亲就是同一个水平线的人了。

　　“是的，玛提尼大哥，您将率领两千士兵，占据荷台达城，并成为城主。而且那里将会是我们随后战斗的基地。另外，我还想请您告诉您的父亲，还有那位勃撒罗的总督阁下，又或者其他的城主、总督。我们手里有亚丁的几座城，可以卖给他们，如果他们不嫌太远的话！”

　　听到赵伏波的话，阿卜杜勒玛提尼更不敢相信这是赵伏波的打算。看模样他是打算占领亚丁西部所有的城市，然后转手就给他全卖了。

　　“虽然我们不是哈里发委任的官员，但我想他们都愿意花费不高的代价得到几座城市。虽然哈里发未必会同意，不过我们可以私下交易，我相信他们都是有实力的人，能够保护自己的产业！”

　　当赵伏波说到这儿的时候，一旁听到的人都心里吃惊的同时，都不得不佩服他。他刚刚做的事情，看起来似乎没有什么道理，可是仔细一想就不是那么回事了。

　　倘若勃撒罗的总督、黄沙城的凯里木城主以及其他的总督对于这儿有兴趣的话。那么整个亚丁再想成为一股实力强悍的势力，就会难上加难。就算东线的城市，在将来想要抱成团来对抗其他人。也会因为整个亚丁势力众多，而变得难上加难。

　　至于赵伏波，则只控制亚丁行省，同时与其他各城通商。就完全达成了费莱凯岛的目标，至于城市属于谁并没有什么太大的关系。并且他会因此，得到丰厚的收入。

　　“唔，这笔买卖不错，可惜我父亲不在，不然的话，回头我们科特行省也会买一两座城市的！”

　　索菲娅的羡慕表明了一件事，显然赵伏波的计划对于当地势力的分割手段是正确的。至于其他的那些总督们，相信他们在这个战乱不断的阿拉伯帝国里，愿意在其他地方，还有一座属于自己的城市。这恰恰符合了进可攻，退可守的战略意图，还给自己留下了一条不错的退路。

　　不过此刻，阿卜杜勒玛提尼却没有思考这些。对于赵伏波的感谢溢于言表，只是不好做出，像那个宰比德的新城主——俄法尔那样感谢涕零的模样。不过这倒是使他坚信了一点，自己这趟跟着赵伏波出来，实在是一件非常正确的选择。

　　“是的长官，我会立即回去给我父亲写信，相信要不了多久，我们就能得到回信的！”

　　对此赵伏波并不如何在间，而是下达了他的下一道命令。与刚刚几乎要皆大欢喜的命令相比，这件事只有一些人喜欢，而另外一些人则会感觉到非常恐怖。

　　“要人去问一下那些俘虏，看看他们哪些人愿意做我们的奴隶兵。倘若不愿意的，下午要奴隶兵们在宰比德城下把他们的头全砍了。还有城里昨天夜里杀的那些，脑袋全砍了，另外提一笔钱准备给奴隶兵发钱！”

　　这道命令是残酷的，但以于奴隶兵们来说，却是又是使他们兴高采烈的。大约他们也是唯一兴高采烈的人。相信这种血腥的手段让宰比德的人看了，就会吓得心惊胆战，而不至于进行什么判乱。

　　而那些奴隶兵们也将会明白，他们要么为赵伏波打仗，并给自己带来财富。要么他们就成为死人，变成给别人带来财富的脑袋。

　　在办完这件事的同时，赵伏波要那个探子的首领派出人，前往亚丁城。一是把这儿的消息告诉那边的人，其次他要法蒂玛可以按照预先的计划，开始尝试与东线各城城主悄悄的接触一下。

　　如果成功的话，那么小艾什勒弗城主看似强大的兵力，实际不过是劳师远征的孤军一支。只待赵伏波收拾完了西线各城之后，就可以加师最终解决整个亚丁行省的问题。

　　令赵伏波惊讶的是，那个自认为占了大便宜的俄法尔，在奴隶兵们开始砍头赚钱的时候，从城里押来了数百人。

　　“尊敬的岛主阁下，这些人都是忠诚于小艾什勒弗城主的人。我听人说您手下的士兵砍头的时候，会得到一些金钱。所以我不但带来了他们，也带来了金钱。希望您能够要您的那些奴隶们，把他们也处理掉！”

　　赵伏波仅仅只诧异了一下，随即就明白了。阿拉伯帝国是一个崇尚血亲复仇的地方。而这些忠诚于小艾什勒弗城主的人在城中，难免会有一些亲戚又或者是庞大的家族。

　　倘若是俄法尔自己的人动手，难免会给他未来的统治造成更多的问题。而杀他们的人倘若是自己的话，那么对城里的就不是什么大的问题了！

　　“我要是就这么接受了，会不会便宜了这个小子呢？”


第12章 好吃的火锅

　　荷台达城的城堡里，每当夜晚就会升起明亮的灯光。这使这儿的居民都认为，这里已经是一个近乎天堂的地方。

　　这都是自从荷台达城，多了一个叫阿卜杜勒玛提尼的城主之后，产生的新变化。对于新变化，城里的百姓们总算是喜欢的。从宰比德城获取的奴隶们，这时正在对荷台达城的海港进行扩建，听说这里将来要做什么重要的商业港口。

　　即将出征的赵伏波今天夜里，在这儿接受城主玛提尼摆设的送别酒宴。他即将率领手下的骑兵，向北行军并攻下亚丁西部的其他几座城市。今天夜里就是出征前的最后一次畅饮，明天又是一个充满了艰难险阻的征途。

　　赵伏波希望在短时间里，可以拿下这些被小艾什勒弗城主抽去了主力的城市。亚丁行省西部，在赵伏波眼中除过宰比德城还像个模样之外，甚至城市的规模都不大。只要解决了这些小城，那么亚丁行省的战斗也就到了即将要结束的时候。或者说，他们为补给线做的努力，也将达到预期的效果。

　　为了这一次的出征，荷台达的城主阿卜杜勒玛提尼下了十分的功夫。而他在宴会上准备的食物，压根就不应该出现在阿拉伯帝国。而且也是他在费莱凯岛上才尝到的，并且已经十分喜欢的一种吃法。

　　索菲娅在费莱凯岛上的呆了不少的时候，可她从来没有看到过这样吃饭的方式。她与预备跟随赵伏波出征的军官们，一起来到荷台达城堡的大厅里时，这时已经摆了一些长方形的桌子。可令她不由自主瞪大眼睛的是，桌上摆得东西她从来没有看到过。

　　一个个放在桌上的铜锅里依然在不停的冒着热气，新鲜的蔬菜与切成了薄片的各种肉类摆在铜锅的四周。这是费莱凯岛上最为独特的一种食物——火锅。不知道这时的大宋有没有，只不过马丁喜欢吃，自然这种吃法也就在费莱凯岛上的得到了推广。

　　有意思的是，许多喜欢吃油腻、甜食的阿拉伯军团的士兵，居然十分喜欢这种吃法。只不过他们多数选择的是三鲜锅底，对于马丁“创造”出出来的麻辣锅是连看都不敢看。

　　很自然吃这种东西要上什么刀叉就很煞风景了，好在用筷子对于费莱凯岛的人，并不是什么难的事情。军官们看着那些鲜红的肉片、粉红的鱼片以及那些水灵灵的新鲜蔬菜，都带着满嘴的唾液。可惜的是，现在上面说话的正是那位荷台达城的新城主。

　　他手中高举着酒杯，军官们也就只好一个个坐得笔直，听着他那近乎没完没了的话预祝。

　　“诸位同僚，明天你们大家就要再度出征，我在这儿预祝长官与大家……”

　　军官们举着杯子的手轻轻颤抖着，心中对于眼前可看，但不能吃的美食保留着旺盛的食欲。脸上不得不流露出专注的神情，仿佛他们在全心全意的听阿卜杜勒玛提尼讲话一样。

　　“……前途艰险，望诸位齐心协力……”

　　阿卜杜勒玛提尼长长的讲话，已经使许多人心中已经开始后悔，自己应该坐到外面，和那些手下一起园围着那些铁锅。虽然那儿的吃相可能不大文雅，切出来的菜肴也不会比这儿更细致，可那儿最大的好处就是，没人愿意多说话。

　　甚至这包括了赵伏叔，面对因为有了自己的城，所以有些高兴过度，就显示出他特殊的爱好的兄长，赵伏波只好无奈的摇摇头。手里的酒杯与大家一起，都举在半空以表示对他的尊重。

　　其实他们的这一顿全军一起的大餐，得要感谢那位得到了宰比德城的俄法尔城主。为了表达他对赵伏波的感谢，当赵伏波回到荷台达时，他紧跟着就送来大批的粮草与牛羊。

　　随同这此粮草一起送到的，还有他在宰比德城中挑出来的一些姑娘。此刻她们正穿着轻纱，与乐师们等在一旁。当宴会正式开始的时候，她们会在桌子中间的空场上跳舞助兴。

　　“胜利……胜利……胜利……”

　　阿卜杜勒玛提尼终于用提议三呼“胜利”结束了他长长的演讲。赵伏波发现，虽然在黄沙城的时候，这位少城主平时不大多话。可现在，他长长的演讲，的确是十分出乎赵伏波的意外，他从来不知道，自己的这位兄长还有这个爱好。

　　赵伏波与阿卜杜勒玛提尼碰过杯之后，与桌上其他的高级将领一起喝干了头一杯酒。接着赵伏波亲自给手下全都倒了一杯酒，他举起酒杯说起话来的时候，则这简短。

　　“萨福万，这一次在宰比德城做得不错。今天借玛提尼城主的宴会，我代表费莱凯岛上的所有人，敬你一杯！”

　　对于这件事，萨福万一点准备都没有。甚至赵伏举波给他敬酒的行为，使他略微感觉到一些不好意思。如同所有的马穆鲁克骑兵出身的人一样，萨福万是一个沉默寡言的人。他只是举起手中的酒杯，与赵伏波以及其他人的酒杯轻触。虽然这不过仅仅只是一杯酒，但对于萨福万绝对有着不同的味道。

　　索菲娅放下酒杯，她并没有喝多少酒。因为在费莱凯岛上的生活过一段时间的她知道，这东西喝多了会使人变糊涂的。手中抓起筷子，对着满桌的食物犯了翻。

　　桌上她的面前除过酒杯之外，只有一个装着不知道是什么的，浓得四溢的碗。放眼桌上，到处都是生的食物又或者说新鲜的蔬菜。从来没有吃过火锅的她，哪知道该如何做呢。

　　观察到她的尴尬，赵伏波有些好笑。回想起自己第一次，因为马丁有些嘴馋而吃到这种叫火锅的吃法时，大概那种心情与眼前的这位姑娘倒有几分相似。因此，伸出筷子示范似的夹起一块肉片放进眼前的铜锅里。

　　索菲娅看出了赵伏波的意思，这使她很好奇。不明白为何这应该在厨房里完成的工作，为何要在餐桌上来做。

　　在被木炭烧滚了锅的，翻滚着的近乎乳白色的波浪的鲜汤里，切得薄薄鲜红的生肉卷的颜色慢慢开始变化。在烫到七成熟之后，再放进料碗里。当把这块肉吃进嘴里后，被烫得不断吸气的赵伏波用眼睛告诉索菲娅，这东西就是这个吃法。

　　索菲娅学着赵伏波的模样，在锅里涮好了一块羊肉之后，当她把滚烫鲜嫩的羊肉放进嘴里之后，立即一股从未尝到过的鲜美的味道就散开在唇齿之间。只是蘸多了料碗里带有辣椒、花椒的酱汁，却使她忍不住大大的喝了好几口酒。

　　“怎么样索菲娅，还吃得惯吗？这是我们汉人的吃法，这叫火锅。”

　　恰在这里，一直在一旁等待着歌舞女郎们，伴随着鼓点。扭动着她们轻纱下的腰肢，来到了大厅中间的空场上。在汽灯的照耀下，她们开始扭动着那显得柔软而又曼妙的腰肢。

　　随着宴会的进行，窗外送来的夜里的寒风并不能影响大厅里的人。许多年轻的军官，已经解开了他们军装的扣子。而在酒精与火锅的刺激下，已经开始冒汗的年轻军官们，目光开始追随着她们在汽灯下玲珑的曲线。

　　甚至索菲娅也有了一些类似的反应，滚热的火锅与不断因为重口味而被喝下的酒使她的脸红了起来，一些汗水的痕迹也出现在红红的脸上。在这个寒冷的沙漠之夜里，没有比火锅更好的食物了。

　　“知道吗，我们汉字里的‘鲜’字，就是一个鱼字与羊字。现在我们用鱼汤来涮羊肉，恰恰就符合了这个字！”

　　索菲娅对于碗里的酱汁碰过一次之后，便被那种辣与麻产生的味觉刺激所吸引。这时有些麻木的舌头，已经感觉不到“鲜”到底是一个什么样的味道。不过大厅上早已经吃过火锅，并深深喜欢上这种食物的年轻军官们倒没有这个问题。他们中的不少人，甚至大碗的喝着汤。

　　虽然被碗里的麻辣味的酱汁，弄麻了舌头的索菲娅惊讶的发现，自己以为对于费莱凯岛非常了解。可现实告诉她，这个费莱凯岛恐怕要算是这个世界上最神秘的地方。

　　最简单的鱼汤与羊肉，居然就可以制作味道如此鲜美的火锅。她心中已经决定，倘若要是能够救回父亲的话，一定要让他尝尝这些美味。

　　其实借着这次的火锅会要说的是，马丁为费莱凯岛提供的一种世界绝对没有的调味料——味精。恰恰是这种对于化学老师而言，没有什么神奇特点的调味料，被马丁从大豆与麦子中提炼出来，成为费莱凯岛上的除过精盐之外的另外一个最重要的调味料。

　　事实上今天的火锅里，用到的恰恰就是这种产品。因此倘若仅从食物的味道上来讲的话，这个世界上已经没有任何一个地区或者国际的食品，能够与费莱凯岛上的食物相提并论。

　　这实际不过是科技的吸引力而已！


第13章 更好的出路

　　赵伏波到底怎么样了，这对于亚丁要塞里的人是一个希望被证实的谜题。无论宫紫无论朱莉安娜，对他们而言，这都是一个重要的问题。前者需要判断，亚丁要塞还需不需要守下去，后者则需要判断，自己的爱人是否还生活在这个世界上。

　　对于她们，这是一个会带来忧伤的问题。不过这个问题，在小艾什勒弗城主率领他的手下最后一次大规模进攻之后的第二天，亚丁要塞的人就得到了确切的消息。

　　“听着，这是来自荷台达城的消息。我们岛主不但安然无恙，而且他率领着我们的骑兵，已经占领了宰比德城、荷台达城，以及其他两座城市……”

　　说这些话人站在亚丁要塞的高塔上，那儿是用来与外界联系的“光报”所在的地方。手中挥舞着的记录着“光报”内容的纸条，迅速被传递到了宫紫他们的手中。

　　“瞧瞧，我早就说了，那些家伙不过是骗我们而已，姐是那么好骗得么！”

　　回想起来自己拿一只绣鞋就打发小艾什勒弗城主，宫紫又不免得意起来。而她一得意，那股子狐媚地味道就越发的重了起来。不过她的变化，随即就因为她宣布的命令，而被这里所有人认为，那实在是一种非常美丽的形象。

　　“诸位，不论任何人，今天夜里我们加菜，还要发酒，大家好好的庆祝一下！”

　　说到加菜的时候，底下的人群里发出欢呼的声音。但说到发酒，大家却不都不做声的拿眼睛看着穆克。在费莱凯岛的军队里，发不发酒或者说发多少，那是军法处的权利。

　　穆克看着宫紫，他的心中一阵犯晕。现在正是在作战的时候，给士兵们发酒，倘若对方要是趁着夜晚来攻的话，这些士兵们喝醉了可该怎么办呢！不过宫紫可是亚丁要塞的指挥官，作为下属穆克实在不能不给她面子。

　　看着下面士兵们脸上殷切的笑容，穆克脸上表现出冷冰冰的微笑。很容易使人联想起，夜晚来临之后会吹来的冰凉的风。

　　“半……！”

　　“唉……”

　　仿佛泄气一样的声音响起，谁人不知军法处管酒管得那个叫严。一般当高级军官们心情好的时候，或者想要给下属打打气的时候，往往会申请一点酒。可惜军法处的家伙们，对于自己的职责执行的是一丝不苟，他们发酒的时候，往往按“一钱、两钱”来的！

　　随着在费莱凯岛的军队里呆得时间久了，士兵们对于酒这种可以解乏以忘忧的东西，那是“日久生性”。许多人慢慢的已经有了一点点的酒瘾，这还不算，因为没有费莱凯岛加了味精的军粮，那些烈酒拿什么来配啊！不知不觉之中，因为种种因素，影响着他们对于费莱凯岛与赵伏波的忠诚。

　　拉长了声音的穆克吊足了大家的胃口，才接到了那个“半”字之后的应该有的度量单位。

　　“……两……！”

　　随着穆克说出声，底下的人立即就欢呼起来。比起晚餐加菜，没有什么比发酒更使士兵们兴奋的事情了。

　　“万岁……万岁……”

　　这些声音当然不是呼喊赵伏波万岁，而是半两酒足够使他们“活血化郁”，而且可以把战场上的恐惧忘掉一大半。

　　随着架菜、发酒的消息，亚丁要塞里悬挂上了明亮的汽灯。在黑夜里这些灯光使亚丁要塞笼罩在一层淡淡的光幕之中，掠过原野的带有沙尘的风，也凑趣似的来到要塞上空。淡黄色的沙尘，使那些灯光变得更加明显。

　　与亚丁要塞里的欢乐相比，赵伏波在出征后的时间，连续攻下了四座西线的城市的消息，传递亚丁城里准备长期围攻亚丁要塞的，小艾什勒弗的营地时，引起了一些的混乱。

　　尤其是亚丁要塞里兴奋的呼喊、歌唱的声音，与他们的营地相比，那简直完全是两个不同的世界。

　　入夜之后逐渐安静下来的营地里，偶尔会传来伤号们一声长长的，使人毛骨悚然的哀号。战争的残酷，只有在这入夜之后，每个躺在床上的人，可以静静聆听时，才真正的显示出来。

　　整个营地里，只有士兵们围绕着营火的身影。因为坏消息，而不大愿意说话的士兵们，这时一个个只是看着篝火里，那娇艳的扭动着身躯的火苗出神。

　　普通的马穆鲁克骑兵，他们害怕的是再去攻城。碰到那种会下火雨、会爆炸并碎片乱飞的东西。他们发现无论是他们的盾牌，还是身上的铁甲，对付那些东西完全没有一点效果。

　　甚至那些东西使他们连他们引以为傲的，马穆鲁克骑兵的技艺都无法施展。因为多数人在到达城下之前，就会被烧成一具死尸，又或者被那些乱飞的碎片打伤身体。并在随后的溃烂、感染之中死亡。

　　他们当然没有费莱凯岛军队里使用酒精、缝针、温水洗涤伤口的手段。虽然因为对于人体构造的理解问题，费莱凯岛军医的外科水平，也不过仅仅只在于缝合伤口。但就这一项，就已经使许多上过战场但受伤的老兵，可以留下他们的生命，变成精锐的士兵。

　　当许多士兵听听到他们的家园已经陷落的时候，心中的担忧与悲哀是不容易消散的。他们倚在篝火边，吃着难吃的干肉又或者其他任何找得到东西。平时珍爱的使用镔铁打造的武器，也没有人再拿出来把它磨得锋利异常。

　　整个营地里的沉闷气氛，与亚丁要塞里欢快的气氛形成了鲜明的对比。这件事不只引起了小艾什勒弗城主的注意，他的那位高参——老财务官同样也注意到了这件事。

　　深锁愁眉的小艾什勒弗城主，抬着头看着天空里从月牙变成半圆的月亮，他心中开始担心，那些失去了家园的城主还能够坚持多久。倘若没有他们的支持，那么也就不会再有亚丁要塞的攻击了。

　　至于亚丁行省东部那些城的城主，他是不指望的。那些人不会为他，使自己的实力受到巨大损失。尤其是这几天的进攻里，折扣了将近两千人，但连亚丁要塞的边都没有靠上。

　　“总督大人！”

　　老财务官从亚丁城自己家里来到营地，身后仆他的食盒里带着他专门在家中制作的精美食物。看着愁眉紧锁的小艾什勒弗，他心中担心眼下的失利会使这位小艾什勒弗城主失去攻城的信心。如果是那样的话……，现在他必须要给这位小艾什勒弗打些气才成。

　　哪知道小艾什勒弗城主对于他的“总督”的称呼摇了摇头，脸上带着一种隐隐的悲哀。

　　“不，算了吧，还是叫我城主阁下吧，或者我现在连城都没有了，您也可以称呼我的名字！”

　　老财务官翻了他的一眼，虽然只是悄悄的，但小艾什勒弗依然感觉得到对方目光中的深意。

　　“您……难道您认为我们还可以……”

　　老财务官眼神闪烁着，替他分析当前的局势。可告诉他的，竟然是这样一个令人无奈，而又不得不面对的危局。

　　“总督阁下，您的哥哥曾经是总督大人，那么现在失去他之后，您自然是亚丁行省的总督。而且，眼前的战斗您必须要打下去！”

　　小艾什勒弗城主看着眼前的老财务官，不大明白他的意思。就算自己打不下来眼前的亚丁要塞，但亚丁城还是自己的。另外实在不行的话，他可以率领自己的军队，前往其他行省总督那里，或者可以找到一席之地。

　　“我不明白，我们面对的要塞里的家伙，他们并不容易对付。也许……”

　　老财务官笑着摇了摇头。

　　“不，您必须要打下来。因为没有一个行省会收留另外一个行省的总督，而您或许在不久的将来，就会失去亚丁行省西部各城主的支持。因为他们急于夺回自己的家园，而这恰恰是攻击我们的敌人所希望我们做的事情。”

　　小艾什勒弗城主苦笑着，他何尝不知道，自己手下依靠的各城主已经开始担心。他们会完全失去自己的地盘，而打下亚丁对于他们的实力而言，并没有太大的好处。

　　至于亚丁东部各城的城主，他们原本就不是可以信任的人，因此如果他们有些什么想法，也完全没有出乎小艾什勒弗城主的意外。

　　“那么我想知道，我依靠什么留住他们。现在我们攻不下要塞，我们……”

　　看着已经垂头丧气的小艾什勒弗城主，老财务官悄悄锁紧了眉头。

　　“他不是一个勇士，不像他的哥哥那样敢于战斗。他不明白，倘若没有攻下亚丁要塞，那么他什么都不是。甚至连宰比德城都被别人攻了下来，如果他依然是这个模样的话……”

　　老财务大臣离开小艾什勒弗城主身边后，他一直在思考着这个问题。目光望向灯火辉煌的要塞，又看看数量庞大但面对要塞却无能为力的亚丁行省的军队。

　　“也许，我该想一条更好的出路！”


第14章 墙倒众人推

　　当一切愉快的事情都结束之后，往往给人留下的是一种难奈的寂寞。当一声有美食、美酒与美女的晚会结束之后，亚丁要塞里重新安静了下来。

　　侦察的士兵依然在城墙外面，悄悄的靠近敌军的大营进行侦察。城头上的哨兵依然在用探照灯扫射着那着那些空无一人的火岩。一切似乎都没有什么改变，改变的只有从欢快的晚会上，重归寂寞时心里的感觉。

　　朱莉安娜穿着睡袍，站在自己寝室的空前，望向遥远的敌军军营，那里现在连篝火也没有了，整个营地沉浸在黑暗之中。不过，那里并不是死寂一片。虽然距离相当远，但在夜风的吹拂下，那隐隐的惨叫声，依然清晰可闻。

　　站在窗前的朱莉安娜听着远处的惨叫声，她的肩头瑟缩了一下。

　　“喂，不要害怕了吧，赵伏波一点事都没有！”

　　宫紫从背后抚着她圆润的肩头，出奇的是朱莉安娜并没有拒绝她。难道她接受了宫紫的，奇异的恋情吗？

　　宫紫闻着朱莉安娜身上沐浴过后的清香，晚风把她的金发送来指着她粉嫩的脸。她闭上眼睛，感受着朱莉安娜。两只扶着她肩头的手试图从身后拥抱她，进行更多的亲昵活动。

　　朱莉安娜仿佛自然而然似的向后一靠，仿佛沉浸在她的温柔之中。只是同时也用自己的手按在了宫紫的，正在向她胸前靠近的手上。

　　“宫姐，难道你忘记你答应过我的，我们说好的！伏波不回来的话……我……我没有心情！”

　　宫紫遗憾的低下头，深深呼吸着，仿佛要把她身上那股香味全都吸走一样。她的灼热的鼻息使朱莉安娜侧过脸来，用她自己的脸与之中的脸摩擦着。片刻之后，宫紫强忍着某种诱惑，松开了朱莉安娜。

　　“好吧，我答应过你，那么我说话算话。今天夜里，法蒂玛就会开始行动。如果她成功的话，或许我们仅仅只剩下等待。等马丁老头到了这儿，我想亚丁的问题也就解决了，不过那会……那会我们恐怕就要去埃及了吧！”

　　宫紫抬起眼睛，看着远远的亚丁城，想着未来的那些计划。她有些担心，时间或许会不够用。征服亚丁行省，对于此刻探了对方深浅的宫紫来说，这没什么难度。

　　便要稳定亚丁行省，同时还要与十字军在埃及开战的话，恐怕那并不是件容易的事情。最少时间上来说，她清楚赵伏波不会放弃他向索菲娅适应的事情。

　　此刻在看起来似乎沉寂无声的，亚丁行省联军的东部某城主的大营之中，出现了一个穿着华丽的波斯长袍的，仅仅用什么也遮不住的轻纱挡住脸的女人。仿佛一个黑夜间幽灵的她，根本不应该出现在这战场上。

　　她应该是某个行省的总督，又或者干脆就是巴格达的那位哈里发的，宠爱的女人。尤其她那笼烟含雾的双眸，常常容易使男人们轻易就会迷惑进去。

　　就是这样一个女人，在深沉的黑夜中，骑着一匹白马出现在了军营前面。

　　“喂，站住，干什么的！”

　　“咯咯咯……”

　　一阵娇笑声从黑暗中传来，就像是哨兵刚刚并没有吓唬她，而不过是向她讲了个笑话一样。恼羞成怒的守军，从黑暗中来到她的面前，手中长矛对着她高耸的胸。

　　“站住！”

　　可士兵们发现，眼前这个女人似乎对于兵器根本就一点没有了解。面对长矛，她反而挺了下胸，似乎在强调它的高耸，又或者是在强调与它相比，她的腰细得就像是一要柳条。

　　“你们城主大人请我晚上来，您认为你们这样对我会让他高兴吗？”

　　眼前这个女人不知道说的是不是谎话，但她并不像有些士兵猜测的那样，是一个脑袋不大正常的女人。反而说起话来的时候，条理清楚，声音清脆。

　　“这……这不可能！”

　　这是守营士兵们的第一个想法，因为城主大人倘若需要这样的女人的话，或许在晚餐之前就会弄到营里，又或者是干脆今天夜里就会住到亚丁城里去。

　　“是吗，如果耽误了城主大人的好事……”

　　妖精一样的女人从马上下来的时候，细细的腰扭动起来。就像是一只曼妙的小手，在琴弦上撩动出最诱人的音乐一样。

　　守兵们咽了口唾沫，不过他们很识相的收起了武器。他们知道，这样的女人轮不到他们享用。除非是打仗的时候，攻破了某座城池时又别当别论了。

　　片刻之后，从沉睡中被叫醒的某城主发着脾气。他趿着鞋，身上随意披着一件衣服。在营帐中等着手下，把夜晚闯营的女人带进来的时候，他喃喃的骂着。这会他需要的不是什么女人，他需要的是睡眠。

　　“什么女人，我怎么可能……”

　　可随着营帐的门帘被揭开，随着那个夜晚闯营的女人出现在他的面前，他惊呆了。这个女人别的不说，仅就她细巧的腰肢与那又眸子，就已经表明她是一个什么样的美女。

　　“你……这……”

　　这位城主不知道该说什么，他只是看着眼前的女人发呆。不明白这样漂亮的女人，为何会在这样的夜晚上自己主动送上门。

　　“啊，城主大从，您的卫兵看得可真严，想见您一面还真不容易。我为您带来了我丈夫的口信，他想让我告诉您。倘若您要是不按他说的办，那么您的属城也会像其他人那样，变成我们的城，我这样说您明白了吗？”

　　不错来的人恰恰是法蒂玛，而且这个女人好像有个习惯。不管跟别人谈什么的时候，总喜欢把赵伏波叫她的丈夫，而她就好像是赵伏波的全权代表一样。

　　“啊，你……您……您丈夫就是……”

　　法蒂玛傲然的抬起下巴，用她美丽的眸子不屑的看着眼前衣冠不整的人。仿佛他不是个什么城主，而不过是个被她戏弄的倒霉孩子。

　　“我的丈夫就是费莱凯岛的岛主，那个杀掉了亚丁总督现在占据了这里的，亚丁行省的新主人赵伏波！”

　　法蒂玛的骄傲使她面前的这个城主警惕起来，他终于明白他面对的是什么人时，不由的肃然起敬。

　　是的，没有用错词。在阿拉伯帝国的这个纷乱而又残酷的时代里，一个勇士可以轻易战胜他对手的勇士，往往会受到所有人的尊重。这一点，从撒拉丁的名气上就看得出来。

　　而且亚丁要塞的攻防战、亚丁行省西线各城陆续失陷的消息，他也已经全都清楚了。那么有一种可能就是，当那个入侵亚丁行省的人收拾完了西边的那些城市，就会调过头来。

　　简单的说，就是为了小艾什勒弗城主，丢失了自己的利益有些不划算！尤其如果这个强者，能够拿出些利益的话……毕竟他占据了整个亚丁，尤其是亚丁要塞里，金银绝对是不缺的玩意！

　　他向法蒂玛行了个礼，不但客气了许多，甚至也注意起自己的仪态来。

　　“对不起……对不起！夫人请容许我……”

　　法蒂玛才不在乎他的衣冠不整，她只是嫣然一笑，随后坐在大账里的一把椅子上。

　　“不，您无须道歉，是我来的时候不对。”

　　“那您带来的口信是……！”

　　眼前的女人既然带来了那个勇士的信息，这位城主认为听听他们的信息总不是什么坏事。

　　“我带来的口信简单来说，就是归顺我的丈夫！将来你们只需开放商路的情况下，向他缴纳现在程度三分之一的税。另外，更详细的事情，我需要您去请其他城主，当然这不包括那些参加了围攻要塞的亚丁西部各城的城主。他们的城应该很快就会被我丈夫占领的！”

　　这些话说出来的时候，法蒂玛表现出来的自信，就像是赵伏波根本就是那位真主阿拉下凡一样。整个亚丁行省，不过是他来了一次小小的即兴表演的结果而已。

　　“这……我担心……”

　　显然，法蒂玛一次把利益掏出来，这使这位城主误会，他还可以讨价还价。

　　“嗯，我想您错了。我丈夫不喜欢和别人商量，您得按他说的办。不然的话，您和您全家的人，就会像西部各城城主与他们的家人一样，会被直接砍掉脑袋，去见真主阿拉！”

　　法蒂玛的话一丝一毫商量的余地都没有，这使眼前的城主不禁有些恼火，那么他们会如何办呢？

　　就在法蒂玛孤身一人，闯进军营的时候。在亚丁要塞外面的山路上，某个胡子都已经花白的老头，正在卖力的爬着火成岩的山路。

　　“主人，也许您可以明天再来，这样黑的夜晚里爬山，也许我们……”

　　跟随在他身边的仆人小声的说着，可是他前面的已经爬山爬得呼哧、呼哧之喘的老头却一步也不停留。

　　“不准多嘴，快点吧，我们已经快到了！”

　　后面的仆人被训得闭上了嘴，可不代表他的心中没有想法。

　　“唉，这老东西，也不给我个机会把这个消息送出去，不知道明天再送，还算不算钱呢？”


第15章 蛇蝎脸也红

　　宫紫与朱莉安娜走路的时候，都带着些怨气。大概无论年龄大小，被打扰了化妆的女人，总会有这种表情的。

　　“这个该死的老头，难道他不懂得事情可以白天在做，这个时候来……”

　　大约是因为年纪的问题，胡子花白的老头来到亚丁要塞的时候，天色已经麻麻的亮了起来，大约是凌晨四、五点的模样，而这个时间往往是人们最为瞌睡的时候。他这个时候来，肯定会招惹到宫紫不高兴。宫紫一不高兴，原本许多可以办好的事情，或许就会出现问题也说不定！

　　至于朱莉安娜，当她看到那个老头的时候，倒油然而生了许多同情。

　　他有着一张起皱了的脸膛，虽然从他皮肤以及服饰上看得出来，他生活水准不错。但他的确已经相当老了，回教式的花白胡子一直垂到了腹部。脖子上架着斩将刀，只要有一点点的异动，保证押着的他军法处的士兵，不会介意把他的脑袋从脖子上斩下来。

　　大概是连夜爬山实在过于劳累，他的仆人还能跪在那里，而他却只能委顿的半坐在地下。从他两只伤痕累累的手以及衣服上挂破的口子上看得出来，这半夜他吃了不少的苦头。

　　“老……老人家，你是谁啊！”

　　当老头抬起头进，赫然就是那个一直跟随在小艾什勒弗城主身边的，原亚丁行省的老财务官。

　　一夜的劳顿使他的脸色灰败，眼泡重重的垂下来，就像是脸上的皮肉已经不堪重荷一样。朱莉安娜温和而又带着同情的询问，使他勉强的笑了一下。

　　“我……我就是……”

　　这时，一直端详着他的宫紫突然失声叫了起来。

　　“唔，我当是谁呢，你不是亚丁行省的那个老财务大臣么。我听说你到了那个小艾什勒弗城主的身边，怎么又会出现在这儿呢？像个墙头草一样，哪边风大哪边倒，这可不是个好习惯！”

　　固然大宋式的俏皮话，老财务大臣从来没有听过，但话里的意思倒是听得明明白白。一张憔悴的老脸一红，倒显示出不好意思的模样。

　　听着宫紫的话，朱莉安娜仔细一打量，才发现果然正宫紫说的那样。回想起他曾经在要塞里对赵伏波的承诺，又回想起他动员那些亚丁的官员，奔赴各城报信，这些事情多数都是出自他的挑唆。

　　虽然无论是否有他来挑唆，亚丁要塞被围攻，赵伏波前往攻击亚丁西部各城的事情都会发生。可看着这反复无常的人，朱莉安娜还是站起身来，离得远了些。倒不是这个老头会有些什么危险，而是对于他反复无常的人品，实在是难以相信。

　　这时跟随在老头背后的那个年轻些的仆人，脸上突然露出了笑容。

　　“尊敬的主人，我是法蒂玛夫人的手下。我奉命监视他，今天他到要塞里来，的确是有重要的事情要告诉你们。而且，据我所知，他可能掌握着艾什勒弗总督的秘密金库的位置！”

　　亚丁要塞里搜到的财物本身就不少，相对于赵伏波这些年一直的贫穷，亚丁要塞里搜到的财富，早已经使赵伏波为之咋舌。宫紫也从来没有想到过，亚丁城里居然会有如此大的财产。

　　可现在听到眼前这个仆人如此说的时候，宫紫脸上的神情却立即就产生了变化。起先一脸的责怪这时慢慢化开，接着一抹笑颜荡漾起来。随着红唇的舒展，宫紫最富特色的妩媚笑容就展开来。

　　“哦，原来是这么回事，亚丁要塞里有……哦，老先生，您先请坐，咱们坐下说！琳达，快去给老先生弄杯热茶来，爬了半晚上的山，正好喝杯茶提提神！”

　　老财务大臣惊讶的看了一眼自己家里的仆人，又转过头看看宫紫。仿佛她就是一个妖精一样，别看他年纪这么大，他还真没见过一个变脸如此迅速的女人。

　　这件事对当惯了商人的宫紫而言，根本就不是件什么难事。倘若她连这点本领都没有，如何能够经营得了庞大的瑞玉庄。这时宫紫脸上的笑容，倘若形容一样，恰似一朵鲜艳的迎春花迎风招摇。

　　一旁的朱莉安娜惊讶的看着宫紫，这个与自己有“不正当关系”的女人。虽然朱莉安娜知道宫紫的脸变得快，可从来没有见过她的脸变得如此之快。

　　喝了杯热茶的老财务宫，在椅子上的舒展了一下筋骨之后，脸上的憔悴感也慢慢散去。接着带着些得意的笑容，头一次他感觉到在眼前这些人面前，他占据了上风。

　　“作为艾什勒弗总督的财务，我的确知道其他人不知道的一些秘密。不但包括亚丁要塞里的秘密，也包括那位小艾什勒弗城主的秘密！不过……如果我肯说的话，一不能追究我和其他官员投奔其他城主的事情，其次也要把我们的损失补齐……还有……”

　　大概是年纪大了，他仰起头思索着，看看自己是不是还需要些什么。而且，心中也有想，这些财富就这样给眼前的女人，自己会不会有些吃亏。

　　“哎，您不必着急，可以慢慢想！不过我听我们赵岛主说过。对于亚丁要塞他有些不大满意，打算这次打完了仗就把这儿拆了呢。而且我们岛主的钱也很多，他希望再挖深些，好建个大大的地下宝库……”

　　宫紫说这些话的时候，带着些暗示，也带着些猜测。说的同时，细细的留意这位老财务官的表情。果然，在说到地下室的时候，老财务官的眼皮稍稍了抬了下，一缕精光从眼皮下悄悄打量宫紫。

　　哪知道这一抬眼皮，就与细细留意他的宫紫的目光撞在一起，这吓了他一大跳。重新垂下眼皮，开始变得沉默起来。

　　其实他的打算一点也不神秘，除了可能会要个官位之外，无非就是自己家人的安全。至于说给其他官员的补偿，宫紫猜那不过是为了便于浑水摸鱼。当宫紫发现，自己说到地下室里，老头的反应，心中就全都明白了。

　　脸上的笑容，又仿佛是最后一抹的迷人秋色，在气温骤降时的变化一样。妩媚的笑容就那么凝结在了脸上，带些妖媚气息的眸子，这时变得寒冷起来。

　　“老先生，我听人家常说适可而止这句话，我不知道你听过没有。我们赵岛主对于贵行省的官员只给了两条路。一条是生路，另外一条自然就是死路。你呢，同样有两条路。要么我现在派兵，去把你的家人悄悄弄来，其后你们全家大小一块砍了脑袋，大家一起下地府，一路上说说笑笑也不会寂寞，你看好不好啊！”

　　原本这些威胁虽然使人惊心，但绝对不会像宫紫这样带着妩媚的笑容，但目光里却丝毫不但热量的说出来的时候，就不能不使人感觉到恐惧。原本老财务官还想再与宫紫较量一下，就赌赵伏波不会拆掉亚丁要塞来寻找宝藏。再赌宫紫没有本领，现在就派人到他家里去抓住他的家里人。

　　“唔，看起来您一点也不担心，那就好。来人，把他送到那位小艾什勒弗城主的大营里去，另外把他告诉我们的话，也对那位城主阁下说一下。顺便把我另外一只绣鞋也送给他！

　　老先生，我们不大愿意杀人，不过我想那位小艾什勒弗城主要是听到这些话，一定会好好执行您老人家的！”

　　宫紫的嗓音即妩媚又柔和，只是她说话的内容，就显示出了另外一种狠辣。这不同于斩下人的脑袋，也不同于把人送上刑场。面对她的时候，给人的感觉就是在面对，一只高高昂着头吐出黑色信子的眼镜王蛇。

　　大概赵伏波面对宫紫的时候，恰恰是这种感觉，因此才会时常叫她“美女蛇”。老财务官显然被眼前的这位美女蛇给吓住了，他认为宫紫倘若抱着抓掉亚丁要塞的想法去找的话，那什么样的宝库都不能够幸免。

　　另外，家人的安全这时在他心中回荡起来。因为倘若宫紫真的把他送回到那个小艾什勒弗城主那儿的话，那么那个笨蛋就一定会按宫紫说的那样，把自己一家大小全都杀了。

　　在一次，他接到宫紫的绣鞋时就被激怒过，做了一些相当愚蠢的事情。倘若不是那一次进攻时队形的密集，最后导致了尸横遍野。那么此刻营里其他城主，如何会心生惧意。虽然他们的老窝被抄，但倘若拿下亚丁要塞，里面的财富也足以补偿他们的损失。

　　想到这儿，老财务官变得务实些了。脸上的得意神情消退，同时也睁大了眼睛，说起话的时候，也带着商量的味道。

　　“夫人，不如这样吧，我给你省些麻烦，直接告诉您宝库的位置。而您呢，将保证我和其他官员本人，以及家里人生命财产的安全。至于要塞与要塞里的财富，全是您的，夫人，这些财富全都是您和您丈夫的！”

　　当他说完的时候，才惊讶的发现，眼前那个蛇蝎女人的脸居然红了！


第16章 好大一仓金

　　亚丁要塞居然会有这样一个大地下室，这是谁也没有想到的。就算是占领了要塞这么久的宫紫他们，对紫居然一点也不知道。

　　如果不是手上小巧的汽灯，放射出来的明亮光芒，阴森森的地下室里，流动着一些不知道哪里来凉风，使身上衣物相当薄得她们，感觉到一阵阵头发发麻。

　　如果不是这么多人陪着，如果不是那位老财务官居前面带头，朱莉安娜与宫紫都不会来这里。阴暗角落里结着蜘蛛网，杂物间偶尔还会跑出几只会使她们尖叫的老鼠。

　　“直是讨厌，这个地方这么脏……”

　　相比起来，朱莉安娜要比宫紫能接受这样的环境。虽然她也皱着眉头，走起路来的时候小心翼翼。生怕一脚下去踩到个老鼠，她的音量一定不会比宫紫小。最后他们通过长而狭窄的楼梯，终于来到了一个深入地下的仓库。这儿看起来这儿曾经恐怕是一个天然的岩洞，阴暗而又潮湿，使石壁上凝结着一些水珠。

　　带头的老财务官看着岩洞里堆放着的，不知道是什么进修的一些箱子，已经发老的木箱上甚至长着些蘑菇。

　　“这里？这里会是那个艾什勒弗总督的金库，这真使人难以相信！”

　　朱莉安娜的声音在洞里回荡着，甚至在诺大的，空荡荡的岩洞里产生了些回音。

　　“就是这里，如果不是我曾经悄悄跟踪他来过，也不知道这么回事！”

　　老财务官说起话来的时候，给人一种在相当悲壮的味道。这个口吻使跟随在他身边的人听了，都有一种想笑的感觉。洞穴的尽头，是一扇看起来不大的石门。

　　“诺，就是这儿了！”

　　穆克小心的看了看四周，向老财务官说了两个字。

　　“打开！”

　　老财务官瑟缩的看了看那个石门，又回头看看宫紫他们，流露出乞求的神情来。说起话来的时候，颤抖着嗓音回荡在洞穴里，使这儿真仿佛是恐怖的鬼域一般。

　　“不……我不……我猜……，我猜这里肯定会有些机关，但当时我离得远，没看到他是如何操纵的，你要我去不是让我去送死吗？”

　　穆克看看老财务官，相信他没有说谎同，接着他向自己手下伸出手。

　　“开门弹！”

　　宫紫一看就知道，穆克是打算暴力破解机关，拉着朱莉安娜匆忙的朝后退去，一边走一边对她说。

　　“我真搞不明白他们这些家伙，动动脑筋难道是很痛苦的事情吗？遇到个门就一定要炸开吗？”

　　老财务官虽然不明白穆克要做什么，可是看到宫紫与朱莉安娜的举动，他也跟着远远的退开。

　　穆克使用两只长矛充当支架，又拿出一小截线香来作为引信，最后把带有羊皮水袋的开门弹顶在石门上。随后，他带着手下一起，远远的退到了危险区之外。

　　时间一分一秒的过去，捂住耳朵的人一个个瞪着眼睛，等待着爆炸的发生。可是过了好一会，依然没有反应，这使大家互相用眼神询问着。这时间未免等的有些久，会不会是地下的潮气已经使线香失效了呢？

　　只是布置开门弹的穆克一动不动，大家也只好跟着他牢牢的捂住耳朵。正当大家感觉到有些过久的时候，猛然间一阵沉闷的爆炸声响起来。紧接着爆炸的气流就顺着通道闯到众人的面前。

　　大概除了军人之外，所有的人都吓了一跳。尤其是宫紫，好精心梳理的发型，甚至也被吹散了。倘若脸上再来点血，那就像极了倩女幽魂了。

　　“咳咳……咳咳……”

　　不习惯对付爆炸的那位老财务官，更是被爆炸后洞顶上落下的灰尘以及火绵爆炸后的，那股子又刺鼻的硝烟味呛到，一个劲的咳个不停。宫紫总算是有些经验，也顾不得自己的狼狈相，用衣袖遮住口鼻。

　　明亮的汽灯光芒里，翻滚着的灰尘使这些灯光，仿佛具有了实质的形态。提着汽灯的士兵慢慢向前走着，再前面的几个士兵仿佛游泳那相挥着手臂，仿佛是要掀开一道由灰尘组成的墙壁一样。

　　可当他们来到石门所在的位置是，不由得一个个停下脚步，甚至他们用手挡住了眼睛。宫紫与他们恰恰相反，她瞪大了眼睛，紧紧的盯着，小嘴里喃喃的说个不停。

　　“发达了……发达了……我们发达了！”

　　汽灯明亮的光芒，使那些金器、宝石散发出近乎璀璨的光芒来。洞穴里面，的宝藏就那么落放在地下。在外面散乱的镶嵌着宝石的金、银器皿的后面，还有一排大约有十个大箱子。

　　宫嘴喃喃说着的同时，就再也顾不得形像，打算纵身扑到那大堆的宝石与金银器皿堆里。看那样子，就算拿这些东西做成床，她也会喜欢的。

　　可还没等她动身，穆克却已经横住手里的斩将刀，挡住了她的去路，同时向他自己的手下发布了命令。

　　“封锁！”

　　接着转过身面向朱莉安娜，做了一个请的姿势。

　　“点清！”

　　最后转向已经与他翻脸成仇的宫紫，此刻此女不但披头散发而且两眼放光。那模样根本就是非洲草原上，看到了斑马的母狮一样。不过她的反应对于穆克而言，根本什么都不算。因为大家全都知道，在这个世界上穆克只会忠诚于一个人。

　　“岛主的！”

　　这使宫紫立即就不顾形象的大叫起来。

　　“凭什么全是他的啊，而且姐也不要，姐就看看！”

　　唯一被穆克放行的朱莉安娜慢慢走进去，借着手中的提灯她才看清。那些金银器皿之所以在地下，是因为刚刚石门被开门弹崩碎的时候，碰倒了里面的架子。除过地下的这些之外，这样的架子还有好几个。

　　而且她也注意到，刚刚的爆炸，的确摧毁了一些机关。几枚羽箭深深的插入墙壁，倘若当时他们站在门前的话，恐怕就避不过这些弩箭的袭击。朱莉安娜如同所有女人一样，看到闪亮的东西时眼睛也会发亮。

　　她打开没有倒的架子上，小而精致的箱子。里面各种各样打磨或者没有打磨过的宝石，使她海蓝色的眸子就像暴风雨中的大海那样带着些疯狂。

　　“祖母绿……猫眼石……钻石……”

　　随着朱莉安娜打开一个盒子，她就报出来一种宝石的名称。大概朱莉安娜昔年在家中的时候，也见过这些东西，不然她不会一口一准的报出来。

　　而她每报出一种宝石，宫紫的眼神就跳动一下。不用问，此刻她妩媚的眼睛里全都是莫名其妙的妒忌，虽然还不至于疯狂，只是时常会用眼睛狠狠的“剐”阻挡了她的穆克一眼。

　　朱莉安娜实在没有时间可以把那些小盒子全都检视一遍，她又来到洞穴的后面，当她打开箱子的时间，里面立即就被汽灯的明亮映射的金光闪闪。

　　满满一箱子的金第纳尔，在汽灯下散发出无穷无尽的金光。甚至那金色的光芒使整个洞穴都变得金光闪闪。朱莉安娜伸手抚着自己的额头，一付将要晕倒的模样。

　　“我的上帝，这里全是金币，我不知道有多少！”

　　外面所有的人都为了这些财富而动容，同时唯一没有受到影响的穆克，这时一句话，就使所有人的心都跌到了谷底。

　　“这里划为禁区，擅入者死！”

　　一声大吼，使他手下的士兵，从财富的引诱里回复了心智。一同大声吼叫一声，似乎只有这样才能帮助他们抵御这些财富的诱惑。

　　“是的，长官……！”

　　可在他们刚刚说完的时候，突然大家感觉到脚下的地面震动起来，接着一些碎石夹杂着泥土从没顶上落了下来。石头打在穆克他们的金属头盔上，发出叮叮当当的声音。

　　“快跑，要塌了！”

　　穆克吼了一声，接着冲进洞穴里拽着已经站在那儿，被这些财富震惊到发呆的朱莉安娜。

　　“快跑……”

　　当人们面对死亡的时候，对于财富的渴望感会降低许多。所有人都拼命想要离开这儿。

　　“轰隆隆……”

　　沉重的、坍塌的声音几乎就在追着他们的脚步一样。通道顶上的石头一层层的落下来，把那些金光闪闪的宝藏深深的掩盖在地下。

　　当一群人灰头土脸的来到安全的地方时，才顾得上对着黑暗里叹息。

　　“没了……没了……全都没了！”

　　宫紫叹息起来的时候，就像是她的魂魄也已经跟着那些宝藏去了一样。老财务官则摇了摇头，也叹息了一句。

　　“嗯，我看这一下真的得要拆掉要塞了！”

　　朱莉安娜则没有说话，她的手下抱着一个小巧而又精致的盒子，没人知道里面装着什么，倒是穆克抬起提灯照了下洞顶。

　　看着坍塌的情况，应该不会影响上面的亚丁要塞。毕竟，这座要塞建立在坚强的火成岩上面。看着大家的失望，穆克破例用一个长名来解释他们遇到的情况。

　　“不是爆炸，机关！”

　　连摸都没有摸一下的宫紫在旁边喃喃诅咒了一句。

　　“这个该死的，难道还想把这些宝贝全带到地府里去吗？”


第17章 百年的财富

　　“加岗、踏弩、陷阱、震天雷！”

　　穆克说着未来的，将要布置在已经坍塌了的通道里的机关，使宫紫不由一阵恶寒。看模样这些东西对于穆克，那是一丝一毫的吸引力都没有。他的脑袋里面就只想着一件事，这些财富是赵伏波的，那么就得要看好才成。

　　宫紫实在是失望的一塌糊涂，她还在想着说不定可以找些人手，把那些财富挖出来。虽然不大可能属于她自己，可放在库房里看着，心里不也舒服。而穆克的安排，恰恰是绝了她的痴心妄想。以她聪明的脑袋立即就猜出，赵伏波不回来，穆克不会让任何人靠近这里。

　　失望之余宫紫瞅着一旁的跑得气喘吁吁，满头满脸泥灰的老财务官心里就来气。倘若他一开始就合作，那也许赵伏波早就打开了这个宝库，而里面那些珠宝，自己或者有机会戴在身上。

　　“瞧瞧，都是您做的好事。原本……算了，姐不想说这些事。你啊，我要你回到那个小艾什勒弗那儿继续做他的谋士，不过回头要听姐的招呼。不然的话，我们答应你的事情全都做废！”

　　宫紫的话立即就使老财务官显示出一付气急败坏的模样，他有心想要争辩两句，可惜善于察言观色的他立即发现，此刻的宫紫心情可不大好呢。无奈之下，只好叹了一口气答应下来再说。

　　“唉……你怎么……好吧，好吧，我会去做的，但你不能再反悔了！”

　　宫紫不耐烦的翻了他一眼，双手一叉腰，立即就是要吵架的模样。

　　“哼，这能怪我吗？你说的你要献宝，现在宝在哪儿呢？”

　　老财务官有心指指那些财富被埋的地方，可随即又发现，眼前这个女人是招惹不得滴。尤其是看着大笔的财富化为乌有时，眼前这个女人处于随时暴走的状态。

　　“不是我说你，你就算要献宝，不也该搞清楚状况才好。刚刚差点把我们的命都送在那儿，要不是我们跑得快，可不是现在就被埋了么！你要是真心归顺，就去把姐交待的事情做好就是。至于姐答应你的事情，自然不会忘了，当姐和你一样没作用吗？”

　　摆明了宫紫这是强词夺理，可惜现在人在屋檐下不得不低头。而令老财务官放心的是，这时朱莉安娜打开了刚刚拿出来的那个小盒子，终于使眼前的宫紫重新变得快乐起来。

　　“真漂亮，这条项链……”

　　朱莉安娜的赞叹声吸引了宫紫，在盒子里黑色的天鹅绒上，躺着一条钻石项链。一连串的小钻石的尽头，却是一块金色猫眼石。甚至它那充满了迷幻色彩的光芒，使那些在汽灯下闪烁着璀璨光芒的钻石也要相形见拙。

　　宫紫那娇艳的眸子，立即就被这美丽的宝石所吸引。她几乎是扑到朱莉安娜身边，眼馋的看着那条项链。

　　朱莉安娜看到她的反应，立即做了一件使宫紫吃惊的事情。她伸手从天鹅绒上取下项链，在宫紫的脖子上比了比。

　　“唔，我觉得你戴着这条项链会很好看，现在就戴上试试！”

　　带着些惊喜，宫紫不相信的看着朱莉安娜。一向自认自己有一双慧眼的她有些弄不明白，同为女人的朱莉安娜如何能够抵抗得了珠宝的诱惑。尤其，这条项链是这么的漂亮，那猫眼石的光芒就像有什么魔力，吸引着人的眼睛都舍不得离开。

　　面对宫紫疑惑的目光，朱莉安娜平静而又温柔的冲着她轻轻一笑，接着亲手把那条项链为宫紫戴在脖子上。

　　“宫姐，这条项链你戴着真是漂亮！”

　　宫紫感觉着挂在胸前的宝石，那冰凉的感觉，不知为何欣喜的同时，心中却少少的有了些惭愧。毕竟，自己没有逃过珠宝的吸引，而年纪轻轻的朱莉安娜却为何能够不受到诱惑。

　　以前她只是感觉朱莉安娜漂亮，同时又温柔斯文。可从今天开始起，她也会这几年她一眼。毕竟一个不受珠宝诱惑的女人，绝对不是一个好对付的女人。

　　“上去！”

　　这时穆克举着提灯，再查看了一下四周。没有再发现塌方，也没有发现什么异常，穆克出言催促大家，担心再出现什么问题。在回到城堡之后，穆克很快就给地下室的入口下加了几道，又派兵看守。至于通道里面如何安排的机关，这件事除了军法处的个别人，应该没有谁会知道。

　　傍晚的时候，红色的彩霞就像这里多数的傍晚一样浮在天空。在风的吹拂下，它们一道道的就像是鱼鳞的模样。重新回到小艾什勒弗城主营里的老财务官，则悄悄松了口气。

　　刚刚小艾什勒弗城主接受了，他不大舒服，在家中休息的谎言，而没有更多的追问。这使他的心稍稍安定了一点，这一次回到营里的时候，他的身边跟随着自己家的那个仆人。

　　“您知道，亚丁西部城市的失陷，已经使士兵们的心里变得紧张起来。他们的家毕竟都在那儿，如果我们不设法解决这件事的话，我担心我们会丧失攻击的能力！”

　　小艾什勒弗总督说起这些话来的时候，不但满脸的忧虑，甚至他的神色之中也透露出更多的疲惫。倒不是说他已经对攻击亚丁要塞产生了什么疲惫，而是如何解决西部各城城主的担心，以及士兵们的担心才是他一直在思考的问题。

　　“也许他斗不过那些家伙，尤其是那两个心如蛇蝎的女人，真不明白那个岛主身边的女人，为什么都是那个模样！”

　　听着小艾什勒弗城主的话，老财务官心中有一搭没一搭的想着。只是这些话可以想，但他绝对不会说出来。因此，他稍稍咳嗽了一声，清了清喉咙，安慰起变得焦躁而又疲惫的小艾什勒弗城主。

　　“尊贵的大人，您远离了宰比德回到亚丁。我得说这是一个正确的选择，毕竟亚丁城比起宰比德城要大许多，人口也多得多。最重要的是，这里是整个亚丁行省里最繁荣的城市。

　　至于那些城市的担忧，哦，尊贵的大人，我猜他们并不是担心他们的城。当他们率领着手下的军队，来为您作战的时候，他们应该已经想明白了这些事情。因此，我想只要在我们打下亚丁要塞，并得到了您的家族，积累了几乎一百年的财富时，他们的担心就会都不是问题了！”

　　果然，老财务官的话立即就引起了小艾什勒弗的注意。一百年的财富，那是一个什么概念，他知道得很清楚。虽然他从来不知道，自己的家族到底收藏了多少财富。

　　“是的，我尊贵的大人，是一百年的财富。我想不出整个亚丁行省，还有谁有资格拥有它们。所以我说，您可以向那些担心的人承诺更多的利益。相信我，他们会动心的。尤其当他们知道了那儿有一百年的财富时，就更是如此！”

　　小艾什勒弗城主皱眉，表示他在紧张的思索着。随即他缓缓点头认同了老财务官的看法，尤其是他对于人心贪婪的分析。

　　“好吧，您说的有道理，我会向他们承诺更多的财富，我想这会让他们变得放松下来，而我们将会在随后的围困与攻击中，夺取亚丁要塞！”

　　老财务官轻轻叹了口气。

　　“会吗？碰到那两个蛇蝎女人，根本不可能！”

　　今天清晨，他才从亚丁要塞后面的索道上下到海面，并搭乘那儿的小船回到亚丁城。在那儿，他在仆人的指引下，见到了法蒂玛。虽然法蒂玛给他的感觉，与宫紫有些像，都是属于那种有着毒辣心肠的女人。

　　唯一与宫紫不同的是，法蒂玛要年轻些。而且提到赵伏波的时候，一口一个“我丈夫”与宫紫悄悄的脸红完全不一样。

　　“不过这两个女人那是一般的毒辣！”

　　这是他与宫紫和法蒂玛都打过交道得出的结论，前面那个把他变成了一个奸细。后面这个安排给他的任务，虽然让人摸不着头脑，但绝对不是什么好事。

　　“这样吧，你留在营里等我的消息。该怎么做，到时间我会通知你的。另外你要把这个仆人带在身边，你说的话做的事都要让他听到、看到。不然的话，我可不保证，我丈夫回来的时候，不会杀掉你的全家！最后警告你一句，阿拉一定不会保佑背叛我丈夫的人！”

　　恰是因为法蒂玛的吩咐，所以这一次回到小艾什勒弗城主的营地里时，他带着那个仆人。

　　亚丁城方面的战争，进行了几天之后，就进入到了长久的相持阶段里。小艾什勒弗城主因为没有了自己的主城，因此没有办法再离开亚丁城。他手下的丁西部的各个城主，却因为赵伏波在亚丁西部的攻击，而变得人心悄的惶惶。

　　东部各城的城主，相信在整个亚丁的未来被决定时，会做出明智的选择。现在赵伏波与宫紫他们期待的是，费莱凯岛第二波出动的军队将会在什么时候发出。也许到了马丁来到这儿的时候，整个亚丁的问题也就会获得全部解决。


第18章 万事等东风

　　“喂，你有没有搞错，姐怎么可能做那个傻二郎的老婆！”

　　蛤穿着睡衣斜倚在床上的宫紫说到这儿，停下了话头。用手摸着自己胸前的吊饰，眼睛看着朱莉安娜。突然之间，她的脸上挂上了软绵绵的笑容。

　　“朱莉安娜，你到底是安得什么心哪！你知道他的身份是……”

　　看着宫紫的朱莉安娜的蓝眼睛里，带着一抹堪称诡异的笑容。这种表情，在温柔斯文的朱莉安娜脸上可不多见。而且，她也直接了当的打断了宫紫的话。

　　“我知道他的身份！”

　　“还有他的年龄，姐可比他大好几岁，而且……”

　　“这我也知道！”

　　答话的时候，朱莉安娜放下梳子。刚刚她一直在梳理她的，刚刚洗干净的金色长发。带着沐浴过后的清香，个头高挑的朱莉安娜来到宫紫的身边。用细长的手指从她的胸前捞起那个吊饰，用眼睛仔细的观察着那个猫眼，语气里带着些引诱。

　　“真是漂亮的宝石，宫姐，你要是想要这个吊饰一直留在你的脖子上，那我恐怕你真得要当他的老婆呢！”

　　宫紫挑起眉毛，仔细端详着朱莉安娜的脸，怀疑她是不是有什么特殊的打算。接着仿佛做了一个困难的决定，伸手要去解下项链。但朱莉安娜伸手阻止了她的动作，接着把自己的朱唇靠近宫紫的耳朵。

　　“我们……你知道，你不该……但如果你嫁给他的话，或者……”

　　朱莉安娜多少有些暧昧的话，以及她说话时在宫紫耳边呼出的热气，都使宫紫有些春心荡漾。她装做无意的偏过头，想要用嘴捉住朱莉安娜说话的唇。哪想到朱莉安娜只是在她的唇上蜻蜓点水似的一吻，接着笑起来。

　　“唔，这可不成，如果你不是他的女人，那么以后我们……”

　　宫紫怔怔的看了朱莉安娜半晌，其后才说了一句。

　　“那岂不是全便宜了那个傻二郎！”

　　朱莉安娜看着宫紫的模样，伏在她肩头吃吃的笑了起来。

　　“不过这些事情不急着决定，最少要等亚丁方面的战事结束之后，伏波回来的时候再说！”

　　说到这儿，她重新又躺平在床上，看着天花板。

　　“真不知道马丁老师他们什么时候才能准备好，我们这边基本上已经差不多了，现在……”

　　刚刚被朱莉安娜的暧昧，搞得颇不自在的宫紫接了一句。

　　“现在万事俱备，只欠东风了！”

　　那么现在的“东风”准备的如何了呢？

　　此刻费莱凯岛上的人，正在渡过另一个忙碌的深夜。因为直到此刻，战舰、商船的制造依然没有停止。与制造商船相比，那种秦皇级战舰更容易制造，现在马丁正在对这种战舰进行改造升级。

　　改造秦皇级战舰的原因在于，宫紫使用火雨以及穆克使用的飞弹。马丁重要征调并制造了这两种弹药，并在秦皇级战舰的空着的顶层甲板上，安装了抛石机。与陆地用的抛石机不同，船用的配重使用了方便的海水。随着海水的重量不同，可以很容易的调整抛石机的射程。

　　宫氏火雨与穆氏飞弹的改造工作，对于马丁这虽然不熟悉未来的兵器，但却熟悉数理化的人并不是难事。

　　首先，宫氏火雨的改造在于，外壳使用瓷器，更便于隔潮。以及便于控制燃烧时间的火药引线。固体的火药引线上有着深深的刻痕，炮手只需要根据距离，折断到相对的位置就可以基本上保证落地前爆炸。

　　其次，穆氏飞弹的改造，要稍稍的复杂一些。圆椎流线形的瓷器弹体，后部甚至加装了四处尾翼。前面则安装了飞燕弩炮使用的弩弹的撞击引信。

　　马丁的改造，使死神插上了翅膀。不过由于材料问题，以及马丁对于武器的认识的浅薄。他更善于改造这个时代的武器，对于制造新式武器，他实在有些力不从心。最少直到目前，他还没有制造出可以使用的真正意义上的大炮又或者枪枝。

　　除过在顶层的四十米甲板上，安装了四部抛石机之外。更重要的是，马丁根据阿布巴克尔的报告，决定给秦皇级战舰安装上人力驱动系统。这个系统虽然使他感觉到有些好笑，但阿布巴克尔在实战中的经验却说明，这种增加机动性的动力装置，非常有用。

　　阿布巴克尔的例子就是，他在对荷台达城的城堡发动炮击时发现，仅依靠风扇的战舰目标比较大，机动路线相对固定，这些因素使秦皇级战舰倘若面对重型抛石机的时候，很容易变成靶子。

　　马丁啵啵的吸着正在费莱凯岛上的流行开的烟斗，心中埋怨着赵伏波以及阿布巴克尔给他找的“事”。

　　“你们以为战舰上人力驱动系统的改造就那么容易吗？这也真是我懂得几百年后的数理化，不然的话肯定没办法实现！”

　　马丁设计的人力驱动系统，是一个使用齿轮与传动带的动力系统。两个螺旋桨分别安装在两个秦皇级双体船两个身体的尾部。青铜制造的螺旋将轴上，有着仿佛齿轮一样的槽子，通过传送带传递动力。

　　说到这个传送带，就不能不说马丁的新发明。使用玻璃丝布制造的传动带上，安装着一个个方形的块状物。这些方块可以与轴上的槽子相配合，从而达到传递动力的目的。

　　（注：实际脱胎于一种介乎滚子链与传送带之间的装置，虽然马丁不懂，但现实中存在这种产品，被称为齿带。）

　　这些传动带，将与那些仿自自行车脚蹬系统相结合。把它们的力量传递到一个厚重的飞轮系统上，以增加扭矩与动力输出的平滑。从来没有系统学过机械的马丁，为了这个系统，几乎要把自己的心血熬干了。

　　坐在他身边的，是因为不能出海，而几乎一天一催的马特。作为未来一个分舰队司令的他，此刻也学着马丁搞来一个烟斗，正半躺在旁边吞云吐雾呢。不大满意他来到自己这里，像尊瘟神似的赶都赶不走的马丁，说话的时候带着挖苦的味道。

　　“嗯，我说马特，也许我们等我们到了，他们都已经完全占领了亚丁行省！所以不必着急的年轻人，相信你父亲得到的财富，最终都会留给你的！”

　　马丁的确是有些为老不尊，倘若不是他设计、制造了费莱凯岛上那许多新东西里的大部分东西，那么担当了舰长，将来会担当分舰队要司令的马特，一定不会像眼前这么认真的听他说话。

　　“我亲爱的马丁老师，您是不懂得。一个水手当他只能无聊的在岸上生活时，那该是一种多么痛苦的日子啊！所以我和我的人都很着急，希望您赶快完成这些战舰的改造。

　　另外我想说的是，关于财富我父亲当然会留给我，不过倘若我自己也可以去得到一些的话，或许他就不会那么累了！”

　　马丁才不相信他这言不由衷的话，他知道少年人总是不喜欢安定而又平静的生活。像马丁自己，对于费莱凯岛上的生活相当满意。

　　最少这儿的灯光明亮，最少这儿有抽水马桶。虽然暂时来说，还没有水塔所以也就没有自来水，但总好过用木桶又或者干脆就在地下刨个坑，如果一直是那样的话，马丁宁愿把自己活活憋死算了。

　　“别着急，年轻人，耐心是一种美德。我现在可以大概告诉你我完成准备的时间，相信还得三到五天的功夫。我劝你趁这个机会，好好训练你从奴隶中招致的新水手。

　　就像你父亲告诉我的那样，一个好的海盗船长，总需要有一群好的海盗水手。不然的话，恐怕你永远也不会成为一个真正伟大的海盗！”

　　对于阿布巴克尔的海盗情结，马丁实在不知道该说什么。这个老海盗不但自己当海盗，甚至马丁感觉这个家伙对于海盗这个名称居然有着十分的得意。

　　得了信的马特，当然不愿意陪伴着马丁看他造船那么无聊，不过他还是最后催促了一番。

　　“啊，马丁老师，您是受到过神喻的人。所以您知道所有的事情，一点也不着急。可是我啊，我只是一个普通的海盗，所以我想快点回到海上去。另外训练船员的事情您就不必担心了，作为一个必然会伟大的海盗船长，我也会有一群优秀的海盗船员，咱们还是各干各的吧！”

　　说完马特才叼着自己的烟斗离开造船长，发现他烟瘾越来越大的马丁在后面扬着脖子喊了一句。

　　“喂，小子，你少抽点烟，那玩意抽多了会要命的！”

　　已经走到门口的马丁停下脚步，回过头看着正在把烟斗重新入回嘴里马丁回了一句。

　　“马丁老师，您真是一个奇怪的人。这使我想起来一句从混血人那儿听来的寓言。只许州官放火，不许百姓点灯。马丁老师，难道您曾经当过州官吗？听我说，那不是个好官职！”

　　说完，马特示威似的把烟斗放进嘴里，懒洋洋的离开了这儿。


第19章 也不难活命

　　与费莱凯岛一海之隔的黄沙城里，这时并没有因为赵伏波的出征有什么大的变化。不过因为费莱凯岛上的产品的畅销，这里来了许多其他地方的商人。

　　一时间骆驼、马匹、车辆、船舶云集，整个黄沙城里的旅馆业的业务也蒸蒸日上。城里有眼光的商人，开始大量从费莱凯岛上进货。

　　海上，一队队船舶不断把货物运出去，岸上一辆辆沉重的大车在马匹的牵引下，奔向勃撒罗行省及至更远的其他行省。黄沙城的人即有自己组织驼队、车队、向外运的，也有建立了库房批发的。

　　费莱凯岛上产品的生产，使整个黄沙城收入的跟着提高。黄沙城强劲的购买能力，也使费莱凯岛上的工业在进一步发展。

　　今天休息的舒钰儿来到了黄沙城里赵家大宅的柳苑里，不管怎么样，舒钰儿对三娘总是有感情的，每次休息的时候总要回到柳苑陪陪三娘。不光如此，三娘似乎有意要舒钰儿继承自己的衣钵。因此舒钰儿所谓回黄沙城的休息，却是要理黄沙城的账呢！

　　此刻的三娘对于费莱凯岛上的发展是满意的，对于孙子赵伏波势力的拓展同样是满意的。她从来没有想到，赵伏波的势力会扩大的如此迅速。这不，刚刚听到消息，他们连亚丁城都给打下来了。

　　固然心中多少有些担心，害怕这件事会引起巴格达哈里发木思塔辛的干涉，也担心其他沿海行省的总督，会向黄沙城展开报复。

　　“钰儿啊，你要是得了闲，我们去凯里木城主家里走走去。这些个事还要请教、请教他呢！”

　　陪在她身边的舒钰儿可不能真正闲上，从费莱凯岛上传来的消息，使她一刻都没有空闲的时候。随口应着三娘的话，眼睛却盯着小丫头刚刚送来的，来自费莱凯岛上的光报。

　　“需要采购木料XX方，采购XX……”

　　作为财务方面的负责人，大过的采购与销售的进账，总是要由舒钰儿来处理的。因此当她回到柳苑里的时候，那些能烦死人的“光报”就一个劲的从费莱凯岛上传递过来。

　　尤其是夜间的时候，说罢晚饭该说说闲话的时候，却是消息最多的时候，对此舒钰儿是不胜其烦。三娘看着来自费莱凯岛上的“光报”，不停赞叹一下这费莱凯岛上真的有能人。

　　“这岛上的人还真有本领，消息这么快就能从岛上传到这里来！”

　　一起坐在柳苑一个亭子里的几人，正在剥着水果。师雪容下了班可不像舒钰儿那么忙，穿着月白色罗裙的她，把手里一个刚刚剥好的石榴递到三娘手中。她娘姚芷琳则慢慢的摇着手中的团扇，几枝艾草做的香，在一旁散发出浓郁的味道，驱赶走这里的蚊虫。

　　“三娘啊，你是不知道，那些光报一天有多少。从天刚刚擦黑开始，就一直要持续到第二天天亮，忙起来的时候真是能要人命的呢！”

　　师雪容的埋怨，使她娘嗔怪的埋怨她。

　　“瞧瞧人家钰姑娘，能给岛主帮上那么忙，而且还能帮三娘料理得了黄沙城的事。哪像你，值个夜班回来，就哎哎呀呀的叫个不停！”

　　“娘哪，我有吗？您倒是看着别人家的闺女好呢，要不我给三娘当孙女得了！”

　　师雪容一张巧嘴，说出来的话甜得就像是蜜糖那样。听得三娘眉开眼笑，嘴里呕着她个不停。

　　“好啊，好啊，有雪容这么漂亮的姑娘做我孙女儿，将来到我家求亲的人可要踏破门坎呢，芷琳，你到时可不要后悔呢！”

　　姚芷琳怜爱的看着自己的女儿，嘴里却开着玩笑。

　　“好啊，那就给三娘做孙女吧！这可是雪容前世修来的神气呢！”

　　一直到月上中天，舒钰儿总算是忙完了她手里的事。这才有空坐在三娘身侧，听着她闲话。

　　“钰儿，不怪我收了雪容当义女么？”

　　舒钰儿抿着嘴，在她的心里，自己的未来那是早已经定下来的。是不是三娘的姑娘倒不要紧，重要的是得是赵伏波的娘子，这才是大事。

　　“瞧您说的，您给我添了个妹妹我还有什么不乐意的啊！这么些年，您待我可不就和自家的孙女儿一样么！”

　　两个人说笑间，三娘的神色却不比刚才与姚芷琳和师雪容两母女说话时那般喜庆。反而冷静下来，悄悄的与舒钰儿谈论起家里的事情。

　　“你们费莱凯岛上的事情办得不坏，只是伏波出门在外，要多加小心。我听说那个马丁是不是过几天也要离开呢，他们这师徒两个，怎么不留个看家的啊？”

　　舒钰儿静静的听了听院子里的声息，这时除了一些夜虫呢喃之外，半点人声也听不到，她才放下心与三娘悄声说话。

　　“三娘，想必您听说了，伏波他们打下了亚丁城。现在正和亚丁行省的军队打仗呢，马丁老师不但得走，还得快些才成。您知道援军不早早到了，我担心着呢！”

　　三娘能够明白舒钰儿苦心，中国式女人，往往对丈夫有着更多的关心。此刻无论费莱凯岛又或者黄沙城，总体来说都还算相对安全的地方。因此舒钰儿心中总是担心着，离开了亚丁城在外作战的赵伏波。

　　可三娘并不是如此所想，她的想法可比舒钰儿他们想得长远得多。

　　“钰儿，这费莱凯岛可是你们的根本，无论如何也不能有个什么闪失！还有，你只当这黄沙城将来可由谁掌家呢。伏波这一去与十字军打仗，或许真让他打败了十字军，手下雄兵数万。这黄沙城迟早也会要落到他的手中，不过我在这儿可以给你提一个醒呢！”

　　舒钰儿有些不明白的望着三娘，隐隐之中感觉三娘所说的事情，与赵无极父子的将来有着莫大的关系。

　　“三娘，倘或钰儿有什么做得不到又或者不对的地方，三娘您尽管教训就是！”

　　舒钰儿到底是三娘一手调教出来的姑娘，说起话来的时候，自然谦和有理。三娘听着舒钰儿并没有因为费莱凯岛财雄势大而有什么变化，心中自然十分舒服。

　　“钰儿，我看得出来，伏波是个狠角色。我唯一担心的是，将来他掌了赵家的大权，会对他叔叔一家不利！不管你爱不爱听，我却要有几句话要送给你呢！”

　　舒钰儿没有应声，她清楚三娘还有话要交待，至于说为赵无极父亲说项，这也没有逃出人精一样的舒钰儿的衣袋，原因她早已经想得明明白白。

　　“原本，伏波吃了那么多年的苦，我该由他出出气。只是天地自分阴阳，倘若他是个残忍好杀的，钰儿将来你做了他的大妇，却是要懂得替自己夫君弥补不足呢！因此赵无极父子的性命，却是要抓在你手中呢！”

　　三娘说些的时候，观察着舒钰狂的神色。只是想要从她脸上看出来点什么，现在却已经不是一件容易的事情了。

　　“三娘在上，容钰儿禀报。伏波与他父子之仇已经结得深了。非只为钰儿身上的事情，却是我们从紫云庄回来时，被他们杀了小黑炭。三娘您定清楚，伏波是个眦目必报的角色，且他当时又发下重誓。我只怕他真有数万铁骑之时，却难挡得住他出手呢！”

　　三娘缓缓点了下头，她清楚赵伏波断不会照着什么“仁治天下”的想法去做事。就看他的费莱凯岛上之人的行事，就看得出来。前几天科特行省一家商号，骗了费莱凯岛上的一批货物。被他们派了一队骑兵，连夜过去抄了那商人的家。

　　“钰儿，恰是因为伏波的脾气，我才和你说这些话。我知道伏波是最疼你的，你说的话他必会好好考虑。你且想一下，倘若伏波复仇之意一点不懂得隐瞒。倒教赵无极父子担心，然后大肆整军备战。倘若一个不好打将起来，我们黄沙城这几十年来的积攒，可不就要打成一片瓦砾了！

　　另外，倘若真有一天他要回到大宋去，想必一个马上皇帝他是做得到的。但马上打江山，却不可在马背上坐江山。钰儿你读了不少书，想必能明白这件事的道理！”

　　舒钰儿当然明白，只是三娘的所谓的“文治天下”见识，在费莱凯岛上，却已经是一件落伍的事情了。费莱凯岛讲究的是“法治天下”与“武维国体”，总体讲究对内法治，对外奉行掠夺政策。整个的管理体系里，根本没有个仁字。

　　按马丁所讲，只要天下法治了，仁治的目标也会自然而然的达到。至于舒钰儿她自己，按照马丁的话是，男主外、女主内。国内的基础建设事业，就全归她管了。

　　当然舒钰儿现在不能给三娘谈这些，说白了没有接触过“数理化”的三娘，也听不懂那些事情，所以她只好微微一笑。

　　“三娘，您老人家尽管放心。无论如何，伏波将来做了这黄沙城之主的话，定然不会那么残忍好杀。过个几年见识多了，人也会变不是。至于二老爷父子，只要到时守伏波的规矩，想必也不难活命！”


第20章 都是有心人

　　舒钰儿的话使三娘稍稍放下心来，她清楚若论及玩心眼，大约十个他孙子也不是眼前舒钰儿的对手。令她放心的是，赵伏波与舒钰儿的感情甚笃。除过小黑炭，这大概是她给自己的孙子，准备的最好的礼物了。

　　“钰儿，你知道三娘我是放心你的，将来我要是不在了，恐怕伏波也只会听你一个人的。现在他出门打仗，你却要多关注些疾风庄和羽林庄的事情。我听说疾风庄扩大的畜群，快林庄也多了些兵马。”

　　“是了三娘，钰儿明白！”

　　舒钰儿轻声的答着，心中却不由的回想起三娘刚刚的话。大概理解成她替赵无极父亲求情，未免就太单纯了。实际在皇宫内院呆得久了，三娘河这边说的话，恐怕要到河内边去听，还不一定听得明白。

　　“大约三娘是要我们关注一下那两个庄子的发展，另外也不必太过于咄咄逼人。好使赵无极父子放松警惕，有一天伏波真要他父子性命的时候，也容易对付些！”

　　心中想着，打算回去了就派人去看看，看看两个庄子里的变化是个什么模样。倘若赵旭真的大肆招兵买马的话，就得防着他们在赵伏波回来之前狗急跳墙。虽然暂且来说赵无极一家并不值担心，黄沙城的人因为费莱凯岛的存在，而普遍看好赵伏波。

　　可事情是会变得，因此三娘的提醒才是一件重要的事情。

　　“三娘，我懂的，回头就算伏波回来的，我也定要劝他放宽胸怀，放过赵无极父子就是！”

　　舒钰儿的回答可以说无懈可击，就算现在有人听到她与三娘的对话，也不会怀疑赵伏波会在近期对付赵无极。

　　不过此刻，三娘与舒钰儿的想法，并不能阻止某个已经恨了赵伏波他们家许多年的女人放开这件事，她就是赵无极的小妾——师诗。

　　此刻她正坐在一辆大车上，身边有一队马穆鲁克骑兵保护她，所以她并担心自己的安全。甚至连她的仆人也都睡在大车上，所以她的车队可以连夜赶路。

　　这是使用了四个宽板轮的马车，打开车门的话就会发现，车内却已经与这个时代的马车有着绝然不同的设计。

　　完全是旅行车的设计，甚至包括了小浴室。车顶的水箱不但可以提供算来水、还可以在夜晚降临时，提供被中东的太阳晒热了的澡水。这是马丁设计出来“沙漠之舟”旅行车，也是现在费莱凯岛大量出售的一种产品。

　　车顶上的小汽灯，如果点亮的话可以放射出极明亮的光芒。只是现在车里的人已经休息了，因此只有墙壁上一个带玻璃罩的蜡烛放出一些温馨而又昏黄的光芒。借着这一点昏黄的光芒可以看得到，车厢的壁板开着窗户，窗户里面的百页窗这时严丝合缝使外面的人看不到车内的状况。

　　一张棕床上铺着厚厚的铺盖，一个女人盖着薄薄的锦被。尽管车外这时马儿呼出的哈气都看得到，可是保温明显很好的国内，却是一点也不冷。其实做到这一点也不难，两层的车板之前，填充了马丁用那些破烂的旧衣服弹出来的“黑心棉”。虽然不能做衣服，但作为填充物保温那是足够了。

　　通过小走道向车后走去，那中浴室，甚至车上还有一个小小的可以准备简单食物的厨房。倘若朝另外一个方向走，就是驾驶的地方了。只不过依据这个朝代的习惯，马车夫是坐在外面的。

　　长而宽的旅行车上，两盏明亮的汽灯把附近的道路照得纤毫毕现。坐在那儿的马车夫因为连夜赶路，只好穿上了厚厚的皮袄。在沙漠里的夜间，往往温度会降到接近零度甚至零下的程度。

　　整个车队，除过师诗乘座的这辆旅行车之外，还有一辆是由她的两个贴身丫头使用的，其他人则乘座是“沙漠之舟”系统的货车。同样的底盘上，坐着是宽大的车厢。就仿佛马丁见过的货柜车一样，只是用两匹马拉，比起货柜要小许多。国外同样是明亮的车灯，把附近照得通明。

　　实际这时躺在旅行车柔软的棕床上的师诗并没有睡着，她的心中这时萦绕着刀割般的痛苦。

　　“他杀了潘岛主一家大小……你兄弟志冬与少岛主建安下落不明……与他们一起失踪的还有五百马穆鲁克骑兵以及十数条船……估计他们兄弟此刻只好浪迹天涯了……！”

　　岛上的人悄悄给师诗送了信，兄弟的失踪使师诗的心绞在一起，发出使人难以忍受的疼痛。甚至在黄沙城里，她还听说了她的小妈姚芷琳与小妹师雪容到了费莱凯岛。

　　“哼，来到黄沙城却不来见我，那对贱蹄子母女，一定是留在岛上了！”

　　姚芷琳与师雪容，原本在师家就没什么地位。此刻有了这样的机会，自然不会再与师诗，这师家唯一的后人联络。虽然名义上他们有着家人的关系，只是在家的时候就相互之间互不理睬，更别说到了费莱凯岛了。

　　现在的费莱凯岛，对于岛上的人有着严密的保护。虽然奴隶不在主人的带领下不得离岛，但就算是费莱凯岛上的一个奴隶受到外人的欺负，费莱凯岛上的留守的欧洲军团，也不会置之不理。

　　“我们自己人的尊严、财富、安全是第一位的，岛外的任何人，哪怕是一个高级的官员，他就必须排在我们岛上人的后面。需要的话，我们可以忍一时之气，便只要招惹过我们的人，将来一个都不留！”

　　这就是费莱凯岛的对外政策，没什么道理好讲。在这个混乱而又残酷的世界上，相信谁试着和别人讲道理，大概只会得到“傻B”这个称呼。尤其动辄即屠城的蒙古人与十字军来说，真理就是如此。

　　倘若今天的赵伏波依然如以前一样，姚芷琳母女不会依附他。就处依附了，相信他也没有什么保护她们。可现在的实际情况是，任何试图欺凌费莱凯岛上的任何人，面对的是一千五百受过精良训练的，装备了兰博折叠弓与中华槊的欧洲军团的骑兵。

　　而这个数量，随着费莱凯岛上全面收购各地的奴隶，还在不断的增加之中。相对于费莱凯岛上的，由魏臻训练的骑兵，羽林庄上骑兵的训练也没有松懈下来。赵旭已经从勃撒罗以及北的地方，买来了一些有待训练的马穆鲁克骑兵。

　　虽然马穆鲁克骑兵在整个阿拉伯帝国，已经算是相当精锐的骑兵，但师诗认为他们倘若与费莱凯岛上的骑兵对抗的话，似乎还有所不足。

　　这一次，她打着去看赵无极的招牌，实际是要去一趟羽林庄。甚至她还打算去一趟更远的紫云庄，与那儿的那个哈桑庄主见见面。倘若想要赵旭得到起家的财富，没有哈桑这个目前整个黄沙城所属四庄里，第二富有的庄支持的话，恐怕就难以到手了。

　　去找哈桑，师雪容当然不是无的放矢。一些不为人知的秘密，相信可以用来左右哈桑的选择。甚至因为他的选择，赵旭会获得一支强大力量的支持。

　　在想都会这些的同时，师诗曼妙的身体随着车辆底盘上，粗壮的青铜弹簧的摇动而舒服的晃动着。

　　“唉，那个马丁什么时候要是离开了费莱凯岛就好了，谁能知道赵伏波那小子运气真好，买个奴隶都能买来这么有用的人！”

　　在师诗叹息的同时，她也明白自己永远不可能遇到这样的事情。最少像马丁那样的，少了两条腿的奴隶，自认一点也不傻的她，是绝对不会买的。只有那个“傻乎乎”的赵伏波，才会做这样的事情。

　　“大概，这是傻人有傻福吧……！”

　　师诗想着这些事情的时候，睡意慢慢的袭来。她放松了自己的身体，慢慢的进到了梦乡之中。

　　当她再醒来的时候，疾风庄那已经加高、加厚了的，有着要塞味道的庄墙已经遥遥在望。附近沙地，有着大群的牲口正在吃着带有露水的青草。

　　“看起来老家伙也是不怀好意，不然的话他增加这么多畜群做什么呢！”

　　赵无极从自己这一房得到了羽林庄之后，就开始大量繁殖他的畜群。只有一点可惜，他不懂得加热之后密封的手段，因此他只能小心翼翼的伺候这些牲口。而不似费莱凯岛一样，长大一批就杀一批，然后做成罐头肉，放进仓库里储存起来。

　　坐在马车空前小几旁边的沙发上，师诗透过玻璃窗看着外面的畜群。除过大量的牛羊之外，她发现赵无极还繁殖了大量的马匹。这时可以看得到，那些迎着清晨的太阳，在草场上的马群。一此年幼的小马，此刻正仰着脖子吃奶。

　　“看起来，老家伙也是有心之人啊。只不过将来黄沙城却是我的，即不是你的，也不会是你儿子的！”

　　想着这些，师诗的脸上扬起一阵冷笑。尽管朝阳这时照在她的脸上，可她脸上的冷笑却丝毫也没有被温暖过来！


第21章 远方有人来

　　师诗并没有在疾风庄停留，她只是因为这儿是到达羽林庄的必经之路，而不得不停留一下。甚至她没有留在这儿过夜，赵无极对她也早已经没有了新鲜感。所以当夜幕再度降临的时候，她踏上了前往羽林庄的道路。

　　如同昨天夜里一样，两队马穆鲁克骑兵护卫着她的车队。马车上明亮的光芒，把附近的原野照得通亮。这时如果向疾风庄望去的话就会发现，那儿同样灯火通明。比起记忆中的黑暗，就算是师诗也不得不叹息一句。

　　“就是这些灯就改变了这儿，可惜呀，岛上那些人全都是我的敌人，我不得不……！”

　　心中想着未来，又看着自己车内点亮的小巧的，把车内照得通明的汽灯。不知为何，她的心里变得没有把握起来。按说这些奇技淫巧的玩意，在传统的观念里并不能起决定性的作用。

　　可不知为何，只要一想到黄沙城那铺天盖地的，来自费莱凯岛的各项产品，心就不由得慌了起来。比如说水泥、砖头与瓷砖这一项，已经使黄沙城产生了巨大的变化。

　　红砖盖房子自然比起土坯要好得多，家里铺上那些带彩的瓷砖，自然也要有面子的多。尤其是街上那些店铺，除过全木制的之外，多数都要拆了重建。甚至费莱凯岛上的那些可憎的家伙，居然还弄出来简单的图纸。

　　随着这些建筑材料的更新，一个名为建筑公司的商家在黄沙城开开。不用问那是来自费莱凯岛的奴隶们，他们头上戴着柳条帽，开始用一种相当疯狂的速度来建设整个黄沙城。这里的重要性就不必说了，这是未来的大宋在波斯湾必须占领的一个集商贸与未来的能源基地。

　　这些迅速的变化对于师诗而言，都不是什么好事。因此在她心中，这一次出来的目的，就变得急切起来。她担心不要多，再过两三年，恐怕费莱凯岛就会给赵伏波挣来大笔的金钱。到时，他想有多少所谓的大宋羽林军，就可以有多少。

　　这点上师诗倒没算错，唯一的错误在于，无论马丁又或者赵伏波，对于极端宗教主义都不感兴趣。因此他们宁愿要非洲的某些黑人，又或者是欧洲人。相对于极端的阿拉伯人，非洲人几乎没有什么有力的信仰，欧洲人对于信仰的态度，虽然比较认真，但却不是极端认真的。毕竟，十字军的历次东征，最后往往都会沦落为对黄金与财富的掠夺。

　　至于宗教相对于金钱和财富时，欧洲人往往会选择——“去他的天主”！而不似阿拉伯人，他们往往会选择——“去他的财富”。从这一点上来看，极端的宗教主义者，被压迫、奴役、剥削，还真有其必然性。

　　毕竟，真主阿拉不能替他们打仗。没有足够的武力，结果财富都成了别人的财富，评价一句——真够愚昧！

　　大宋羽林军解决人力问题，就在不遥远的将来。赵伏波已经决定，在解决了亚丁行省的事情之后，就派出蒲金书回去大宋，并要萨福万陪伴着他。倘若武艺胜过萨福万，文化胜过蒲金书那就是人材。对于赵伏波而言，就是越多越好。

　　师诗当然不可能知道赵伏波的全盘打算，只是想着费莱凯岛上的发展，心中就越发感觉得要迅速的解决他们。不然的话假以时日，恐怕就算能够集合起十来万大军，也无法面对。

　　她的这个猜测倒没错！

　　正在师诗想着这些事情的时候，突然之间一声尖锐的唿哨声响起来。

　　“怎么，碰到了强盗吗？”

　　坐铺上坐起来的师诗，把百页窗打开向外张望着。护卫她的一小队骑兵，这时也拢住了马，把车队保护在其中。

　　“这些强盗看到骑兵还敢来，真是够大胆的。回头就叫赵旭派些人来，把这些强盗剿了，也好给羽林庄扬扬名！”

　　汽灯向着沙漠放出长长的光柱，这种马车上的小汽灯。有着大油壶。同时马丁在设计的时候，也给汽灯后面回了玻璃镜制作的反射碗。一个小小的窍门，就使这种汽灯具备了远光与近光。

　　反射碗的不同角度，就可以控制灯光的远近。所以想要无光的时候，驭手仅仅只需要把汽灯后面的反射碗调个头，就可以轻松的调整灯光的远近。在黑夜的行车中，这无疑是一种极为便利的设计。

　　在灯柱照射的地方，一连十骑排列在长着牧草的原野上。他们身上穿着阿拉伯人武士常穿的黑色冈都拉长袍，马鞍后固定着不小的包裹。看模样，他们走了不少的路。

　　面对护卫师诗的马穆鲁克骑兵手中张开的弓，他们一点也不紧张。只是那么静静的站着，一动不动。

　　“哼，当我师诗是个胆小的蠢女人么？”

　　看着隐含威胁的阵势，师诗一点也没怕。甚至从自己车上拿出一张吊着红金以流苏的小弓来。搭上箭之后，她打开车窗吩咐骑兵。

　　“要他们派个人过来说话，不然就全都给我乱箭射死！”

　　“是的夫人！”

　　领队的马穆鲁克骑兵的小军官，向师诗行了个礼接受了命令。接着，黑暗中的十骑放声高喊。

　　“喂，派个人过来，不然我们就开弓放箭了！”

　　师诗抬起手中的弓，对着正在纵马奔来的那个人。她的心中一点也不害怕，而且她也看出来，虽然那十骑摆的阵势隐含威胁，但却没有实实在在的敌意。

　　当那一骑来到车队近前的时候，师诗又吩咐那个军官。

　　“要他放下蒙脸布，来车前答话！”

　　随着骑兵军官的吼叫声，那个人依言放下脸上的蒙脸布。随着他越是靠近马车，师诗越是有一种熟悉的感觉。尤其当他纵马驰近，被灯光照明了他的身形时，师诗的心中涌起了一股难以按捺的喜悦。

　　“是他？真的是他吗？这怎么可能，这么久他去了哪儿呢，怎么一点音讯都没有。现在却突然出现在这儿，难道……”

　　尽管心中猜测着不同的可能，可师诗的眼睛却紧紧盯着那个黑色的身影。越看她越是可以肯定来人是谁，越是可以肯定来人是谁，她心中的喜悦就越大。

　　终于那个人来到了马车前，师诗已经把手中的小弓扔到了一边。甚至她从打开的车窗上探出了半个身子，向着那个正在奔来的人发出欢呼的声音。

　　“志冬……是志冬吗？这么久你去了哪儿，担心死姐姐了！”

　　终于来人奔驰到了师诗的车前，脸被车上透过车窗的汽灯照得通亮。来的人果然是那个与潘建安一起逃走的师志冬，此刻他比走的时候黑了些，不过看起来也魁梧结实了些。手中提着一柄铁矛，黑色的冈都拉在夜冈中抖动着，使他的身形就像是来自暗夜中的恶魔那样。

　　“姐姐，我已经在这里等你好久了。你们车上用的什么灯，好亮啊！”

　　见到自己兄弟安然无恙的师诗心中激动起来，一叠声的叫着。

　　“快上来，快上车上来！”

　　说着她离开车窗，回身打开了车门。不过师志冬却没有急着上车，反而向着黑暗中远远的招呼了一声。

　　“来……来这里，这是自己人！”

　　黑暗中凝立不动的其余九骑，这时向这里飞奔而来。师诗对他们已经完全失去了兴趣，只是急着招呼自己的兄弟。

　　“你等了好久吗？你吃过饭了没有，饿了吧，快上来，我给你准备些好吃的！”

　　纵马绕过车厢的师志冬上跳到师诗的车上，扶着车门站稳身形之后，看到姐姐漂亮如昔，他先来了一句。

　　“大姐，我们上次见面大概还是我跟着舒庄主来的那一趟。好久没见，姐姐却越发漂亮、精神了呢！”

　　这时见到兄弟的欣喜已然把师诗心中的那些焦虑冲去一边，而是忙着安顿兄弟坐下，接着她自己亲自冲进小厨房，从厨柜里给师志冬端上来酒食。

　　“饿坏了吧，先随便吃点垫垫底，我现在就要他们停下来做饭给你们吃！”

　　说完也不等师志冬答话，师诗再度从车窗探出头去。

　　“告诉他们，我们今天夜里暂时不走了。要车上的仆人们下来，做些饭菜。你们要是饿了，也一起吃一些。还有，要他们给你们拿些酒，今天高兴，大家都喝一些！”

　　固然，跟随着保护她的是马穆鲁克骑兵，但美酒随着费莱凯岛上的大量出产，早已经风靡了附近的行省。虽然多数阿拉伯人喝的时候，都说是葡萄汁，但喜欢这种葡萄汁与费莱凯岛上出产的烟草的人，越来越多。

　　师志冬看着姐姐的忙碌，享受着久别重逢喜悦的他，端起桌上玻璃杯把里面红得如同宝石一样的红酒倒进嘴里。

　　在外面喝久了凉风的他，一杯冰凉的红酒入口，立即就在口腔里产生一些小小的刺痛。当他把这口酒咽进肚里之后，只一小会时间，一股热流就在身体里扩散开来。

　　“呼，真是好酒！味道好，劲头也好！”

　　可没想到一旁的师诗却来了句。

　　“造酒的人却不好！”


第22章 在金帐汗国

　　明亮的灯光，在广阔的沙漠地带就像是堕落下凡尘的星辰那样醒目。在这气温陡降的寒夜之中，没有比可以坐在一个温暖的房间里，喝一些美酒，吃一些小菜更舒适的生活了。

　　师志冬这一向奔波在外，美酒与小菜使他脱下了黑色的冈都拉袍子，露出里面穿的衣服。他仰着看着天花板上的吊灯，靠在车边的，带着个烟囱的铜炭炉。

　　因为带有烟囱，车里没有一点烟气。青花瓷盘子里，乘着一些新鲜的食物。车外，骑兵们也聚成一堆堆的，围绕着篝火，享受着款待。偶尔师诗扭头去看师志冬带来的几个骑兵，他们与见惯了的马穆鲁克骑兵的模样完全不同。

　　甚至他们高声大气的说话时，也听得出来他们阿拉伯话并不纯熟。师诗心中一动，猜测着的同时，频频为兄弟的盘子里添上菜肴。

　　“志冬，吃菜！这么久没有音讯，你和建安去了哪里呢？”

　　倒是师志冬看着姐姐，再看看车内的陈设和诸般没有扭过的东西感觉到好奇。坐在他对面的师诗并没有吃菜，反而弄来一瓶费莱凯岛出的果汁。透明鲜亮的玻璃瓶里，装着红色的石榴汁。虽然她很不喜欢费莱凯岛的人，但得要承认，这些家伙为了挣钱，那办法想得是真绝。

　　听到师诗追问自己的行踪，师志冬停顿了一下，却转而言其他。

　　“姐，你也吃啊，别光我一样人吃！”

　　师诗眼睛看着兄弟，虽然脸上黑瘦了些，但身形却又要强壮许多。虽然兄弟回来她心中欣喜，可她感觉得到，师志冬似乎有什么欲言有止的事情。

　　“志冬，现在我们姐弟是这世间唯一的亲人，试问这天底下可还有比我们更亲的人么？你要是有什么事情，不妨告诉我！”

　　师志冬看着师诗，把面前杯中红酒倒进嘴里，一口下去他又斟酌了一下，才咂了咂嘴告诉师诗自己的真正来历。

　　“唉，这话说起来就长了！那天夜里，我和建安以为岛上之事已经不可为了，因此我们率着手下的五百马穆鲁克骑兵，劫了些瑞玉庄的船，又劫了些码头仓库里的细软登船，之后……”

　　慢慢的，师志冬开始把他与潘建安的行踪，一点点的告诉了师诗。

　　“我们该西北走，这样的话他们不会想到！”

　　师志冬把船行进的方向告诉潘建安，刚刚听说家人已经遇难的潘建安这时瞪着两只眼睛发呆，对于何去何从根本没有任何意思。

　　师志冬叹了口气，不再打扰他。他懂得潘建安此刻的伤心，只好自己面对着茫茫大海，筹划着他们和手下的未来。

　　船向西北，恰好避过瑞玉庄派出追求的船舶。随后在波斯湾尽头的海萨尔登陆，并在那儿处理了船只以及带来的细软，随后全军轻乔装打扮，直奔正北。到达花刺子模的赖伊城（今德黑兰附近），在那儿接触到了蒙古商队。随后与北归的蒙古商队一起渡过里海，到达了建立在钦察草原的钦察汗国。

　　所谓的钦察汗国，就是被欧洲人称为金帐汗国的蒙古国家。它是由成吉思汗长子术赤的次子拔都，结束西征建立的，东起也儿的石河（额尔齐斯河），西到斡罗思，南起巴尔喀什湖、里海、黑海，北到北极圈附近的辽阔广大的钦察汗国。都萨莱城（伏尔加河入里海处）。

　　师志冬说到这儿，看到师诗的脸色变得阴晴不定起来。他有些担心的看着姐姐，毕竟他们都是宋人，心里害怕师诗不能放下宋人的身份。

　　“大姐，正所谓……”

　　可还没等他说下去，师诗已经却淌流下泪水。师志冬稍稍带着些尴尬，停下了他的话头。手中的酒杯也不再送到路边，只是看着师诗。那神情就像是一个在等待判决的囚犯一样。

　　师诗不做声的用手帕擦去泪水，接着抬起头定定的看着师志冬，眼睛里流露出不舍的模样。而她的话，随即就使师志冬放下心来。

　　“姐不是怪你投靠了金帐治国，身处乱世背靠大树好遮荫。只是将来你我姐弟二人相隔千里之遥，我只担心就此一见，以后却再也见不到你了！”

　　师诗的话终于使师志冬放下心来，看着姐姐不住抹泪的模样，他却高兴的笑起来。

　　“大姐，你有所不知。此次我来到这里，却是不打算再走了，只是缺个落脚的地方……”

　　说话的时候，眼睛看着师诗，似乎是想要她收留一样。师诗疑惑的看着他，不大明白他的意思。

　　“怎么，敢是在金账汗国不得意，所以……”

　　师志冬摇摇头，悄悄靠近她，用低得只有两个人能听到的声音告诉师诗。

　　“我奉拔都大汗之命来到这里，以来探听虚实。将来赛因汗必灭弱宋，而赵家的皇子皇孙，却是一个都不能放过。须知斩草不除根，春风吹又生呢！所以赛因汗要我来看这边看着他，将来大军到时……”

　　师志冬说完的时候，师诗却已经看到了其他事情的结果。听听她下面的话就会了解，这实在是一个心机深沉的女人。

　　“这么说，将来有一日，赛因汗的大军也会来这里么？”

　　师志冬怔了一下，他不明白姐姐一个女人家，为何对这件事特别关心。只要自己在，将来大军到时自然少不了姐姐的好处。可看她的模样，似乎还有更多的话要说。

　　“是的，据我所知，也许两年之内又或者要不了两年。赛因汗大军却会西征。只是此刻却因为朝内大事待定，不得不暂缓西征之举。”

　　事实是此刻蒙古人内部，同样出现了争权夺利的问题。这时的蒙古诸王共主——贵由大汗与他的堂兄弟拔都不和。当拔都派出搠里蛮军管制新征服的花刺子模各部时，贵由汗于公元1247年秋，任命野里知带为征西军统帅，率兵西进，统辖波斯地区，借机便与拔都相抗衡。

　　1248年，贵由决定以养病的名义，亲率大军离开和林而西进以教训拔都，但是由于元宪宗孛儿只斤·蒙哥大汗与元世祖孛儿只斤·忽必烈的亲生母亲也就是贵由的叔父孛儿只斤·拖雷的遗孀提前通报给拔都，因此拔都派兵陈列边境随时迎战。

　　1248年农历3月但贵由汗的部队距离拔都的部队只有一周时间，贵由大汗突然暴病身亡。历史上对于贵由大汗的死因有很多种传闻，其中最大的嫌疑就是贵由汗是被拔都派人刺杀或者是被毒死。另外一种说法是贵由汗长期体弱多病，却常年沉迷酒色最终导致突然暴死的下场，但是这种说法缺乏证据。

　　虽然一段历史读起来如此的简单，但内中牵扯的细微事务，却是多到不可计数。有的时候历史的前进方向，却往往是因为这些看似细小的事物，而发生改变。往往这种改变，却足以决定一个国家、一个民族的命运与前途。

　　师诗听到师志冬说起蒙古方面的汗位之争，默默的沉默不语。脸上阴晴不定，不知道在想些什么。师志冬小心的看着师诗，想要听听她的意见。

　　但师诗且不说她的想法，只反问师志冬，他在拔都面前的处境如何。

　　“你在赛因汗面前是否受到常识，又或者说你此来是受谁人差遣？”

　　师志冬虽然不了解师诗的意思，但他知道大姐素来心思深沉。能够如此问，定然是心中已经有了什么长远的打算。回答之前，师志冬先看看了外面的状况，然后才又悄悄告诉师诗，他在金帐法国的遭遇。

　　“大姐，赛因汗对我尚可，只是我却遇到了另外一个人。不知道我到底该如何自处！现在我就把那里的情况讲给你听听，大姐正好帮忙拿个主意！”

　　到达了金帐汗国之后，作为率军来归的人，他们受到了拔都的接见。接见时拔都坐在金色的大帐之中的椅子上，大概这也是钦察汗国被称为金账汗国的原因。

　　穿着马穆鲁克盔甲的潘建安与师志冬跪在阶前，两个人的心都在突突的跳个不停，不知道为何赛因汗会接见他们。

　　“两位来自远方的朋友，不必这么多礼。既然已经归于钦察汗国，就是我最勇武的兄弟！”

　　拔都是蒙古历史上最杰出的军事家之一，从师志冬与潘建安龙行虎步的进到帐中时，就看得出来，两人都是那种勇猛的军官。尤其他最感兴趣的是，他手中现在有了五百只闻名却不曾见面的马穆鲁克骑兵。

　　关于他们的传说，通过波斯人早已经传到了拔都的耳朵里。作为一个战功无数的将领，拔都更喜欢勇猛的将士。尤其此刻西征只是一个时间问题，能够在西征之前了解对方最勇猛的重骑兵，对于未来的西征，绝对有着最大的好处。

　　同他一样，帐中一个圆脸的大将坐在一旁。看着师志冬与潘建安时，同样微微点头。那是他是谁呢，为何在赛因汗面前，可以大大方方的坐在那儿呢？


第23章 最想听的话

　　此次接见的结果是，潘建安因为是五百马穆鲁克骑兵的正式主人，因此他得到了千户的职位。并要他训练一支三千人的马穆鲁克骑兵式的重骑，在平时担当蒙古骑兵训练时的对手，好使蒙古诸军习惯未来之战的敌人。

　　这些事情，在师志冬来前就已经想到。只可惜他因为与潘建安名为主仆，因此只赏了百户，并担任了这支重骑兵里，一个千人队的队长。另外两队，在人数招满之后，将会由其他蒙古人担当。

　　率领一个千人队的骑兵，这不是师志冬的愿望，也不是他千里迢迢来此的目标。他从来没有想到，抢先搭上蒙古人的他，地位居然会落到潘建安的下面。可惜现在名份已定，暂时自然就不好再说什么了。

　　倒是潘建安得了千户之职，并没有什么得意洋洋，反而转手把从萨福万手中拿到的兰博折叠弓交给了师志冬。

　　“师兄，将来你要领兵征战，这张弓就交与你了。”

　　对此师志冬一付感激涕零的模样，实则他欣喜的不是潘建安的平易近人，而是潘建安根本不明白，这张弓代表着什么。至于潘建安如此待他，原因很简单。未来三个千人队里，两个由蒙古将领率领。自然这是对他们的防范，有一个自己人的话，对于未来有着相当的好处。

　　就在潘建安把弓交给师志冬时，却没有发现拔都大帐的门帘前面，有一双眼睛正在注视着他们。尤其当看到兰博折叠弓的弓梢上，两个轮子的时候，那双眼睛不由的闪现出疑惑的神情。

　　师志冬讲完了最初的遭遇，却被师诗追问了一句。

　　“如此说来的话，你该在军中带兵，却又如何到了这儿呢？”

　　师诗是何等样，师志冬简要的介绍，立即使她发现了问题。说到这件事，师志冬不由在脸上挂上了得意的神情。

　　“还是大姐精明，这些事情一看就透。你兄弟我，在赛因汗那儿遇到了贵人！他就是窝阔台汗的养子蒙哥，也是四皇子拖雷的长子。我便是遇到了他！”

　　实际蒙哥就是在拖雷之妻，唆鲁和帖尼察觉贵由向拔都发动进攻之后，悄悄派来的通知拔都之人。请不要问为何派他，因为这时他可不是什么皇帝或者皇帝候选人呢！

　　蒙哥，作为生于1209年1月10日的他，此刻不过是只有38岁的，相当年轻的将领。他沉默寡言、不好侈靡，唯一的爱好就是喜欢打猎。而他在这儿邀请陪伴他打猎的第一个人，却是师志冬。

　　师志冬并不明白为何被他青眼有加，在此处毫无势力的蒙哥的邀请下，潘建安也不觉有他。虽然心中稍有芥蒂，但总体来说他对于蒙哥并不如何看重。毕竟蒙哥在拔都的地头，没有什么过高的地位。

　　长久生活在沙漠地带的师志冬，骑着阿拉伯好马奔驰在钦察草原上的时候。那股子湿润的青草与野花的香味，几乎使他要沉醉进去。这在波斯湾地区是不可想象的，那儿就算在海岛上的青草下，依然是些沙子。

　　他跟随在蒙哥身后不远的地方，这是邀请他的蒙哥给他的特权。按说像他这样小小的百夫长，距离蒙哥这样的将领的地位还遥远的很呢。恰在这时，瓦蓝色的天空里传来一阵响亮的雕鸣。

　　“谁人与我射它下来，重重有赏！”

　　蒙哥一声令下，诸人抬头看去之时，不由一个个面露难色。蒙古的角弓，固然有身长力大的善射之人可以射雕，可惜此刻鸣着的大雕却远在蒙古角弓的射程之外。别说准确射击，就算是能把箭射那么远，也都是很不容易的事情。

　　就在诸人面面相觑之时，师志冬的心中还在斟酌，该不该在蒙哥面前展示兰博折叠弓的能力时，却发现此刻蒙哥却笑吟吟的看着他。

　　面对那种眼神，再看看身边跟随着的，全是他蒙哥自己的手下时，精明的师志冬立即明白，今天打猎是假验弓是真。虽然他不清楚蒙哥为何想要看看这张弓的威力，便他却知道倘若自己不长眼的话，只怕就难得好好的活下去了。

　　因此师志冬也就不再多想，从鞍后弓盒之中拿出最长、最厚的弓臂，当着蒙哥惊讶的眼神，他轻轻巧巧的换了弓臂。然后借着弓盒之上的小机械，轻松的上好弦。

　　他的这张弓，虽然没有远望式的狙击镜。但那种带标尺的瞄准框却是有的，在海船时潘建安为了家中遭遇而黯然神伤之时，师志冬早已经把那张兰博折叠弓摸得烂熟。

　　因此当师志冬抬起手中守城用的大弓时，蒙哥身边的那些亲随们，一个个面露不可思议之色。毕竟骑射之兵，哪里有人会使用这样大的弓。其次，弓也可以换弓臂，这是任何人也想不到的。

　　师志冬稳稳的托着手中的兰博折叠弓，眼睛透过瞄准具盯着那盘旋的大雕。为了向蒙哥表明，他的弓术上的本领，他并没有敢于轻易枪手射出箭支。毕竟，倘若一箭射空，而蒙哥不过是考较他的箭术，那未免太过不值。

　　他的等待与瞄准，又使包括蒙哥在内的所有人吃惊。毕竟如此大的守城之王弓，能够拉开已经有着一份不错的臂力。倘若还能够如此长久的瞄准，那更是一件不可思议的事情。

　　这时的大雕大概是颇在灵性，感觉到危险来临时，又振动羽翼升得更高。蒙哥身边的那些将领，不由一个个担起心来。如此远的距离，就算是有可以射得到的弓，也未必能够击中大雕。

　　师志冬却在大雕上升的一瞬间松开了弓弦，因为这时大雕的飞行路线变得最短，因此也更容易击中目标。

　　“嘣……嗖……”

　　弓弦响处，长箭发出破风之声。蒙哥与周围之人，都仰起头紧盯着那箭速飞快的羽箭。吃惊那是一定的，毕竟滑轮弓的技术与当时的角弓的技术，相隔了六百余年。

　　长空中刚刚收了翅膀打算盘旋的大雕发出尖利的长鸣，接着仿佛陨星那样掉了下来。蒙哥身边的亲随中，立即有人奔驰而出。可是蒙哥对于坠下的大雕却不屑一顾，反而看着师志冬的轻轻的说了一句。

　　“好弓术！”

　　师志冬自然也不会去关注什么大雕，那与他没什么关系。他只是向着蒙哥行了个礼，接着抬起头说出蒙哥最想听的话。

　　“回将军，末将弓术一般，真正好的却是这弓！”

　　说着来到蒙哥马前，双手托弓递了过去。蒙哥眼睛只定定的看着他，眼底里包含着赞许。伸手接过大弓来，搭上一枝长箭拉开。

　　亲手使用，使他的感觉变得更加清晰。他明白自己没有看错，这张弓有着别人不懂的精妙之处。尤其当他把弓拉满之时，可以清晰的感觉到，这张弓越开需要的劲力越小，这也使他立即就明白，为何师志冬可以长久的进行瞄准。

　　说起来一个好弓手最重要的是眼力，所谓的眼力就是在弓张满之后的极短的瞄准阶段。因为普通弓保持的时间越久，需要的力量越大，手也就会颤的越厉害。眼力的差别，就造成了所谓的好弓易得，神箭手难求的局面。

　　可现在，这张带着两个轮子的弓，却完全颠覆了他的看法。倘若是这样的弓装备了军队，那么带来的攻击力的提高，绝对不是一个或者两个好弓手可以幽僻得了的。

　　就像是马丁说过的那样——“一个神箭手，对付一千个好弓手，谁羸！”

　　蒙哥爱惜的在弓上抚摸了一下把，接着打算把弓递回到师志冬手中。但师志冬却没有伸手去接，他当然明白这不过是个测试而已。

　　“大将军，所谓宝剑赠烈士，既然大将军喜欢，此弓也算是找到了真正懂它的人。不过据我所知，在黑衣大食的某处海岛之上，有一只所谓的大宋羽林军。据我所知，他们人人皆备此弓！”

　　这话一出口，立即就引起了蒙哥的注意。与重视铁甲骑兵的拔都不同，蒙可显然更加重视武器的优劣。而眼前的这张弓，如果真的大规模装备的话，恐怕包括蒙古军在内的，世上所有军队的作战方式都得改改了！

　　尤其是师志冬的那句“大宋羽林军”以及“人人皆备此弓”的话，更是引起了他的注意。

　　“大宋羽林军，他们是个什么来路。在黑衣大食，怎么可能有大宋羽林军出现在那儿！师百户，你可愿意把此事详详细细的告诉我。”

　　师志冬看着蒙哥的表情，心头大喜一拜而下。

　　“大将军即将想知道，末将自己是言无不尽的！”

　　蒙哥知道这是师志冬要成为自己亲信的标志，因此他只是坐在马背上带着王者之风点了下头，接着却向周围的亲随吩咐了一声。

　　“今日之事，为外人道者，斩！”

　　跪在草地上的师志冬，心中不由得高兴起来。最少他知道，这张弓将带给他不同的人生。尤其蒙哥的表现说明，他不会把这张弓的事情告诉任何人！


第24章 长远的打算

　　听自己兄弟师志冬说了半晌，师诗的心是忽起忽落、忽凉忽热。最后她却长长的喟叹了一声。

　　“真没想到，最终抬举你的，却是岛上的那些家伙造出来的弓。”

　　师志冬若有所思的缓缓点了下头，接口道：“谁说不是啊，我也没有想到，蒙哥大将军在知道了我还姐姐你时，向赛因汗进言，把我自重甲骑兵中调出来。同样升为千户，负责来此与姐姐您联系，并为将来的西征做好一切准备！”

　　师志冬说出真实的意图时，师诗的脸上却笑开了花。为何呢，这真是瞌睡了就有人递过个枕头，还有比这更好的事情么！不过她还想到了另外一件事，这件事牵涉的范围就广了些。

　　“按你所说，那个赛因汗（拔都）与贵由汗不合。好在现在贵由汗现在已死，难不成赛因汗为因此而成为蒙古诸王之主么？”

　　师志冬可没那么大的志向，也想不到那么长远的事情。

　　“大姐，这些事情……”

　　师诗翻了兄弟一眼，恼他想得不够远。

　　“你把弓献给蒙哥，倘若他将来没有大前途，而赛因汗得了蒙古诸王之首，兄弟，我只怕你将来的仕途就危险了！”

　　师志冬听到她说这话，才想起来。倘若自己真的在此地建功，而升官晋爵的话，没有得到赛因汗拔都的青睐，那么未来自然不会有好果子吃。

　　“你说那个蒙哥大将，他也算是蒙古王族，会不会……不然的话，在将来你只好到他的封国去了！不过此事还太远，你心中明白就好。至于你刚刚说到的事情倒没有什么大问题，我已经有了一些准备。倘若加上兄弟你的话，那么大事可成。只要将来大军到时，兄弟我们家必可公候万代！”

　　师志冬弄不明白大姐为何会如此说，据他所知，大姐不过是赵无极的小妾。为何她说起时候，却似万事俱备，只欠东风一样。

　　“大姐，您的意思是……”

　　师诗抿着嘴，红唇边弯起一抹微笑。虽然这件事想起来，却让人不免脸红，可是倘若把兄弟所说的事情叠加在一起的话，他师家还真不难获得一个公候万代的可能。

　　“是这样的，此刻黄沙城的羽林庄却已经落到了赵无极的儿子赵旭手中，从某种角度上讲，也是落到了你姐姐我的手里。你只需要答应我一个条件，我就好替你完成你的任务！”

　　师志冬不大明白羽林庄为何落到赵旭手中，却就落到了大姐手中呢。毕竟还没有婚配的他，也不如赵旭那样风流，可还不知道这里面的事的呢！

　　“此话怎讲，为何……！”

　　师诗的嫩脸上一红，她与赵旭的事情在她这样受过中国传统教育的女人心中，自然不会是什么好事。但就她自己而言，虽然并不是完全真心喜欢赵旭，但赵旭现在应该是她唯一可以依靠之人。就算将来蒙古大军打来，她可以做了接应之人，兄弟完成使命必然仕途平坦，那么她是不是可以用手中兵马来博个前程。

　　只是作为一个女人，倘若依靠某个王公又或者大臣，据她对蒙古人的理解，女人在那儿可没有什么好的结果。毕竟一个会“妻客”（用老婆招待客人）的民族，在汉族人眼中，实在是野蛮而又未开化的民族。

　　那么算起来，师诗真正可以依靠的却是赵旭。倘若可以使赵旭在将来逃得性命的话，那么谅他也不敢造次。面对有兄弟撑腰的自己时，只好俯首听命。

　　“你呢保证不说破他的身份，我们叫则帮你在这里训练一支强军。将来大事来临，我们再趁势而起，兄弟你可不就是大大的功臣了么！”

　　师志冬听到师诗讲完了赵旭与赵伏叔的恩怨，又讲了自己与赵旭的暧昧关系后，才发现自己这位大姐的打算，那真是长远的使一个男人也要自愧不如。

　　“如此说来的话，大姐我只能保证，在没有人揭穿他身份的前提下来做这件事。你知道建安……”

　　这件事师志冬稍稍有些担心，毕竟潘建安倘若揭穿了赵旭的身份的话。不但姐姐立即失去依靠，自己恐怕也会把苦战而来的功劳变成欺君之罪，那可不就坏了菜了！

　　哪知对于潘建安，师诗那是一点也不怕。琼鼻中冷哼出声，伸手掂过酒瓶给师志冬又倒上一杯酒。

　　“哼，一个小小的潘建安也至于成了祸患么！志冬，我发现你现在怎么胆子越来越小了，只要到时我们手中兵权在握，他不过一个个大军中的小将官，到时如果他有异动，我们就设法……”

　　师志冬对于自己的大姐，还是比较了解的。她不但心细如发，而且机智果断。否则当年也不会是柳苑里排头的姑娘之一，固然稍具混血使她错失了掌家之位，但自己的这位大姐绝不简单。

　　“好吧，大姐你即是如此说，兄弟便听你的如此做就是！”

　　师诗满意的点了点头，这才告诉师志冬她刚刚在听他说话时想到的招数。

　　“你和建安出门之后，在花刺子模遇到了蒙古人。受到追杀之后建安身死，只你一人率十余骑得以逃脱，因此不远万里前来相投。

　　我猜在我的面子之下，赵旭怎么也得要给你管事的机会，不过你在那儿要对付的还有从疾风庄里来的吕明。那是个贪财、好色没本事的家伙，倒也不必太过于担心。”

　　师志冬原本打算，在附近买一处庄子，像是黄沙城的羽林庄那样经营。将来蒙古大军到时再做内应。可没想到大姐已经经营好了一切，这实在是令他高兴的很。

　　“如此说来，此事就全凭大姐做主了！”

　　师诗自然也高兴得紧，不过她还是立即就安排好了后面的行止。

　　“这样吧，我们尽快上路。回头我就说你找到黄沙城，被我悄悄带到了羽林庄。黄沙城那里那个赵伏波的势力太大，也就只好安排你到羽林庄。你就安安稳稳在那儿办你的事情吧！”

　　大事既然已经谈妥，师志冬干脆就在睡在了车上。师诗为他在车上小厅的沙发上布置了床铺，自己回到床上，继续想着那个值得期待的未来。

　　此刻远在萨莱城的那顶金色大帐里，一些关于师诗考虑的问题，正在进行着解决前的商议。谈话的人，只有赛因汗与蒙哥两人。

　　“萨莱城那边传来消息，海迷失那个贱人欲立失烈门听政，这件事我看我们不能同意！”

　　虽然同为亲王，但蒙哥可不比拔都的地位。他不过是窝阔台汗的养子，而新父拖雷一系，自然也会因为他的身份，而多少有些疏远。回之一向沉默寡言，因此蒙哥却只闷着头一声不吭，眼睛望着拔都，似乎是要听他的下文。

　　“蒙哥，对这件事你却如何想，能说给我听听么？”

　　蒙哥比1200年生的拔都小了近乎十岁，看着拔都因为常年征战而显得稍有老态的脸，他点了点头。

　　“大哥，这件事我以为事关重大不可操之过急。虽然国不可一日无主，不过此事操之过急，我担心……”

　　拔都低着头，似乎在仔细倾听蒙哥的话。只是眼睛却透过眼角，悄悄的看着蒙哥的脸色。

　　拔都自己明白，自己的主要力量远在中亚地区，不可能轻易影响到朝内之事。倘若自己回去，恐怕面对的不仅仅是贵由汗一系的反对。甚至其他系统的那些所谓的兄弟们同样会反对。

　　不过眼前这个蒙哥，虽然他算是窝阔台一系的亲王。不过他同时也有着手雷家的血脉，倘若推他占据蒙古诸王之主的地位，也许会得到三系共推。倘若形成这样一种局面，那么蒙哥的赢面甚大。

　　而自己作为提出这件事的亲王，也许在将来能得到不少的关照也说不定。

　　“蒙哥说起来你这个人城府是最深的，这一点我们蒙古人可不大喜欢，因为只有宋人才会玩这种狗屁不通的手段。我想对你说的是，我看那个汗位你来座也不是不可能。倘若你有意的话，我钦察汗国却是愿意鼎力相助的！”

　　这话一出口，对于蒙哥而言，就好像是睛空中响了一个霹雳。他知道赛因汗拔都是个胆大而又相对直爽之人，至于说到真话的话，恐怕他刚刚的一席话也有七八分真话。

　　蒙古诸王里，自己的势力未必足够，倘若一个不好就会万劫不复。不过，即为王族就须懂得，王族无兄弟，宫里尽是贼！倘若不明白这一点，糊里糊涂的很容易送掉性命的。

　　“大哥，这件事却由不得兄弟我呢。我看我们还是要召开忽勒台大会，我想在会上大家会推出诸王之首，这才是我们蒙古王族的手段！”

　　拔都的眼睛紧紧盯着蒙哥，耳中听着他的话，心里当然也明白。皇帝人人想做，但又不能轻易言明。既然蒙哥不肯说出他的想法，拔都只好赞同他的考虑。

　　“也罢，即然你如是说，我便听你的话，到时候会上我还是会推举你！”


第25章 山谷有天堂

　　蒙古要西侵的事情，并不仅仅只有他们自己知道。因为他们咄咄逼人的举动，尤其因为贵由汗率领大军前往钦察汗国（金帐汗国）的举动，更是引起了黑衣大食境内各个所谓的诸候国（行省）的警惕。

　　在这其中就包括此刻的山中老人阿剌瓦丁穆罕默德，只不过警惕的不是他，而是他手下的一个得到他庞幸的臣子——哈桑。

　　虽然他的名字扔进阿拉伯人中间，丝毫没有出色的地方。可要是看到他这个人的话就会发现，黄色的皮肤与黑色的直发与黑色的眼睛，这绝对是一个汉人。

　　此刻他站在山道尽头之处，身前不远就是无法攀爬的悬崖峭壁，身后不远就是一座坚固的石制堡寨。那上面在午后的阳光下，隐隐有着士兵巡视的身影。这座堡寨是为阻止一般人未得许可，擅自进入或者离开这个区域，因此特在峡谷的关口建造了一个坚固无比的城堡，城堡后面是一条秘密的道路。

　　“你还在担心蒙古那边的事情吗？”

　　哈桑身边跟随着一个二十五六岁的波斯女人，盖着的轻纱有些像印度人的纱丽。金色的轻纱，盖着她的淡栗色卷着波浪的长发。说话时声音优美温柔。汉话说得虽然还算流利，只是带着些少少的水音。

　　她就是山中老人的双胞妹妹，也是阿萨辛派的伊斯玛伊人的圣女之一。至于她身边的哈桑，那是她的丈夫。虽然不足为外人道，但她的大哥为了要用哈桑帮他治理国家，对于此事也睁一只眼、闭一只眼。

　　“你哥哥还不放我走吗？十年了，还……”

　　哈桑语调急促的说了一半句，可是当他看到圣女的眼睛时，后面半句却又被咽了进去。圣女妙目闪闪，向四周打量了一下。

　　“阿米娜过不了几天就回来了，到时你自然会明白那边的情况。倘若要是不挡住蒙古大军的话，你知道……”

　　哈桑没有说话，只是任由掠过阿拉穆特山，的山风扯动他的衣角，揉动他的发丝。（有的文中译为阿拉木图，实际这是山的名字，与新疆之西的阿拉木图一点关系都没有。）这里是地处叙利亚与伊朗之间的，几乎完全由黄色的石头组成的莽莽群山。

　　尽管哈桑是“山中老人”阿剌瓦丁穆罕默德的庞臣，可他依然保持着宋人发髻，且戴了一个文士巾、穿着绣着花的文士服。尽管他是哈桑的庞臣，甚至得庞到他的服饰可以不受限制，但他依然不能离开这座山。

　　三十许年纪的脸上，留着三络长髯。腰上挂着一柄宋式的长剑。只是剑鞘上，却有一条被女红绣出的精美的金色长龙。一旁圣女看着他时，眼睛里流露出的情意，恐怕那条金龙就恰恰出自她的手笔吧！

　　“你真的要阿米娜去刺杀蒙古人，难道你不懂得，她去了的话，很有可能不能再回来！如果是这样的话……”

　　圣女原本情意流露的脸上，这时却带了一分的郁闷。

　　“你知道我也无法，她新近被立为未来的圣女。与其……不如就是她去吧！拖得一时是一时，难不成那边的人始终成不了事吗？我却是不信……”

　　漂亮的大眼睛向身后的，不知伸向何方的狭长小道扫了一眼。接着又回过脸来，眼睛望着南方，那儿正是波斯湾的方向。嘴里最后的话语之中，又带着无限的情意，甚至还包含有一丝撒娇的意味。

　　哈桑虽然刻意保持着自己的外观，只是看着圣女的时候，又不免要流露出一丝宠爱的神色。他如何能够不庞爱眼前的女人，作为圣女，她是来自天堂山谷里最漂亮的那个。

　　上代的山中老人也不知道做何想的，把她也放到那个其他男人不得驻足的，仅仅只招待那些年轻刺客的“天堂山谷”接受那些在宋人眼中，十分不堪的训练。

　　因此眼前的圣女虽然有着圣洁的外表，但当他们行夫妻之礼的时候，却又是迷人中透射出吸引人的浪漫与激情。

　　“俄吉……圣女，这里风大，我们还是回去吧，我看阿米娜今天回不来了！也许明天我们再来的话……”

　　呼着丈夫哈桑带有邀请的话，圣女的眸子里蓦得出现了一抹喜色。对于那种事，她可不会拒绝，也不会像其他女人那样佯装羞涩。少时在山谷里的训练，让她不但爱上了那些床第间的事情，而且花样翻陈出新。

　　两人骑着两匹阿拉伯好马，顺着狭窄的山道一直向里去。这仅容两人并排而行的山道两侧，是刀削一般的峭壁。实则两侧峭壁顶上，则修得有多处屯兵的堡寨。

　　这条需要骑马行进半个时辰的小径外面的各处险要上，还修着将近两百个大小堡寨。其中一些屯兵，一些住人，还有一些秘密场所，则堆放着历代山中老人积攒的财富。

　　随着小径越向前进，道路就越是狭窄。到最后，仅只容一人通过。两侧高高的峭壁遮没了阳光，甚至大白天走在这儿的时候，也需要掌灯前行。接着头顶上的一线光明，也被完全遮去。

　　到这里狭径变成了一个幽暗的山洞，不但洞中幽暗可怕，而且叉道极多。倘若是不熟悉这里的人，走在这儿铁定是要迷了路的。

　　当山洞到尽头时，一块巨大的岩石挡在那儿，完全没有了去路。

　　哈桑从怀中掏出一个哨子，放在嘴边使劲一吹。尖利的声音立即就回荡在洞中，发出幽幽的回响。就仿佛洞中有着千万恶鬼低声饮泣，群魔尖声哀嚎。

　　不过随着这鬼哭狼嚎过后，前面那个圆滚滚的大石却突然向上移开。一道明亮的光亮从石缝里射进来，随着大石移开越多，外面的光线射进来的也越多。外面一阵轻风吹过，回荡在石窟里，就像是荡气回肠的和声那样。

　　两人因为在昏暗的灯下行了多时，只好用手遮住眼睛，站在那儿等了一时才又重新恢复了视力。再向前走，前面是个光秃秃的石头平台，但放眼看去却是一个青翠满眼的山谷。

　　石壁上，匹练般的瀑布奔腾而下，清亮的水珠在阳光下闪烁着金色的光芒。这些水一直冲到峭壁下的水漂那里，周围全都是茂密的树林。浓密的枝叶间，偶尔露出一座、两座房屋的尖顶。

　　这里从某种角度上来说，是山中老人的内宫。他与他的家人，还有手下的达官显贵总体来说，也没有几百个人生活在这儿。庞大的山谷里，除过一部分挪做他用之外，其余的地方就如同另外一个天堂那样，留给他们享用。

　　树林间还有几幢精舍，是专门用来训练那些，将来会被送进天堂乐园的少女们的。她们十岁起开始在这儿训练，十四岁可以出门执行搜集情报又或者其他任务，十八岁之后就会回到山谷一侧的被称为天堂花园的地方，成为年轻刺客们的玩物。

　　等到三十岁之后，她们韶华已逝时，就会被山中老人阿剌瓦丁穆罕默德，送与手下的达官显贵们成为他们的小妾。

　　看都会满眼青翠的山谷，享受着山谷里带着花香的和风，脚下的石制平台开始下降。在绳索的控制下，石制平台一直把二人送到谷底。这里不像山上那么寒冷，虽然处于高海拔的山谷里，却四季温暖如春。

　　使这个石制平台运动的，是一旁自山岩间流出的瀑布。水力的变化，使这个沉重的石制平台可以沿着石壁运动。就是说，没有里面的人控制，谁也无法轻易下到这深深的谷底里来。

　　二人沿着一条青石铺就的小径，在清脆的马蹄声中慢慢前行。不过路过那个瀑布冲击出的水潭时，却看到了一个身形雄壮的十四五岁的少年。

　　此刻他华丽的带有波斯意味的服饰，正挑在一旁的一枝马槊上。这里会有槊这种兵器，也不算什么奇怪的事情。毕竟哈桑是一个完全的汉人，看模样也身具武功，会些中原的兵器原不是什么奇怪的事情。

　　搭在一旁的树枝上，手里正拿着一柄棕刷，卖力的刷着一匹白色的俊马。当他听到马蹄声，看到哈桑与圣女的时候，年轻的脸上流露出快活的笑容。说话的时候，却是一口流利的汉话。

　　“老师、圣女姑姑，我刚刚练了趟槊，所以才在这里刷马的！”

　　固然是打招呼，内容里也带着某种仿佛解释的话语，由此可见这位文士对他的学业有多上心。

　　“怎么，只练了槊么，难道你忘记我的交待了么。我来问你，今天要背的书背过了没有？”

　　少年吐了下舌头，缩了缩脖子，显然这又是一个喜欢兵刃而又对读书不大上心的主。哈桑原本雍容的脸上，立即就沉下来，摆出一付严师的模样。

　　“怎么，难道忘记了为师的教导了么？”

　　少年只好微闭双眼，拖长了声音，就仿佛是大宋某家私塾的，等着老师的戒尺打手心的孩子一样。

　　“学而时习之不亦悦乎……”


第26章 归来的美女

　　在亚丁离开了赵伏波的阿米娜，单人独骑出现在阿拉穆特山的莽莽群山之中。马鞍后挂着大大的行囊。倒不是她有意给鹫巢里的什么人带些礼物，而是因为从山脚下的炎热，到半山腰的清凉，越是靠近山顶，则越是寒冷。

　　海拔五千多米的山脉，其庞大的模样就可想而知了。与其他地方的山脉不同，这里的大山完全是黄色的，几乎寸草不生。厚厚的黄色石头，就仿佛直接来自地下，从来没有被雨水浇灌过一样。

　　阿米娜小心的看着天空，别看像这样的山峰，别看它在黑衣大食的边缘。但这里随时会刮起大风，又或者随时会陡降大雪。在这恐怖的崇山俊岭里，被雪埋住并不是什么不可能的事情。

　　马鞍背后的行囊，里面全都是些衣物。甚至为了给马儿保温，阿米娜还给她新买的马买了马衣。

　　在亚丁因为法蒂玛之蝎带来的消息，阿米娜不得不离开赵伏波。并在随后搭乘莱凯岛的商船，一路来到黄沙城。因为有着一路的商站上的信号塔，现在搭船沿着波斯湾旅行，已经是一件相当快捷而又安全的事情了。

　　因为航行在海上的船舶，往往能够看得到最少一座信号塔。天气的变化，随着信号塔的灯光，也很容易就被他们知道。从面可以提前避过风暴，又或者在黑夜来临时，歇息在安全的地方。

　　在短短几天里，阿米娜搭乘的船走完了整个数千公里的海岸。因为信号塔的指引，只要风平浪静，费莱凯岛所属的，安装了离心蒸发式淡水供应机，又不需要添加淡水与粮食的船并不会轻易靠岸。

　　挣钱心切的商人们，总喜欢开着探照灯连夜赶路。依靠探照灯、信号灯以及商站的关照，总算是迅速而又安全的抵达了黄沙城。

　　在这儿，阿米娜买了一盏路上用的汽灯，以及几个替换的油壶。为了保守燃油的秘密，马丁提炼出来的煤油，都是装在可替换的油壶里卖的。像阿米娜这样需要远行的人，就只好多买些油壶备下。

　　这也使得习惯了汽灯明亮光芒的人，不得不开辟一条商路。就算仅仅为了能够买到汽灯的替换油壶，与费莱凯岛的生意都不可能一次结束。更别说费莱凯岛上的产品，正吸引着越来越多的商人，把他们自己的商站开设到黄沙城或者黄沙港。

　　除过汽灯之外，阿米娜唯一买给礼物的人，就是她的老师哈桑以及圣女师母。在黄沙城的大街上，可以买得到黄沙城出产的蘸笔以及墨水。给师母买的，除过包括了内衣的女士用品之外，还有一套费莱凯岛出产的水晶酒具，则是法蒂玛为她准备好的东西。

　　别说这个时代有瓷杯又或者陶杯、木杯之类的玩意。但与费莱凯岛出产的水晶酒杯相比，那些就是垃圾。当然，这些东西因为稀少，所以也相当昂贵。好在法蒂玛给阿米娜准备了不少的金第纳尔，不然的话阿米娜还真带不了这么多的东西。

　　带着这些东西的阿米娜的马儿，跟随在阿米娜的身后，困难的攀爬着陡峭的山路。阿米娜爬起山来专心致志，倒不是说这山地没有一丝危险，只不过她在进山之时，早有人用响箭通知了一路上的关卡。

　　那些隐藏在山地中的堡寨并不容易被察觉，安排的位置，使山路上的人受到袭击时，还不知道是哪里来的袭击。这些堡寨以及开凿山路的安排，包括使用响箭通知各个关口的手段，全都出自于她老师哈桑的手笔。

　　恰恰也是因为这个原因，哈桑才会得到那个山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德的信任。好不容易越过了这彻底荒芜的石山，阿米娜来到了那道有着城堡的断崖。如同老师哈桑一样，阿米娜掏出怀中的哨子“滴溜溜”吹出一连串的哨音。

　　这时从崖顶上探出一个长标子，接着杆子放下一个带着护栏的，可以搭乘三四个人的，用木板制成的平台。鹫巢并不是所有人都有资格来，在阿萨辛派的教规里，对于身份有着严格的规定。因为他们是刺客教派，这种严格规定有着绝对的必要。

　　往往其他堡寨里的人，根本不知道鹫巢的正确方位。即使仅仅是阿拉穆特山各个堡寨的联系，往往也使用的是响箭与信鸽。那么这一次，为了保护自己的安全，阿米娜决定要突显出自己的重要性，不然的话……

　　已经满了十六岁的她，因为她的美丽，教内早已经有传言，她会成为另外一位圣女。倘若不是配那个只有十四岁的小孩子鲁铿丁，那就是配给责任的山中老人阿剌瓦丁穆罕默德。

　　其实圣女的身份，就像是大宋王朝里的皇后、妃子、公主等等诸如此类的女性身份。相比于阿拉伯人，大宋朝的人对于女人的尊重要强得多。

　　阿米娜牵着马站上平台，再掏出哨子一吹，平台晃了一下接着就不停的向上升去，这是山顶上用牲口驱动的绞车的力量。

　　“就要见到老师和圣女了！”

　　这些想法使阿米娜稍稍有些激动，只是除过这件事之外，她还有着强烈的担心。伸手把自己胳膊上的那个精美的镯子卸下来藏在怀中，在她的心里这是比性命更重要的东西。

　　想到赵伏波的时候，一直紧紧揪着的心放松了一些。习惯性冷着的脸上涌起一些红润，清澈的眼底里满含的全都是思念。

　　“我什么时候才能再回到他身边……”

　　这件事又使她刚刚松弛了的心，重新揪紧。而她正在上的悬崖，似乎也变成了什么怪物的大嘴一样，会把她吞下去连骨头也剩不下。

　　当她上到崖上的时候，迎面正是来接她的哈桑与圣女。阿米娜的脸上没有一丝表情，尽管她的心在离开老师这么久之后，乍一见面心中难免有些激动。不过她的脸上，却依然没有一丝一毫的表现。

　　“老师、师母！”

　　出人意料的，阿米娜向哈桑与圣女行礼的时候，却是标准的宋礼。尽管穿着她的紧身皮衣以及锁子甲行这个礼，看起来有些怪。

　　哈桑看到阿米娜的时候，眼底里同样掠过一线激动。只是他紧守着宋人的规矩，依旧显得稳重而又沉默。看着向他行礼的阿米娜，哈桑只是轻轻点点头应了一声说了六个字。

　　“回来了？回去吧！”

　　倒是圣女立即就显出一付女人特有的心性，骑着马的她，紧紧贴在阿米娜身边。一连串的问题，就像是喷泉一样涌出她的朱唇。

　　“他怎么样……那地方如何……你在那儿……”

　　对此阿米娜只能瞅瞅哈桑，见他没有反应的意见，也没有倾听的打算。阿米娜只好任由师母亲热的揽住肩头，声音小小的，以不打扰到老师为基准，向师母诉说黄沙城的繁荣。

　　心中思念着赵伏波的阿米娜并没有注意到，她的师母听着她说到赵伏波遇到的那些危险时，眉头会紧张的皱起来。听到赵伏波身上发生的，那些好笑的事情时，嘴角上会隐隐带些笑的模样。

　　甚至，包括走在前面的她的老师哈桑，其实也在立着耳朵听着黄沙城的变化。根据不同的事情，他有着与女人完全不同的反应。

　　尽管在山顶早，但当他们进入到“一线天”深处的时候，道路依然立即就变得幽暗无比。这时，阿米娜习惯性的从马鞍后拿出旅行用的小汽灯来点亮。

　　“哗……”

　　黑暗在汽灯明亮的光芒下，如同潮水一般退去。汽灯的光芒，就像是一些具有强大力量的什么东西，正黑暗在一瞬间打得粉碎。

　　“这是什么啊，这么亮！”

　　圣女看着汽灯的目光，带着常住在山中的女人好奇看着阿米娜手里的汽灯。她不敢想象，这个世界上除过太阳之外主，有什么东西可以亮到这个程度。

　　“这叫汽灯，是我们费莱凯岛上的人造的，现在黄沙城及附近的人都在用呢。尤其旅行的时候，晚上点亮了可以照亮好大一片路！”

　　阿米娜作为在费莱凯岛军营里呆过的人，她可是知道这汽灯，在费莱凯岛上的用途。不过她有些不大理解，为何这么重要的东西马丁敢卖的到处都是。其实很立意，不明白科学原理的人，就算把原料给他，也造不出来这样的东西。

　　这是属于已经完全脱离了这个时代认知的东西，即不怕伪造，也不怕仿造。因为依靠那些还指着蒙古骑兵就能征服世界的傻X而言，再过几百年之后也想不到这些东西。

　　按马丁的话就是“别看我没了双腿，但我脑子里的东西，可以把现在这个朝代的世界，按十年来征服，最少可以征服四十次！”

　　也是，就算是四百年之后，不过是十八世纪，一艘飞艇就会让全世界所有的政府与军队屁滚尿流。因此可以轻易的得到一个结论，这个世界凭什么来征服？

　　绝对不是权谋，唯一能够永远胜利的，只有领先的科技！


第27章 谁都没有说

　　不得不说，当女孩变成了女人的时候，她们的心是会拐弯的。除了自己的爱人与孩子之外，她们的心几乎可以绕过世界所有的人，而把自己的爱人与孩子排在第一位。

　　但请大家明白，说在这里绝对不是在贬低女人，而恰恰是一种称赞，母爱比安拉与上帝更伟大！

　　因此阿米娜在与哈桑和她的师母，禀烛夜谈的时候，省略了费莱凯岛军事以及技术上的秘密。尤其是那些震天雷以及马丁不停在实验与制造的，使用火绵的火炮。

　　这些最先进的准备，阿米娜不会告诉任何人。在她心中的真实期待是，有一天赵伏波的势力大过山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德时，她就会设法回到赵伏波的身边，安安心心的做他的可爱小娘子。

　　但在这之前，她并不想被阿剌瓦丁穆罕默德知道她与赵伏波的事情，甚至为了这件事而派刺客刺杀赵伏波。倘若赵伏波真的有个三长两短的话，她也绝对不会独自活在这个世界上。

　　“你的目标夺取了费莱凯岛之后，他的发展很奇怪。似乎有了什么巨大的外力促进，不然的话为何会发展的这么快？”

　　哈桑怀疑的看着阿米娜，那双眼睛就仿佛是两柄利剑一样，仿佛要刺穿阿米娜的心脏。阿米娜的目光立即游离开他的刺探，求救似的看着她的师母。小时候读书，倘若犯了老师的规矩，被老师罚的时候，只有师母能救得了她们。

　　这是因为阿米娜除过隐藏了那些技术发展之外，还隐藏了一个重要的人——马丁。至于朱莉安娜，阿米娜倒没有隐藏起来，相信她的老师不会对朱莉安娜产生什么兴趣的！

　　“难道，费莱凯岛上来的那个法兰克姑娘，懂得些什么我们不知道的东西吗？”

　　哈桑小声的问着，眼睛盯着阿米娜。不知道为何，他感觉到阿米娜似乎对他隐瞒了许多东西。阿米娜再抬起眼睛，看着自己的师母，相信她会对其他的事情更感兴趣。

　　“哈桑老师，我也不大清楚。只是那个朱莉安娜比我去到目标的身边。至于目标为何会懂得那些我们不知道的东西，我想可能是他读得书比较多。我听说柳苑里的三娘，专门派了她身边的那个舒钰儿紧跟在目标身边，催他日日读书、习武。他的大枪很厉害……！”

　　说着话的时候，阿米娜低下头。她实在没有办法面对哈桑老师那一双充满了疑惑的眼睛，从小到大她还没有试过骗老师呢。这时阿米娜的心中就在祈祷着，法蒂玛没有说出马丁，这样就算鹫巢要打断赵伏波在技术上的发展，也会找错目标。

　　“对不起了朱莉安娜，我不是因为妒忌……”

　　当然，已经与赵伏波有了肌肤之亲的她，也不必去妒忌朱莉安娜什么。倒是要反过来，朱莉安娜对于她自己给赵伏波开出的条件，一直耿耿于怀。

　　“好了，好了！法蒂玛不是也没说出什么，孩……既然目标暂时来说不会有危险，我们也可以暂时不必理会他。倒是因为大通布岛上的事情，我样要多注意些东边呢，那个叫师什么的，还有那个姓潘的，回头找人把他们都做了！”

　　圣女果然是阿萨辛派的圣女，说起话来的时候，都是一股子刺客的味道。只是不知为何，她一定要杀师志冬与潘建安。难道杀了那两个家伙，就可以阻止蒙古西侵。又或者说，她不过是恼怒那两个家伙，带了兰博折叠弓给蒙古人？

　　阿米娜听着师母的话，心中的一块石头终于落下了地，心中则在小声的骂着法蒂玛。

　　“哼……那个骚蹄子，就算是蝎子，也是只发浪的蝎子。”

　　一提起法蒂玛此刻在赵伏波身边，自然阿米娜也清楚法蒂玛的打算。所以只要一想起法蒂玛与赵伏波，可以夜夜在一起，她在脸烫心酥之际，就忍不住要咬着牙，在心中妒忌的骂骂她。

　　妒忌着法蒂玛的同时，阿米娜从自己的行囊中掏出来那套水晶的酒具，实际这是铅化玻璃形成的产品。产生的原因是，马丁的化学+阿拉伯帝国的玻璃=水晶制品。

　　这些人造水晶水晶，除过用来制造光学望远镜之类的装备之外，其他的都变成了酒杯又或者吊灯之类的玩意。等这些东西上了巿，阿米娜才发现，钱居然如此好挣。一点点的铅，加入沙子就成了这人造水晶。而一个杯子，就敢卖好几个金第纳尔。

　　阿米娜发现一件有趣的事情，无论哪一个国家的奸商，面对费莱凯岛这以受到“神喻”的本领制造出来的东西，都会卖成昂贵的天价产品。在奸的奸商面对费莱凯岛上的人时，都只有吃亏的结果。

　　因此费莱凯岛上的人，要求他们出卖产品的时候，必须拿费莱凯岛上的报价单，有人举报就断货。这使几乎所有的二倒贩子都没有了巨额利润，至于说不卖费莱凯岛的产品，可这世界上也没地方去买这些产品。

　　因此，无论任何地方的商人，除了忍受费莱凯岛的盘剥，把大把的金第纳尔装进他们口袋之外，别无他法。就像咱们上一章得出的结论，征服这个世界，不需要什么理念，也不需要什么主义，唯一只需要一个前提——科技领先！

　　当阿米娜掏出那套带有水晶酒瓶与水晶酒杯的酒具时，她的圣女师母的眼睛立即就亮了起来。因为铅化玻璃的主要用途，是精密光学解调器。在炼制过程中，失败的产品就成了这酒具。

　　当阿米娜的圣女师母拿起那水晶酒杯，对着汽灯看时，它透彻的程度甚至超过了最好的天然水晶球。拿在手中，被那些强光一照，居然可以闪烁出灿烂的如同阳光那样美丽的光芒。

　　“这可真漂亮，阿米娜，你从哪弄来的这上东西，这一定非常昂贵吧！”

　　与此同时，阿米娜也把给老师的礼物拿了出来。除过蘸笔与墨水之外，就是费莱凯岛上出产的，大叠的白纸。就算是从小拿毛笔学习中华文化的阿米娜，在费莱凯岛造出这样挺括、洁白的纸张之前也没有见过。

　　哈桑不必阿米娜提醒，立即就打开墨水瓶，在那些白纸外面用来包装纸上划来划去。马丁当然没本事搞出来现代的什么铱金笔，但使用一点点镔铁制造笔尖，只要大约五个，就卖得出一把刀的价格来。虽然是贵了点，但比起鹅毛笔而言，那是太耐用了。

　　哈桑与圣女师母，对于阿米娜带回来的仅仅几样东西，惊奇个不停。甚至这使他们忘却了要问问阿米娜，费莱凯岛上到底还有些什么。当然就算问阿米娜也是白问，因此无论如何，她都不会出卖赵伏波紧张的那些秘密。

　　尤其是她在军营里，学过穆克那儿的保密条例，也掌握哪些东西是属于保密的事务，所以只要法蒂玛没有报告，那么她也不会说出去。

　　“阿米娜，怎么没有那个什么兰博折叠弓？我听钦察草原那边的人说过，那个师志冬献出去的弓，就有这么个怪名字！”

　　这件事，阿米娜理所当然要推给法蒂玛的。

　　“当时通知我回来的时候，我身上没有带那些东西。走的急了，也没来得及去取出一张弓来。只是那弓可以及远，非常准确，拉起来异常轻松，能连续开弓！”

　　阿米娜寥寥数语把兰博折叠弓的优点介绍了，原理她是不懂，自然也就无从说起了。相信远在蒙古那边的人，就算是见过那张弓，自然也不会懂得如何造才对。

　　哈桑点了点头，他的神情在阿米娜眼中看起来，稍稍有些怪异。那大约算是一种感慨的神情，可是仅仅这些小玩意，就能让他如此感慨吗？

　　“真是难为了他……可怜……唉……”

　　几个不成句子的短语从哈桑的嘴唇间含糊的露出来，阿米娜却一点也弄不明白，老师哈桑的感慨以及叹息，都是起自哪里。

　　这时圣女师母脸上突然流露出奇怪的神色，她看着阿米娜，眼睛里带着些疑问。

　　“你老实告诉我，你感觉那个目标如何，另外你在他身边呆了这么久，你们……”

　　一听这些话，阿米娜的脸腾的一下就红了起来。虽然她明白作为圣女的师母自然关心的是那些事情，自己是不是保持着一位少女最甘美的果实，久等着那个山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德。

　　已非完璧的阿米娜在脸上红着的时候，又中又害怕起来。她猜测圣女师母恐怕已经从自己的神情上看出来了，那么她会如何处理这件事。她没想到的是，圣女师母居然笑了起来，甚至亲热的趴在她的耳朵边上。

　　“喂，阿米娜，你可是未来的圣女呢，你不会和那个目标日久生情，所以……”

　　圣女师母提到阿米娜的未来时，这使阿米娜想起那件事的重要性。脸上的红运倏的隐去，取而代之的却是满面的苍白！


第28章 仙境与乐园

　　“这种提灯还真是亮呢！”

　　小巧的汽灯，已经是圣女师母称赞了好久的事物了，阿米娜不免要替费莱凯岛骄傲一下。只是习惯冷着脸不说话的她，并不因此而说出更多的事情。

　　对于费莱凯岛而言，这是一种幸运。虽然他们现在引起别人的注意，但还远没有到害怕的时候。不至于引来仿佛日本人一样的，因为垂涎中国文化，因为对中国采取一种“貌柔顺”模样。

　　这种心怀鬼胎的人，实在是不好防备。因此马丁与赵伏波决定，对于外族人，严格出口制度。尤其是武器弹药，以及其他的有可能影响科技发展的科技。这些东西尽量一丝都不外留，敢偷窍仿制者一定不会轻饶！

　　在黑夜的树林之中，阿米娜与圣女师母慢慢的在林间漫步。这里没有什么路，有的仅仅是沿着瀑布下来的一条小河。水面上一些看似杂乱无章的石头，就是二人下脚的地方。

　　这样的好处是，无论谁人来到这儿，没有人指引话，想要找到那个被称为天堂的地方，都是件不大可能的事情。

　　“喂，阿米娜，刚才我问你呢，你和那个目标……！”

　　只要一想到赵伏波，阿米娜平静而又冷酷的心就会变得不大一样。甚至只要回味着曾经相处的甜蜜，她就感觉自己无法不笑起来。

　　“啊……哗……”

　　短促的惊叫声里，阿米娜一脚踏进了河里。圣女师母左右看看，见没有人看到，便如同一个小姑娘一般嘻嘻笑着。

　　“喂快出来，回头明天那班宿老知道要喝你的洗脚水……”

　　“这都怪他，要不是想起他来，我怎么会这么不小心！”

　　阿米娜的心中怪着赵伏波，忙在师母的提醒下，从河里出来。好在河水不深，阿米娜穿得又是便于远行的靴子。

　　“那个……那个眯……眯……”

　　大约圣女师母对“眯瞪”这个词不太理解，在这深深的山腹里，除了师父哈桑与他几个学生，并没有多少会说汉话。自然这种笑谑之词，也就听得少了。

　　“眯瞪二郎，那是舒钰儿叫他的，那时候……”

　　不知不觉中，在圣女师母的一再催促下，阿米娜讲了许多赵伏波的事情。因为沉溺在对赵伏波的思念里，阿米娜没有注意到师母听着那些话，脸上挂着似笑非笑的神气。眼底里翻卷着些渴望，甚至还有一丝无奈。

　　这是什么原因，已经沉浸在对赵伏波回忆里的阿米娜并不知道。可是只要她的讲述一中断，圣女师母的脸下就会现出些催促的神色。

　　“怎么，你和他这么熟了？他还有些什么好笑的事情，只要是你知道的都告诉我吧！”

　　阿米娜对师母的催促有些紧张，要知道她可是那个讨人厌的山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德的妹妹，倘若这些事情尤其是她的猜测被告诉山中老人的话。自己会如何阿米娜并不担心，可要是山中老人为了这件事派人去刺杀赵伏波，那她就算死，也要阻止那件事的发生。

　　圣女师母对于赵伏波的兴趣，使阿米娜的心变得沉甸甸的。大概跟随在她身边的圣女师母感觉到她心情的沉重，这时却出乎阿米娜意外的为她解开了心结。

　　“其实我哥哥喜欢你也不能怪她，阿米娜作为最早被预定为圣女之一的你该明白，不是因为别的，只是因为你太漂亮。你不知道，你那冷冰冰的模样，多让我哥喜欢！不过……”

　　前面的半段话几乎要把阿米娜的魂吓掉了，听那口气似乎自己成为圣女就在这几天。她清澈的眼中涌起一阵决绝，无论如何她都不会让赵伏波受到伤害，即使要为之去死，她阿米娜也不会皱一下眉头。

　　可随后的“不过”，却又使阿米娜抬起头看着圣女师母，不明白她的“不过”出自于哪里。

　　“……不过你想成为圣女也没那么快，我和你老师还商量着要派你件事呢！你是知道的，许多人一派出去就再也无法回来了……！”

　　说到后面的时候，语气中透出某种神秘。虽然现在的话像是在等式阿米娜不要胡思乱想，但实际后面的话，却给了她另外一条出路。

　　是的，阿萨辛派每次派出去的刺客不一定都成功，也不一定每次都回得来。倘若自己要是真的前往蒙古进行什么行动的话……，也许这是一个可以永远陪伴在赵伏波身边的机会。

　　“是的师母，我会记得你的教诲！”

　　阿米娜小心的应了一句，她还没弄明白圣女师母的意思。

　　“不过要想出任务，就得看你上次的任务完成的怎么样……这样吧，你再给我多讲些那个眯瞪二郎的事情，这可是个很有意思的家伙呢！”

　　眼见圣女师母兜了这么大个圈子，就是想听赵伏波的事情。深怕回头评议自己的任务时，圣女师母不说自己的好话，使自己没有机会得到离开这儿的机会，阿米娜只好捡不重要的那些事情，告诉圣女师母。

　　就在谈谈说说之间，两人沿着小河来到了来到一处山岩的附近。这里虽然没有一个人，但阿米娜还是掏出哨子吹了一声，顺便也就终止了讲述赵伏波的事情。

　　一阵山石摩擦的声音里，山岩上裂开一道缝隙，里面放出昏黄的光芒。从这儿可以看得到，里面一个双十年华娇俏可爱的姑娘。虽然年纪不大，但神情之中却已经透射出一点浅浅的妖冶。走起路来的时候扭腰摆臀的动作稍稍夸张，要是被那些未经人事的少年看到，是一定不会放过她的。

　　进到山岩里面，却是一段石制的通道。里面也有几个房间，堆放着些杂物。通道尽头处，依然是一处山岩，打开之后她们就进到了鹫巢里最隐密的地方。阿米娜惊讶的看着里面的。

　　淡淡的水气浮在水面上，一道扭曲的河平静而悠然。倘若静静的坐在河边，一定看得到平静的流水映射着天上的星辰。水面上薄薄的浮着一层水汽，朦朦胧胧的就像是梦幻里的仙境。

　　一阵小风吹过，那么轻柔的带动着小树、小草一起翩翩起舞，清风飘来就像母亲的手轻轻抚摸脸庞。这是让人喜欢的那种感觉，带有丝丝凉意，让人心旷神怡。

　　“这里……”

　　阿米娜疑惑的看着圣女师母，她不明白为何圣女师母要带自己来这儿。沿着山岩外小河上垫步的青石，人就仿佛凌空走在那些淡淡的水汽上一样。越过了不宽的小河，那里坐落着一座庞大的宫殿。只是这些宫殿没有人们见惯了的，帝王的宫殿，却是一座带有画阁、假山、回廊的园林。

　　阿米娜可以肯定，别说在阿拉穆特山，就算是在整个黑衣大食，都不会找出这样的建筑。走在这其间的时候，就仿佛身入幻境之中。

　　院子里的假山，仿佛是黑色的玉雕而成。月光与星光投射到上面，溢起一层淡雅的光芒。令阿米娜惊呼的是，假山上流淌着的两股本该是清泉的地方，这时却流淌着一同的东西。

　　一道是红色的液体不必去问，尝过那种酒的阿米娜知道，那东西叫蜂蜜酒。甘甜如蜜但也会醉人。另外一股白色的东西，即散发出一股强烈的奶味。

　　“难道这里是……”

　　看到的景致，使阿米娜回味起一个传说的地方，以及她从来不相信这个地方真的存在。

　　几只铜鼎里冒出一些悠悠的青烟。稍一靠近阿米娜就到了一种淡淡的，说不出是什么味道。她只知道，闻到这些味道之后，她的心变得快乐而又透明。心中一直想着的，就是倘若赵伏波在她面前的话，那么现在就是最好的激情时刻。

　　恰在这时，圣女师母拿出了向个小小的药丸。

　　“含在舌下，那些烟吸不得！”

　　阿米娜把药丸放进嘴里，一阵苦涩辛辣的味道直冲喉头。刚刚心底里没由来的快乐立即就散去无踪。这使阿米娜警惕起来，她断定刚刚闻到的那些东西，绝对不是什么好玩意。

　　当她从那些香味造成的一点点眩晕、一点点的飘飘然和快乐的感觉中脱出时，恢复了聪慧的耳目，听得到一座座雕梁画栋的绣楼上，传出的是使人耳热面红的消魂声音。

　　“师母，这里……”

　　哪知一路上一直在逗着她，说出更多的关于赵伏波趣事的师母，这时却目光阻止了她的话，而且那眼神似乎是在告诫她，绝对不要出声。

　　是的这里就是山中老人所造就的乐园仙境，这里有着流淌牛奶与蜂蜜的山崖，到处是鲜花与好吃的水果。当然这不重要，对于即将成为死忠的刺客的少年们而言，这里还有一个个的，妖娆可人的美娇娘。

　　当阿米娜的目光，透过那些画屏又或者雕花的门窗时，可以看得到在些粉色的宫灯之下，正表演着所谓乐园仙境的连台好戏。

　　“这……这个地方……”阿米娜虽然已经人事，可如此的场面还真让她接受不了。她最不明白的就是，圣女师母为何要带自己来这里呢？


第29章 熟悉的兵器

　　第二天清晨的时候，阿米娜起来的相当晩。一是因为连日赶路的劳累，其次也是因为昨天夜里的探险。虽然她不明白圣女师娘带自己去那儿的原因，但看到的那些东西，却使她做足了一夜的梦。

　　说到那些梦，实在是使人脸红心跳，同时也让人因为没有睡好而稍稍有些疲惫。当她揭开被子的时候，一股浓郁的带着某种使人脸红的味道立即就窜了出来，这使她吓了一跳。只好连忙跳下床，去洗个冷水澡。

　　洗罢之后，她在浴盆中又滴了一滴法蒂玛给她的药水。然后用头巾包好头发，把全身浸在里面。大概那味道实在是难闻了些，阿米娜浸泡的时候稍稍皱着眉头。

　　片刻梳洗打扮完的阿米娜离开了自己的住处，外面院子里却已经被她的小师弟、师妹们占领了。与昨天夜里看到的那个地方不同，这里虽然也是宋式的建筑，但线条更硬朗，也没有什么假山小桥之类的玩意。

　　师父与师母并没有住在一起，他们的关系阿米娜相信几乎所有人都知道，但没有人挂在嘴边。大约是畏惧老师与师母的权势，尤其当山中老人阿剌瓦丁穆罕默德都默许的时候，就更是如此。

　　宅院的院子里如同幼时的她一样，一些七八岁又或者十一二岁的孩子们在这里习武。阿米娜知道，这些孩子是老师从整个阿萨辛派所辖地域里，不论人种不论来历，挑选出来的五岁以下的孩子。

　　然后从小习之以一些宋学以及东西的功夫等等本领，这清晨正是练剑法的时候。小的孩子们，跟着大的里面最好的剑手一式、一式的练着套路。大些的孩子要么相互配合练格斗，要么找个不碍事的地方，一个人练套路。

　　自己小时候不爱说话，所以总是一个人躲起来练套路。后来哈桑老师看出这种情况之外，就亲自与她对练，顺便传了她软剑的用法。也恰恰是那种飘逸、轻灵的剑法使她，在她那个年纪的孩子中，拔了头筹。

　　这件事，比她大些的法蒂玛可不大服气。

　　“大概这就是她不愿意再回来，还要到伏波身边的原因吧！”

　　想着这些，眼睛看着比自己的小的年轻的孩子们。阿米娜不禁有些技痒。来到正在院子中间，背着手踱着步，看着小孩子们练剑的哈桑老师面前。

　　“老师，在黄沙城那边我也学了一路新剑法，而且用了新式的剑。”

　　哈桑好奇的看着阿米娜手中，那几乎像是一个方棍子样的刺剑。虽然好奇，但他还是有些不大相信，黄沙城那儿的人会创出什么新的合法又或者兵器。

　　“这就是新式的剑吗？用你软剑的剑法赢不了？黄沙城？怎么可能！”

　　阿米娜恭敬的福了一福道：“哈桑老师，准确的说不是黄沙城，而是黄沙城赵家的那个小主人创出来的剑法与新的兵刃，我的软剑对付不了这种武器！”

　　哈桑老师显然也是个好武之人，阿米娜一说之下，他立即来了兴趣。伸手摘下自己的宋剑，捏了剑诀。

　　“新剑法，那倒要试试才好，阿米娜你尽管全力施展，让我看看这种合法的威力！”

　　哈桑手中拿着的是一柄大宋式的，使用镔铁打造的长剑。与刺剑相比，要稍稍短一点。毕竟扁平的中国剑，不可能像细细的方形刺剑造得那么长，而不必担心不够结实。

　　阿米娜刺剑在制造时，那是花了十分的心思。银色的护手并不是碗状，反而一些银色的细丝扭曲、编织而成花式护手。细巧的刺剑看起来轻盈纤细，但却是美丽而又致命的小玩具。

　　刺剑在费莱凯岛的女士们腰间，常常会出现。这种比普通刀剑轻盈、灵活，对抗起来也不落下风的兵器，正在成为年轻姑娘们喜爱的装饰品。

　　阿米娜展开刺剑古怪的姿势，使哈桑来了兴趣。手中早已经掐好剑决的宋剑一点也不耽搁，立即就一剑发出。

　　刺出的长剑稍稍震颤着，隐隐带着风雷之声。这是凝聚着哈桑在剑上浸淫十数年功力的一剑，为了试出刺剑的能力，哈桑几乎尽了全力。他这一剑刺得又快又狠，那模样倒似与阿米娜有着莫大仇恨一般。

　　阿米娜脚下步伐却不像是哈桑教的那样的步法，相反比之宋人的斗剑，她的步法更灵活机动。手中的刺剑，瞅着哈桑剑招中每一个空当，疾如闪电的一刺。无论是否造成威胁，都会迅速撤退，绝对不把招数用老。

　　头一次见到刺剑剑招的哈桑，显然对于这种剑与剑招实在是缺乏了解。快似闪电的不断刺击，使宋剑讲究的招数与花巧，完全无法施展出来。不过哈桑到底是老于剑道，几招下来之后，看出阿米娜的刺击来来去去只有那么几下下，他就完全明白了这种刺剑的特点。

　　这种讲究一击即中的刺剑，配合着轻灵步法的剑术，对付的办法却也简单。不过就是攻敌之必救，几下碰撞起来，如此细巧轻盈的刺剑，就会折断。

　　“小心了！”

　　哈桑猛然断喝一声，手中长剑招数突然变成。原本细小织密的剑术突然变得开大合起来。一下下沉重的，隐带风声的剑影直迫向阿米娜。

　　这使一直仗着轻盈步法的阿米娜顿感压力大增，她连退了几步，退出哈桑剑气笼罩的圈子，方才喘了口气。

　　轻易破解了阿米娜剑法的哈桑收了剑，与阿米娜互相行礼结束了这场比试。从阿米娜手中拿过刺剑，放在手中仔细观察看。整体为方形的刺剑，却在靠近剑尖大约三寸之地变成了一个“T”字形的剑尖。

　　“不管是谁设计的这种剑，此剑入身必死，虽然……不过总体来说姑娘们用还是合适的。要是男子用，就需再长、再粗些。至于刺剑的剑法，看得出来是为了配合刺剑的刺击而成的，要我说设计这套剑法的人，虽然用剑的功力稍有欠缺，但却是个用刀的好手。

　　而且设计剑招之人年轻气盛，这套刺剑的剑招，就缺了点气度了。这样吧阿米娜，回头我再捉摸一下，教你一套新的剑法。将来有机会见到设计剑法的那个小子，好好跟他斗斗，我猜他多半就难得赢你了！”

　　哈桑固然赢了，但他却也明白，赵伏波设计的这些剑法，脱胎于阿拉伯人以及大宋的合法。只是因为年轻，他设计的剑招未免不够成熟。这个哈桑不知道是个什么来历，居然是个中原的武功好手。

　　而且他的一番话，剖析的明明白白。虽然没有指明，但却对创造了这套合法的赵伏波，那是夸奖有加。

　　一旁看着他们的阿米娜的师弟、妹们纷纷议论起来，这引起了不远处，一个年轻的正在独自练槊不断向草人刺击的少年的注意。

　　看着出了风头的阿米娜，他却不免有些不大满意。不满意的是，以往这清晨练武之时，受到老师这促隐隐夸奖最多的，却是自己。今天这个冷冰冰的师姐出现之后，就抢了自己的风头，这使他大感不适。

　　“阿米娜，能不能和我比一场啊！”

　　正在阿米娜赞叹着老师哈桑的用剑功力时，用槊的少年出现在她的身边。阿米娜冷冰冰的脸上没有多少表情，只是眼睛一扫老师哈桑，却发现他没有阻拦的意思。心知老师有意自己与这个师弟对决一场，也就顺势接了他的挑战。

　　“好啊，不过剑已经斗过了，我倒是想玩玩槊，不知道你怎么样？”

　　少年手上长槊在地下顿了一下，这个冷冰冰的师姐既然挑自己最擅长的兵器，而且他一个女人，自然也难以和自己对抗。

　　“那就恭敬不如从命了，师姐请！”

　　阿米娜来到场边的兵器架上，随手掂起一枝槊来。拿在手中晃了几下，感觉不如中华槊。前面介绍的时候说过，中华槊有着马丁许多独特的技术在里面，自然的材料并不容易制造成那个模样，用惯了中华联邦的阿米娜接连选了几柄都不大满意。

　　“怎么样师姐，是不是槊对你来说有些过重了呢！”

　　虽然看似关心，但话里却带着些挑衅的味道。阿米娜还没有反应，一旁的哈桑却先不乐意了。

　　“怎么可以这样和师姐说话，而且要小心，在用槊上如果她在外面没有学新的东西，那你有羸的希望。否则……”

　　哈桑的话如同平地起雷，一旁阿米娜的学弟、学妹一个个个惊讶的互相讨论起来。眼前的少年是哈桑学生中武艺最高的一个，一柄槊使得出神入化。倘若要是骑在战马上，更是有万夫不挡之勇。

　　阿米娜不过个头高挑些，难道她就真用得了沉重的槊。这些阿米娜则毫不在意，当她挑选了一柄乌黑的长槊。不知为何，这柄槊入手阿米娜稍稍有些熟悉的感觉。

　　看到这个情景的哈桑稍稍点头，眼底里掠过一丝思索的神情。

　　“她倒是个有眼光的，知道这柄槊是我亲手制作！”


第30章 身上有异味

　　阿米娜取了那柄通体油黑的长槊来到场中，依着哈桑的规矩，拄着槊福了一福，其后才持槊在手。在他面对的精壮少年，则抱着手长槊行了一礼。

　　这是哈桑教给学生的规矩，在他的演武场在他的家中，他们就是宋人，得按宋人的规矩办。因为在哈桑家中，得说汉话行宋礼。只是他一个宋人，如何来到这里，这还真是个未解之谜。

　　虽然槊是马上的兵刃，但在马下同样有功夫。马下的功夫不到，上了马也枉然。因此哈桑特别强调马下的练习，毕竟熟悉了槊招再借马力，与一开始就借马力练就的槊招，将会是两个结果。

　　两人施过礼后，手中平槊长槊抖手刺击。用中华槊惯了的阿米娜也没少端白蜡杆，因此起手招数就自不同。对面精壮少年当胸的一槊被他使了个怀中抱月，往外一架。

　　两槊相交之下，精壮少年立即就察觉出，对面这个冷冰冰的师姐不简单。在这个山谷中随着老师哈桑，学习大宋长槊技法的人中，力大者占优势。因此，自己凭着力大无穷外加招数精熟，所以才能拔得头筹。

　　可现在两槊一交，他立即就感觉得到，自己的力量似乎被水给吸去了一样。阿米姐师姐的长槊上似乎是一点力量都没有，但自己就是拔不到一边去。他急忙抽槊换式，锋刃一低直奔阿米娜的小腹。

　　阿米娜侧转过身躯，手中早已经从精壮少年那儿借了力的长槊，“啪啪啪”连续发招。一时银光闪闪的锋刃，不离精壮少年的哽嗓咽喉。

　　场中的激动看得他们的老师哈桑不信捋着三络长髯，轻轻的点头不已。

　　“看起来阿米娜在黄沙城那里，是学到了不少的新本领，恐怕……”

　　这时精壮少年为了力挽颓势，手中长槊“唰”一声，明晃晃的锋刃直奔阿米娜前心刺来。阿米娜手抖槊往外一架，紧跟着把槊一拧，奔精壮少年便刺。这一下精壮少年吃不消了，阿米娜这一槊后发先至。倘若他执意要刺，那就不是什么比武了，分明成了以命搏命的战斗了。

　　精壮少年心中一惊之下，手中刺出的槊只好回救，独力向阿米娜的槊尖挑去。“笃”的一声，就把阿米娜的槊就崩出去了。可能是用力过猛，阿米娜手上的长槊在身前盘旋了个半圆，使她向前空门大露。

　　“这是个好机会！”

　　精壮少年心中一喜，手中长槊带着尖啸的风声，直奔阿米娜胸前刺去。阿米娜也看出来了，他飞得槊法主要用于将来上阵搏杀。不像自己，纯粹是跟随了赵伏波之后，在战场上重新体会老师教的槊招。

　　还是那句话，不同的练法不同的结果。在黄沙城阿米娜抖过白蜡杆，在战场使她的槊法，又揉合了枪法，夹带刺客一招毙命的狠辣。可以说阿米娜现在的槊招，本质上已经与哈桑所教完全不同。

　　眼见精壮少年手中长槊刺来，阿米娜这时身体一侧即已经躲过精壮少年的长槊。原本被荡开的长槊借着师弟长槊带来的力量，这时正盘旋过一个半圆。阿米娜的胳膊上猛然发力，控制着那股子力量，使槊尖再度射向对方的脖子。

　　一招毙命，这就是阿米娜刺客的本领。真称得起出其不意，攻其不备，迅雷不及掩耳，令人难以防范。

　　眼见对方明晃晃的槊锋直奔自己的嗓子，精壮少年只好一屁股坐在地下，输了个心服口服。

　　“唔，招数不错，将来要是上了战阵，借着马力的话，我可能就抵挡不住你的力量了。你叫什么名字，以前怎么没见过你！”

　　这时坐在地下的少年突然小声说出他自己的名字，使阿米娜吓了一跳。尤其是看着他的模样，阿米娜有一种大难临头的感觉。

　　“我叫鲁铿丁老师果然没说错，阿米娜师姐真是又漂亮又有本领！不过别声张，别人可还不知道呢！”

　　鲁铿丁是谁，他就是此刻山中老人阿剌瓦丁穆罕默德的儿子。与阿米娜一样，他也是从小接受哈桑的训练，学会了汉语以及汉人治国、齐家的本领。也恰是为此，他与父亲阿剌瓦丁穆罕默德多有不合，与自己其他的兄弟姊妹们，也说不到一起。

　　因此借口要和哈桑学习本领，就从父亲的居所里搬到哈桑这里。只是那时阿米娜与法蒂玛她们，都已经被委派了任务离开这里。因此阿米娜并不认识以前住顾他父亲那儿，也就是所谓的皇宫里的鲁铿丁。

　　“原来……”

　　阿米娜心中有些慌张，虽然她冷冰冰的脸上没有任何反应。只是他已经上前几步来到鲁铿丁的身前，自然向他伸出手去。这里是阿拉伯帝国，因此大宋通行的什么男女授受不亲，在这里也没有一点用处。

　　只是这时鲁铿丁却突然下意识的皱了下眉，阿米娜刚有些奇怪，可她也猛然间闻到一股子怪味。

　　“哦，我想起来了，这真得谢谢法蒂玛那丫头，虽然……虽然这味道实在是让人恶心！”

　　回想到自己用了法蒂玛的药水，大概这令人做呕的味道，就是来自自己的身上，一出汗变得更浓郁了。不但对方，甚至包括阿米娜自己也皱了下眉。但心中却由刚刚的担忧，变成了无忧。

　　按法蒂玛告诉她的，这种药水每天沐浴的时候，在浴盆中滴上一滴，就足以使她保持一天的“异味”。而且这种异味，可以轻易驱离不怀好意的男人。

　　虽然，闻到阿米发娜身上异味的鲁铿丁看着阿米娜的目光，不再是什么欣赏。大概他实在是没想到，这样一个美女，居然是只能看不能碰的。虽然作为极有可能成为下一任的他，可以毫无顾忌，也不会受到抵抗的取得他想要的女人。但这样的女人，还是算了吧！

　　阿米娜立即就打蛇随棍上，她向后退了几步，居然带着些歉意向鲁铿丁说了句“对不起”。接着就回复成那种冷冰冰的模样，远远的躲开他。实则这时阿米娜的心中乐得像开了花，估计臭着儿子，老子也就不会犯这种错误了。

　　果然，事情的发展，因为法蒂玛给阿米娜的药水有了改变。当那位山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德，因为与儿子不和，担心他是不是有着什么意图，带着疑惑接见了阿米娜一次。

　　这次接见与阿米娜的估计相似，在接见的那天，特意要她沐浴、更衣、焚香之后才晋见。结果也与阿米娜估计的相似，那天特意滴了两滴药水的阿米娜，使几乎所有人都掩鼻而过。

　　虽然大家都与鲁铿丁一样惊叹于她的美貌，以及曲线玲珑、弹性十足的身材。可惜，那股子让人无法忍受的味道，几乎使所有人都退之三舍而唯恐不及。

　　在这样一种情况下，派阿米娜担当刺客的领袖，前往金帐汗国刺杀师志冬、潘建安的行动很快就执行了。因为阿米娜的老练以及沉着，甚至去的时候还派她率领在金帐汉国方面的整个刺客机构。

　　再度离开鹫巢时，阿米娜的心情比来时要快乐得多。她陪伴在圣女师母的身边，悄悄的说着闲话。临走之前，圣女师母悄悄的一句话，却几乎吓掉了阿米娜的魂。

　　“阿米娜，那些药水是法蒂玛给你的吧？”

　　阿米娜虽然原本就冷着脸，但清澈的眸子里立即就飘起无尽的担心。哪知道圣女师母可能是因为收了那些女人用的东西，又或者是因为阿米娜送她的诸般礼物。看着阿米娜骇然的神情，居然低低的“咯咯”笑了起来。

　　“怕什么啊，我不会揭穿你的！我只是想提醒你，那药水的功效只有一天，你要天天用才好！”

　　“师母，你怎么会知道是法蒂玛……？”

　　阿米娜心中疑云重重，不管怎么样去想，都感觉这鹫巢里的秘密，实在是非常、非常的多。圣女师母爽朗的把得意挂在脸上，一点也不怕阿米娜知道。

　　“有什么啊，那是我给法蒂玛的。她不像你，她那个模样，走到哪儿都很容易吃亏的！”

　　阿米娜心中庆幸，这位圣女师母并没有把自己的秘密告诉她的哥哥，不然的话自己恐怕就再也离不开这儿了。而赵伏波，也就随时处于被刺杀的边缘了。可她还是不明白，为何这位圣女师母为何要帮她呢。

　　大概是看出她的疑惑，她的圣女师母根本不等她问，就自己告诉了她答案。

　　“那个法蒂玛是不是选择那个眯瞪二郎当她的归宿了？你是不是也选择那儿当你的归宿！”

　　这个问题更使阿米娜担心，倘若她与法蒂玛的行为真的被人知道的话，恐怕鹫巢里就会派出好多路的刺客去刺杀赵伏波了。可是看着圣女师母笑嘻嘻的模样，她知道自己无论如何，都骗不过她。

　　只好脸上一红，老老实实的说了实话。

　　“我……我是……是他的人了，我猜法蒂玛这时也已经是他的人了！”


第31章 枕上有飓风

　　就在阿米娜前往金帐汗国的时候，六艘秦皇级战舰正在快速的驶向亚丁。这是离开了费莱凯岛的装载着后续部队，以及大量费莱凯岛上制造业的工人、设备的大型舰队。

　　这些战舰将来会在阿布巴克尔以及他的儿子马特的率领下，成为海军的第一、第二舰队。其中阿布巴克尔率领的舰队，将会进行“自行化”改装。事实证明，使用了多项未来技术的人力驱动系统，足以驱动这种本身摩擦力就小的双体战舰。新的装甲、新的驱动和新的武器，将使秦皇级战舰彻底成为这个时代的海上霸主。

　　与新的秦皇-APM是指增强了火力、防护性、机动性的升级战舰。与他们同行的，还有三艘长达五十米的鲸级快速运输船。这当然是民用船只，仅仅只有上甲板上装着几门弩炮，提供一定的自卫能力。

　　不过这些五十米的，载重多达几百一千吨的大船，应该说是这个世界上真正的巨无霸。这是马丁结合了盖伦船，以及中国船不同特性设计出来的大型帆船。正是因为这三艘大船的跟随，马丁才可以完成他的搬家事业。

　　是的，费莱凯岛上除过生活类工业制品的生产线之外，其他的生产线以及工人，都将跟随马丁一起出海。不过除去后续的两千马穆鲁克骑兵之外，马丁他们倒不急着前往亚丁，他们的目标是索科特拉岛。

　　费莱凯岛以及大通布岛，因为就近于波斯湾及整个阿拉伯半岛，可以有效的行销费莱凯岛的产品。因此在马丁赵伏波的规划里，那里是生产新式日用品的地方。

　　而面积多达三千多平方公里的索科特拉岛，那里不但可以建立一个工业城市。其中如果需要的话，那里都建立得起一个国家。

　　此刻坐在大型帆船上的马丁，正看着桌上的那些瓶瓶罐罐。

　　“唉，早知道生产这些东西这么能赚钱，那时我当什么老师啊！”

　　这是马丁的心里话，他面前的桌子上，摆着几个瓶瓶罐罐。这都是费莱凯岛上生产的，在面脂、唇彩等化妆品上市之后，马丁心里那是由衷的感慨。

　　他没想到这些东西生产出来，包装在瓶子里，会被许多女人认为如此的金贵，宁愿化大价钱去买这些东西，甚至许多人买这些带给费莱凯岛超级暴利的产品时，居然面对昂贵的价钱，眼都不眨一下。

　　这只表明了一件事，阿拉伯这个地方，枕头上的飓风一点也不比别处差。阿拉伯的女人，虽然用阿巴娅长袍把自己包裹的严严实实，可是她们在购买化妆品的时候，同样是女人。

　　化妆品对马丁来说，一点也不感觉到神奇。真心爱着老婆，甘愿当三把手，甚至当得蛮有滋味的马丁，可不想他老婆的脸，受那些黑心奸商们制造的化妆品的伤害。因此他那个时空的时候，家里的香皂老婆用的精油又或者纯露面膜，都是由他亲手制备。

　　对于精通数理化的他来说，化妆品几乎没有秘密。作为一个理化实验室的老师，对于这个世界上大多数的，化学工业产品的西方也了如指掌。

　　自己动手DIY化妆品，绝不是什么梦想。淘宝里卖的那些手工皂，就是一个例子。而且不笑生有朋友，专门经营这种纯天然的护肤品商店。（需要有需要的读者请联系不笑，我想他不介意多几个顾客的！）

　　在这里顺便告诉大家买买化妆品的密决，就是带着PH试纸试酸碱度。健康的东方人皮肤的PH值应该在45至65之间。正常皮肤表面PH值约为50-70。

　　皮肤只有在正常的PH值范围内，也就是处于弱酸性，才能使皮肤处于吸收营养的最佳状态，此时皮肤抵御外界侵蚀的能力以及弹性、光泽、水分等等，都为最佳状态。

　　经过亲自试验，马丁发现不但许多没名堂的化妆品，酸碱度严重超标。还有许多大牌厂商的化妆品，居然也会酸碱度超标。酷爱老婆的马中铭（马丁），就开始了家里的化妆品作坊。

　　在用明胶制作过奶糖之后，使用甘油、精油、纯露为原料的各种化妆品，自从上岸销售之后卖得风生水起。在这件事上，马丁得感谢两个人，而这两个人这一次离开费莱凯岛的时候，被他带到了身边。

　　同样原因化妆品生产的设备，也是除过武器制造的设备之外，被带在身边的东西。为何呢油脂中分离的甘油，加上硝石那玩意就是硝化甘油。之所以现在不用那东西，是因为那玩意实在是太危险了些。

　　师雪容与她的母亲姚芷琳，被马丁带到了身边。带着师雪容，是为了将来在亚丁那个战略要点处建立光报系统。至于带她母亲，这就有点意思了。俗话说日久生情，只是不知道马丁与姚芷琳生不生得出来呢？

　　表面上来看，是因为姚芷琳与师雪容协助马丁理清了化妆品的系列，如今从雪花膏到香水，眼影到唇彩全都是费莱凯岛工业体系之中，最赢利的产品系列。还真不能不服气，这化妆品不但是暴利，而且还供不应求。

　　尤其是香水，马丁估计整个西欧，都会被他使用精油为基础制造的香水征服。这其中的经济价值，就很难用数量来概括了。从这些工业产品上，大家应该就明白，马丁与赵伏波的所谓“新殖民主义”，到底是什么东西了。

　　坐在马丁身侧的姚芷琳，这时正为马丁倒来了一杯果汁。顺手把他手里掂着的烟斗拿下来，那模样像倒像是个全职太太。

　　“你不是告诉我，吸烟危害健康么，我看你整天烟斗不离嘴，不停的吞云吐雾！喝此果汁吧，这对身体有好处！”

　　虽然姚芷琳是传统的大宋女子，可她是宫廷中人。在以前她无法把握自己的生命去向，那么今天可能才是她这一生中，真正开始生活的时候。

　　师雪容是个冰雪聪明的丫头，不然光报刚出来，她为何就能考第一。眼见此情此景，她有眼色的离开桌子来到船舷边上。

　　姚芷琳坐在马丁旁边，虽然马丁没有了双腿，看起来像个老铁匠。不过他可是费莱凯岛上最受大家尊重的人。受过“神喻”的学者，在这个世界上有几人。

　　被人没收的烟斗的马丁，习惯性的保持了沉默。虽然被人笑为三把手，但就他而言，那不过是保持绅士风度的一种手段而已。

　　“姚……”

　　马丁才一开口，却已经被姚芷琳打断了。

　　“叫我芷琳吧，反正大家相处这么久，已经那么熟了！”

　　她的反应，使马丁的眼睛离开了桌上那些瓶瓶罐罐。看到漂亮的女人时，马丁的眼睛就不由自主的要挪到一边。那全都是过去被管得太严，形成的老习惯。

　　但仅仅一瞥，已经足够马丁欣赏到姚芷琳的美貌。开玩笑，当年赵竑宫里的宫女，哪有一个丑的。只是因为这些年心情的忧郁，而显得稍稍有些憔悴。

　　在费莱凯岛上良好的生活，以及相对于这个世界，天堂水平的卫生标准，都使体质原本就不坏的姚芷琳迅速恢复了健康。甚至下巴依然稍嫌清瘦，但这反而更突出了瓜子脸上的眼睛，是那么大，盈盈然的那么漂亮。

　　“好……好吧，芷琳，我想假如我们重新开张的化妆品企业，将来以合股的形式……”

　　说着这些的时候，马丁的眼睛对着那些瓶瓶罐罐，就仿佛是对着它们说的一样。这不禁使姚芷琳有些好笑，随后说出的一段话，不禁要使马丁的心跳加快。

　　“你做主吧，我全听你的！不过这是门好产业，我担心我应付不了呢！”

　　姚芷琳会应付不了？马丁没想过，最少他看得出来，在皇宫里呆过的姚芷琳，可不缺乏脑筋。

　　“不要紧，我会帮助你的，你知道女人们在枕边吹出来的飓风，总会吹动男人们的口袋！”

　　女儿师雪容的聪明，显然是遗传自她的母亲。姚芷琳之所以现在接近马丁，那是因为这一次离开了费莱凯岛，再回去就不知道是什么时候了。从某种角度来说，也许是她开始一段新生活的时候。

　　看着眼前胡子花白的马丁，姚芷琳脸上被夕阳浸染上了一些绯红的颜色。这时说了半天话的马丁，也变得大方了些。不再只有眼睛悄悄去看，私心里认为，姚芷琳脸上的绯红，不过是给了他一个信号。

　　相对于马丁来那个时代，这里真是仿佛天堂一样的时光。女人们会矜持，而且因为时代的特征，女人们在许多事情上非常“通情达理”。当然也许马丁与赵伏波的所谓新政，过个五十年，随着科技的发展，社会变革，什么都会改变。

　　不过现在看着姚芷琳的马丁可不会去想那么遥远的事情，在他心在想着的是一个简单的想法。

　　“我是不是也可以当当一把手呢？”


第32章 同样的借口

　　舰队即将离开波斯湾，海水的颜色也有了变化。倘若向远方的看得话，会发现海水相对于近岸处更加深幽。扭过头去悄悄去看她娘与马丁在那儿，以着那些瓶瓶罐罐说个不休。

　　站在船舷边上的师雪容，用手时不进拢一下被海风吹散的发丝，眼睛看着茫茫大海，想着她和她娘到了费莱凯岛之后生活的巨大变化。

　　说起来她娘姚芷琳打从开始负责化妆品的生产之后，虽然忙碌但人总算是精神了许多。在费莱凯岛上的良好的生活状态，使她的身体也变得健壮了些。

　　曾几何时，刚刚到达黄沙城的师雪容，如果不是因为她在大通布岛上对赵家的帮助，担心师诗会找她麻烦的话，或者她不会留在费莱凯岛。

　　起初听说那儿什么样的人种都有时，她还曾经暗暗担心过。那里会不会因为某种族或者信仰的人太多，而不大好相处。

　　随后在费莱凯岛生活的差不多半年时光，她发现在这儿见到、听到的东西，比她长了这么大，所有的见识加在一起还多。

　　在费莱凯岛上生活的久了她就发现，那种团结一部分人，排斥另外一部分人的行为，在费莱凯岛上被厉行禁止。无论信仰、无论宗教、无论性别年龄，在费莱凯岛上的平民们，人人平等。

　　因为白堡的墙就写着一行大字——“人生而平等”，由此推出天赋人权，同时也推出赵家的君权天授。至于宗教隔阂，在费莱凯岛上挑起这种行为，面对的只有绞架。有一个杀一个，有两个杀一双，绝不姑息。

　　至于费莱凯岛上个人地位的判定，则是完成自己工作的效率以及质量的综合考核。马丁管这种手段叫什么专业精神，想在费莱凯岛上的出人投地，就只有提高自己的专业水平。

　　起初，对于不允许作假，不允许商业欺诈。本着无商不奸老办法的，来自黄沙城的商户们不大习惯，不少人选择了离开。可当那些有钱也买不到的产品出现时，因为金钱后悔的他们，愿意接受黄沙城那些规矩的管辖。

　　可这时他们悲哀的发现，被记录在案的人，再想回到费莱凯岛，除非做梦了。尤其当马丁接过的“神喻”生产出来的，那些想仿都不知道该如何仿的东西上市时，他们只能叹息，做商人做到自己这个笨蛋水平，真该去上吊死了才好。

　　摆明了那些化妆品，最少被费莱凯岛的人挣去几十倍的利润。可问题在于，这天下怎么不见别人会造这些“神喻”得来的东西啊。甚至马丁老老实实的告诉他们，这是“化学工业品”，可无论这个词怎么去想，从没听过的他们，什么屁也想不出来。

　　这一部分商人的唯一结果，就只能用天价从费莱凯岛上批发。然后使用帆船长途贩运，并严格依照报价单上的价格，挣一个批发与零售的差价。与生产者获得的利润相比，两个字就评价了——可怜。

　　在费莱凯岛上呆得久了，师雪容与她的母亲姚芷琳就越喜欢那里。良好的灌溉体系，风力与太阳有提供的淡水，早已经使起初黄沙遍地的费莱凯岛变了模样。鲜花、青草和正大长成的树林，使费莱凯岛慢慢的变成了绿色。

　　人和人之间，因为岛上强硬的规则，大可以保持着一种简单、明快的关系。而不必去勾心斗角，又或者防备他人。费莱凯岛上的人最喜欢的一句话就是，“要斗，就找外面的人斗！”

　　费莱凯岛强劲的工业体系，正在给费莱凯岛的人带来庞大的经济收入。虽然现在所有的企业全都属于赵伏波所有，不过听马丁老师说，这种情况很快就会改变。

　　“大概也正是因为这个原因，娘想得到化妆品的生产技术，所以……”

　　至此师雪容暂时把这些事情扔在一边，专心去想倘若他们按马丁设计的那样，在索科特拉岛建立城市的话，那么自己该如何去做。

　　那儿是普通生活品的制造地，是整个体系里学院的所在。最少那儿买来的各族的孩子们，正在已经达到初中水平的学生的带领下，学习着那些“神喻”——数理化。

　　将来赵伏波的势力，将会以索科特拉岛为主。据马丁说，那儿将会建立一个，完全由“神喻”学识为基础建立的城市。换另外一句话来说，就是一个尽可能近、现代化的，强大的工业城市。

　　建成之后，那儿将会是他们发展前期的基础。同时有了那座城市以及附近的军港，将来控制中东地区，也有着先天的优势。

　　按马丁与赵伏波的预计，就算这座城市需要十年来发展。可当它完成发展的时候，那么这个世界距离被完全征服，不过就仅仅只是时间的问题了。至于说被征服的民族又或者国家愿意不愿意，那不在赵伏波的考虑范围之中。

　　反抗的前提只有一个，只要他们脑袋上的头盔，硬得过子弹就好。挡得住子弹爆头，才有资格谈判。

　　其实是无所谓是否过于血腥，这不过就好比一头狮子，不必去问一百头绵羊，它们愿不愿意充当它的食物。当然一般来说，新殖民主义要的不过是友好、商路、原料以及发自内心的尊重，这些就够了。

　　至于土地，美洲、澳大利亚够不够？用不着去和那些鼠目寸光的人争什么土地，真要争的话，他们也只有无条件“奉送”这一条出路。不过赵伏波与马丁，则只争一样——是否能够建立一个，公平、公正的可以持续发展科技、经济的新的中华民族聚居地。

　　想着这些事情，师雪容心中不得不赞叹一声。手托香腮靠在船舷上，看着遥远的一色海天心中幽思回荡。

　　“这费莱凯岛走到今天，正是他们师生的本领。只是不知道老师的力量大些呢，还是学生的力量大些！……倘若没有伏……岛主打下来费莱凯岛的话，重要夺回大通布岛，恐怕他们的发展还要慢些呢！”

　　正想着的时候，身边突然传来一个声音。

　　“小姐，在这里吹海风会着凉的。”

　　说话的是一个大概十二三岁的小丫头，她叫绿珠，是师雪容在离开大通布岛的时候，给自己找来的小丫头。所谓有其主就有其仆，与师雪容一样，绿珠身上同样穿着淡粉色的宫裙。

　　虽然是师雪容过去穿过的，倒也显不出来有多旧。来到费莱凯岛之后，除过那些新式的贴身衣物之外，费莱凯岛早的女士服饰分为东、西方两种类型。显然这种分别一种来自于舒钰儿的宫裙，另外一种则来自于朱莉安娜自己的设计。

　　至于岛上的女人，穿什么衣服，有着绝对的自由。阿巴娅长袍那种会遮掩美丽的衣物，在费莱凯岛上的女人堆里算是彻底绝了迹。不过一种穿着裙子，头上来块透明轻纱的浅色纱丽，一种别样的美丽，就会在风中盛开，这种穿法开始在那些阿拉伯姑娘中间流行起来。

　　眼前的绿珠恰恰就是这种打扮，虽然身上穿着宫裙样式的裙子，可头上却披了件纱丽，手里的掂着的是一件白色的绸面披风。

　　师雪容看出来了，小绿珠哪里是怕自己着凉啊。在这靠近赤道的地方，就算是沙漠里，只要不是在夜里，都不会有什么冷的感觉。

　　“怎么，这船上没人可以和你聊天吗？”

　　被看穿了心思的小绿珠扯着师雪容的袖子，一付不依的模样。

　　“瞧您说的，小姐我可是你的丫头呢，自然就要跟在你身边！而且……而且……”

　　“好吧，算你了！绿珠，我们离开费莱凯岛那么远，你不担心么？”

　　小绿珠忽闪着大眼睛想了一想道：“有的时候我会想爹娘，不过一想到跟着小姐可以远去他乡，长好多见识，我就又不想了！”

　　“傻丫头，哪有姑娘不想爹娘的。只不过我们现在是创业者呢，听马丁老师说，那个索科特拉岛上有好多别的地方没有的东西，听说……”

　　师雪容的话没说完，突然身边又传来一个声音，甚至说的话与绿球都没有多少区别。不同的是，这一次说话的是个男声，而且目标不是师雪容。

　　“小姐，在这里海风吹着，会着凉的呢！”

　　马特带着西方的招牌式的骑士的微笑，眼睛热切的注视着绿珠。这使师雪容终于明白，为何这小丫头会大热天给自己送来披风。不过更使人好笑的是，这个年轻的舰队司令，居然用的是同样的招数。

　　年轻的微笑总还有一些吸引力，看着绿珠的时候，马特的眼睛里带都着热切。只是他可不大懂得大宋女儿家的矜持，而且他的热切在姑娘们看起来，对小绿珠可不怀好意呢！

　　“会吗，在这样的天气里？”

　　绿珠对马特的追求，丝毫不假以颜色。看那模样就差叉着小腰，好好教训他一顿了。看着马特尴尬的神色，师雪容还是替他解了围。

　　“马特司令，我想也许你该拿些水果……”

　　“啊，马上到！”

　　看着马特疾驰的背影，绿珠向师雪容苦起小脸来！


第33章 只跟她玩玩

　　费莱凯岛的舰队刚刚一走，黄沙城及黄沙城里的那些鬼魅魍魉就纷纷开始活动了。

　　清晨起来的师诗，照样做了一次日光浴。不同的是，今天她头一次用费莱凯岛出产的，价格绝对不菲的玫瑰精油涂抹过全身。别说这样的精制过的精油，是比拿花瓣洗澡要来得好。

　　大清早泡了一会热水澡，现在在一个锦榻上，接受一个丫头涂抹精油，并对她依旧嫩滑的身体进行按摩。

　　有着白种人血统的师诗，她有着普通汉人女人羡慕的白晰。也有着白种人羡慕的细腻。如果说仅仅论及美色的话，纵无法与舒钰儿丽质天生，也无法与朱莉安娜、阿米娜去比白晰和形体。至于媚的话，到了法蒂玛之蝎面前，她还要欠缺一等。

　　除去这些之外，最少师诗是当年柳苑里拔尖的姑娘之一。现在回想起来，那个赵纬南为何不要她，她依然想不明白。

　　“当年要是我嫁给了他的话……我只要他喜欢我，至于掌家不掌家的，倒在其次了！”

　　人世间的仇恨，往往会藏在心中很久、很久。尤其是女人对男人爱慕转换而来的仇恨，如果发做起来，就会更让人惊心触目。现在，每当在清晨赤身裸体（阿弥陀佛，中国古人真操蛋，干什么要造这四个字，真他妈的罪过！）的师诗沐浴在阳光里时，昔年的往事就会一幕幕的回忆在眼前。

　　好在她还不知道宁謦儿与舒柏安的事情，倘若她要是知道了，发现赵纬南宁愿要一个来自异邦的，来路不明的波斯女人而不要她时……天才知道她会做些什么出来。

　　闭起眼睛，在清晨的凉风里，初升的阳光带来温和的暖意之外，还使闭着的眼睛能够看到朦朦胧胧的红光。师诗翻了个身，在阳光下她洁白的肌肤、修筑的身体在阳光下一览无遗。

　　白得更白、粉得更粉、黑得更黑，怪不得御女无数的赵旭会甘拜在她的石榴裙下。倘若要是让马丁见到，会说他绝对有做模特的潜质，而且不单是普通的模特。作为一个混血儿，师诗无妨做臀模、胸模、腿模全都没有问题。

　　想必大家也能在脑海中勾勒出来它的模样，甚至带着成熟风韵的她，在风韵这一项上也要超过舒钰儿，这本书里最动人的尤物。

　　侧躺着的师诗，一条纤腿伸直，另外一条艘稍稍屈起，端的好一幅美人春困图。甚至当小丫头的手指，在为她隐密所在涂抹玫瑰精油时，她长长的睫毛稍稍抖动着，说明她还有着几乎与少女一样的敏感。

　　可惜在这个世界上，没有完美的事情。就算是有，也不过是如同舒钰儿那样，凤毛麟角的一个、两个。不能否认师诗很漂亮，不过随即发生的事情，就明白了另外一个问题。

　　“夫人，这是您要的东西！”

　　叫师诗夫人，这是师诗完全当了赵无极在黄沙城的家的结果。当然，是赵旭的夫人又或者说是赵无极的夫人，大概只要能报了仇，也都无所谓了。

　　师诗带着些懒意睁开眼睛，当看到师诗的漂亮眼睛里的目光里，小丫头瑟缩了一下。倘若她要是招惹到了这位夫人，作为奴隶就会被她活活打死！

　　看到别人眼中的瑟缩，对于师诗是一种非常好的感觉。只有那个法蒂玛，如果不是她老早跑掉的话，师诗一定会让她知道厉害。先不理担心的小侍女，任由她捧着信鸽笼。自己伏在锦榻上，枕头的前面放都会纸和笔。

　　纸是费莱凯岛生产的洁白而又挺括的纸，笔是市场上有价无市的蘸笔，甚至对了一些香水的高档墨水，写出来的字也带着淡淡的香味。倘若看看师诗身边放着的新式内衣以及女仕用品，几乎全部来自于费莱凯岛，那么大家就会明白，这个世界上还是女人的钱好挣。

　　师诗写着是汉字，而且字体峥嵘、飞扬，倒仿佛是一个将军的手书，而不是出自千娇百媚的她，那纤纤素手之中。不过她的汉字与费莱凯岛上的汉字有着相当大的区别，因为费莱凯岛上用的是简体汉字。

　　并非是繁体汉字有可不好，而是因为简体字更容易掌握。试想在波斯湾呆了几十年，除过黄沙城里说的汉话之外，其余的地方皆是阿拉伯语。想要这些人重新懂得汉字，是一件何奇困难的事情。

　　片刻师诗的两封手书写好，一封是给羽林庄的赵旭，另外一封则是给紫云庄的哈桑。现在情况有变，师诗感觉仅仅凭峙着赵旭手上的那点兵力，实在有些欠缺。倘若有机会得到更多力量的话，那么对于她所思谋的未来之事，则大有裨益。

　　她倒也不怕一旁的小丫头们看得懂，尽管她们都是波斯买来的奴隶，在黄沙城也呆了不少时日。不过这个地方，可没有多少人懂得汉字。如果不是那些费莱凯岛的产品全都是汉字说明，只怕过不了多少年，黄沙城里除了赵家的人就没人懂得汉字了。

　　伸手从鸽笼中拿出两只脚上，套着不同标志的鸽子。师诗仔细把纸条卷起来。随后手一松，鸽子就扑棱着翅膀，展翅飞上蓝天。

　　重新躺在锦上，接受两个小丫头四手齐动在她身上的按摩。粉面上泛起了潮红，曲线玲珑的身体因为按摩，而轻轻蠕动着。

　　黄沙城距离紫云庄并不遥远，以鸽子的速度那个小纸条很快就到了紫云庄的庄主——哈桑的手中。作为家中几大庄之一紫云庄，作为紫云庄的庄主，哈桑也已经感觉到了赵伏波的威胁。

　　看着纸条，他习惯性的卷着胡子思索起来。

　　“那个赵伏波的费莱凯岛已经为他赚了太多的钱，也许……只是不知道总督大人会不会感兴趣呢？”

　　这是紫云庄的庄主哈桑最关心的问题，以他的仅仅只有一些守卫的紫云庄一点用也没有。就算是再加上现在的羽林庄与疾风庄，依然无法对抗费莱凯岛上的人。毕竟，根据刚刚来的消息，那上面最少有一千五百人的，完全由法兰克人（注：这时的阿拉伯人多称欧洲人为法兰克人）组成的，被称为欧洲军团的骑兵。

　　他们可不会卖总督大人的面子，恐怕除过大军压境之外，并没有更好的办法难免解决他们。

　　“出动大军吗？我看总督大人未必会喜欢这么做，除非……”

　　除非什么，紫云庄的庄主哈桑没有向下想，我们也不得而知。不过不久之后，从紫云庄起飞的一只鸽子，带着新的信息飞向黄沙城。

　　此刻，在羽林庄里，赵旭却因为师诗给他的纸条，而犯了嘀咕。在接到这封信前，他下搂着一个从柳苑里勾来的丫头，做那巫山云雨的事情。

　　从小在宝贵生活中长大的赵旭，并没有吃过什么苦，对于管理羽林庄，也不过是一时的冲动。来到这儿之后，只告诉手下他的打算，庄里的事情就全扔给了下面人去做。

　　至于他自己，只要师诗不在他就会过得悠哉悠哉。说起师诗，赵旭即迷恋她，同时也稍稍有些怕她。他从来不知道，一个女人的心机居然可以细密、深沉成这个模样。

　　当接到师诗的飞鸽传书之后，心中有了事情的他还是最后努了把子力，尽快完了事，然后拿起那姑娘的衣衫扔在她怀中。

　　“媚儿，去清洗一下，到隔壁屋里等着我叫你，现在我有点正经事要办！”

　　哪知道那个漂亮的侍女的反应，可不是简单的俯首听命。因为赵旭对他所宠爱的人，往往并不会过度严厉。

　　“人家一封信就让你草草了事，哼！感情你平时说的那话，不过是哄人家的！”

　　赵旭自己依然一丝不挂就那么晾着，他笑吟吟的看着那个丫头。眼波流转之下，脸上带着一抹激情余韵过后的嫣红与薄薄的香汗。看她那妖媚的模样，赵旭不免又食指大动。

　　“这样吧，你去拿些费莱凯岛上的美酒，再把我的烟斗和烟丝拿来。先拿烟斗和烟丝，酒一会我叫你的时候再送来！”

　　赵旭的吩咐使那个丫头重新眉开眼笑起来，倒不是她像宫紫一样天生媚骨，而是在她的心中以为，只要在这件事上拴住了赵旭，那么将来自然能做赵旭的大妇。至于掌家之位，她现在已经不做梦了。有了大宋羽林军，有了费莱凯岛，赵家的掌家还用得着猜吗？

　　可她没有料到，当她就仅仅只用胡乱拉在手中的长裙遮住前面的身体时，走时扭动着腰、摆动着臀，继续吸引着赵旭的目光。

　　而赵旭这时则掀开窗户，外面的人赫然是师志冬。

　　“公子，是大姐用飞鸽传书送来的急信……！”

　　说着话的时候，师志冬的眼睛从赵旭掀开的窗户向里描了描。赵旭知道，师志冬不是好色的人，但他也知道师诗绝对不容自己迷恋另外一个女人。

　　“嘿，志冬，我只是跟她玩玩而已。怎么样，喜欢吗，愿意的话回头我打个给你！”


第34章 事关幸福根

　　面对赵旭的多少带着些惶恐的面容，师志冬理解的笑了一下。

　　“大公子，这不过是些小小的无伤大雅的风流爱好，算不得什么。正经的大公子紧着给大姐回信，你知道大姐是个急性子！”

　　说话急性子，实际不过是一种借口。一种要别人明白，为了这件事随时有翻脸的可能。或者说，这不过是隐含着威胁的一句话。

　　“放心吧，我看过之后，就立即给她回信。”

　　似乎大家商量好了一样，赵旭不叫姨娘，师志冬也不称夫人。至于这是什么原因，相信大家都明白，此处不再多说。

　　“如欲搬倒赵伏波，我们还需要外援。另外，我们要先得黄沙城，再做更多的事情，详细情形我到了再说。见信即叫人送邀请书信来，不然我不得离城！”

　　“原来是这样的一封信！”

　　赵旭心里嘀咕了一声放下心来，这件事不必他自己来办。

　　“志冬啊，你大姐想出来透透气。你知道老在黄沙城那么呆着，也没什么意思。可恨三娘看得太严，你倒是写封信去，就说这里有些事情需要大姐来处理。送到疾风庄去，要我爹叫你大姐来吧！”

　　是啊，制约着师诗不能尽情经营自己事物的人恰恰就是三娘。替当家的爷们看着他们的女人，这就是理由。因此，住在赵家大宅里的女人们，等闲不能离开黄沙城。就算要出去走走，也得要当家的男人给三娘信件才成。

　　没有信又没有合理的理由，在三娘来说，家里的小妾之类的女人，不能离开黄沙城。至于黄沙城内的人，多数都知道她们的身份，而不会对她们有什么想法。这就是师诗不愿意呆在黄沙城的原因，老被人这么看着，试想师诗如何能够接受得了呢。

　　对三娘的恨，此刻却没有办法报复。背后舒钰儿使用的赵伏波的势力，已经隐隐有超越整个黄沙城的模样。费莱凯岛上的商品，正在以垄断的姿态闯进市场，凡是与之相对抗的所有商人，无不倾家荡产而又甘拜下风。

　　例如过去从北方沿海处贩运来自欧洲，例如意大利又或者威尼斯的玻璃制品的商贩们，这时都反其道而行之。面对水晶玻璃质地的玻璃制品，欧洲方面古老的玻璃行业，正在濒临破产的方向上艰苦前行。

　　并不是那些受到费莱凯岛入侵的行业不想抵抗，例如成衣一项。费莱凯岛因为各族人都有，因此服饰的花样翻新比起其他制衣商，几百年不变的模式，自然有着更多的优势。

　　在费莱凯岛的成衣社里，一件件画好线的袖子，被奴隶们用刀沿着线裁开。后面的人只管按照那些线去缝。马丁虽然不会制造缝纫机，毕竟他不是一个技师，制造精细的机械，可不是他的强项。但工业化的生产，流水线式作业，比之那种量体裁的裁缝不知道快多少。

　　最少尤其是些只要会凑合动针的奴隶们，全都能做这些服饰，不像是这时流行的裁缝，他们光在师父身边学习就得好些年。如此算来，费莱凯岛上的产品自然便宜。

　　顾客们也没有一个是傻子，市场上的裁缝铺里就出现了这样一幕。

　　“便宜些，再便宜些……”

　　愁眉苦脸的老板对着顾客完全无可奈何。

　　“唉，这件衣服我不过挣您几个铜子，你要是再砍价的话，我可就要赔钱了呢？”

　　顾客拿着旧款的服饰左挑右挑，最后放在柜台上。

　　“算了吧，这衣服有什么。成衣铺里的衣服不但样式多，花色也丰富些，最重要的是，人家还比你便宜……！”

　　成衣铺的老板眼睁睁的看着顾客夺门而出，自己生意又没做成。不知为何，感觉现在这裁缝的生意是越来越难做，挣钱也越来越不容易。

　　实际倘若他读读科技、工业发展史，又或者读过殖民史就该明白，高技术对低技术的压制与掠夺，这是一种不可逆转的趋势。比方美国手机不错，满大街都看得到水货。

　　可有一个问题要问大家，为何却不见有人走私中国手机去美国呢？

　　实质上，所有的阿拉伯地区的商家都遇到这个问题。至于师诗，她的手段，恰恰利用了这个机会。

　　在黄沙漫漫的道路上，师诗舒服的坐在自己的旅行车里，从车窗向外无聊的看着那漫漫黄沙。

　　“三娘现在仗的是舒钰儿……而她却是因为有赵伏波的产业……赵伏波的产业在费莱凯岛上，听志冬说他们的战船厉害，恐怕难得上岛，除非……”

　　师诗看着这黄沙城与紫云庄的通路，心中却突然变得喜悦起来。

　　“费莱凯岛上的人不多，那个小子与他的老师马丁又去了埃及，要想得到黄沙城。只有设法消减费莱凯岛的势力，想要消减它的势力就不能让他们挣着钱……”

　　随着主意的成熟，师诗的小嘴上弯出一抹笑容。她已经有了主意对付费莱凯岛，也有了主意对付舒钰儿。相信只要解决了这件事，那三娘那儿应该就没有什么力量了！

　　“只要控制了三娘……”

　　当夜晚降临的时候，师诗已经来到了羽林庄。在这儿，赵旭与师志冬以及羽林庄里其他人，摆开宴席迎接师诗。

　　现在的羽林庄里，已经起了一所大宅。固然不如黄沙城赵家的大宅那么雄伟，但比起曾经魏臻住的地方，那是好太多了。

　　酒席上，因为赵无极的妻弟吕明在座，因此赵旭称呼师诗的时候，只好乖乖的呼唤她姨娘。吕明眼珠儿在赵旭与师诗身上转来转去，虽然他们没有什么特殊的动作，但吕明还是感觉到有什么不对劲。

　　按说羽林庄里有事的话，难道不该叫赵无极来吗？而且他作为羽林庄的总管，庄里有没有事他还不清楚。

　　因此酒席的时候，他以赵旭舅舅的身份，坐到了师诗的身边。胳膊肘支在桌上，一边上喝着闷酒，一边撩着眼皮悄悄的观察赵旭与师诗。两人虽然表面上看起来尊守着母子之分，但眼神之间的交流，却没有瞒过他的眼睛。

　　“哼，这对狗男女，不肖的儿子。这件事一定要让姐夫知道，不然的话他还不被人活活的笑死！”

　　正在想着，突然师诗尖叫了一声，扯住吕明。

　　“喂，你做什么……你……你……”

　　“怎么了姨娘，敢是你坐车坐的不舒服么？”

　　师诗脸上表现也来的神色，却随即就使大家明白了是什么事。

　　“不是……不……他……旭儿，我们换个位子坐吧！”

　　她磕磕绊绊的说着话，期期艾艾的神色表明，刚刚吕明可没做好事。

　　“怎么了姨娘，出了什么事！”

　　赵旭变了脸色，眼睛怒视着眼前的吕明。心中猜测，是不是吕明刚刚手脚不老实的毛手毛脚，不然为何师诗会有如此反应。

　　“我……我没有……！”

　　吕明只说了半句，却不知道该如何辩驳了。虽然他好色，大家都知道。这一点赵旭也知道，甚至赵旭玩腻了的丫头，也送了他两个。可赵旭没想到，吕明居然敢非礼师诗。

　　“没有，那是姨娘赖你了？你说我信姨娘，还是信你呢？吕明，枉我把你当舅舅那般敬重，可你居然是个猪狗不如的东西！”

　　赵旭的脸色气得铁青，虽然他们的关系不能让人知道，但师诗明面上可是赵无极的小妾，怒之可也。他伸手指着吕明，那手指就像是一把剑。倘若真是的话，恐怕赵旭这会已经把把刺了个透心凉了！

　　吕明知道，自己着了师诗的道。可这种事，大家宁愿相信女人。况且他吕明色名在外，喜欢漂亮女人那是大家都知道的。他同样铁青着脸，恨恨的看着师诗。

　　“你好，我得好计策，我只待姐夫知道了这件事，到时再与你好好论个是非曲直！”

　　说罢，吕明又威胁似的瞪了一眼赵旭，接着带着手下人飞快的离开了宴会厅。他这一走，厅里剩下的人之间，一个个面面相觑。不相干的人，一个个溜出宴会厅。

　　片刻之后，只余下师诗、赵旭与师志冬三人。唯只有赵旭，还在那儿叫骂个不停。

　　“哼，就算叫我爹来我也不怕，到时剁了你的咸猪手，看你还猖獗到几时！”

　　师诗看看厅里，再没有碍眼之人，遂收了刚刚那付装委曲的模样。

　　“旭，吕明那个模样走了，我只怕他要向你爹添油加醋。要是我们的事情被你爹知道了的话……”

　　师诗的提醒，使赵旭的心忽悠的一下就提了起来。倘若他与师诗的事情要是被赵无极知道了，那可就真的坏了。虽然在黄沙城不流行浸猪笼，但要是被剁了“性福根”的话，那不就坏了大事了！

　　一到这里赵旭的心就紧张的“怦怦”直跳，他不敢想象倘若赵无极知道了他们的事情的话，会是个什么表情。

　　他脸色苍白问师诗：“诗，你的意思是说，我舅……呸，是那个吕明，他会把我们的事情告诉我爹？”


第35章 无毒不丈夫

　　看着赵旭的模样，师诗不禁轻叹在心中叹息了一句。她不由的在心里回味一下，自己把一生交给赵旭，到底对不对。

　　赵旭固然是油滑了些，但师诗自信拢得住他。而且年轻的他，比起莽撞而又暴躁的赵无极来说，他要好一些。最少他身上有一股儒雅的味道，这一点上就有些像赵伏波的父亲赵纬南。

　　与崇尚武力的赵伏波相比，赵纬南要文雅得多，当然也要聪明得多。最少就师诗来看，玩起手腕来赵伏波肯定不是对手。

　　当然，玩手腕在赵伏波与他的老师眼里，那不算是什么本领，反而是一种祸国殃民的行为。

　　因为手腕是超乎变通的办法，这已经逾越了法律的界限。而不讲法律的国家，永远不会有超级科技。所以手腕比起手枪的威力，那是差得远了些。也许这么小的差距大家比不来，但要记得，第二次世界大战，结束在两枚核弹上。

　　就像商人们所说的那样，运作固然重要，但没有资本也枉然。这就叫皮之不存，毛之焉附。看似在说表里，实际与手腕和手枪的道理一样。科技发展就是皮，没皮自然不会有毛。就像满清喜欢玩手腕，但面对八国联军步枪火炮，也就只好丢掉几百年的财富，逃之夭夭。

　　简单一句，没本领的人，不配玩手腕！

　　“那你打算怎么办，就由得他去把在你爹面前添油加醋。那你我……”

　　说到这儿，师诗红了眼睛。虽然这是手腕，但也有几分真情在里面。否则不需要向他的兄弟求情，有朝一日蒙古大家到时，饶了赵旭的性命。

　　看着师诗，赵旭不禁为难起来。固然他是一个贪花好色之人。可是师诗对他的吸引力，比普通的小丫头们大得多。他不敢想象，倘若吕明把这里的事情告诉了父亲，那自己会如何自处。

　　舍弃师诗？看着师诗眼圈里的泪水，赵旭自问做不出来！与父亲反目成仇，这件事他自问也没有胆量去做。毕竟赵伏波今天的势力已经太大，倘若他与父亲反目，那么到时孤掌难鸣，不难被赵伏波分而击之。

　　写到这里不得不叹息一句，在皇族之中，的确没有兄弟情义的存在。

　　左右为难的赵旭咬了牙，挤出来一句话。

　　“吕明这个混蛋，我饶不了他！”

　　“旭，不如我明天就回去，我们以后不同见了吧……”

　　师诗这里酝酿的泪水终于流淌下来，就像是一个伤心的妻子那样。说起话来时那付梨花带雨之容，实在是我见犹怜。看着哭泣起来，依然美丽的师诗，赵旭心都乱了。

　　“诗，你且说说你想如何办，今次的事情我全听你的！”

　　师诗抬起眼来，扮出不敢相信的模样。

　　“真的，如何做都不是问题吗？”

　　看着师诗娇美的模样，赵旭心中的愤怒终于烟消云散。他甚至带着一点微微的笑容，伸手抚着师诗的双肩，眼睛看着师诗的时候，带着肯定。

　　“是的，这一次我全听你的，我知道你一定有办法解决这件事！”

　　赵旭知道，师诗的脑子比他聪明得多。解决这件事，师诗定能拿出好主义来。

　　“旭，你知道有句古话，叫无毒不丈夫。吕明既然成心拆散我们，那……”

　　说到这儿师诗想看看，赵旭在面对自己舅舅的生命时，会有什么样的反应。按传统赵旭应该亲他舅舅的，可是当舅舅挡了他的性福时，那就谁都不认了。

　　“你的意思是我们做掉他？”

　　赵旭把这句话说完，他自己的心里好一阵“怦怦”乱跳。那可是自己的亲舅舅，就这么杀了他的话……不过话说回来，舅舅的生命与他和师诗的感情而言，哪一个更重要呢？

　　师诗面对赵旭的询问，不再说下去，只是紧盯着他轻轻点点头。

　　心中已经做了决定，倘若赵旭是个没用的，那她就只好甩了赵旭，另外去找一个有用的男人来倚靠。不然，将来就算是与蒙古大军全作，灭掉赵家和黄沙城，就算自己有莫大的功劳，难不成做个女王爷去吗？蒙古人不尊重女人，这一点她早就知道。在那些蛮夷看来，女人不过是货物，可以送来送去。她一个女人，就算博得些功名，可还要找个男人倚靠才是真的。

　　“好……吧！”

　　赵旭带着迟疑点下了头，眼睛朝一直等着他发号施令的师志冬看了一眼。后者只是默默点了下头，一言不发的转身出去。

　　师诗看到赵旭的反应，知道他为了自己不惜杀掉自己的舅舅。而且这件事发展下去，很有可能赵旭会与赵无极面合心不合，因此她得赶紧给赵旭增加点砝码。不然的话，恐怕他们这小小的势力，当不起赵无极狗急跳墙时与三娘的联手。

　　师诗轻轻把自己的脸靠在赵旭的肩头，尽量表现出温柔的模样。

　　“旭，我已经好久没见你了……”

　　听到师诗这暗带邀请的话，赵旭还能说什么。他伸手揽住师诗的肩头，打算进到卧房里去。不过在些之前，师诗说了另外一件事。

　　“旭，我们也许要去紫云庄一趟，甚至可能的话，我们还要去见见那位勃撒罗的总督。你知道，倘若我们要自保的话，没有人帮忙是不成的！”

　　赵旭心中刚刚涌起满腔的欲火，但却又被师诗的话拉回到现实。是啊，倘若他杀掉吕明的话，那么他与父亲赵无极之间必然会产生裂痕。自己现在空有羽林庄，但在金钱上倘若没有家里人支撑的话，恐怕就不能对抗下去。

　　“可是去就算我们搭通了勃撒罗的路子，我们手里也没有东西哪。你知道，我们只有一些骑兵，这……”

　　师诗娇嗔的笑他。

　　“瞧瞧你，急个什么哪。人常说车到山前必有路，我们何必担心那么多。要货并不难，你难道不知道费莱凯岛不但有海上的通路，他们还向紫云庄却边运去不少货物么！只要……”

　　说着话的时候，师诗的嗓音低了下去。剩下的便不再说了，反而一脸的嫣红，媚声催促着赵旭。

　　“你呀，怎么变得和你那个傻兄弟一样不开窍了呢！人家……人家情动了，带人家进去啦……”

　　柔媚的声音，刺得人心里发痒。赵旭不再想那么长远的，使人心烦意乱的事情。伸手一抄，把师诗横在怀中，朝卧室走去。

　　就如同赵旭在家里一样了，天下没有不透风的墙。当赵旭抱着自己的姨娘师诗往卧室里走去时，某个青春少女咬着红唇，眼睛里全是恨恨然的模样。

　　赵旭与师诗的事情，或许在黄沙城、在疾风庄全都是秘密。可在羽林庄里，一些内宅的人却是知道这件事的，尤其是某个失望了的青春少女。

　　吕明从酒宴里脱身回去之后，左思又想感觉自己落进了师诗的圈套。而这件事一个不好的话，搞不好自己就有杀身之祸。这件事最好还是告诉自己的姐夫，由他来处置那对奸夫淫妇的话，应该没有什么困难的。因此，当手下来来悄悄告诉他，有人愿意拿消息来换金钱的时候。吕明就得到了他想要的消息。

　　“你确信他们之间有这样的事情？我可不想有人败坏大公子的名声，要是查不属实的话，那你就要小心你的性命了！”

　　被问到的人，正是被妒忌吞并了理智的那个姑娘。她扬起头，说话的时候带着未散的气恼。

　　“我便是亲眼看到，新耳听到，那个狐狸精如何去勾搭大少爷。我猜大少爷也是个昏头昏脑的被美色迷了心窍的混蛋，也该是受些教训才好的！”

　　吕明听了这话，心中的快乐是不言而喻的。只要去掉了师诗，想来对付那个喜欢当甩手掌柜的大公子，应该不是件难事。到时这羽林庄里的利益，那还不是由头自己么！

　　“嗯，假如事情真如你所说，那我必不能容忍那个淫妇如此去做这不要脸的事情。我只问，倘若是当着老爷的面，你敢证明这件事么？”

　　少女咬了下牙，没有赵伏波的青睐，只好退而求其次的大公子。

　　“当然，我当然敢证明。只要教大公子摆脱了那淫妇的控制，我即便是粉身碎骨倒也罢了！”

　　吕明心中得意的嘿嘿笑起来，不过他还是给少女了一粒定心丸来享用。

　　“嗯，看不出来，你还真是个有心的。将来要是老爷为大公子先大妇的时候，我便多替你美言几句，只是你要记得我的好才成！”

　　他看着眼前的美貌少女，平时这丫头因为在赵旭身边，看得到吃不上，早已经逗得吕明心痒难熬。此刻她既然有心，那自己怎能无意呢。

　　“好吧，等这件事了，你再好好的感谢我。至于如何谢，我到时再告诉你吗！”

　　少女在柳苑里的日子里不是白呆的，心机一点也不简单。当下带着十分的娇气向吕明承诺。

　　“那倒要谢谢舅老爷呢，你要奴家如何感谢你都使得，只要拖倒了师诗那个贱人就成！”


第36章 为了一棵树

　　“志冬，你去做这件事的时候要小心！”

　　师诗在马厩里找到自己的兄弟，不管她的心对别人怎么样，师志冬始终算是她唯一的兄弟，也是现在她在世上唯一的亲人。

　　“知道了大姐，我想对你说……”

　　说到一半，师志冬却停下了来，似乎在心中回味了一下。

　　“算了，不说那些！大姐你放心吧，我会把活干好的！”

　　师诗轻轻点了下头，看着和的兄弟已经长成了的，成熟而又彪悍的面容。

　　“那是件小事，就算让吕明跑了，我们也还有别的办法。只是你，要让赵旭知道你能干，是个将来他离不开的人就好。你知道，将来他要真的能成一个蒙古高官，对你来说将会有着莫大的帮助！”

　　对些师志冬并没有多少放在心上，如同所有的青年一样，他们会认为世界掌握在自己手中。别的人原本就不重要，只要能够完成好的任务，那么自己将能够得到自己想要的东西。

　　看着师诗，听着大姐对赵旭的那种信任，师志冬感觉心中稍有不快。结果，刚刚到了嘴边没说的话，这时却冲口而出。

　　“大姐，我看这个赵大公子不是个什么倚靠的人，他有些太过贪花好色，所以我想……”

　　师诗听到弟弟的话，却高兴起来。虽然他们姐弟已经很多年没有见面，可是兄弟依然是自己的亲兄弟，有了这样的亲兄弟，自己何愁事不可为呢！

　　“我知道的，他房里那点事瞒不过我的。你且去做你的事情，这里的事情就交给我料理吧！”

　　师志冬明白，姐姐已经知道了那个赵旭宠幸的丫头那件事。相信大姐自然会解决这件事，也就不必再担心了。

　　紧了紧马肚带，正打算翻身上马，师诗悄悄问他。

　　“你手下的骑兵里似乎有几个是蒙古人？”

　　师志冬向手下看看，那几个骑兵此刻正在整理他们的行装，师志冬悄悄向师诗说明。

　　“没有什么，他们是蒙哥大将军派来保护我的。”

　　师诗漂亮的眼睛打量了一下自己怀疑的那几个人，将信将疑的应了句。

　　“你自己明白最好，万事小心！”

　　倘若仔细看看这几个人的话，其中的三个蒙古人最引人注目。他们就是蒙哥派到师志冬身边的近卫，说是近卫其实也包含着监视的味道，大家全都心知肚明，只是不说出口而已。

　　师诗看着几匹马撒着欢跑了出去，目光送着兄弟的身影直到看不见时为止。

　　虽然大家可能会认为师诗心肠歹毒。实际上在这乱世里，今天不知道明天的事情，谁人可以一直留存着心中的志向呢？谁人又敢干像释加牟尼那样，舍肉饲鹰呢？真想反问一下释加牟尼他老人家，在那个黑暗世界里，他喂得起吗？

　　师诗对赵家的恨，起源于对赵纬南的爱。昔年的赵纬最初的时候，也常常与师诗在一起说笑。虽然未及于乱，两人也从来没有说破过这件事。但师诗以一个少女的情怀可以感觉得到，赵纬南喜欢她。那时的师诗认为，只要赵纬南要了她，其他的事情也可以不去论及。

　　可后面的事情发生的就令她瞠目结舌了，她眼睁睁的看着赵纬南娶了宁謦儿，还有那上游历当中的波斯女人。心中的妒火几乎要烧得她发狂，记得在自己一气之下嫁与赵无极时，赵纬南看着自己的目光里常常带着一些特殊的神色。

　　记得起初赵无极还留恋她的美貌时，她可以常常对着赵纬南的那种眼神，施以报复的微笑。后来赵纬南为了开辟几个庄子，常年不在家。当他回来的时候，却只带着那个怀孕了的波斯女人。

　　这时赵无极重归他自己的夫人身边，师诗重新又变得孤单时，她发现赵纬南看着自己的目光里，多了些怜悯。恰恰就是这些怜悯，使她原本收敛了心重新燃烧起来。那时一个人独处的夜里，抱着枕头暗自啜泣的她，就在心中暗暗发誓，要与赵伏波为敌，为的是要他偿他父亲欠她师诗的债。

　　正所谓计策人人会使，正当师志冬带着他手下的几个骑兵也出了门，去追赶离开了羽林庄的吕明时，那个打算挣扎着鱼死网破的小丫头，悄悄来的赵旭。

　　“大公子……！”

　　当她见到赵旭的时候，还没有说更多的话，眼睛里的泪水先流淌下来。年轻而又动人的双眸里流淌下的泪水，立即就使赵旭的变得心痛起来。他上前一步，把丫头揽在自己怀里，可嘴里却在埋怨她不该来见自己。

　　“你……你跑来做什么哪，你不知道诗……姨娘她来了这儿。让她知道我们的事情……”

　　在他怀中的丫头心中一阵气苦，抬起头泪水盈盈的双眸中满是忧伤。不过她还是假做不知赵旭与师诗的事情，而强做欢颜。

　　“怎么了吗？她是你的长辈，即使不能让老爷知道，她大概也不会说什么说吧！”

　　赵旭心里苦笑，他与师诗的事情，自然不会让这稚气未脱的丫头知道。只好也强做欢颜，安慰着怀中美人。

　　“也就几天工夫而已，过几天我陪出趟门，之后姨娘她就会回去黄沙城了。这里又只剩下你我快活，将来你要是先有了孩子，到时我们奉子成婚，想来父亲也就不会说什么了！”

　　赵旭对付这些小丫头，他的手段那是丰富至极了。他知道，当这些小丫头委身于己之后，她们唯一可以梦想的前途就是自己会娶她们，不然话还有谁会要她们呢！

　　哪之眼前这个在柳苑里，自认不输于舒钰儿的丫头，偏偏也是个心高气傲的。当年倘若不是三娘早就看上了赵伏波，早派舒钰儿去与赵伏汉在一起的话。那么冲着今天赵伏波的势力，她自然也是要争上一争的。

　　心中后悔，自己怎么没有舒钰儿的那个眼力劲，早看出赵伏波以前不过是在装傻而已。倘若早知道的话，也不会在以前看不上他，对他丝毫也没有好脸色。只顾与其他丫头，拼命在看起来财雄势大的大公子面前争宠。

　　现在虽然争到宠了，可是又出来个师诗。想到这里，她不由从赵旭怀中悄中抬起头来。

　　“你会娶我么？就算我们成了亲，那个师诗还夹在你我中间，如果是这样的话……！”

　　这句话令赵旭有些心乱如麻起来，他当时与师诗在一起，是贪图她的美色。可如今，不但为这件事要除去自己的舅舅，而且为了这件事，将来恐怕还得放弃自己的风流爱好。

　　这就叫为了一棵树放弃整个森林，不管赵旭现在认为值不值，他都已经没有退路了。倘若只是最初那么单纯的事情，那么现在就牵涉上与赵伏波的斗智、斗勇。不但如此，甚至还要在将来与父亲赵无极，见个高低。

　　“眼前这个丫头虽然也有些野心，不过相对于师诗，她就好对付多了。可是，如果只靠我来对付父亲和赵伏波的话……”

　　事情发展到今天，许多情况由不得他自己选择。只是如此选择之后，他的心里又不免有些不舒服、不自在。

　　“不要紧，等将来我的事情弄成了，或许有朝一日，你还能到柳苑里掌个家呢！”

　　怀中的丫头听到赵旭的允诺，心中不由欢喜起来，在赵旭胸口的衣服上，拭掉自己的泪水，展颜欢笑。

　　“那师诗怎么办，到时候你会怎么安置她呢……！”

　　眼见眼前的丫头要自己“安置”师诗，赵旭的心再度乱起来。现在就红口白牙的说出来，恐怕搞不好会出事的。就在赵旭心乱如麻之时，突然有人接了一句话。

　　“掌家到也没什么，至于如何安置我的话，咱们是不是先把这件事论个清楚，再谈将来的事情！”

　　说话间，刚刚去送兄弟的师诗出现在相拥的两人面前。赵旭尽快把怀中的小丫头推开，当着师诗的面立即就否认他刚刚说的话。

　　“诗，你知道，这不过是……”

　　师诗冷冷的看着赵旭，也冷冷的看着那个小丫头。她目光中的复杂神色，使那个小丫头心中害怕，眼睛求救似的向赵旭望去。却见他只是一个劲的向师诗讨好，早把自己扔到到了一边，心中悲叹了一句。

　　“罢了、罢了，这原来真的是个没用的。只怪自己瞎了眼，把身子给了他！”

　　小丫头自咐今夜恐怕必死无疑，也就不再害怕下去，最少跟在三娘身边那么久，也不是泛泛之辈。她昂了昂头，向师诗冷笑。

　　“当我不知道你们的事情，现在这个没有的东西，左右也不会为我说话。罢了、罢了，今天夜里这条命就交到你们这奸夫淫妇手中，你们尽管动手吧！”

　　冷笑的当然，嘴角隐隐挂上一络嘲讽。这看在师诗的眼中，不免有些好笑。

　　“妹妹，你真是看错了姐姐我呢。当年我可也是三娘手下调教出来的姑娘，难道我不懂得一点人情么？而且……”

　　说到这里，师诗脸上的冰冷散去，向着赵旭展现出一抹温柔的笑容。


第37章 巧妙的心思

　　不能不说师诗是个人物，在这种情况下她依然能够转瞬间就拿好了主意。这不但让赵旭也叫那个小丫头惊愕，解决的办法也让他们佩服不已。

　　“……而且，就算你已经把我和旭的事情，告诉了那个吕明也没什么。我打赌这件事他说不到老爷那里去！”

　　什么都不知道的赵旭猛然间恶狠狠的瞪着丫头，紧迫着她追问。

　　“怎么，你把这件事说给了我父亲，我……我……我杀了你这个贱婢！”

　　嘴里大声叫着，赵旭奔到墙边挂着的亚特坎短刀那儿。原本还对着赵旭与师诗冷笑的丫头这下傻了，她没想到赵旭全然不念往日的情份，这就要杀了自己，当下退了步子就想逃向前边。

　　哪想惊慌失措的她，踩住了自己宫裙的下摆，嘴里只“哎哟”的一声就倒在地下。这时转过脸去，却见赵旭已经提着亚特坎短刀过来，嘴里咬着的牙使他看起来狰狞可怕。

　　小丫头心中一惊，知道自己已经逃出无逃。一只胳膊举在脸前，用宽袖遮了自己的眼睛，只求眼不见心怕了。

　　哪料到这时，她却从袖子下摆的缝隙处，看到诗师的脚挪了过来。疑惑中放下袖子，却见师诗却已经挡住了暴走的赵旭。只听她坚决的阻挡着赵旭，心里不由就改变了对师诗的看法。

　　“不，你不能杀了她。她不过是个年方十七，稚气未脱的姑娘。而且她什么都给了你，你一点也不念同裘共枕之情么？”

　　想杀人的赵旭，此刻已经红了眼睛。他一把甩脱了师诗拉着他的手，冲她怒声而吼。

　　“你难道不知道，她把那件事告诉了吕明，要是父亲知道了的话……”

　　被赵旭甩脱了的师诗仿若雌虎一般又扑了上来，这一次直接挺起自己的胸膛，挡着赵旭手中的亚特坎短刀。

　　“好吧，你一定要杀人，就连我一起杀了。我们姐妹一起到地府，路上也热闹些！”

　　赵旭愕然的看着师诗，他不明白为何她要阻拦自己。话说连师诗一起杀，那他做不到。一来师诗的美艳虽然不及舒钰儿空谷幽兰的气质，但也绝不输于那个冰山美女。二来，师诗可是他父亲赵无极的小妾，自己怎么敢就这么无缘无故的杀了她。

　　“你要怎么样，难不成……”

　　赵旭猛然想起，自己同意师诗全权处理他舅舅的事情。心中一禀，反问了一句。

　　“怎么，我舅舅的事情你已经办了？你把他……”

　　师诗没有答话，却只是向赵旭眨了下眼睛，示意自己的确已经办了。赵旭及时的住嘴，接着心里似乎也明白了些什么。随后，就收了自己的恼怒，但刀却依然提在手里。

　　“呼……”

　　师诗嘘了口气，这才转过身面对眼前的丫头。眼前这个丫头虽然不似舒钰儿在柳苑里那头一份的气度，但她却也是个有几分姿色的小美人儿。师诗伸手把她从地下拉起来，通过她冰凉的小手感觉得到，她直到席勒这里还在怕得直抖。

　　浅色的宫裙上，一片散发出腥骚味湿迹，说明刚刚在面对那个场面的时候，眼前的美婢居然被吓尿了。

　　“到底不是钰丫头那顶尖的美人坯子，不过么用好了却也是个有用的！”

　　在师诗眼睛里，固然三娘的规矩多得使人生厌，但她调教出来的姑娘，绝对不似平常大户人家的小姐那样娇气。能在宫里活下来的女人，一个个都会有些过人的手段。

　　在柳苑里，谁从三娘那儿学到的更多，那得看悟性，也得要看是否受三娘的抬举。赵家是王爵之家，虽然银安殿比不得那金銮殿，但也绝对不是普通人家比拟得了的地方。

　　“妹妹，姐姐心里的苦，你哪里又明白呢……！”

　　师诗叹息了一句，伸手揽住小丫头的香肩。拉她来到赵旭的面前，要她跪在赵旭面前。接着两行清泪流淌下来，却是替她向赵旭求情的。

　　“旭，我亲自求你，你便饶了她个初次。以后我好好教她，你只要不在冷落了她，我想她定不会再犯！”

　　说着又催一旁的丫头向赵旭磕头。

　　“快给大少爷磕头赔罪！”

　　死里逃生的丫头这里如梦初醒，一个个响头磕在地下。嘴里说起话来的时候，却还不忘抖个机灵。

　　“大少爷，奴婢知罪了，请您饶奴婢个初次，奴婢以后一定惊心伺候你和大少奶奶……”

　　美婢倒是磕头不忘有恩人，把个师诗给弄了个大红脸，只好轻啐了一声。

　　“哼，才吓得要死，这时却是个胡说八道的丫头。罢了，我看大少爷也金饶了你，你便紧着下去换了衣裙，一时便来伺候大少爷！”

　　赵旭看着眼前的变化，脸上的颜色也柔和起来。正把亚特坎短刀收进鞘里，却又追着师诗问。

　　“要她来，那你呢？”

　　哪料到师诗却红了脸，忸怩起来，轻啐一声声音小的如同蚊呐一般。

　　“问那么多，人家……人家……我们便效那蛾皇女英……”

　　师诗的话一说出来，赵旭立即就感觉到香艳无比。虽然在黄沙城里，他也曾经有过不少的经验。可还没有这样大胆的玩过，而且小姑娘们往往面嫩，不肯做这些事情。

　　今天那个美婢被狠狠的吓了一番，又有师诗这个老马识途的女人在那儿，自然味道一定不同。

　　“嗯，好，我们弄些酒来，好好的乐上一乐。”

　　适才被吓得尿了的美婢，这时虽然脸上已经绯红一片，心对于一会的事情带着一点点的害怕，又有一点点感觉到太过羞耻。不过今天她的小命差点丢了，可不是娇情的时候。

　　“奴婢洗了身子过来的时候，就带些酒水过来。请大爷、大奶奶在这儿稍候一下就好！”

　　说罢腆颜而退，赵旭与师诗两人看着她的背影，突然一起笑了起来。

　　“这一下可原谅我了吧，我全听你的，做足了全套戏的！”

　　赵旭老着脸皮抚着师诗的肩头，一付等不及美婢归来，就要开始的模样。师诗只是轻轻啐了他一声，也就由着他胡闹。要不说师诗实在是一个心计高超的人，不然话的刚刚的事情，怎么会让她安排的井井有条。

　　按她所想，赵旭的那个风流个性，得有个人看着才成。可恨自己被三娘牢牢的看着，不得轻易出赵家大宅。而赵旭倘若将来搞来一堆的娇妻美妾，她师诗却有人老珠黄的那一天。

　　因此，与其做掉这个美婢，倒不若设法收服她，使她为自己所用。就算自己不在这儿的时候，也能稍稍制约一下赵旭，使他不至于乐不思蜀。赵旭身边的人稳固住了，想来自己后面的计划进行起来会更加容易。

　　瞧瞧师诗这手段，只是不知道她这宫廷里的手段，与宫紫这出身商户的女人相比如何。虽然模样上比宫紫要漂亮些，但宫紫那媚骨天生也不是白来的。相较之下，她们两个只在伯仲之间，最使人好奇的就是，她们两个斗起智来会是个什么模样。

　　且不说赵旭与师诗和美婢，在那里春宵一刻值千金，却说师志冬率着自己的手下，星夜追赶吕明。

　　羽林庄距离疾风庄并不远，倘若是好马的话，半夜的工夫也就到得了。因此师志冬他们一离开羽林庄，就放开马儿的四蹄追了起来。他知道，他不能让吕明跑了，不然的话这个家伙一旦向赵无极说出赵旭与姐姐的事情，那他和大姐计划的未来就全毁了。

　　在夜里沙漠上的冰冷的风，吹在脸上身上就像是刀子一般。这时师志冬心中对于那个费莱凯岛的东西，变得喜欢起来。

　　费莱凯岛虽然是敌人，但岛上出产的东西，实在是相当不错。就像是身上披着的斗篷，使用丝、麻、羊毛织出来的东西，不但暖和、透气而且还相当轻便。手上的提灯，专门备有遮光的罩子。

　　以像现在，它射出的光芒仅仅只能看清前面不远的路。可是要打开遮光罩得话，那么不但前面，包括周围一大片都是雪亮的白光。还有就是那个被蒙哥大将，惊为天人之作的兰博折叠弓。

　　师志冬知道，蒙哥作为窝阔台的养子，并没有能成为一个汗国的大汗。蒙古实际除过共主之外，还有其他各汗国的大汗。蒙哥作为一个非大汗的王，手上的实力并不如何雄厚。

　　“倘若将来大姐要是可以见到大将军的话，倒是可以替他出出谋划策一番。虽然大姐是女流之辈，但据我所知，她可是比起一般男人都要精明许多呢！”

　　师志冬并不理会追踪的事情，那自然有他手下去做。他们都是好猎手，抓人这种把戏，比起师志冬这练武出身的，那就厉害得多了。

　　正在师志冬思索的时候，一个蒙古兵来到他的身边。

　　“师千户，我们追的人就在前面不远了，您看我们该如何做呢？”

　　果然，师志冬顺着他手指的地方看去，那儿有一点明亮的光芒正在驰向疾风庄。不用了问那是跑去那儿的吕明，看来心急的他可没有隐藏行踪呢。


第38章 是个富贵命

　　吕明可以说是一个富贵命，虽说无法与赵家相比，但吕家也是黄沙城的大家之一。自己的姐姐，成了赵家唯一大爷的夫人，吕明的地位也就跟着水涨船高。

　　吕家是赵家所带来的人中，最早进行畜牧业的人。说起来赵无极的婚事，当看还与赵伏波的父亲赵纬南有着很大的关系。

　　当时赵纬南为了拓展畜牲业，亲自替弟弟赵无极选了吕明的姐姐吕氏。作为赵无极的大妇，虽然这么多年一无所出，但因为吕家的人在兽医业上，有着丰富的经验。因为事业的问题，赵无极当时得到了师诗，也就没有把她立为正室。照旧立吕氏为正室，而吕家也为疾风庄里的畜群，提供了足够的兽医。

　　随后，赵无极随着对师诗的感觉变淡，最后干脆就住在疾风庄里不再回来。而吕明虽然办事有些糊涂，但胜在兽医专精，同时对赵无极又非常忠心。因此吕明深受赵无极的信任，在他家得到了羽林庄时，他就代赵无极到了那儿。

　　虽然平时也是个甩手掌柜，可是他代表着赵无极，自然赵旭就对他必须要恭恭敬敬。那么这里就有一个问题，倘若吕氏这么多年一无所出，那么赵旭是从何而来的呢？

　　这是个有意思的坑，大家到时请擦亮眼睛去看，现在可以保证的就是，赵旭绝对不是从石头缝里蹦出来的！

　　得到赵无极信任的吕明，可以说生活是风光的很。无论在疾风庄又或者是羽林庄，包括在黄沙城，任谁见到他的时候，都不得不称呼一声“二老爷”，仿佛他就成了赵家的老三一样。

　　此刻他正心中后悔不迭，一向在庄里享福的他，并不懂得珍惜马力的问题。因此一离开羽林庄，就撒疆飞奔。身边的手下固然知道，但没有他的命令，却没有人敢多一句嘴。

　　而且中途也没有多远，不过是一两个时辰的事情。到时就算马儿累了，相信也挨得到疾风庄。相信只要到了那儿，就没有什么问题了。

　　因此，吕明与手下一行，手里的汽灯大放光明。这是他们原先所不敢想的事情，过去就算用个马灯之类的东西，明亮的程度也不足以使马儿在夜间全力奔驰。可现在就不同了，只要弄个杆子挑起来，高灯低明的大路就可以任任由马儿奔驰。

　　吕明并不懂隐蔽行踪，也不明白时间比生命更宝贵。因此走在路上的时候，不是抱怨天气寒冷，就是吆喝给马儿披上点什么，省得阔气吃得多了，回去了生病。

　　虽然一路上没有太多的停留，但当马儿走近疾风庄时候，已经乏了力。喝饱了冷风的吕明，居然要手下燃起一堆篝火来。

　　“把火点起来，烫几壶好酒，哥几个好好喝喝，一会到了庄子里你们就可以趁着酒劲美美的睡一觉了。”

　　有着富贵命的吕明对于自己的手下还是满大方的，手下们看看这时远方的地平线上，疾风庄的高墙已经在望。也都一个个放下心来，不愿意打断吕明的好心情。

　　而且倘若对方要追的话，前半夜早就追了，何必要等到现在来。虽然马儿因为狂奔，一个个累得不停打着响鼻。看情形也只好歇歇，不然等一会跑不起来。

　　列位也许会问，这吕明难道不怕死吗？其实他不是不怕死，而是他认为那个花花公子的赵旭与那个备受冷落的小妾师诗，能翻出多大的浪来。其次，难不成杀了他吕明，好与赵无极翻脸吗？

　　喝着杯子里温好的美酒，吃着烤好的肉。吕明并没有与往日一样和手下胡吹，而是一个人瞅着那堆篝火的黄色火焰，默默的想着往事。

　　“哼，你这个小兔崽子，和你娘真是一个品种，都不是什么好东西！”

　　想当年，赵无极在娶吕氏之前，曾经与一个阿拉伯女奴在一起才有了赵旭。原本在赵家这样的家族里，与女奴苟且也算不得什么大事。就像皇宫里的皇子，到手两个宫女，还不是正常的事情。

　　可惜在赵无极与那个女奴刚刚怀上赵旭，女奴还没有显怀之际，长兄为父的赵纬南就给赵无极定下了吕氏。当然无论有没有吕氏，赵无极都不可能娶那个阿拉伯女奴为妻。

　　后来那个女奴死了之后，赵无极才把向他自动投怀送抱的师诗纳为小妾。随后发现，这个女人固然美丽，但野心太大，最后只好回归于吕氏的身边。

　　凭心而论，吕氏的相貌远不如师诗漂亮，也远不如师诗那样会玩什么情挑的手段。但是吕氏是一个正经女人，嫁与赵无极之后，一棵就全都放在赵无极的赵家上。嫁给赵无极，她算是飞上枝头变凤凰，所以什么都依着赵无极。

　　这就是吕明生就了富贵命的原因，也是赵旭之所以老是一个人呆在黄沙城的原因。虽然赵旭不是吕氏所出，但赵无极还是格外的爱护他，让他享尽荣华富贵。毕竟，再是庶出，赵无极也就这么一个儿子。

　　吕明恨恨的喝了口酒，把那些往事随着酒一同咽下去。对于这些事情他不想多说，赵无极待他极好，他也对赵无极忠心不二。不过从另外一个角度上讲，如果不是当年的那个变故在，只怕这事情还会另外发展。

　　当年的那个变故，赵旭的母亲已经做古，大概知道赵无极家里那件事的人，世上应该没有几个了。不过随即，吕明又想到了那个师诗。对于这个女人的心计，他早有领略。只是没有想到，她会如同今天一般的下贱。

　　“这个贱婢，回头回了姐夫，最好一顿家法好好伺候她一下，回头……唔，还有赵旭身边的那个美婢，也是个不错的丫头！”

　　想来想去，吕明感觉歇得差不多了。他扔下酒瓶，把手中吃了一半的烤肉扔到一边。由于心情有异，稍一不留神，吕明就喝得有些多。身胖体重，起了几下没起来，忙招呼起自己的手下来帮忙。

　　“来，扶我起来，我看马也歇得差不多了。我们再跑一阵，哥几个就能躺到床上睡大觉了！”

　　他的话音刚落，这时却从原野的无尽黑暗传来一阵阴侧侧的话语。

　　“怎么，就急着走吗？我看不必了吧，就留在这荒郊野外陪着我们弟兄吧……！”

　　声音随着寒风一起吹来，不但夹杂着风声，居然还带着颤音。这使吕明刚刚喝的酒，就全都变成了汗，从身上涌了出来。

　　“鬼……有鬼……”

　　“谁在那儿装神弄鬼……！”

　　一个手下拔刀在手，大声吼叫着给自己装胆。也是喝了些酒，再加上笃信神灵的信仰着穆斯林的马穆鲁克骑兵，还是比较好骗的。几句颤音一发，让他们看不人，只听到飘忽的声音，立即一个个全都慌了神。

　　这当然不是什么狗屁鬼了，隐在黑暗中的师志冬身边，是他的已经搭上箭的手下。他们的马因为一直保持着中速，虽然速度与吕明的速度相似，但总体来说却要快过他走一阵、跑一阵的办法。

　　师志冬向手下发了信号，这时一个个伏在地下的他们跳将起来，一起跳起来的，还有他们的马儿。这是蒙古骑兵的老办法，也唯有熟悉马性的他们办得到。师志冬的手下不愧为蒙古骑兵，他们就算是纵身上马，也可以一个个把张着的弓上，闪着寒光的箭枝，准确的射向火堆处吕明的伴当。

　　也无怪乎吕明不怕，他从羽林庄上跑出来的时候，带的可不是一个人，而是差不多有三十个人的一个骑兵队。也恰是这个原因，所以师志冬与他手下的人不敢力敌。

　　因此才等他们喝好了酒，装鬼以乱其心智。从黑暗中射箭，杀伤人员以乱其士气，余下的就是抓了吕明跑路的好。至于剩下的马穆鲁克骑兵，他们不知内情，就算让他们跑回到疾风庄里去，赵无极也不会知道，是他师志冬奉了大姐师诗的命令，来擒吕明回去。

　　多半他们会以为这是哪里来的阿拉伯流寇，抓去吕明只是为了些钱财。等他们想起来去寻找的时候，沙漠上应该早已经没了踪迹。

　　随着师志冬与他手下一起射箭，火堆处惨呼了起来，几个忠心的人还挥着刀大叫。

　　“二庄主先走，我们并肩挡住他们！”

　　恰在这时，师志冬安排的另外五人组成的一队伏兵也开始发难了，大家一起把手拢在嘴里用阿拉伯语大喊。

　　“跑不了喽，这是个有钱的，拿了他回去要他们家人掏钱来赎……”

　　大喊之中，这边的五个人默不做声的从黑暗中纵马靠近。战场经验老道的蒙古骑兵，对付几个马穆鲁克并不是难事。

　　六神无主的吕明跳上马，扔下手下逃跑。心中只知道感激手下的忠勇，好使自己能逃得一命。恰在他在马上伏上身子策马狂奔之时，突然不声不响的从黑暗中伸过来一个套马索。

　　这是蒙古人在战场上捉俘虏的老办法，套索一收拉近距离，接着吕明胖胖的身体就消失在黑暗中。


第39章 死人才保密

　　“哗……”

　　兜头的凉水浇了下来，耳边有人说话。

　　“别装死了，再装就剁了你的脑袋，让你真的死了！”

　　吕明缓慢的睁开眼睛，入眼的是极明亮的光芒。在羽林庄呆得久了，他当然知道那是费莱凯岛上造的什么汽灯。而不似阿拉伯人一样愚昧，把赵伏波叫什么“阿拉丁大帝”。

　　其实刚刚喊的人，误会了吕明。被别人用套马杆从马上拿下的他，随后就被人绑起来，搭在马鞍上。是个人都受不了，头朝下几个小时，没有七窍流血而亡，已经说明吕明的身体算不坏了。

　　映入眼帘的，不但有赵旭、师诗甚至还有那个叫香莲的美婢。当洒上水，变得模糊的眼睛好容易看清，他们三人之间眉来眼去的模样。吕明已经知道大事不妙，这个香莲被师诗灌了什么迷药，已经成了她的人了。

　　此刻的赵旭，手中刚掂着一柄檀香木骨架的扇子，恢复了他公子哥的潇洒风流。再转着眼睛看看四周，哪里还有自己伴当的身影。这里明灯高悬，分明是羽林庄里。

　　再转转脖项，也教他看清了，拷问他的诸人是个什么模样。

　　“怪不得那三个从来都不摘脸甲，又少在人多处露面，原来却是个蒙古蛮子！”

　　吕明作为宋人，自然看到蒙古人的时候没有好感。尤其这些蒙古人，现在与师志冬站在一起，倒使他看到了一线生机。他挣扎着起身，来到赵旭的面前，跪在他脚，“崩崩”的磕着响头。

　　嘴里发出如同杀猪一样的喊叫声，毕竟小命的安危就在眼前，已经由不得他玩什么心眼了。

　　“大少爷，大少爷，对你不敬是我不对，我该死，我保证以后绝对不会再与你做对……不管什么事全听你的……！”

　　赵旭看着自己的舅舅在眼前，不但向自己磕着响头，还许下无数的承诺，心中的不忍变得强烈起来。虽然眼前这个人在不久前还想害自己，但终究是自己的长辈，难不成真的就杀了他？

　　他下意思的抖开手中大扇，挡了吕明视线，悄悄别过去脸去看跟在身边师诗。后者虽然刚刚与他以及那个美婢香莲，玩过激情的游戏，可一点也不影响她的心狠。

　　师诗向赵旭摇摇头，表示不能饶恕了吕明。实际上吕明已经知道的太多，而且不仅仅是自己与赵旭的不伦之恋。而是他看到自己兄弟身边的那三个蒙古人，这可是件不得了的大事，或者赵家的内斗会因为他们共同的敌人而结束。

　　倘若是那样的话，师诗的未来计划，就将会大受影响。

　　看到师诗的模样，赵旭心中回味了一下。明白自己无论如何也能饶了眼前的舅舅，就像他与师诗前面说过的一样，这位舅舅知道的实在是太多了。

　　“哼，吕明，现在才知道求饶。你当少爷了这么好惹的么！”

　　赵旭合了手中的扇子，指着吕明怒道。

　　“大……大少爷，您要放亮您的眼睛，看看您身边的都是些什么人哪。您别忘了你的真实身份，我们与蒙古人无论如何都不能打什么交道的啊……！”

　　经吕明这么一说，赵旭似乎才发现。跟随在师志冬身边的武士之前，有那么两三个人的面容，的确与附近的人不大一样。即不像黄沙城里那些二传子汉人，也不像是附近的阿拉伯人，及至波斯人。

　　目光带着询问，再度回到师诗的脸上。后者看着吕明，就像知道他不过是临死前的挣扎一样，脸上挂着一抹嘲讽似的笑容。

　　“怎么，不想死吗？吕明，倘若你一开始就没有与我的夫君做对的话，或许我还能饶了你。但你现在以这件事为把柄，想要拿捏我们，可是那么容易的吗？”

　　师诗的话里，的确是意义众多。常有人说，会说话的人想着说，不会说话的人抢着说。固然说的是权谋的基础要素，但师诗刚刚的那一席话，实在表明她一个女人玩弄权谋，一点不比男人差。

　　几乎与此同时，一旁的美婢香莲也来了句，表明柳苑的教育实在是成问题。把女人教得一个个心如蛇蝎一样。

　　“可不是，大少爷，您可千万不要留什么余地。此刻的事情，业已经发展到了不是他死，就是我们亡的程度了。而且他这次离开之前，告诉我说，如果告得倒你的话，他将来回来要我肯他！”

　　吕明听出来，她们的一席话里不但表明了她自己的未来。同样也找出来自己那样说不过是为了求提到的挑拔，而最重要的是倘若自己活着，随时有可能拿这件事作为把柄，再与他们斗智斗勇。

　　果然赵旭被师诗的话打动，目光在师诗与美婢的脸上转来转去。半晌，他点了下头，轻轻说出的话，使吕明听出来，他已经下了使自己为之胆寒的决定。

　　“是哪，这个世界上，只有死人才能真正保密！”

　　说完话，赵旭转过身。大约是不忍看着自己的舅舅死在自己面前。吕明知道，自己的生命已经到了最后一线，倘若再不使杀手锏的话，只怕小命体矣。

　　“大少爷……大少爷，你饶了我吧，我今生今世做牛做马报答你呀……不，你不要走，我还有一个更多的秘密要告诉你。大少爷，你知道你的亲生……”

　　他的连串呼喊里，师诗已经听出了吕明要下定决定，把一个重大的秘密揭出来。而这个秘密，师诗宁死，也不会愿意被赵旭知道。因为倘若赵旭知道的话，不但将来不会成为她的，可以为他遮风挡雨的男人，甚至会立即反目为仇。

　　回过身，师诗大声拦住了吕明的话。

　　“吕明，您想求活吗？”

　　师诗的一个问句，使吕明把自己的后半截话立即中断。因为他掌握的那个秘密，除了能够对付师诗之外，谁也对付不了。可是倘若现在这个女人肯为了这件事饶了自己性命的话，那么将来就不能拿这件事来威胁师诗，使她成为自己的人。可还没等吕明想完，他却已经明白，他中了师诗的缓兵之计。

　　“晚了……”

　　师诗说这些话的时候，眼色递到了兄弟师志冬那儿。他只一挥手，手下的蒙古兵立即就挥起手中的弯刀。

　　“你好……”

　　一句“你好狠”还没来得说完，吕明的人头已经滚落了尘埃。令人惊讶的是面对吕明脖腔里滚出的鲜血，师诗即没有呕，也没有吐。目光冷冷的看着吕明的尸身，心中对自己说了一句。

　　“死人才可以保守秘密！”

　　赵旭这时心乱如麻，只想快步离开这儿。隐约之中，似乎眼前刚刚还活着的舅舅，有什么重大的秘密要告诉自己。可现在人头都已经落了地，那么不管有什么样的惊天秘密，都已经不可能再说出来。

　　可是终于安了心的师诗与心乱如麻的赵旭，全都没有发现美婢香莲。她的眼睛不但悄悄瞟着吕明的尸体，目光偶尔也会掠过师志冬身边那三个蒙古兵的脸颊。

　　“看他们的模样，即不是阿拉伯人，也不是波斯人更不可能是法兰克人。与黄沙城或者大通布岛上的人，长得一点也不像，难道吕明说的是真的，这几个家伙真的是蒙古人吗？”

　　不过此刻，心中再有任何疑问，香莲都不会保持在脸上。毕竟，师诗的手段她看到了，一点也不愧是柳苑里长大的姑娘。这些内斗的手腕，的确功力十分深厚。

　　在这个世界上，没有人想活在尔虞我诈之中。但我们可以看得到，在权谋遍地的以皇权为主的极权统治下，手腕、权谋绝对不是什么高档的东西，不过是为活下去的一种自我保护。

　　倘若整个大宋的百姓、官员、皇族，多数人沉溺于此的话，那么不消说。别说蒙古，更弱些的夏、金，都可以伤得宋朝体无完肤。虽然大宋的科技、经济、人文都要比那些个蛮族有水平的多。

　　之所以被灭，恰恰就是因为极权之下安全感的丧失。结果就变成了手腕、权谋为主的恶性竞争的社会。最后凝聚力丧失、文化扭曲、人格变态、炫富成风。就是必然的前提！！国家的灭亡与民族的沉沦，也就成了唯一的结果！！！

　　香莲看着师志冬领着手下，把吕明的尸身弄出去，这时又听到师诗却已经为了将来的赵氏父子反目而提前下了药。

　　“这件事我恐怕还有个大未完在后面，吕氏知道兄弟失踪，必然会怀疑到我们。老爷也可能听了她的话，就疏远我们。倘若如此，我们就不得不小心了。伏波之势日渐强大，你父子之前又有了芥蒂，我担心如果我们不设法找一路强援的话，只怕大公子，我们大家在黄沙城就没有立足之地了！”

　　赵旭虽然贪花好色，但绝对不是个笨蛋。此刻的事情，恰如师诗所言。归根结底，他与父亲的关系不能破裂，不然的话将来坐大的只有赵伏波，对于他们父子，那是一点好处都没有。


第40章 莫使我担心

　　“庄主，大少爷回来了！”

　　疾风庄的大厅里，是哭得如同泪人一样的吕氏，以及在一旁劝慰的师诗和伺候的香莲。坐在大厅中央的，如同王座一样的椅子上的，是赵无极。

　　此刻他的脸阴郁的就像是暴风雨前，咬紧的牙使脸上垄起一道道的肉棱。他不明白，吕明怎么会被人绑架。据逃回来的人说的，那些人在外面装神弄鬼，说来说起不过是绑票而已。可这绑架之后，已经是一天过去了，也没有看到有人来要赎金。

　　此刻听到带人去搜索的赵旭回来，赵无极脸上流露出一抹希望来。现在心中只求找到吕明，多少赎金他都肯付的。

　　看着妻子吕氏，他心中多少有些愧疚。吕氏嫁给他之后，勤勤恳恳带着吕家的兽医，替疾风庄畜群的扩大打下了良好的基础。吕明虽说有些毛病，但总体来说对自己那是忠心耿耿。况且，吕氏为他失去了生育的能力，这就是赵无极心中的愧疚。

　　他抬眼满含着希望，看着顶盔挂甲的赵旭，一进了门就把头盔脱下来抱在手中。令赵无极欣慰的是，当吕明的绑架案发生的时候，一只信鸽传过消息之后，赵旭立即就带着大队人马奔到疾风庄来。

　　可令他生气的是，赵旭与吕明吵架才使吕明星夜回奔疾风庄。倘若不是因为这件事，吕明如何会被强盗劫了去。

　　“旭儿……”

　　“父亲，我已经派人搜了附近的，但丝毫没有看到强盗的影子！”

　　赵旭看着父亲，心中稍稍有些怯。眼睛朝赵无极身后的师诗瞅了一眼，想要知道这厅里是什么情况。师诗使了个眼色，向赵旭表明这儿与他离开，带队搜索时的情况一样。赵旭这才放下心来，继续向赵无极说话。

　　“父亲，我手下的一千马穆鲁克骑兵，像梳子一样把附近梳理了一遍。”

　　“哼！”

　　希望破灭的赵无极只是冷哼了一声，看着赵旭的时候，眼睛里没有了希望只剩下愤怒。赵旭颇尴尬的咳嗽了一声，向赵无极跪下来。

　　“父亲，千错万错全是孩儿的错。我不该和舅舅因些小事吵架，原想着今天白天却向他赔罪的，可谁成想……”

　　说着，赵旭伏在地下，号啕大哭。当他再抬起头时，满脸的涕泪一点也看不出虚假的成分。

　　赵无极看着赵旭的脸，心中却暗暗放下心来。他曾经以为，吕明道上出事与赵旭有关，可是问过回来的那些骑兵，没有一个知道赵旭与吕明之间争吵为了什么。不过就赵无极对自己这个儿子的了解，他除过略有文采之外，却不是个胆大包天的。

　　不然疾风庄里的事，他会扔到一边不理，搞得要师诗过去拿主意。而且赵无极无论如何也不相信，赵旭敢向自己身边的人下手。他缓和了一下自己的表情，毕竟随后的搜索还要依靠赵旭不是。

　　“罢了，旭儿你也不必太过悲伤，正经的让你的手下好好寻找，莫要误了你舅舅的性命才好！”

　　赵旭透过泪眼看着父亲的脸，听着父亲的叹息，心中终于放下心来。原本接到赵无极的飞鸽传书，他还斟酌着该不该来，师诗再度显示智多星的风范。

　　“这封书信里的说的事情我们当然要办，不然岂不成了此地无银三百两，不打处招！所以要我说，我们不但要去，还要大张旗鼓的去才好！”

　　当即，赵旭就点起羽林庄里五百羽林卫，与另外五百的马穆鲁克，总共一千骑兵，奔向疾风庄。

　　此刻羽林庄里的羽林卫，在贺齐与高林的训练下，已经有了些规模。他们都在勃撒罗的奴隶市场挑来的，十五六岁的健壮少年。经过一段时间的训练之后，此刻已然成军。这一次贺齐与高林分别带着五百骑兵出来，也是想趁着这个机会历练一下。

　　那些羽林卫与过去一样，身穿细鳞甲，胸前是护心镜。手中拿的却是过去魏臻在这里的时候，打造的马槊。这使他们与身边的马穆鲁克骑兵，有着相当大的区别。

　　带队的贺齐与高林两个教头知道，那不过是些样子货。他们要是比起魏臻从七岁上就盯着练出来的人，那差得就远了些。只是训练了这一段时间之后，他们的本领渐长，也逐渐可以与马穆鲁克骑兵相抗而已。

　　领命从里面出来的赵旭，刚准备离开这里，身后美婢香莲追追上来。在家中赵旭通家中婢子原不是什么秘密，因此他要离开美婢追上来与他说话，也不容易引起别人的注意。

　　香莲悄悄向四周打量了一下，不见有人注意他们。遂压低了声音告诉赵旭，师诗的意思。

　　“大姐说要你快些搜搜，完了事我们就回疾风庄。回头大家还要去紫云庄走一遭。大姐已经找人给哈桑庄主送去了信，只待我们这边事了，就可以盛行了！”

　　赵旭偷眼朝四周瞅了一下，没见什么碍眼的人，伸手在美婢香莲的腰间扭了一把。

　　“我也想早点回去，上次你姐妹伺候的不错，咱们回程时在车上再好好乐乐！”

　　两人密约已定，遂各自去忙自己的事情。赵旭知道师诗要联络紫云庄哈桑庄主的用意。眼下除过黄沙城之外，四大庄中赵无极家里得了两个。赵伏波得了大通布岛，可他同时又有了一个费莱凯岛。

　　部体来说，双方力量相差并不大。那么哈桑庄主的立场，在这时就显得颇为重要了。甚至他还有超出一个庄主的主要之处，那他重要在哪儿呢？

　　此刻在紫云庄里，哈桑刚刚完了一天清晨的事情。就是难看放庄商人们的货物。此刻因为费莱凯岛上的出产，他紫云庄的生意越发红火起来。望远镜、手提灯之类的东西，还轮不到商人们贩运，那些都是勃撒罗总督巴哈依要的东西。

　　同时来自大通布岛上的绸缎、瓷器等产品与费莱凯岛上的水晶杯之类的玩意，已经充斥于市场之中。就此刻而言，紫云庄庄主哈桑对于这里的发展是满意的。当然，他也有他的担心。因为陆路上的速度问题，费莱凯岛与大通布岛，都是派船运来一船船的商品。

　　眼下除过一些船只把货物送到他这里，更多的船则开向勃撒罗。前面说过，勃撒罗是附近各城商业、贸易集中的地方。

　　“这些费莱凯岛的家伙，挣钱就没够。”

　　哈桑手中拿着单筒式的望远镜，这是马丁制造的第一批准备。虽然远没有后来使用镜片的那种折叠望远镜清晰，但它胜在放大倍数够大。而那些折叠望远镜虽然清晰，不过是民用产品比起军用品差得就远了。对此马丁也不担心有人仿制，毕竟折射望远镜的原理，并不是普通人可以搞得明白的。

　　哈桑望着远远的，成群结队前往勃撒罗的船只，他用手卷着自己唇边的胡子。他知道那些船上装载着大量的财富，心中惋惜它们到不到自己的手中。

　　“我倒要看看，你们还能一帆风顺多久。赵大公子那边……”

　　哈桑卷着胡子，谋划着未来的事情。他的心中总感觉不能让二公子赵伏波的费莱凯岛的势力过于强大。毕竟，他们向海外运去的产品已经不少了。倘若等到将来他们海外的商路成熟，只怕到那时，黄沙城也就成了赵二公子禁媾，四大庄主除过舒柏安有女儿在那里，还可存在之外，其余各庄满人就都没有好日子过了。

　　“好吧，就是如此，赵大公子既然愿意领头来做事，我又何惧之有呢！”

　　想到这儿，他把自己的想法写成信件，发送了出去。回复则通过信鸽送到疾风庄里去。做完这些之后，哈桑再度举起望远镜看着河上的船队，嘴角隐含起一抹冷笑。

　　当天夜里，对吕明搜索未果。赵旭与香莲率领麾下的军队回归羽林庄，对于师诗的去留，赵无极就颇费斟酌了。打发走赵旭去准备行军，也找了个借口把香莲支出去，赵无极才有空面对师诗。

　　“师诗，不若你回黄沙城去吧。这里发生了这样的事情，只怕不大安全。倘若你再有个三长两短的话……”

　　对于师诗的美艳，赵无极非是熟视无睹。只是吕氏一家在他的事业当中，占据着极重要的地位。另外，家中对付得了三娘与舒钰儿的，恐怕也非这个师诗莫属。仅就此事而论，赵无极也算是知人善用了。

　　师诗当然不愿意回黄沙城去，这边的大事待定，自己离开只怕要出乱子。因此稍顿了顿，倒说出一番道理来。

　　“回老爷的话，我原想离开这儿就不回羽林庄了，今次我在那儿看到，旭儿虽然与舅老爷不堪和睦，但处理事情也还妥当，因此我留下也就没有什么意思了。只是我还想去紫云庄一趟，买些家里应用之物回去。师诗当去不去，求老爷明示！”

　　虽然眼前的事情使赵无极心烦，只是他清楚，师诗也是在黄沙城呆得烦了，想要出来走走。

　　“也罢，你去紫云庄罢，买了东西就快快回去，切莫使我担心！”


第41章 最后一座城

　　黄沙城，因为费莱凯岛上马丁的离开，已经暗流汹涌。可远在亚丁行省，开拓道路的赵伏波并不知道。

　　他全神贯注的关注着亚丁方面的战事，毕竟这件事关系着后续往西方的商路是否通畅，也关系到未来与法王路易九世在埃及进行宗教战争是否顺利的问题。

　　此刻已经在塞浦路斯的路易九世，正在率领着第七次十字军东征，这次十字军东征的起因颇为使东方人不有理解。据朱莉安娜告诉告诉赵伏波，这是因为法国皇帝路易九世在得了一场重病时，向上帝乞求他的康复。并许下愿望，倘若他的病体可以康复的话，他就会进行十字军东征。

　　在东方，我们听到的多是皇帝们烧香还愿，可是以杀外国人或者说异教徒来还愿的中国帝王实在不多。

　　病愈后，这位虔诚的国王立即认真开始了远征的组织工作，整整用了3年时间。这个时代正是法国经济的繁荣时期，他向社会各阶层收取特别税，包括教会也不例外。这次东征完全靠的是法国王室的财政支持，十字军此时已经变成了一种国家政策。

　　由于路易九世使用马赛和热那亚共和国船只，威尼斯共和国一开始就对此报有敌视态度。这只队伍中包括少量的苏格兰和英格兰人，但主力完全由法国人构成，包括路易的王后、两个弟弟和众多的堂兄弟。

　　他们于1248年8月出发，于9月18日，他们抵达塞浦路斯的利马索，会合了塞浦路斯国王亨利、两大骑士团大团长和其他当地骑士。经过讨论大家决定这次十字军仍攻打埃及，打击撒拉丁后人控制的地区。

　　说起来好几个王国，实际这时欧洲方面，都是城邦制的国家。一个城市就可以独立成为所谓的王国，因此在地中海地区及附近，那是王国林立。大抵来说，这些国家实际不过就是一个城市或者几个城市的联合体。

　　对此一向不大看得起欧洲人的赵伏波是不大理解的，面对给他讲解欧洲历史的索菲娅，他撇撇嘴问了一句。

　　“不是吧，弹丸之地也可以称为皇帝吗？我们大宋的皇帝，那才讲得是万里的锦绣江山，这地方的国王就这么多。说句难听话，在地中海沿岸，一片树叶掉下来，能砸中九个半国王。”

　　一席话，把充当他欧洲历史与宗教老师的索菲娅给说笑了，她很好奇的追问了一句。

　　“怎么还有半，国王也有半个的吗？”

　　好奇的眼睛，疑惑的欢笑，更使成功唬住了索菲娅的赵伏波晃晃脑袋，心情着实是不错的他，把个胡说解释的煞有介事。

　　“那还不简单，最后被砸中那个是王子喽。将来的国王，现在不就是半个！真是想不明白你们欧洲人，屁大点的地方也敢称国。还有那个上帝先生，他是不是有病哪！所谓的神仙讲究的普渡众生，哪有他的信徒那样，大杀四方！”

　　就基督教文明而言，历次十字东征就像是纳粹屠杀犹太人一样，什么时候、什么理由都不能说这种因为信仰问题，而进行的肆意屠杀是正确的。尤其是因为自己的重病，胡乱许个愿的屠杀，更是一种绝对性的错误。

　　对此，心中依然还保持着对上帝的向往，但在阿拉伯帝国的科特行省，却只能信仰真主的索菲娅这是个问题。看着赵伏波，不知为何她有些羡慕他，最少什么都不信的他，心里还落得个轻松。

　　“好了，好了！我知道你是什么人都不信，咱们还是说说眼前的战事吧。我只是担心亚丁这么边不够快的话，耽搁我们去救我父亲！”

　　赵伏波对于这件事倒不那么着急，眼下重要的是清理整个亚丁行省，使它变成费莱凯岛上产品的销售地域。至于这块土地的主人是谁，他倒没什么兴趣知道。

　　“不必担心，索菲娅，我说你还是担心一下眼前吧。你知道我们不解决这件事，肯定不能向埃及方向出兵。”

　　在亚丁方面赵伏波已经在夺取西线的最后一座城市。因为亚丁方面的大军无法回援，因此多数的城市都是大军到处开门投降。不愿意投降的人，就像是赵伏波大军的领路人一样，他们的步伐引领着赵伏波的大军，一座座城市因为他们的到来，而面临大军压境的问题。

　　最终，整个亚丁西线只剩下眼前的这座萨那古城，它坐落在亚丁行省西部海拔为2350米高的高原盆地中。同时又地处穿越山脉的主要交通线上，与非洲之角遥相呼应。

　　红海与印度洋在此处汇聚在一起，这一区域是古代阿拉伯人生活的心脏地区。这里气候宜人、四季如春，素有“阿拉伯明珠”、“春城”的美称。萨那古城是伊斯兰阿拉伯建筑风格的典型代表，整座古城看上去宛如雕塑和绘画作品一样美丽，风韵无限。

　　赵伏波此刻的眼中，看到的不是萨那城的城墙。而是城中的高约一百米的霍姆丹宫。据俘虏说那座宫殿建于大约二百年前，整个宫殿高达20多层，四角分别用白、黄、红、黑四色大理石砌成，呈正方形。塔顶有一间客厅，每一角都有一头石狮把守，屋顶是用一块高20米的整块大理石加工而成的。

　　除此之外，还有哈吉尔宫。它修建于希木尔王朝时期，位于萨那西北部。整个宫殿建造在—块完整的巨石上，故有“石头宫”的称号。整个建筑高达6层，宏伟壮观，宫中有一水池，是当年伊玛姆欣赏宫女们洗澡的地方。

　　“这是个美丽的地方，可惜这里就要打仗了！”

　　看着美丽的景色，索菲娅低叹了一声。远远望去，萨那古城清晰可辨的住宅塔楼和古清真寺巨人的穹顶、挺拔的宣礼尖塔，掩映着环绕在周围的碧绿的群山，组合成完美的整体，远远望去，宛若仙境。

　　萨那古城建筑风格独特，城内的住宅一般都是传统塔楼式，建筑材料一般也采用青石、白石或红石。石墙上雕刻着精美的图案和花纹。窗户的上半部为圆拱形，用窗棱装饰出多种图案，镶嵌着彩色玻璃窗。多层住宅一般是富裕人家，层数越多，表明主人的身份越高。最高的住宅有9层。

　　对此赵伏波没什么感觉，说到美他不认为这些清真寺之类的东西算什么美。倘若要让他说美的话，马丁制造的总也没能成功的火炮才叫美，一炮下去鬼哭狼嚎，那才真叫美。

　　至于美景，大宋朝朝的江山一点也不比这满了沙子的地方差。整个中东在赵伏波眼里只有一样东西他稀罕——石油。

　　看罢了敌城，赵伏波与索菲娅回到营寨之中。把手下诸将领都叫到一起，安排今夜的行动。此刻，赵伏波手下已经不止只有大宋羽林军的1000骑兵和1000马穆鲁克骑兵。

　　沿途被攻占的各城中，许多马穆鲁克骑兵成了赵伏波的奴隶。眼下，仅只这些马穆鲁克骑兵奴隶，已经有了将近3000余人。所有的人手加在一起，已经达到5000之众。

　　只是其中3000余奴隶骑兵，在赵伏波眼中算不得真正的战士。等将来在索科特拉岛上的城市建好之后，他们从士兵流水线上下来的时候，才会真正的成为有用的战士。

　　“长官，那些城主来了！”

　　回到大营中时，早已经等着赵伏波萨福万来到他的面前。赵伏波虽然现在不过16岁多几个月，但他早已经不再是懵懂少年。还真是马丁那句话——“学好数理化，走遍天下都不怕！”

　　“赵岛主！”

　　当赵伏波出现在大帐里的时候，里面是一路以来，赵伏波攻占的各个城市的临时负责人。一些人的父亲，正事后在亚丁要塞外面。还有另外一些人，满心希望从眼前的这位少年岛主手里得到自己想要的城市。

　　“啊，欢迎诸位城主阁下的来临。之所以请你们来，是因为我已经拒绝了萨那城的投降，我考虑总要让大家看看我们作战的本领，然后也许你们才能估计好未来买下这些城的从格。另外我想大家已经带来了我要的补给了吧，你们知道打仗不能缺补给的，缺了补给的士兵也会变得不容易相处！”

　　一旁的索菲娅听着赵伏波的威胁，看着他的模样，心中叹息了一句。

　　“好一个盛气凌人的少年将军”接着又看到那些城主的反应，心里又补充了一句“好一群小心翼翼的城主！”

　　“当然了岛主阁下，全都按您的吩咐，带来了补给品！”

　　此刻赵伏波总数5000之众的大军，并没有补给的烦恼。因为赵伏波在攻占各城的时候，并没有进行什么大屠杀，又答应那些城中的人，将来在卖掉这些城市的时候，他们也可能参加竞投。同时倘若他们能供应大军补给的话，那么在将来赵伏波也会给他们一定的便利。

　　因此，虽然军队变得数量众多，但赵伏波的军营里并没有出现什么给养不足的情况。


第42章 萤火虫之路

　　“今天夜里我们将发动夜袭，人衔枚马包蹄，务必迫近城墙。炸开城门，任务就算完成。入城之外，弓手在城墙上支援，骑兵清扫城内各处。奴隶骑兵在我们夺城之后，上前把城池牢牢围住，一个都不能放走！”

　　赵伏波向自己的手下布置了任务，听得专门请来，让他们受受教育的诸位城主心中一凉。

　　截止目前，赵伏波在亚丁行省还没有进行过大规模的屠杀。就算是那些抵抗的城市，也不过是炸开城门，攻入城池之后把敢于抵抗的人全都杀掉，对于平民从来没有进行过屠杀。

　　这些城主看着眼前的城市，不知道赵伏波为何会拒绝他们的投降。事实上，赵伏波所谓的拒绝投降，不过是一个借口。对方城里的人还不懂得炸药的厉害，以为他们加了所谓的千斤闸，用石块堵塞了城门，就可以防御得住吗？

　　这一次赵伏波的打算是进行连续爆破的手段，炸开城门。不打算投降，还进行抵抗。既然不进行屠城，也得要处理掉所有的贵族，充公他们家产。至于平民，赵伏波自然不会像阿拉伯土王那样去处置，毕竟他来自天朝大宋这个礼仪之邦。做事的手段，自然也要与这些阿拉伯土王们相区别才好。

　　天色在战事的策划与安排下渐渐成了黑色，璀璨的群星在山谷里，这时一条隐约的，闪烁着绿色萤光的道路出现在观战的各城主面前。

　　“快看……那是什么……那些光……”

　　对于大宋羽林军的作战技巧，索菲娅是佩服的五体投地。尤其赵伏波想到的，夜间发动袭击不为对方发现，又不会走错路的办法，更是让人拍案叫绝。下午，一些探子就按照赵伏波的命令，把一些装着萤火虫的玻璃瓶放在了山路上。在夜间的时候，这样一条闪动着萤光的道路，就隐约出现了。

　　“嘘，诸位城主阁下，我们距离萨那城已经不远了！”

　　跟随在索菲娅身边的诸位城主闭上嘴，眼睛羡慕的看着远处的，那高耸的宫殿上依然闪烁着灯光的城市。

　　“这里亚丁行省古代王朝的都城，倘若能拿下这里的人，一定会发财的！”

　　在他们前面，是按照赵伏波的命令，人衔枚、马裹蹄的大宋羽林军士兵，他们的后面是阿拉伯军团的骑兵。因为早夜袭，故此赵伏波并没有安排什么抛石机又或者车载的飞燕弩炮。

　　坐在骑兵马匹后面的，则是合用老式弓箭和弯刀武装起来的，奴隶骑兵里挑出来的弓手。他们的任务是在城门被突破之后，迅速登上城墙，合用弓箭支援骑兵的战斗。

　　他们的身上还带着那些可以漂浮的，拖带着小汽灯的热气球。尽管在这样的黑夜里，它们依然能够提供大约半个小时的照明时间。相信有了这些时间，已经足够肃清外面的那些游兵散勇了。

　　索菲娅带着十来个城主，在一队二十几个大宋羽林军士兵的保护，将会全程观战。目的是让这些所谓的“临时城主”明白，将来他们要么乖乖掏出金钱来，买走赵伏波攻占的，现在由他们守卫的城市。要么将来就面对赵伏波指挥的，无孔不入的战法。

　　原本，面对这座坚城。在这个没有大炮的年代里，要么依靠抛石机慢慢毁坏城墙，要么挖个隧道到城墙底下，赶进一群活猪。由于猪身上有大量的油脂，在剧烈燃烧的时候，很容易形成爆炸，从而炸开城墙。

　　但对于赵伏波来说，他可没那么多时间。

　　根据亚丁方向传来的消息，此刻小艾什勒弗城主与他的手下，已经陷入到了进退两难的境地。他尝试过攻打为亚丁要塞提供后勤支援的锡拉岛，结果被蒲金书使用飞燕弩炮一顿好揍，损失了大部分的船只，只好放弃这个想法。

　　对亚丁要塞的攻击，也因为受到法蒂玛联系的各东线城主，一个个出工不出力。仅靠连番大战损失重大的西线各城的兵力，又不足够。加之这些城主，一个个也因为自己老窝被抄，虽然被逼无奈与他在些作战，但一个个都动了保存兵力的心思。

　　尤其向赵伏波投降的各城，多有这些人的家人或者代理人之流的人物。虽然赵伏波将来取得了亚丁行省，因为西线城市被卖可能会损失一些金钱。但从此独立永远不交税，尝不是件好事。

　　因此，得到家里人信息的他们，也已经不愿意再打。老财务官却不断用要塞里，艾什勒弗家族埋藏的巨大财富引诱着小艾什勒弗城主，同时亚丁城也提供了他们足够的补给，使小艾什勒弗不能下定决心领兵西归，夺回自己的主城。

　　这恰恰就是赵伏波与宫紫，通过光报商量出来的解决亚丁问题的办法。一个字曰——“拖”。拖到赵伏波清理完西线各城，可以腾出大军。也拖到马丁舰队里阿拉伯军团的后续部队到达。

　　到时几处兵力合为一处，再与小艾什勒弗在亚丁城外进行决战。到时即可一次解决亚丁行省的问题，最终形成赵伏波他们需要的形式。即东线各城，仅纳此时税收的1/3，并开通商路。西线各城进行竞投，价高者得，同样需要开通商路。到时无论亚丁行省的哪一处城市，费莱凯岛以及未来的索科特拉岛上城市的工业品，就可以四通八达。

　　与占领整个行省相比，如此做要省力的多。也是亚丁各城的城主所不了解的，一种几百年之后才会出现的新的殖民主义的手段。

　　这时赵伏波率领的骑兵，已经渐渐靠近了城池，在夜里黝黑的城墙显得更加高大。在黑夜里行动，赵伏波手下骑兵们黑色的铠甲，以及战马身上黑色的马甲，起到了最好的隐蔽的效果。

　　城头上的人，却没有看到行动的骑兵大队，也没有听到骑兵们的马蹄声。整个山谷里静悄悄的，就像是平时安静的夜晚一样。

　　几个轻巧的人影，背上背着沉重的羊皮袋。倒不是里面装着的火绵沉重，这些羊皮袋里装的全都是水。这是赵伏波受到“开门弹”的启发，在需要爆破的地方，先放下沙袋再放上炸药。这将会使城门处的铁闸受到如同海战里，“近失弹”一样的损伤。

　　装甲厚重的战列舰尚且在水压下承受不起爆炸的威力，更别说这些与战列舰装甲相比，如同纸糊一样的铁闸。

　　一层层的羊皮沙袋被固然在门洞里，后面则堆放着装满了火绵的小木桶，一根线香就是延时装置。

　　“开始计时！”

　　随着门洞里向外闪烁的灯光信号，赵伏汉向下手发出命令。装着沙漏的玻璃瓶被颠倒了个个，细细的沙子开始飞速向下流淌。坐在飞火燃天兽背上的赵伏波，看着那个沙漏，他的手举起来。

　　“爆破……”

　　随着他的手落下城门洞里，被线香引着的导火索飞快的燃烧进木桶。接着猛烈的爆炸声响起，“轰隆……隆、隆……”

　　山谷里回荡起爆炸声的同时，赵伏波手一挥发出高喊。

　　“前进……”

　　“前进……”

　　手下的士兵用同样的呼喊响应着他的命令，黑色的铁骑就像是一道离弦之箭那样，向被炸开了的城门洞飞奔而去。

　　守城的士兵被这从来没有听到过的声音吓呆了，可还没等他们回过神来，从城门处冲进来的骑兵已经开始清除城门附近的所有守军。

　　坐在他们身后的奴隶弓手们，一个个娴熟的挥舞着手中的弯刀，迅速占领了一段城墙。随后他们随身携带的那些热气球，就被他们施放到天空。

　　面对科技强悍的攻击力，所谓信仰的力量是渺小的。当城内的原本打算抵抗的穆斯林们，看到自己的城头升起了一排排明亮的，仿佛新星般的灯光里，他们一个个伏在地下，开始了祷告。

　　“阿拉丁大帝……”

　　在他们心中，能够使用这些新星照亮天空的，只有那个“灯神”阿拉丁。而进攻的那个人，自然是受到“灯神”眷顾的阿拉丁大帝。这件事，早已经用弓箭上绑着的书信告诉了城里的人。

　　随着骑兵们进城，喊杀声中响起来使用阿拉伯语进行的劝降——“降都不杀”。面对灯神犀利的，不畏刀剑的大军入城，守军很快就失去了抵抗的信心。尤其是城头上的那些明灯，给了他们心里太大的震撼。

　　倘若那些灯是持在人手中也就罢了，可是它们居然飘浮在天空。虽然山风使它们飞向一个方向，可是居然即不会灭也不会被吹走。对于所谓的信仰来说，科技才是实实在在的“神迹”。

　　在这宗教信仰可以使东西方人进行互相屠杀的时代里，一点点所谓的“神迹”就可以轻易征服世界。随着更多骑兵进城，更多的“神灯”被放上天空。原本应该勇敢好斗的阿拉伯武士，纷纷抛下手中的，镶着镶着珠宝的阿拉伯弯刀跪伏在地下。

　　他们投降了！


第43章 重赏的勇夫

　　“我们是不是该听那个女人的话？”

　　说话的是那些仅仅负责带着自己的手下，看守小艾什勒弗城主大营的外围的，亚丁东部各城城主之一。说话的人，他拿眼睛注意着其他人的神情。

　　他们讨论的事情是，该不该按照法蒂玛所说的，当大军到时让开道路。最初说的时候，赵伏波还在亚丁行省西部各城下奋战。此刻不但赵伏波已经回到荷台达城，甚至马丁船队里带着的两千阿拉伯军团的马穆鲁克骑兵，距离这里也不过只有50公里左右的路程。

　　这就使他们曾经讨论过的那个问题到了眼前，该不该投降那个被人传说为“阿拉丁大帝”的赵伏波。

　　这一向，他们的日子过的满惬意。东部各城的补给源源不断的来到亚丁城，亚丁的作战，他们又不会真正出什么力。最多就是小艾什勒弗总督，去进行伤亡巨大的作战时，替他看好战线就好。

　　令他们难以取舍的原因在于，固然西线各城已经陷落。甚至那古怪的打法以及装备，也使他们不得不担心。

　　可是，毕竟亚丁有着小艾什勒弗城主率领的数万大军，那个阿拉伯大帝居然只带四千骑兵，就来进行决战，这未免有些太过托大了吧！

　　“也许我们才是真正决定胜负的力量，那么未来得到亚丁的人，是不是该给我们更多的好处！”

　　这个问题使几乎所有东部的城主都眼睛一亮，话说活在这个乱世里，打仗为了什么？除了金钱、土地、女人之外，还需要什么！

　　“是啊，不管谁得到了亚丁要塞里的，积攒了几百年的财富，我们是不是都该分一些才对！”

　　利益使东部的几个大城的城主不断交换着目光，令他们欣慰的是，不管是任何人面对那些财富的时候，显然都动了心。

　　“这样吧，我们是不是可以派人去与那个丫头谈谈，要他丈夫给我们多些条件才好。就我个人来说，我更倾向于这个新的大帝！”

　　某个城主比较倾向于赵伏波，可他的话立即就受到了倾向于小艾什勒弗城主的人的反对。

　　“我听说那个家伙有不少稀奇古怪的东西，不过我们总算是于艾什勒弗家世代打交道，倘若他们能够与那个家伙给我们的一样多呢？甚至，他们给得会更多呢，我猜失去了西部各城之后，他会愿意分给我们更多的利益！”

　　最后，还是有对局势有着比较客观认识的人出来说话。

　　“要我说，我们给他们创造一个战场，让他们去打。到时谁羸了我们就与谁合作。第纳尔固然使人喜欢，但要是站错了方向，那可不是件好事！”

　　某人的话一说出来，立即就得到了其他人的赞同。

　　“对，我看这个办法对！诸位城主阁下，不知道你们想过没有。倘若他们双方打得精疲力竭的时候，我们再动手的话，难道我们大家之中，没有一个人可以胜任亚丁总督的角色么？”

　　这话一出口，几乎所有人都沉默了起来。作为战场上的第三方，他们的实力并不算太弱。虽然比起小艾什勒弗城主的大军人数要少些，可截止目前他们除了防御海岸之外，根本没有进行过什么战斗。

　　此消彼长之下，他们的实力比起小艾什勒弗城主的大军，也差不到哪儿去。倘若能做成一个鹬蚌相争、渔翁得利局面，那这一次东线各城的城主真的就赚到了。

　　“这件事……”

　　这件事使各城的城主，从原本受谁压榨的想法，转变成了将来谁为亚丁之主的局面。整个谈话的场面变得有意思起来，势力大的城主固然想要拉拢一两个帮手，将来好取得总督的位置。势力小些的，则看着一个个城主的脸，猜测自己可以攀上谁的那棵大树。

　　显然走对了路，就会从亚丁要塞里那积累了几百年的财富里，得到一些好处。倘若走错了路，搞不好连自己的城主都要搭进去。

　　“可是那个即将占据整个西部各城的阿拉丁大帝，我们是不是对付得了他？而且无论将来谁当了亚丁的总督，恐怕都少不了要与他的势力一战！”

　　这显然是深谋远虑的话，能提出来的人，大约是想看看，到底有谁对亚丁总督这个位子有意思。

　　“喂，诸位，我考虑这件事并不是这么简单！”

　　坐在大帐角落里的某位城主，喝着玻璃杯里的奶茶，看起来是一付胸有成竹所以慢条斯理的模样。

　　“你们大概是忘记了，无论如何，我们在名义上还属于巴格达的哈里发陛下。倘若这件事没有得到他的认可，恐怕无论是谁坐了亚丁总督的这个位置，都不会太安稳吧！”

　　这是一个当然的问题，除非占据这里的势力力量非常强大，同时也非常富有。他的强大可以阻止其他自称国王的，行省总督的进攻。富有到巴格达的哈里发，会给他一纸总督的任命。这在撒拉丁做成的，军事分封制里，是成为国王的重要前提。

　　“唔……这件事……诸位……我想无论将来谁做总督，目前我们还是要应付那两个势力的对决，恐怕这件事才是我们今天晚上商议的主题吧！”

　　说到眼前的事情，帐中的人都不再说话，所有的人都变得面面相觑起来。事情明摆着，亚丁要塞里的黄金固然可爱，可要谁挑头与那个“阿拉丁大帝”作对，谁都觉得有些担心。心中害怕的事情是，倘若小艾什勒弗城主被那个家伙打败，而自己又挑了头。别看眼前这些家伙一个个信誓旦旦，到时在背后开闸放水，只怕如何死的都不明白了。

　　“要我说，我们大家可以静观其变，到他们决出胜负再商量我们的行止也不迟吧！”

　　先前喝茶之人，这时放下茶杯，又接着提了一个问题。

　　“可是那个丫头现在就要我们按她说的做，倘若不做的话，只怕此事也就难以善了！试想，阿拉丁大帝大军到时，我们不让开大道，又如何……”

　　一个个问题摆开后，所有人都不再说什么，看样子都是在等着别人拿主意。这就是政治，不过是些尔虞我诈的交谈而已。

　　“我们如果要动手的话，可能只有一个机会。就是在他们交战的时候，我们从后面对双方开战。”

　　在寂静的大帐里，此言一出立即就震惊四座。刚刚还在静中待变的诸位城主，一个个交换了一下目光。

　　“我们按那个丫头的交待，让开大道让他们纠缠在一起。然后我们趁他们打得两败俱伤之时，再从后面动手，恐怕只有这样这件事才办得成！”

　　诸位城主依然在交换着目光，显然他们并不愿意现在就表态。可随后，说话的那个端着奶茶杯子的城主，又慢条斯理的接了一句。

　　“既然这个主意是我出的，那我就要说，诸位应该在那天到来的时候，都集中在我这里。不然的话，就是想要出卖我们。我可以保证的就是，在打败他们两家之后，我们再动手并取得胜利之后，亚丁行省的总督，由我们大家商量推举。而被推举的人，则需要把亚丁要塞里的财富分配给大家，同时收取的税不得超过现在的五分之一。如果是这样的话，大家感觉怎么样呢？”

　　大约这个喝着奶茶的人，已经铁了心要打这一仗了。毕竟，亚丁行省就被那个阿拉丁大帝的，不足五千人的军队取得的话，未免有些太儿戏了。

　　城主们互相交换着目光，他们心中的相当基本上相当。固然法蒂玛与他们商量的事情，以及亚丁行省现在局面的发展使大家都有些担心。但如此就把巨额的财富拱手相让，也实在是让人无法接受。

　　“好吧，我看这是一个可行的办法。如果我们决定如此办，在打败他们之后，再派信使去巴格达！”

　　“我也看这是个好办法！”

　　“大家都同意的话，我看就由您暂时率领我们东部联盟。当然我们也不让您白忙活，到时分配亚丁要塞里的财富时，您总会是最大的一份！”

　　正所谓，重赏之下必有勇夫。刚刚一直在喝着奶茶的那位城主，把手里的杯子放回到桌上。用手捋着自己的回教式的大胡子，看着诸人缓缓点了点头。

　　“那么我们是不是都立个重誓，如果有谁要出卖我们的话，我们就攻破他的城市，把他的财富平均分配！”

　　“我向安拉起誓！”

　　“我起誓！”

　　一个个城主因为有人领头去争取财富，一瞬间全都变得热血沸腾起来。毕竟亚丁要塞里，那积攒了数百年的财富有到手的机会，总是件不错的事情。

　　“好，从今天起，我们要秘密装备打仗。而且到了那一天的到来，我们先让阿拉丁大帝的军队过去，等他们打得两败俱伤的时候，我们再动手。不过前提是，那一天你们大家都要聚集在我的大帐里。谁不来，我们就攻他的城，分他的家！”


第44章 这就是神喻

　　对马丁而言，战争与他没有多少直接的关系。他把2000马穆鲁克大军的舰队送向亚丁，而他自己，则从小港塞拉莱向南航行了四百公里，来到了地图上一个重要的地标——索科特拉岛。

　　作为亚丁湾的门户，这个大岛将要成为费莱凯岛上的人打算开发的大岛。尤其这里的人口多为阿拉伯人与土人的混血之地，并没有极端宗教的存在。从某种角度上而言，也算是近期一个补充兵力的地点。

　　为了这件事，马丁带着几艘大船在300名阿拉伯军团，马穆鲁克骑兵的保护下来到了这儿。

　　“知道吗？该岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多只有在该岛才存在的动植物。在索科特拉岛825种植物中，有37%是其特有的；90%的爬行动物和95%的蜗牛也是岛上独有的。由于其稀有生物品种多，因此被认为是印度洋的加拉帕戈斯。”

　　师雪容与母亲姚芷琳坐在甲板上专门为马丁装备的桌子旁，桌子上面有着大大的顶盖，梯形顶盖的顶端的一部分却是厚玻璃制造的，以透过光亮。

　　这是一个亭子样的小间，当所有的窗户都被打开时，一些细密的仿佛鱼网一样的东西，被罩在窗户上。马丁管那玩意叫什么遮阳网，但实际是用来使他桌子的那些纸张不至于海风吹到海里去。

　　刚刚马丁仿佛背书一样，背出来一大堆的东西。

　　“不是吧马丁老师，你肯定之间来过这里，不然你怎么知道岛上的特产！”

　　师雪容的置疑还没有完，她母亲却不由的惊叹起来。

　　“1800万年？马丁，这……这怎么可能，你怎么会知道这样的事情！”

　　对于这种置疑，马丁受到的多了。如果不是赵伏波早先给他安排的“受过神喻的学者”这个名称，只怕他早就已经不能自圆其说了。不过现在有了这个名称，那么解释起来就容易得多了。

　　“唔，天机不可泄漏，不过你们要知道，这个岛上许多特种都是独有的。因此我们在建城的时候，要尽量少破坏当地的生态环境，另外……”

　　马丁越说，师雪容与姚芷琳就感觉到越惊讶。她们弄不明白，马丁怎么可能知道这么多的东西。不过稍稍一回味，他却是个“受到神喻的学者”，心头的疑惑也就只好释然了。

　　“马丁老师，虽然您懂得这么多。可是难道神喻你全都记在脑子里了？还有您怎么可能记得这么多东西啊！”

　　作为学完了初中课程的师雪容，此刻就不再显得那么稚嫩了。虽然她的年龄依然不大，可按照马丁的话来说，师雪容如今掌握的知识，早已经超越了所谓的博学鸿儒。

　　这时，她在桌上竖起一个尺子，专心致志的打算测量远处的山峰。

　　那是索特特拉岛内陆的哈杰希尔山，海拔约200-600米，中央主峰海拔1372米。在岛上背部有一个海湾，在马丁的记忆里，那儿是岛上河流的入海口。如果要建立城市的话，应该就是那个海湾面对着的冲积平原。

　　“那是，记不记得我教给你的叫做‘记忆宫殿’的记忆法，那是欧洲的秘术。借着那种记忆方法的帮助，我可以记得许多事情。比如这座岛上出产诸如乳香、龙胆、龙血树、没药、芦荟、麝香猫、龙涎香等珍贵药物……索科特拉群岛上还生活着192种鸟类，其中有44种在该岛上繁殖后代，有85种定期迁徙。这里的海洋生物也非常丰富，有253种造礁珊瑚、730种沿岸鱼和300种螃蟹、龙虾和小虾……”

　　一旁坐着的姚芷琳瞪大美目看着马丁，她简直不敢相信，马丁居然会记得这许多的东西。至于“记忆宫殿”这种记忆方法，姚芷琳自己也曾经学习过。马丁告诉她，记忆宫殿是欧洲的秘术，因为印刷术在欧洲不像大宋那么普及，很多书都需要用人脑记，于是产生了记忆宫殿。

　　虽然包括姚芷琳在内的，费莱凯岛上学习过“数理化”的人，基本上同时也都学过这样的记忆方法。但她可不敢相像，像马丁一样知道那许多“神喻”的事情。

　　“马丁老师，这全都是来自神喻吗？”

　　马丁感兴趣的看着姚芷琳，不能不说这个不到35岁的女人，虽然身体柔弱了一些，但她依然还保持着一种非常端庄的美丽。也是这时代的女人们往往14-16岁左右就结了婚，因此即使是生了师雪容的姚芷琳，也不过刚刚31岁而已。

　　在马丁的注视下，姚芷琳稍稍有些不好意思的回避了他的目光。相当于这个时代的人，马丁的目光那得算是十分有侵略性了。尽管他在那个时代的时候，往往被人说成是十分的绅士。

　　“啊，当然，这些东西都来自于神喻。如果你喜欢的话，我可以告诉你更多！”

　　姚芷琳红了脸，一个男人尤其是在费莱凯岛上，地位仅次于赵伏波的马丁，居然愿意为她做更多事情，这是一种多么好的缘分哪！

　　“是的，马丁老师，如果不打扰您的话！”

　　是啊，作为唯一一个懂得现代知识的人，马丁除过要开始那些所谓的“新产品”之外，还需要教育那些学生。而从他们乘船出来之后，他还要根据自己的知识，来设计一座近代的城市。

　　如果抛开这一切不理，更重要的是，他正在写一本所谓的“神喻之书”。已经记录下来的知识，被舒钰儿抄了一份留底。另外一本则在马丁自己的手中，以备他再想起什么东西时，随时添加记录。

　　而这些东西的记录方式，则是马丁记忆里的五笔字形的编码。整个费莱凯岛的体系之中，这个编码系统，也仅仅只有赵伏波与舒钰儿知道。也就是说，马丁写成的“神喻之书”，也仅仅只有赵伏波与舒钰儿看得懂。

　　看到姚芷琳脸上的神情，马丁如何能够不受到吸引。虽然这是一个男人们可以随意放纵的时代，但马丁并不想要得到那种完全没有爱情的生活。眼前的姚芷琳却是个不错的选择，无家可归而且是一个受到过良好传统教育的女人。

　　“当然，当然不会打扰，我想我可以告诉你更多索特科拉岛的事情。索科特拉岛状呈蛋形，由4座小岛和2座岩石小岛组成，位于北纬1218度-1242度、东经5319度-5433度。它坐落在阿拉伯海与亚丁湾的交接处，处于亚丁湾东南端，是印度洋通向红海和东非的海上交通要道，构成连接亚非欧三大洲的海上生命线，战略位置极为重要。”

　　马丁一边说着这些，一边欣赏着姚芷琳脸上的神情。虽然她脸上已经腾起了一阵红云，只是到底是成熟的女人，偶尔也敢于用她的目光迎着马丁的眼神。坐在一旁的师雪容看着母亲与马丁老师的模样，心中隐隐也明白了是什么事情。

　　对于这件事，她没有什么好反对的。一来她是小辈，这件事没她发言的地位。另外马丁是什么人，是赵伏波的老师，是整个费莱凯岛上最博学的人。如果马丁真的与她母亲发生些什么的话，那么师雪容希望他们能够明媒正娶。

　　正在她不再专心测量山脉，而是想着心事的时候，突然马丁惊呼了一声，他伸出胳膊指着岛上。

　　“看那儿，那就是龙血树！”

　　龙血树，树的形状使其成为找炎热天气下寻找阴凉理想的位置。它的深红色树汁，被命名为龙血，是高度珍惜的东西，可以作为药物、染料。对于龙血树，马丁有一种非常熟悉的感觉，稍稍一想立即就想到了一些电脑上的，旧版本windows操作系统里的图标。

　　现在已经完全适应了这个时代生活的马丁，越来越少想起曾经在那个时空的生活。毕竟，他已经完全没有机会再回去，那么现在唯一能做的，就是好好在这个时代里继续自己的生活。

　　当师雪容与姚芷琳的目光被那些龙血树吸引了的时候，马丁在桌子下面的手，悄悄牵上了姚芷琳的手。虽然姚芷琳曾经生活在困难的生活环境里，可在费莱凯岛上生活的将近半年的时候中，她的手早已经恢复了光滑。

　　姚芷琳害怕的瞅了一眼师雪容，又似乎是在告诫马丁，小心不要被师雪容看到了，甚至她稍稍的挣扎了一下自己的手。可惜已经想要重新开始生活的马丁，并不想要放弃这个机会。

　　他固执的抓着姚芷琳的手，眼睛看着她乌黑的眸子。这时马丁说出来的话，就变得感性多了。

　　“这里现在被阿拉伯人称为‘班赫’岛，意为神奇岛。芷琳，我想这里的确是一个神奇的，可以使人重新焕发出活力的地方！不是吗？”

　　被他抓住了手的姚芷琳，虽然脸上红晕满颊，但眸子里的光亮却告诉马丁，这里的确如同他说的一样神奇。


第45章 阴谋的酝酿

　　亚丁方面作好了最后一战的准备，亚丁行省西部各城已经完成了征服。东部各城固然酝酿了一些阴谋，但总体来说东部各城似乎不构成威胁。只等赵伏波率军搭乘阿布巴克尔的战舰回到亚丁城，就可以开始亚丁的最后一战。

　　他的老师马丁，也已经到了索科特拉岛。带领着第一批来自费莱凯岛上的人，打算开始在这儿建立这个世界上第一个近代的城市，营建他们的势力在中东地区的最主要据点。

　　整个索科特拉岛是香港的35倍大，足够大的土地也提供了足够的水源与足够的空间。这里将会是未来的工业基地，以及军队训练的地方，以及科技发展的地方。

　　但是受到费莱凯岛的发展，而影响的疾风庄、羽林庄以及紫云，这时却开始酝酿最危险也最庞大的承诺。

　　“哈桑庄主，好久不见一向可好啊！”

　　从旅行车上下来的师诗，在赵旭与香莲的陪伴之下。虽然赵旭的白马在旅行车后拴着，但不喜欢风沙的赵旭从离开羽林庄后，就一直与师诗和香莲在车中没有出来。

　　哈桑看到他们三人一起从车上下来，心中都猜测得到车里的香艳情形。面对赵旭拱拱手的问候，哈桑的脸上笑容可掬。他抱着拳，行了一个宋礼。

　　“夫人和大公子远道而来一路辛苦，哈桑有失远迎了，恕罪、恕罪……！”

　　说着话的时候，看着赵旭的模样。他稍稍有些奇怪，不明白师诗与赵旭是怎么搞到一起的。当然，对于打算一起进行一些“大事业”的人，他不会挑剔太多。只要能够得到黄沙城的财富，赵旭别说勾引自己的小妈，就算是勾引圣母玛丽娅，也与他紫云庄的庄主哈桑没有半点关系。

　　“不辛苦，坐在这旅行车里一点也辛苦。倒是累及哈桑庄主恭候多时，得罪……得罪……”

　　赵旭拿着手中的檀香木大折扇，又拱了拱手，把这虚俗之礼使了个完完全全。不过这也使哈桑注意到了一件事，就是眼前的旅行车，看起来要是坐着这样的车去旅行，那实在是件非常惬意的事情。

　　“哪里……哪里，在下已经备好了揭风酒，请夫人与大公子务必赏光！”

　　“一定、一定，只是她们两个一路上经历了些风沙，还要哈桑庄主再稍稍多等一下，她们梳洗打扮之后，就可以开始了！”

　　接下来，哈桑回到了自己紫云庄的宅里，去准备接风酒。而赵旭与师诗、香莲三人自然鸳鸯而浴。大概一个时辰之后，他们三人才清清爽爽的去赴哈桑的接见宴。

　　在路上的时候，师诗注意到眼前紫云庄似乎是繁荣了许多。只是庄上卖的东西，除了北边来的奴隶，多数都是来自费莱凯岛上的那些新奇产品。

　　“旭，看到了吗？这费莱凯岛的生意已经越做越大了，要是岛上的工厂能掌握在我们手中的话……”

　　骑马跟在车旁的赵旭手中大扇子一展，摇了两摇又“哗”的一下收了起来。

　　“是啊，这是个好打算。只是我们回头只怕还要看看勃撒罗总督——巴哈依大人的想法。倘若没有他的支持，那我担心……”

　　师诗看了看赵旭，脸上浮起一些神秘的笑容。

　　“我想他会答应的，别的不说只说费莱凯岛上的利益，就足以使他动心的了！如果这样他还不动心的话，我担心我们只好去找找其他人，无论如何总不会有人嫌钱多的！”

　　这种事，站在空前小几旁的香莲是插不上什么嘴的。只是看着师诗脸上神秘的笑容，她不知道在想些什么。

　　与赵旭说罢了闲话，哈桑的府坻也就在不远处的眼前。哈桑等在府门之外，赵旭当前大摇大摆在走在前面。

　　“香莲去大公子身边侍候，我与哈桑庄主说两句话！”

　　走在后面的师诗打发走了香莲，与哈桑落到了最后。

　　“哈桑庄主，这次的事情有劳了。不知道勃撒罗方面是否回了话，我们能不能去见见总督大人呢？”

　　哈桑看了一眼师诗，眼底里有些犹豫。

　　“夫人，我看是不是只是大公子去一趟罢了，您和香莲留在紫云庄，我也好陪着你们四处游览一下，以尽地主之谊？”

　　“你的意思是……？”

　　师诗是什么人，如何听不出哈桑话里的意思。那意思无外乎说明那个勃撒罗的总督是个好色之徒。另外，一个女人去谈事情，在黑衣大食这地方，实在是一种不多见的奇景。

　　哈桑连忙应了一句。

　　“我没什么意思，您知道勃撒罗中途遥远，又不是我们黄沙城的范围之中。夫人，您要是去了那儿，真要有个什么事情的话，我只怕不大好向老爷交待！”

　　叫赵无极老爷，这是哈桑在背着人的时候，往往会冲口而出的称呼。作为一个商人，他即有商人的头脑，又有黄沙城里锻炼出来的手腕。因此，哈桑在这科特行省与勃撒罗行省交界之处的生意，倒是做的有声有色。

　　师诗沉吟着想了一下，轻轻点了下头。

　　“这样吧哈桑庄主，我与香莲还是要去勃撒罗的。只是谈的时候大公子去与他谈就好了。我还想顺便去那儿游览一下呢！”

　　哈桑已经尽到了自己的职责，自然对于此事不再多说。不久之后，四人坐在酒席之下，席前是一些波斯女奴在为他们跳舞助兴。

　　酒过三巡之后，师诗才与哈桑说起了正经事。

　　“哈桑庄主的紫云庄真是繁荣的很，也足见庄主在这里这些年的努力经营。只可惜现在这里全都是费莱凯岛上的商品，真金白银也全都被他们挣了去！”

　　哈桑暗中点头，赞叹师诗一个女人，把世事却看得如此透彻。原本在紫云庄里，他哈桑虽然贵为庄主，可是却挣不了如今的万贯家财。之所以他会富甲一方，则全在于他的手段上。

　　就像是这紫云庄入庄的费用，以及那些货物交接时的抽头，都是哈桑得到好处的地方。可是那费莱凯岛上的商人，仗着是赵伏波的手下，却省了这些费用。原本这也就罢了，可惜当他们的商品进来之后，把其他地方的货物挤去了大半。

　　如何这紫云庄却少了南来的货物，而主要是从这里北上的来自费莱凯岛的货。这就使哈桑口袋里的金币少了许多，既然牵涉到他的口袋，自然也就使他多少有些不满。

　　“可不是，夫人明鉴，自从这里大批的费莱凯岛的货物到场之后，的确是少了不少的收入。只是现在他们的货品已然成了气候，北方来贩运的人着实不少呢！”

　　师诗听得出来哈桑的弦外之音，自然是费莱凯岛的货不能断，但又要设法使他们匀些好处出来。不然的话，大家难不成在这儿都是白替他们做事吗！

　　“哼，我那个兄弟啊，真是个少不更事的。原本这件事如果不是仗着哈桑庄主的紫云庄，他费莱凯岛上的生意就能那么好？一点不念及他人的好处，却是个不当的举动呢！”

　　赵旭的大扇子轻轻摇着，仿佛极替哈桑不值一样。实际紫云庄庄主哈桑的心中明得不跟镜一样。这是赵家两子夺嫡之战，而自己的地位现在多少就有些重要了。如果不是这样的话，平时只怕这个大公子都难得正眼看自己。

　　心中虽然并不喜欢他，只是他现在却是愿意拿了利益来分的人。而赵伏波，却只管他自己闷声发大财，全然不顾别人的感受。做了这么多年的生意，哈桑的心中如何能够满意呢！

　　“大公子说的极是，小公子是年轻了些，对这人情世故懂得就不那么透彻清楚。说来还是他的老师没有教好，当时他从外面买个老头回去当老师，我就感觉此事大有不妥！”

　　费莱凯岛上的有个受过“神喻”的学者，虽然黄沙城系统之外的人并不知道。但黄沙城系统内的人，却早已经把消息传递了出去。哈桑虽然与勃撒罗的总督有联系，但这件事却还没有告诉过外人。

　　师诗当然知道哈桑说的是谁，只不过马丁现在离开了费莱凯岛，自然也就不足为虑了。倒是合桑牵成了勃撒罗总督巴哈依的话，就能从更北之处断了费莱凯岛商品的流通，到时不怕不能消弱赵伏波的势力。

　　哈桑说完话，观察了一下赵旭与师诗的反应，随口又说了件使二人不能不吃惊的事情。

　　“大公子，夫人，不知道你们听说了没有。在小公子离开费莱凯岛之前，去见过那位勃撒罗的总督。只是不知道他们给了总督大人什么好处，我上次说起他的时候，总督大人却着实夸奖了他一番呢！”

　　赵旭与师诗两人对望了一眼，心中都吃了一惊，均在心中猜测赵伏波与那个勃撒罗总督的关系到底是什么模样。

　　“难道伏波与勃撒罗总督交好么？我们怎么从来没有听说过呢？”

　　面对赵旭与师诗的疑惑，哈桑不禁要得意一下不。

　　“这件事看来他们是无论如何也甩不下我的！”


第46章 是个皮条客

　　茫茫的沙海上，一队大车正在奔驰向勃撒罗城。大车在沙漠中的行动，往往是不便利的，因为大车窄窄的车轮极容易陷入沙子里。

　　可现在，在阿拉伯却已经不再是这个模样，四匹马拉的车辆体积相当大。但它们在沙地上奔跑起来，却十分的迅速。

　　有些见识的人会告诉别人，这些全都是费莱凯岛生产的轻便马车。宽宽的三对车轮，承载了大车沉重的重量。使它们不会陷入到沙子里，而且还可以在沙漠里奔驰如飞。

　　这些是宽车轮制造的“履带效应”，这些宽车轮对沙子造成的压强非常小，比起普通车轮要小得多。因此才使阿拉伯人陆路上的运输，不再需要依靠骆驼，也不再需要费尽心机铺出来的大路。

　　这使大车队可以取一条近乎直线的距离前往勃撒罗，而不必走上曾经那些弯弯曲曲的道路，因此紫云庄距离勃撒罗的距离似乎近了。

　　在白天时沙漠里的太阳就像要把人蒸熟一样，脚下丝毫不能保存热量的沙子，使热浪翻滚着向上升腾。尽管环境这么恶劣，但对这一队大车，却丝毫没有构成威胁。

　　“给你，这可是新下来的水果呢，难为哈桑庄主，还能存得下这么新鲜的水果。”

　　师诗仿佛一个好妻子那样，不断把放在水中冰着的水果剥给赵旭吃，一旁香莲在给他们两人慢悠悠的打着扇。

　　就算在白天的烈日下，这样的环境里，也不会受什么苦。厚厚的车顶上，有着一个水箱。里面的水等到傍晚的时候，就可以用来洗浴。虽然在沙漠里，却也一点不受缺水的苦。

　　另外，由于有了这种车厢四壁以及顶部的水厢，也使阿拉伯人对于沙漠可以进行更深入的征服。一些曾经因为水的问题，而不能够通过的道路，也变得通畅起来。

　　有的时候，不禁会使人想，极高的宗教主义者实在是一群废物。比方说沙漠里的道路，大可以像火车站一样建立水塔，输送水的管道工程。因为比阿拉伯帝更古老的罗马，就有这样的设施。在中国的沙漠地带，也有坎儿井之类的灌溉设施，那么阿拉伯帝国有什么。

　　甚至他们的后人，睡在油海上的时候，依然是一个要仰别人鼻息而存在的民族，依然是强国想灭就灭的民族。不能不说，把宗教顶上头上并组建政教合一国家的民族，就是极为愚蠢的民族，也是迟早会被淘汰的民族。

　　师诗把水果递到自己也摇着大扇子的赵旭手里，从悬挂着轻纱，遮挡了多数阳光的车窗那儿向外张望着。紫云庄的哈桑庄主，骑在一头白色的骆驼上，此刻正靠在骆驼的驼峰中间错错欲睡。

　　“他为何要跟着我们一起？”

　　赵旭听到师诗的话，目光向窗外瞟了一眼，回过头一付无所谓的态度。

　　“他跟着就跟着吧，我看他是害怕我们有些什么好处的话，会少了他那一份。你还不明白哈桑，那是一个什么样的家伙！”

　　在黄沙城里，紫云庄是唯一一个没有实业的庄子。它的动作主要是作为贸易中心，庄子最基本的收入是旅馆与饭馆等服务行业。因为这个特征，它的庄主就显得比别人算得要细，也更会敛财。

　　“他跟着我们去勃撒罗的打算就这么简单？”

　　师诗嘴里喃喃低语出声，不知为何看着哈桑那昏昏欲睡的模样，她心中有着一些没由来的紧张。

　　与此同时，在酷热的沙漠上装睡的哈桑，原本就不大的眼睛只睁开一条缝。从他这儿看得到，坐在旅行车里的赵旭三人。他考虑的问题，可比此刻两个美人相伴而乐不思蜀的赵旭，要考虑的长远得多。

　　“这个赵旭比起那个小的来，要差许多！看模样，他们是打算与巴哈依结盟。目的也不外乎是对付那个小的！唉，按说大家都生活在这个地方，何必呢！不过这与我无关，我只要……”

　　紫云庄的庄主哈桑的小眼睛里，目光闪烁着，不知在打什么主意。他们一行各怀鬼胎之人，在天色刚刚暗下来的时候到了勃撒罗城。

　　这里完全是阿拉伯人的城市，自然与黄沙城与那位亚历山大大帝建设的，科特行省的城堡，也有着完全不同的风格。

　　阿拉伯建筑的圆形的尖顶，给人的感觉就像是一个葱头。高大的土色城墙上，一面面的旗帜在风中摇摆不停。勃撒罗的总督接到了骑兵的报告之后，亲自来到城墙上。

　　看得出来，他对于这次的会面相当关注。原因在于上一次，与赵伏波和宫紫见面时的情景，直到此时他还历历在目。在他心中，那些年轻人并不是好对付的。尤其是勃撒罗许多作坊都已经停工，更多的人拿着钱跑到紫云庄。

　　过不了一两天，就用大车装着满满的千奇百怪的货物回到勃撒罗来。令总督巴哈依苦恼的是，他宫里的那些漂亮女人们，不知从哪儿打听到，紫云庄那里出产的女人服装，这使他已经花费了大笔的金钱。

　　尤其是那些本身就卖得十分昂贵的汽灯，勃撒罗总督买了不少。把它们挂在高杆子上，可以把城外远处照得雪亮。就算晚上有些人想对城墙图谋不轨，也是件不大容易的事情。

　　尤其巴哈依亲自试验过，晚上站在城外，想向城头射箭时。那强烈的灯光，会使人眼花缭乱，根本不可能瞄准目标。

　　此刻，这些灯就起到了作用。哈桑他们的车队，距离勃撒罗城还有老长一段距离的时候，就被在那些灯光下变得清晰可见。当然车队本身自己也点着灯，一行数十辆大车，大车的车灯使它们远远看起来，就像是一条蜿蜒的长蛇那样。

　　勃撒罗的总督巴哈依习惯性的捻着自己的胡子尖，胖脸上的步眼睛，看着远处那越来越近的车队，对此他表示满意。

　　“唔，看来这次他们带了不少的东西过来！最好多带些那个小家伙的岛上制造的东西，那样的话，总督大人我不是也可以少花些钱么！听哈桑说，那个赵旭是个好色的家伙，或者我可以……”

　　勃撒罗总督巴哈依是关于享受的人，他的官坻是一座大约有十层的使用石头建设出来的大楼。具有阿拉伯特色的阳台上，有着那种上端带有圆弧的长窗。长窗上一些彩色的玻璃。

　　在夜间，这些玻璃被灯光照射，散射出堪称灿烂的光芒。阳台上的窗户这时大大的敞开，赵旭带着师诗与香莲在哈桑的陪伴下，享受着勃撒罗总督的接待。

　　赵家的人与勃撒罗的这位巴哈依总督并不陌生，为了黄沙城的生存，赵家的收入当中，相当一部分给了他与科特行省的总督以及黄沙城的城守，那位凯里木城主。

　　赵旭好奇的看着巴哈依，令他稍有不快的是，巴哈依的目光牢牢的盯着师诗与香莲。上次在科特的时候，他就被宫紫的天性媚骨迷得找不到了北。这一次看到师诗与香莲两个东方美人的时候，他不禁色心大动。

　　当然，作为一个时常享受着赵家供奉的总督，他也不能让赵旭的面子太难堪。因此，会做人的他，先送给了赵旭两个漂亮的波斯歌姬。

　　“大少爷，您不必不好意思，拿自己的歌姬送人，是这里的风俗。所以……”

　　哈桑借着在赵旭耳边低语的机会，把刚刚那位总督大人，悄悄递给他的话告诉了赵旭，给了他更多的选择。

　　“大少爷，在下不知道您到这儿来有什么重要的事情。不过据在下猜测，恐怕您是有求于这位总督大人吧，倘若是这样的话，我想您该看得出来他的意思。当然如何做，就全看您的了！”

　　赵旭目光凌厉的扭过头看了哈桑一眼有，此刻他终于明白为何哈桑会不顾旅途劳累，要一直跟着来到勃撒罗。可是哈桑并不惧怕他的目光，而是用眼睛带着赵旭的目光，看向那位勃撒罗的总督大人。

　　此刻此人的目光盯着师诗与香莲，一眨也不眨。但他身边还站着他的卫士，这些人看着赵旭他们的时候，眼神里可就没什么好感了。赵旭再看看哈桑，目光里的凌厉神色已经消散。

　　心中却已经明白，今天这件事倘若自己不满足了那位总督大人的要求，恐怕大家都难以活着走出去。哈桑看着赵旭的神色，心中一轻知道他已经怕了。而他只要知道害怕，那么这件事就不难办得成。

　　“大少爷，不过只是一晚而已。回头我给总督大人说说，你再从黄沙城理工两个人来送给他。这样一来大家成了朋友，二来您不是还多了两个美艳的歌姬么！”

　　赵旭眼底里有些悲哀的环顾了一下四周，看着总督身后卫士们的威胁，看着哈桑办成了事的得意，再看看身边两个波斯歌姬的美艳。他狠狠的咬紧了牙，接着猛然扭达头面对哈桑这个皮条客，沉声说道。

　　“好吧，既然如此，就这样办吧！”


第47章 是谁的娘子

　　晶莹的肌肤，在月光的照耀下，闪烁着如同水晶一样的光芒。有着汉人娇小玲珑的身材，也有着阿拉伯人白晰的皮肤。

　　仅就这么一个堪称精致的身体来说，就已经足够吸引人了。甚至在香莲的心里，自己比起舒钰儿也差不到哪里去。倘若当年三娘不是让舒钰儿督着赵伏波读书，而是换成自己的话，那现在自己岂不是费莱凯岛上的少奶奶了。

　　倘若说曾经看着那个赵伏波有些呆，那么今天敢到处动手大杀四方的赵伏波，又是个被沙尘遮盖了光亮的明珠了。只可惜一步走错，却永远无无法回过头了。想来想去，得莲挪动了一下被绑得酸楚的身子，心中泛起一阵悲哀。

　　“这是一个什么羞耻的姿势啊，这些阿拉伯人……这些回子，全都是些……得了失心疯的家伙！……倘若这是舒钰儿的话……那个小浪蹄子，更是皮娇肉贵。只是不知道那个赵伏波，舍不舍得这样对待她。”

　　倘若细细的听，就听得到前面的丝竹乐声，依然还在响个不停，大概是宴会还没有结束。此刻香莲与师诗被绑在椅子上，要命的是她们摆出来的姿势，真是……好在，这会并没有人在旁边，也没有人看到他们羞耻的模样。

　　在这夜凉如水的夜里，摆成这样羞耻的模样，又怎么能不使香莲害怕的叫起来呢！同时内心深处，又深悔自己不该轻信了赵旭的花言巧语，轻易就委身于他。原本当他是个懂得怜香惜玉的，谁知道他却是个懦弱的混蛋。

　　香莲抱着一线希望，向屋子里扫视了一眼。的宽大的房间里，有着带有纱帐的大大的锦榻。除些之外，就是绑着她与师诗的两把椅子，再没有其他的摆设。趁着身边没有人，她壮起胆子叫出声来。

　　“大公子……大公子……”

　　高楼之上，夜风穿堂入户。吹得肌肤冰冷的几乎要打出寒战来，同样在椅子上被绑成一般模样的师诗，这时的心冰冷到了极点。她从来没有想到，阿拉伯贵族的生活，居然会如此的淫乱不堪，更没有想到，这种命运居然也会落到自己的头上。

　　“赵旭这个混蛋……”

　　香莲的如同一个胆小猫咪一样的叫声里，甚至带着些颤音。

　　“别叫……别叫了，烦死人了！”

　　听到一直闭着眼睛默不做声的师诗出声，香莲高兴了起来。她原本还以为师诗已经晕了过去，剩自己一个面对即将发生的，可怕的事情。当捉到师诗的声音时，香莲回答的时候，嗓音中带着些喜悦。

　　“大……大姐……我们……”

　　师诗闭着眼，不忍看自己的羞耻模样。固然她喜欢在清晨进行日光浴，可她并不喜欢被别人绑成这个模样。胳膊被绑在椅子背上，两条玉腿被绑在椅子的扶手上。

　　最可恶的是，刚刚在被绑之前。那几个粗手大脚的阿拉伯婆子，就已经把他们的衣衫扒了个精光。最可气的则是，香莲这个没有的妮子，刚刚又被吓得尿了。此刻处在下风头的师诗，时常还闻得到一些味道。

　　“不必说了，要是我猜得没错，大概就只是这一晚的事情。香莲，我们两个无论如何也要咬牙忍受住，只要过了今夜，一切都不是什么问题了！”

　　师诗闭着眼睛，尽力忍受着心中那股极度羞耻的感觉。作为一个熟悉汉文化的人女人，她不能接受这样的对待。可是，作为一个极富心机的女人，她也知道这恐怕是与勃撒罗总督，打上交道的重要手段。

　　心中唯一只恨一个人，香莲也就罢了，可是赵旭如何就敢这样对待自己的呢。虽然在酒宴上，师诗也看出来了勃撒罗总督隐含威胁的布局，可赵旭诚不是大男子也！

　　与香莲一样，她的心中颇有些后悔。在恨赵纬南与赵旭叔侄的同时，也恨命运待自己不公。

　　“放了我们……放了……你们做什么啊……”

　　香莲再度尖叫起来，对此早已经心死如灰的师诗不闻不动。任由来的那几个粗手大脚的阿拉件婆子，给她灌下一些液体。有着浓重的甜味，喝完之后就像是喝了费莱凯岛上生产的烈酒一样。一股热流一直涌进身体的深处，使原本在夜风中有些寒冷的她，变得暖和起来。

　　可那些热流，却最终应验了师诗的担忧。它使她身体上最隐密的部位，传来了要人命的搔痒。而一旁定力较差的香莲这时却不安的开始扭动身体，甚至连那椅子，也发出了“咯咯吱吱”的声音。

　　“罢了、罢了，我师诗有些一天，全赖他赵家的男人所赐。此生只要不死，必要赵家的人偿这血海深仇！”

　　在勃撒罗总督巴哈依出现之前，师诗尽量用自己细小雪白的贝齿咬着红唇。忍受着身上虫数蚊行般产生的痛苦，尤其要命的是，在身体上最敏感的地方，也是那种感觉最为强烈的地方。

　　终于，好容易挨到外面的宴会结束，那位勃撒罗的总督巴哈依来到了这个房间。一直在忍受着那种感觉的师诗，这时似乎在药物的控制下，已经完全认了命。她的脸上挂着兴奋的笑容，朱唇启处发出迷人的低声呢喃。甚至看着勃撒罗总督的胖大的，带着黑色体毛的身体，她没有流露出一点害怕的模样。

　　耻辱而又悠长的夜，就在一声声或者尖锐或者低沉的，带着某种狂野的呼喊中渡过。令师诗不能不恐惧的是，大概也是因为药物的原因，那位勃撒罗总督一直折腾到天开始泛起蒙蒙晨光的时候，才疲惫以极的睡了过去。

　　也直到此刻，终于使那些药物的尽力完全释放完了的师诗与香莲两人，雪白的身体委顿在房间里那张大大的锦榻上。在同样陷入到昏睡里以及，师诗悄悄的发出了一句祷告。

　　“上天保佑，那个赵旭不会永远把我们留给这个野兽糟蹋！”

　　带着无尽的疲惫，努力放松被折磨的刺痛而又酸楚的娇躯，师诗在黎明到来前终于沉沉进入到了噩梦连连的梦乡。

　　“啊……不要啊……”

　　师诗几乎是尖叫着从噩梦中清醒过来，她不敢相信那个野兽一样的勃撒罗总督，居然做尽他人所不为之事。

　　“没事，诗，没事了……”

　　当那个讨厌的，使师诗痛恨的声音响起来的时候，在师诗此刻的耻中，却如同九天仙乐一般美妙。看来事情的确按照她预想的方向发展了，赵旭并没有敢打发自己留给那个勃撒罗总督糟践。

　　毕竟，她师诗是赵无极的小妾。倘若这件事被赵无极知道，定然是要与勃撒罗的总督拼命的。在这一点上，赵无极比起赵旭，有着太多的男人味了。

　　当师诗睁开眼睛的时候，她惊讶的发现自己已经泡在一个漂着花瓣的浴盆里，曾经在宴会上见过的两个波斯歌姬这时正在一旁侍候着。浴盆的热水，腾起的水汽里，稍稍带着些费莱凯岛生产的玫瑰精油的味道，这使师诗的神经稍稍放松了些。

　　一个大大的椭圆形的浴盆里，她和香莲两人都泡在其中。赵旭这时并没有像平时那样，拿着大扇子充他的斯文。身上的一件中衣，已经被水汽打湿。看来自己与香莲一回到这儿，就被泡进了水盆之中。

　　身上的那些伤痕，这时大约是受到了热水浸泡之后，倒也没有了先前那么尖利的痛楚。师诗翻了一眼赵旭，不再理会他。

　　赵旭心中明白，师诗是嫌他在昨天夜里宴会上受到威胁的时候，全没有一些男子气概。心中同样悲叹一声，柔声安慰起师诗来。

　　“诗……你知道昨天夜里……如果我不答应交换的话，恐怕他们就会杀了我们……！”

　　清晨，几个粗手大脚的，被阿巴娅长袍遮得严严实实的阿拉伯女人，把师诗与香莲送了回来。当赵旭颤抖着手把她们身上的被单揭开时，他不由得惊呆了。极度的羞耻，瞬间就充塞了他的心腑之前。

　　他也是一个男人，尤其是从小饱读诗书的男人，他如何不懂得羞耻。如果不是昨天夜里那个总督那般威逼的话，自己如何会答应交换的。看着师诗与香莲身上的伤痕，赵旭心中的羞愧无以复回。

　　他颤抖着嗓子，希望下面的话可以安抚她们受伤的心。

　　“诗、香莲……昨天……我不对，我该死！我……不过好在你们总算是回来了！今天……今天夜里，我们就成亲。我要你们两个做我的娘子，以后……”

　　这些话，使那个年龄还小的香莲发出“嘤嘤”的哭声，相对于她来说，师诗那是紧张太多了。

　　“娘子……哼……我算是谁的娘子啊……！”

　　心中的羞耻与悲哀，牢牢的抓住了师诗的心。只是她下面的话就说明，这实在不是一个平常女人。

　　“好罢，你即有这个心的话，我和香莲妹妹也就不枉遭这荡耻辱。不过今天，我们却要去找找那个总督，要让他知道，他闯祸了！”


第48章 搞错了对象

　　在勃撒罗，午后才是生活真正开始的时间。最少就勃撒罗总督而言，午后这时对他来说才不过是清晨而已。

　　甚至刚刚醒来的，睁着因为疲惫而酸涩的眼睛。享受着一直在身边伺候着的，那些女人们的服侍。这时她们的身上可不是什么阿巴娅长袍，来自费莱凯岛上的那些“新式服装”遮盖了她们身上重要的地方。

　　至于身体上其他地方，有些女人选择了无遮无拦，有些女人则穿上轻纱做的舞裙，朦朦胧胧之中透射出更多的诱惑。只不过此刻的勃撒罗总督，只顾在几只玉手的按摩下舒服的哼哼个不停，对于她们年轻而又美丽的身体，一丝一毫的感觉也没有。

　　按摩完了酥软的腰部，勃撒罗的总督一般那么赤裸着身体仰面朝天躺着，要他的女人们为他按摩腿与头。看起来昨天夜里他的药也吃多了些，在极度的欢娱之后，就像是宿醉未醒而有些头痛。

　　细嫩的手指在太阳穴上的按摩，使他回味起昨天夜里那两个东方美人的美妙。他不得不承认，那两个女人给了他一种，从阿拉伯又或者波斯女人，甚至是那些欧洲奴隶女人身上找不到的感觉。

　　心中稍稍有些可惜，也有些意犹未尽。不过他知道那两个女人他不能留下，虽然赵旭在他的心中，未必能有那个赵无极又或者赵伏波一般的重量。但他也知道，黄沙城的那些混血人，对待他们的女人可不像阿拉伯人那样，几乎完全等同于货物又或者说其他什么东西。

　　那些混血人可能会因为这件事，而在心中记恨。因此勃撒罗的总督，才送出了两个年轻的波斯奴隶，只换来那两个混血女人的一夜欢娱。虽然仅只一夜，也足够他回味无穷，并决定要哈桑去到黄沙城，给他找两个漂亮些的混血女人回来伺候。心中唯一担心的是，也许找回来的女人，未必会如同昨天夜里那两个那般美妙。

　　被他一醒就去派人通知的哈桑，这时正在来勃撒罗总督的，十层楼高的官坻。骑着自己的那匹白色骆驼，在骆驼背上的哈桑，身体依然似睡非睡，似醒非醒的那样悠然的摇晃着。

　　别看哈桑是一付吃饭了悠然思眠的模样，实际这是哈桑在思考问题时的标准做法。

　　“昨天夜里的事情，肯定会造成他们之间的裂痕。只是他们找勃撒罗总督有什么事情呢？如果仅仅是在商路上做什么手脚，这代价未免有些太大了吧！”

　　心中盘算着这些的事情，哈桑还有另外一个使命。他在受到总督巴哈依的招唤之前，刚刚离开了师诗的旅行车。

　　“实在是不错的女人，昨天夜里被玩弄成那个模样，今天依然可以扮出一付冰清玉洁的模样。这样的女人啊……不过他们的要求……”

　　刚刚赵旭把哈桑叫去，告诉他师诗要把昨天夜里的事情告诉赵无极。哈桑自然不会把它当真，因为师诗与赵旭的关系在他那聚光的小眼睛里，是一点秘密也没有。

　　“看来，他们是打算借这件事做些文章。那么还是那个疑问，付出如此大的代价，他们想要从勃撒罗总督那儿取得些什么呢？”

　　带着这些疑问，哈桑出现在了巴哈依的所谓“王宫”之中。因为撒拉丁的军事分封制度，整个阿拉伯帝国名义上受巴格达的哈里发统治，实际上不过是一个个割据并称王的军阀。就像伊朗方向的所谓塞柱尔王朝一样，按赵伏波的话就是，屁大丁点地方也敢称王。这些无知的阿拉伯人，还真是人有多大胆，地有多大产！

　　按马丁的教育，阿拉伯帝国的演变，告诉他们的恰恰是割据之后，被外人各个击破的最佳例证。至于大宋的灭亡，不过是倒在不思进取的皇族与极权之后的腐败之下而已。

　　当哈桑见到那位勃撒罗的总督巴哈依大人的时候，围绕在他身边的女人们这时并没有跟随他来到大厅。重新穿上了衣服的巴哈依，这时看起来又有了一个行省总督的模样。甚至，他回教式的大胡子下面，也显示出一点点的威严。

　　“总督大人，听说您找我，因此我就急急忙忙的赶来了！”

　　看着与自己有些像，都是有着小眼睛与卷胡子的胖子，勃撒罗总督巴哈依笑起来的时候，两只小眼睛眯成了一条缝。

　　“哈桑，这一次的事情办得真不错，只可惜……你懂的！”

　　哈桑当然明白巴哈依的意思是什么，那就倘若能够多留赵旭在这里住一段时间，或者他就可以多享受几次，像昨天夜里一样的欢乐。

　　“还真是个得陇望蜀的家伙，虽然那两个女人真的很诱人，不过……”

　　脸上的笑容倏的敛去，哈桑首先用表情就像勃撒罗的总督巴哈依感觉，这件事实在太不靠谱了。

　　“总督阁下，我懂得您那热切的愿望，只是我想提醒您一件事，昨天夜里我们大家在欢乐之余，都犯了一个小小的错误！”

　　哈桑的郑重其事使巴哈依总督不大明白，不过就是赵旭身边的两个女人而已，应该不会造成什么麻烦才对。尤其是那个拿着大扇子的年轻人，并不是一个有着十足勇气人，又或者这一次来勃撒罗，他们有重要的事情要求自己才对。

　　巴哈依总督想不明白，在这样的一种情况下，自己的所做所为，还能离谱到哪里去呢？

　　“哈桑，我们大家是老朋友了。你有什么事情的话就尽管直接告诉我好吗？你知道，和那些混血人说话很费劲。你不会是因为与他们打交道太多，而忘记如何说话了吧！”

　　勃撒罗的总督巴哈依对哈桑有着八九分的客气，其实也不难理解。因为每年黄沙城赵家上的贡，绝对是一个相当大的数量。而哈桑，一直是向勃撒罗总督提供这些财富的那个人。

　　“总督大人，昨天夜里那个最漂亮的女人，她可不是赵大公子的女人。她是赵大公子的姨娘，也就是赵大公子赵旭父亲的宠妾。您知道，我们家老爷，可不像他的公子那么好说话的！”

　　哈桑一席话即终，勃撒罗的总督巴哈依的嘴张开来。半晌他回头了一句，使哈桑几乎要翻了白眼。

　　“是那个年龄大些的话……！呃，那真是个不错的女人，花样又多，又妩媚多情。真要是能让她跟了我的话，付出多少钱我都愿意！”

　　“总督阁下，您说的代价也包括黄沙城的年贡吗？我想如果能够永久免了他们的年贡的话，那么这件事……”

　　“什……什么，黄沙城的年贡……这……这不可能！”

　　巴哈依总督迅速在心中衡量了一下，固然师诗昨天夜里的表现比起年轻的得莲，要妩媚温柔得多。但为了她少了年贡，在巴哈依来说未免有些太划不着了。

　　“是啊，所以昨天夜里的事情，我担心被我们的老爷赵无极知道的话，恐怕会不乐意再继续交年贡的！”

　　勃撒罗的总督巴哈依脸上的颜色一变，少了一个女人在他心中不是什么大事。可是要少了黄沙城的年贡，他几乎立即就翻脸了。

　　“好啊，他敢少的话，我就……”

　　巴哈依总督的反应，早就在一路来时，想好了一切的哈桑的预料之中。现在，如果仅凭勃撒罗的兵力就想要征服黄沙城，未免太过儿戏了吧！因此，哈桑不得不提醒巴哈依一下，另外一个行省的总督，遇到了赵家的小公子时，却是一个什么模样的结果。

　　“总督大人，最近我听说赵家的小公子率领四千骑兵到了亚丁。如果我听到的消息没错的话，亚丁行省现在已经落到了他们的手中！”

　　“什么？亚丁行省，这怎么可能，那么强大的亚丁要塞……”

　　哈桑看到巴哈依总督脸上，那完全一付不相信的模样，不得不给他加了一句。

　　“千真万确，我的巴哈依总督大人。亚丁行省的总督艾什勒弗阁下，已经被那个小公子砍了脑袋，不得不说比起他的大哥来，那家伙就是个混世魔王！”

　　巴哈依回想起赵伏波一个多月前，与宫紫一起到科特城堡去找他的事情。对东方女人的渴望，也就是那时见到了天生媚骨的宫紫后，才在他心中扎了根的。

　　“这么短的时间，他居然能够征服一个行省……这真是一件使人难以相信的事情！”

　　哈桑看到赵伏波的举动吓住了这位巴哈依总督，心中猜测他一定是见过赵伏波。不过眼下这不是最重要的事情，眼下最重要的是，要安排好眼前这位即喜欢美女，更喜欢金钱的巴哈依总督，与师诗他们见面的问题。

　　“可不是，总督阁下，我私人悄悄透露给你一点消息。那个小公子与大公子一家不大对路。所以，您恐怕不易得罪那位老爷。恰好赵大公子说了，他有一些小事想要求您帮忙，如果您有兴趣的话，我想您可以和他们见个面，也许一些小小的利益，就可以把昨天夜的事情消化掉呢！”


第49章 混世的魔王

　　“是的，一点也不假，他就是个混世的魔王！现在黄沙城家中的人有许多，都把他当成是一个可以创一番事业的人。但就我们来看，他恐怕会给家中招来灾祸，所以我们想与您商量一下，如何制约他的行动！”

　　赵旭说话的时候，尽量把事情说的委婉一些。这时与勃撒罗总督见面的，仅仅只有赵旭与师诗。至于哈桑，相信凭着他与总督的关系，不需要参加这个谈话，将来也会知道内容的。

　　在谈话刚刚开始，赵旭就来上面那么一句。尽管如此，勃撒罗的总督巴哈依还是有些不大习惯。最少他不大习惯和女人来谈这些事情，尤其是和自己有过亲密接触的女人。

　　从某种角度上来说，眼前的师诗只是一个床上的尤物。至于她的心机，她的本领在阿拉伯人来说，全都是无关紧要的事情。对于阿拉伯人来说，女人不过就是一个具有好皮囊的，还外带自我恢复的好玩的玩具而已。

　　不过今天，这位勃撒罗的总督命中注定，要让他见识一下什么样的女人叫有美丽有头脑。勃撒罗的总督巴哈依从哈桑那儿知道了，赵旭与师诗有求于他，因此与他们会面的时候，并没有带着十分的尊敬。

　　最少他的眼睛还老实不客气的，在师诗的他曾经“光顾”过的身体上看个不停。色眯眯的眼睛，似乎能够看透宫紫身上那套雪白的宫裙，而看到里面那美丽的皮囊。

　　在看着师诗的身体的同时，他带着不经意的笑容。

　　“是吗？我看不出来那个小公子会那么无法无天。我希望你们知道，我也曾经见过他，他呢……呃……是一个很特别的人。就我个人来说，他与您似乎可没有什么太大的区别呢！”

　　是啊，就算是错上了师诗，就算是因为这件事有可能招惹赵无极。但眼睛赵旭与师诗摆明了有事要求自己，拿些架子也就是当然的事情了。可令他没想到的是，师诗脸上的笑容即没有因为他的打量，也没有因为他的视若无睹而有什么不快。只是在他得意的时候，不动声色的抛出，会把他吓尿的问题。

　　“是吗？如果是这样的话，我想您也不会担心。将来蒙古大军打来的时候，我们家里的混世魔王，借着您的名字去与蒙古人发生冲突。如果是这样的话……”

　　这摆明了威胁，原本还在色眯眯的看着师诗的目光，突然之间就变得凌厉起来，威胁使他表现出某种君主的气质。阿拉伯人对科技虽然实在是不上心的厉害，但他们是一群有勇气的人，这一点世界上历次的战争，都已经证实过了。

　　因此，面对威胁的时候，勃撒罗的总督可不像是赵旭那样，不经抵抗就交出自己的女人，显然那不是他的选项。他威胁似的看着师诗，嘴里阴侧侧的提醒了她一句。

　　“如果是这样的话，先完蛋的难道不是你们黄沙城的人么？至于蒙古人，他们吓唬不了谁，他们在花刺子模方向取得胜利，但在这里，在勃撒罗他们未必就会那么容易得到他们想要的一切。

　　另外……”

　　说着这些的时候，巴哈依目光里的威胁加重，似乎是要把师诗吓到屋子外面去。

　　“另外，或者你应该明白，男人们说话的时候，女人是不该插嘴的！”

　　对于巴哈依的威胁，师诗完全不当一回事。她才不会害怕一个胖男人的威胁，固然前夜因为赵旭的懦弱，她不得不忍受一个充满了耻辱的夜晚。

　　“是吗？难道勃撒罗的军队强过罗斯人，也强过那许多被征服的国家与民族。我想无论您如何说，对于蒙古人依然是担心的。如果我错了，我会闭嘴。然后等着看不久之后就会来到这儿的蒙古大家如何与您作战。当然，也许我们还有另外一条路走，不过那只有我这个女人能够告诉您！”

　　师诗的寸步不离，使勃撒罗的总督巴哈依吃惊了。他讶然的看着这个，昨天夜里还因为那些药物，而在自己身上婉转承欢的女人。甚至脑海之中不能相像，面前这个女人，就是昨天夜里那个妩媚的女人。

　　赵旭这会感觉到了师诗的语气占据了上风，他“哗”的一声打开扇子，做出一付悠然自得的神气。

　　“总督阁下，我想您不必去与蒙古人作战，可以肯定您没有胜利的可能。想想看吧，蒙古人能够征服那么大的地域，难道就靠着小小的勃撒罗就能挡得住他们的步伐吗？”

　　这时师诗却突然站起身来，向赵旭淡淡一笑。

　　“算了吧，我看勃撒罗的总督不过是个鼠目寸光的人，就算将来蒙古的大汗想饶他的性命，我也会在大汗面前说说今天的事情，告诉他眼前这个糊涂的总督对于蒙古人没有一星半点的尊重！”

　　师诗与昨天夜里判若两人的态度，引起了巴哈依总督的深思。按他对于女人的了解，倘若她们不是有极大的把握，那么她们轻易不会来威胁其他什么人。那么现在眼前这个女人既然能够说得出来，那么恐怕就有些可能了。

　　对付蒙古人，自己行吗？

　　勃撒罗作为整个阿拉伯半岛、波斯湾尽头处的商业最为繁荣的地区之一，这里南来北往的商人并不少。因此勃撒罗的总督巴哈依，也曾经听说过蒙古人的战绩。刚刚如果不是师诗的表现，实在不符合阿拉伯人对女人的认识的话，那么巴哈依一定不会说那些过份的话。

　　至于说对付蒙古人，巴哈依可不是个完全不懂事人。因为与各地通商，他不但知道蒙古人的力量，也知道十字军的本领。他的心中十分清楚，蒙古人的力量，并不是他一个小小的勃撒罗行省可以对抗得了的存在。

　　因此，师诗刚流露出走的意思，巴哈依就伸出手阻止了她的行动。

　　“慢，我想我已经听明白了你们的意思，大概就是要对付你们家里的那个小兄弟。我要说我有办法对付他，不知道你们能够给我些什么呢？”

　　说话的时候，巴哈依的目光又溜向师诗，看着她的身体向赵旭示意。赵旭的脸色变得苍白起来，他已经打算在勃撒罗秘密的娶师诗为妻了。如果说昨天夜里是无奈之举的话，那么今天就不该再出现那样的问题。

　　然而师诗反应却使赵旭颇感觉到吃惊，她刻意的扭动了一下身体，纤侬合度的身体扭动时，就更加强调了胸部的挺拔以及臀部的圆润。一双眼睛里闪过一丝诱惑的光芒，瞟向勃撒罗的总督巴哈依。

　　“我想办法说出来的话，也不至于就失效。也许我听过之后的话，会开心说出不定呢！”

　　果然师诗的引诱奏效了，巴哈依总督原本凌厉的目光，这时又变回到色眯眯的模样了。尤其当他得意的笑起来的时候，那双不大的眼睛，变得就更小了。

　　“好吧，我在十字军方面有几个不错的朋友。我想你们的那位小兄弟既然到了埃及战场，恐怕少不得会与十字军打交道。也许他会因为打交道时的不慎，而遭遇到什么不测呢。因此，我想这件事中心换来你们成为我的朋友，另外……”

　　成为朋友，自然意味着将来蒙古大军到达的时候，他们的关系能够保住自己的勃撒罗。当然，这件事还有些远，总体来说后面那件事才是重点。

　　师诗的反应是使巴哈依总督满意的，她扭动着腰来到了巴哈依身前不远的地方，用低得只可以他们两人听到的声音问了一声。

　　“总督阁下，我也还在回味您的味道。只是我不知道您是希望我一个人伺候您呢，还是说……”

　　两人暧昧的笑容，在赵旭眼中看着的时候冒起火来。他不明白昨天夜里事出无奈也就罢了，那么今天夜里师诗不但主动送上门，甚至连带直到这会还没有完全恢复的香莲也要一起送上门。

　　“哗”愤怒中他一收扇子，向谁也不打招呼就离开了大厅。师诗看看赵旭的反应，脸上的暧昧笑容一点也不见少。

　　“我们商量一下，一会就给你回话。昨天晩上的那些饮品不错，我说总督阁下，您最好再备上一些吧！”

　　说完师诗脚下步步生莲，飞快的赶至赵旭身边。伸手抓住他的胳膊，媚场问道：“怎么了夫君，你生气了吗？”

　　赵旭生气的一甩师诗的手怒道：“怎么，我难道不该生气么？就算他有办法整治伏波，你也不该自己送上门不是。而且不但自己送上门，还要连带着香莲，你知道，昨……昨天夜里……”

　　师诗脸上的暧昧笑容迅速敛去，说话的时候也带了些怒气。

　　“是么，昨天夜里的事情难道要怪我们么？夫君，我想要你知道，如果不灭掉伏波的话，这黄沙城就不会再是你我的黄沙城。将来有一天蒙古大军到时，你作为赵家的后人，如何就可以轻易的逃掉呢！”

　　说罢，师诗向大厅里挪动了脚步。


第50章 一醉解千愁

　　赵旭手中的檀香木折扇停了下来，目光中流露出一抹受伤的痕迹。无论他是一个什么样的人，当他看到自己即将悄悄迎娶的新娘，就这样步入别人的怀抱时，心中的滋味不说出罢。

　　师诗走了两步，又突然折回身来到赵旭的身边。

　　“你看不起我也罢，你认为我水性杨花也罢！无论你如何看我，我只求你能好好的活在这个世上，让我做什么都罢了！”

　　“可是……”

　　赵旭仅仅说了两个字就停了下心来，此刻心底里有一点点的后悔。自己何必要与赵伏波争赵家，何必要做那些事情。他也是大宋的皇族，虽然自古艰难唯一死，但倘若兄弟携手，未必就没有一搏之力。

　　师诗大约是看透了赵旭的心肠，她只是带着怜悯的表情，轻轻摇了摇头。

　　“旭，我们活在这个乱世里，原本就是件身不由己的事情。试想想看，蒙古大军最多两年就会来到黑衣大食。到时我们又该如何，难不成离开这儿前往西人之所避之么？现在躲是已经无法躲了，我兄弟也带了出路前来。旭，我们无论如何也不能踏错了步子才好！”

　　那么现在也许在赵旭的人生之中，就算得上一个拐点了。离开师诗，回归赵家与赵伏波联手抗蒙的准备。另外一条路，则是彻底成为赵家的敌人。积极准备数年之后迎接蒙古大军的到来。

　　师诗看着赵旭，最后再惨然的笑了一下。转过身，只留下一低低的话语。

　　“无论要我做什么，只要你能好好活着便罢了！”

　　赵旭的心间一阵热血涌动，两眼中含上了一泡泪。师诗的自我牺牲之情表达的直白而又完整，就算赵旭是铁石心肠的人，也不能够不受其牺牲精神的感动。

　　只可惜赵旭不是赵伏波那样的人，遇到危险的唯一选择是挺身而斗。对于敌人的唯一手段，是置之死地斩草除根而后快之。那位被他剿了老巢的强盗，大概就能说明赵伏波的禀性。

　　可是赵旭并不具备这样的性格，而师诗本身虽然有要赵旭为她挡风遮雨的想法，但同时心中对于赵家之恨，却又是那么深沉。人生之途变幻莫测，往往一次的决定，恐怕就定了终身。

　　赵旭合上扇子，重重的在另外一只手上打了几下。目送着师诗窈窕的背影，他稍稍提高了一些声音。

　　“诗，我会紧记心间！”

　　一瞬间师诗心中，有一种想要回头的欲望。或者她并不需要这样去做，或者一切都可以人头再来。不过她也到底是师诗，面对着大厅里勃撒罗的总督——巴哈依充满了淫邪意味的目光，她坦然而笑。那种笑容，就仿佛是春天里最为和煦的春风。

　　虽然并没有波斯女人的放纵，也不会有欧洲女人的妖娆。但那种发自骨子中的妩媚，那种犹抱琵琶半遮面的诱惑，却使勃撒罗总督巴哈依领略到了另外一种美。看着越来越近的师诗，他的脸上笑得像是开了花。这种带有东方气质的美丽，并不是他常常会见到的那样。

　　大厅外的赵旭并没有再进到厅里去，他的脸色苍白，但眼底里却有着一丝感动。一路之上即不与人说话，也不与人见礼。反而，他出了总督府，就直直的回到了自己的住处。

　　在那儿，他见到了师志冬。此刻小楼的楼顶之上，师志冬正与自己的几个手下谈谈说说。在为赵旭抓来了吕明之后，他很快获得了赵旭的信任。同时，因为师诗已经向赵旭说明了他的身份，他和自己的那几个蒙古手下，也就不再避着赵旭。

　　看到赵旭上得楼来，师志冬与手下离座，招呼赵旭。

　　“庄主！这里居然也有来自费莱凯岛上的美酒，我们几个打算好好的喝一场，不知道庄主有没有兴趣呢？”

　　师志冬悄悄观察着赵旭的模样，估计大姐正在按来时路上就订好的计策行事。如果是这样的话，那么赵旭此刻模样，正符合今天夜里该发生的事情。

　　此刻赵旭心中的感情复杂至极，对于师诗的举动，他除过感激之外，还有些敬佩。但身为大宋皇族之一，身为读过圣贤书的人，对于今天夜的事情，心中却因为耻辱，泛着一些淡淡的忧伤。

　　“庄主，您别怪我多言。有的时候虽然事不由人，但过得此山之后，或者会一马平川也说不定！”

　　赵旭听得出来，师志冬的意思是，将来替勃撒罗行省与蒙古大军牵上线，除过黄沙城，这些都会给他带来莫大的好处。赵旭苦笑了应了一声，说出了自己的心里话。

　　“唉！我倒是想得明白，只是这件事却苦了你大姐。真是百无一用是书生，早知道如今……！”

　　话说到这里，赵旭及时止住。毕竟，此刻再反悔那些选择，已经是件来不及的事情。另外，师志冬必也不愿意听到自己反悔的话，要是让师诗知道的话，心里倒要感觉自己不值得她如此牺牲呢！话在嘴里临时拐了弯，变成了寻常的妒忌之情。

　　“……早知道如今，这一趟却不教你大姐来，只多与这个总督金钱也就罢了！”

　　师志冬对于这件事，心中多少有些不大喜欢。不过他清楚，大姐师诗虽然身为女儿家，但却有一棵强大的心。她如此做，自然有她如此做的用意与道理。因此也不再与赵旭多说些事，担心他又多想。

　　“即是如此，正所谓一醉解千愁。庄主也不必再多想，我们大家一起伴着明月喝酒吃肉却不快活！”

　　这里天台上，一个炭火的火盆正发出蓝色的火苗。上面一只小羊正被散心出浓郁香味，从大玻璃瓶里倒出来的，是来自费莱凯岛的烈酒。这是费莱凯岛上制造酒精时的副产品。

　　因为发展大计，以及要面对数年之后的蒙古西侵。对于金钱的渴望，使马丁与赵伏波师生两个，对钱都有着特殊的渴望。因此，只要不太难，能搞得出来并赚到大钱的东西，这时都在一批批的离开费莱凯岛，从波斯湾沿着商路向各处流动。

　　烈酒顺着喉咙而下，在胸膛里燃烧起雄雄的火焰。赵旭与师志冬以及他的几个手下，很快就在烈酒的力量下，开始纵声高歌。一直向往大宋儒雅模样的赵旭，猛然间发现如此放浪形骸，在浓重的酒意里纵声高歌，倒也可以一舒胸里的烦闷。

　　明月在因为酒意，而变得朦胧的目光里摇摇晃晃。冰冷的夜风对于这群喝多了酒的男人，根本构不成任何威胁。纵酒对月，弹剑而歌。虽然起因如此的龌龊，但在烈酒上头之后，竟也使赵旭感受到了一丝美妙。

　　偶尔歪斜的醉眼看向勃撒罗城中，十层的总督府。心中的悲哀与耻辱，就促使他更大声的高歌与呼喊。心中则在混乱的回味着，从到了勃撒罗之后发生的一切。

　　倘若自己不带师诗去见总督，倘若自己不是一心想要致兄弟赵伏波于死命，倘若不是一心图谋整个黄沙城，那么也许一切不会发生。可惜此时想要回头的时候，却发现自己已经付出了太多的代价。

　　师志冬在这失踪的半年里，呆在金帐汗国的钦察草原上，马奶子酒可没少喝。一来二去，也练出来几分喝酒的本领。至于赵旭，平时小酌一下，不过起到怡情的作用，今天借酒浇愁很快就喝高了。

　　这时他也扔下了平时什么庄主的身份，而搂着师志冬，大声带问着他。

　　“如今，你会不会看不起我……你说啊，会不会啊！”

　　师志冬虽然没有喝醉，但也喝到有了五六分的酒意。

　　“不会……我怎么会看不起你啊。过几天你要是……”说到这儿，师志冬压低声音“……娶了我大姐，可不就是我姐夫了。我怎么可能看不起你呢！此番只要我们成了事，灭掉了这里的大宋皇族，将来在大汗面前还不是大功一件。到时只要大汗看得起你我，我的姐夫，你说这天下可还有人敢看不起你我么！”

　　赵旭心中始终纠结着师诗的事情，作为一个受过汉人传统教育的宋人。他无论如何心中也不愿意接受这件事，只是为了未来，同时也是人在屋檐下，不得不低头，他也就只好认了。

　　“唉，我真是没用啊、没用！志冬，倘然我有你的本领，也就不必使你大姐如此做难了！”

　　师志冬喝了大大的一口酒，接着揽住赵旭的肩头。

　　“姐夫，如今什么事情都不必担心。无论如何我们都是在为大汗做事，所以其他事小，大事才更加重要。因此不必多想，再多喝两杯酒，然后好好睡一觉，梦梦大汗并来如何尝我们吧！”

　　说话的时候，他掂起自己的酒杯。斜眼看去，赵旭却已经如同一瘫烂一样滑到了桌子下面。

　　“嗬嗬，你还真没用，喝了这一点酒可就醉了。兄弟们，我们继续喝。举起杯子，预祝我们大事可成！”


第51章 我要找神甫

　　“金书兄，有劳了！”

　　当蒲金书从锡拉岛的灯塔上跑下来，看到赵伏波听到他的问候时，他的心终于一下就放进肚里去了。

　　“哎呀，我的岛主……哦不，应该称为阿拉丁大帝，你终于回来了！昨天我们看到信号之后，已经备好了接风酒。大帝，您无论如何要多喝几杯才成！”

　　同样是夜晚，同样是喝酒，但在亚丁城外的锡拉岛上，酒意却是另外一个模样。

　　“啊，我的金书兄，几天没见你可给我起了个新绰号，什么阿拉丁大帝啊！难不成你忘记了，我们可是兄弟相称呢！”

　　蒲金书拉着赵伏波手，一个劲向灯塔底层的大厅里让。已经有不少人等在那里，来自亚丁城富户们家里的歌姬，这时也穿好舞衣打算使征服了亚丁西部各城的赵伏波愉悦耳目。

　　全程观看了亚丁要塞处的战斗，使这些富户明白，亚丁行省不用问肯定会是眼前这些人的。使他们不明白的是，这些人费这么大的劲，唯一的要求就是通商。他们似乎对于土地、人口，财富都不大上心。

　　不过这与他们的选择没什么相干，原本他们看到这伙混血人来到这里的时候，以为只是捞一把就走。另外他们的人数也不多，自然就不看好他们。

　　可全程看了战斗过程，看到了他们那些可怕的，能够爆发出烈火使得小艾什勒弗的大军，面对这窄窄的海面就一筹莫展。这使这些商人们已经看清了未来。作为比普通人更多了解所谓“世事”的他们，这时对赵伏波已经心悦诚服。

　　尤其是那个“阿拉丁大帝”的名号被叫开的时候，就更是如此。唯一他们没有想到的是，当赵伏波脱下盔甲时候，虽然他的身形看起来更加魁梧，但却是一个长着娃娃脸的孩子模样的人物。

　　“就是这样的家伙，就被称为阿拉丁大帝吗？他这么大的势力，一定来源于父亲，不然的话，如此年轻的他，怎么可能做得出来这些事情！”

　　疑问在心间，不过本着商民们的老见识，这些话是不能出口的。尤其面对蒲金书的接风酒，赵伏波的反应就更加使人出乎意料，也更加使那些不知真相的人，更加认同上面的那些荒谬的想法。

　　“不是吧，金书兄，我们不是说好了兄弟相称。现在殿下是不叫了，怎么改成大帝了。我的大哥哎，你这样可真的把兄弟叫老成了老头呢！”

　　赵伏波的话使蒲金书笑起来，他当然不是听到那不老成的少年之言，相反他是为了赵伏波执意要与他兄弟相称的原因。至于说不够老成，亲自指挥过防御锡拉岛的抗登陆作战之后，蒲金书明白，老不老成不重要。重要的是，想打他主意的大军，多数都烤熟之后掉进海里喂鱼。

　　“无论老不老成，对于死人来说，都不重要！对于一个喜欢彻底消灭对方，并斩草除根的人而言，做他的敌人实在是一种最不幸的选择。”

　　有了马丁带来的超前科技，有了赵伏波四处进攻搞来的大笔银钱。可以这样说，现在他们也许还要分析下局势，与其他一些势力打条交道，以决定将来的行止。

　　而等到对那些未来科技的投入达到饱和状态，可以出现包含了超前科技的实用技术时，那么对赵伏波而言，其他人的看法以及想法并不重要。他们只要懂得一点，除过死人之外，都必须服从命令听指挥就足够了。

　　“伏波兄弟，只此一次。而且我相信我把你叫老了不要紧，只要她认为不老，那就不是问题了！”

　　说着来到大厅里的时候，朱莉安娜与法蒂玛出现在赵伏波的面前。这颇使他惊讶，后者潜伏在亚丁城里也还罢了。朱莉安娜可是在亚丁要塞里的，她是如何到了这儿的呢？

　　“啊，你们两个怎么会在这里呢？真不想到！”

　　朱莉安娜脸上带着盈盈浅笑，不说话也没有更多的反应。只是那么静静的，静静的看着赵伏波。湛蓝色的眸子里，无数的思念就像是喷薄的旭日那样，无数的热情翻滚在其间。

　　不过水蛇腰法蒂玛的反应，就使朱莉安娜的，这种被娴静所包含的缱绻柔情想形见拙了。

　　“可不是，全都要怪这个家伙，说是要给你什么惊喜，一直不让我们出去！”

　　嘴里埋怨的同时，水蛇腰法蒂玛真是人如其名。看到赵伏波的惊喜时，早就到带千娇百媚缠绕上灭。倘若不是大家知道，她就是这么个模样的话，就会以为她是那种女人。

　　“怎么样，岸上的事情谈妥了吧！”

　　相对而言，赵伏波可没有水蛇腰法蒂玛这么大方。他虽然任由法蒂玛扯住他的手，“缠”在他的胳膊上。可嘴上说的话，却是对亚丁行省军情的关心。

　　对此蒲金书心知肚明，连忙向水蛇腰打躬弯腰。

　　“哎呀，我的法蒂玛弟妇，先别急着和他多说别的。快告诉他军情吧，他一路之上已经问了我好几遍。不然的话，一会喝罢了酒，我怕他又缠着要说起这些。干脆让我们先说几名，吃完了饭自然就不会再留他了。”

　　正所谓“小别胜新婚”，刚刚尝到男欢女爱感觉的法蒂玛放开了赵伏波的胳膊，只是她下一句话，又使朱莉安娜不禁要脸红如潮。

　　“喂朱莉安娜，你快把其他的事情说完罢，别让那些事情影响了我们大家！”

　　影响什么，法蒂玛虽然没有说出来，但朱莉安娜那是心知肚明。虽然哪个少女不怀春，不过相对于法蒂玛这什么都不信的人而言，相当虔诚的朱莉安娜，当然不会忘却她向上帝答应的事情。

　　面对法蒂玛的，可以被称为挑衅的行动，朱莉安娜实在无话可说，只好略带羞涩白了法蒂玛一眼。

　　“喂、喂法蒂玛！这里好多人呢，也不知道害臊！”

　　“害什么臊啊，是我自己的丈夫！”

　　对此，朱莉安娜只好保持自己的淑女形象不再与她争执。一顿接见酒，喝得是畅快淋漓。在酒席上，赵伏波也弄清楚了这时亚丁要塞及亚丁城的现状。

　　“说起来，城中的那些阿訇们在期待我们回去，因为那位小艾什勒弗城主以及那些亚丁西部各城的城主，在丧失了西部各城的补给之后，现在什么都要依赖亚丁城供给。而且东线的城主，一个个托辞我们的船队正在搔扰他们各城，也难以运来大批补给！所以，我想他们之间的裂痕已经很深了，城里及军营更详细的情况，恐怕只有法蒂玛能告诉你！至于亚丁要塞里的情形，将来你去问朱莉安娜！”

　　席间，蒲金书简要介绍了附近的军情，具体的他久等给各方面的负责人自己去说。尤其在他叙述的过程中，他感觉到一件事，眼前这个一见到赵伏波，就纠缠上去的法蒂玛绝对不是一个简单人物。

　　可以说，她一个人就顶得上两支大军。

　　“这是当然，虽然里面还有一点小小的，或许我们可以利用的情况。不过喝酒的时候人家可不想说呢！”

　　法蒂玛说起话来的时候，笑嘻嘻的模样使人联想到她似乎一直在等着与赵伏波温存一样。而实际上来说，大家对于法蒂玛的观察，实在是太浅薄了。

　　当接风酒散去之后，面对四处皆同的圆月，赵伏波支开了自从喝完酒就一直缠着他的法蒂玛。

　　“好了，好了，我不会和她私奔的，法蒂玛乖乖回去等我。还有你要准备什么的话，现在就准备好了，我一会就到！”

　　朱莉安娜被赵伏波说的脸上飞红，这时没有外人在，她那种小丫头的性格又显露了出来。伸手打了赵伏波一下，看着法蒂玛的背影娇嗔。

　　“去，说的什么啊，私奔这么难听！”

　　赵伏波趁着她打来的手，另外一只手揽住了朱莉安娜的肩头。虽然他知道朱莉安娜的心意，但同时他也知道朱莉安娜对那位上帝先生的承诺。揽着朱莉安娜的肩头，嗅着她的发香。

　　“你呀，自从你和阿米娜还有法蒂玛……胡来之后，变得可是……”

　　面对朱莉安娜羞涩的笑容，但却没有挣脱她自己的身体反应，赵伏波抬起头看着天空里明亮的月儿。

　　“唉，这也不能怪我，要怪倒只能怪你这么吸引人。还莫名其妙的答应了上帝一大堆的事情！不过呢，这一次我们到了埃及的话，那里肯定有许多神甫，我想他一定会祝福我的，不然的话就是我弄错了！”

　　朱莉安娜当然知道赵伏波所谓一定会祝福是个什么模样，甚至她都可以想象的到，赵伏波会弄来一堆神甫，要他们微笑却最真诚的祝福。

　　这是因为朱莉安娜在费莱凯岛呆得时间很久了，可是知道这些谁也不信的，无法无天的家伙，做起事情来的时候，会是什么样的手段。

　　“唔，和异教徒的婚姻吗？伏波，说真的我已经开始担心这件事了！”

　　是啊，亚丁事了，那么埃及就不远了！


第52章 记得要疼我

　　“先别急……别急吗……”

　　法蒂玛推据着赵伏波，可是这时的抵抗，却如同推波助澜一样起到相反的作用。

　　在柔和的海风下，卧室的白纱窗帘被吹起老高。与沙漠上不同，海洋在白天就像是一个巨大的贮能器，到夜晚的时候把白天被海水吸引的热量释放出来。因此海边又或者受到海洋气候影响的地方，总是即湿润又宜人。

　　法蒂玛光滑的皮肤，在温柔的稍稍带些夜间凉意的温度下，就像是最好的瓷器那样，不但纹理细致嫩滑，而且在这激情时刻里自然散发出一种幽香的味道。

　　她哪里有什么狐气啊，赵旭也是缺点福气，不然他为何无福消受这样的美人呢！大概真正的女人，也喜欢的是如同西楚霸王项羽那样的男人。至于刘邦与吕后，相信大家也懂得，他们之间的感情，到底是个什么模样。

　　法蒂玛的阻挡使热切的赵伏波稍稍有些不耐，抱着她柔软身体的手臂僵硬了一下。

　　“什么别急……”

　　上帝啊，有什么事情比这种情况下，美女向你说“别急”更急人的事情吗？无奈法蒂玛的坚决的推拒，赵伏波只好停下来，无奈的看着他。

　　大概对于法蒂玛这样的女人而言，看到赵伏波对自己的欲望，实在算是一种享受。因此她倒是大大方方的躺在那里调整自己呼吸，然后才慢条斯理的来了句。

　　“怎么，你不想知道亚丁方面的状况吗？或者你想明天再知道！”

　　“你是这坏女人！”

　　赵伏波叹息一声，重新拥着法蒂玛的身体，虽然依然在抚摸个不休，但却已经没有了更进一步的动作。在他的心中，固然这件事重要，可是他的“事业”相对而言，却有着更加重要的地位。

　　“亚丁城下的军队里，通过我与东部各城的接触，我发现他们对于眼前这一仗并不是心甘情愿的，甚至原先三分之一的税收对他们有着相当的吸引力。不过最近我常听蒲金书说说一句话，叫什么‘人心不足蛇吞象’，我看拿这句话来说那些城主倒是挺合适的！”

　　在赵伏波的抚摸下，法蒂玛的身体缓缓的蠕动着，倒真像是一条蛇。长长的睫毛抖动着，在说话的时候仰起脖子，就仿佛一个沸水的人在争取最后的呼吸一样。

　　赵伏波听到法蒂玛说这些话之后，思索使他停下手里的动作。

　　“我就知道没这么简单，那些家伙贪婪成性。他们可以不忠诚于艾什勒弗家族，自然就毫无忠诚性，也就不会在一点小小的利益收买下，转换他们的阵营！”

　　“呣……”

　　法蒂玛这时却不再说话，身体蠕动加速，眼睛半闭着咻咻的鼻息里的声音，似乎是在催促着赵伏波不要停下他手里的动作。赵伏波被这些声音与动作呼唤回柔情蜜意的夜晚里，他实在是不明白，法蒂玛怎么会喜欢在这种事情的时候来讨论那些枯燥的事情。

　　等到赵伏波重新开始他的寻幽擦密时，受到刺激的法蒂玛忽然睁大了眼睛，似乎是在责怪赵伏波动作的激烈。好在随后，她又开始叙说起亚丁方面的军情。

　　“记得要疼我，我可是做了不少的事情呢！”

　　赵伏波吻了一下她的红唇，一双有力的胳膊拥着法蒂玛的细腰。

　　“我当然要疼你，这一段时间你在亚丁城里可做了不少的事情呢！”

　　法蒂玛睁开眼睛，看着赵伏波的时候，眼睛似乎是在向他表示满意。没有说出来的是“算你懂得哄人了！”

　　“是啊，东部各城的城主，现在都已经同意了其中一个人的提法。他们会先让开路，让我们从两个方向与小艾什勒弗城主的大军进行决战。而他们会在我们斗得两败俱伤时，再出手攻击我们双方。到时我们和小艾什勒弗城主的军队玉石俱焚，他们则收取最后的利益！”

　　“嘿嘿所谓算账人人会，只是各有不同巧妙。法蒂玛你既然知道了这件事，难道你没有悄悄做些什么吗？”

　　法蒂玛得意的看着赵伏波，不说话却先抬起红唇来索吻。年轻的香吻与那双盈盈的如同烟笼雾罩样的，滚动着秋波的双眸，都给了赵伏波最大的吸引。

　　她与阿米娜都是来自鹫巢，都是自小就受到过这些事情的训练。她们与那儿的姑娘们唯一不同的是，她们会追求自己的幸福。这是为什么呢？难道仅仅是因为他们受到过那个哈桑老师的训练吗？赵伏波对于两位美女对自己的青睐而思不得其解，总感觉到她们与自己在一起，似乎冥冥中受到了什么指引一样。

　　法蒂玛仰起头来，全心全意的奉上香吻。在激烈的肢体纠缠中，一股炎热的情火已经在两人心底里燃烧起来。长长的吻，年轻而又任性激烈。似乎并没有什么技巧，但胜在年轻的心里，包含着那彻彻底底的温柔的缠绵。比起带着什么阴谋的交换，这自然是一种更加美丽的行动。

　　一吻即罢，这时在赵伏波抚弄下早已经春情荡漾的法蒂玛似乎已经失去了全身之力。只是用细腰以及柔软的身体，紧紧缠绕着赵伏波那雄健的体魄。说话的时候，不过仅仅只是如同梦呓的耳语。

　　“是啊……我安排了个人，他答应到那天把那些城主全都如今到他那儿……办成了这件……他会喜欢一些好处……啊……不说了，人家情动了呢！”

　　法蒂到的话就像是为林中的篝火里，浇了一桶汽油。不但那堆篝火立即变成是雄雄烈焰，甚至连整个树林都被火焰夹裹在其中。这时的法蒂玛不再说什么军情，赵伏波也不再关心他的“事业”。

　　这一夜在锡拉岛，迎接远征大军归来的夜晚里，自然充满了激情。那么这种热烈的激情，与远在波斯湾尽头的勃撒罗城里，某座10层高的所谓“宫殿”里进行的，同等性质的事情，有着多么不同的过程与结果。

　　就如同赵旭的选择一样，不同的选择，甚至将决定不同的命运。更不用说，一次小小的欢会就更是哪此了。

　　再度被同样炮制的师诗与香莲，这一次有备而战的她们，终于可以在前半夜就解决了那位勃撒罗的总督巴哈依大人。也直到此刻，师诗终于可以放松疲惫的身体，瞅着窗口处射进来的月亮，想着更多的心事。

　　这时脸上犹自带着泪痕的香莲已经沉沉睡去，只是连续两天夜里遭受如此不堪的蹂躏之后，紧张的精神使她即使在疲惫以极后的睡眠中，也不能真正睡得踏实。

　　“啊……不要了，我再也不要……”

　　师诗的眼睛只眯了一条缝，这样的好处是即使在明亮的卧室里，也不会被别人看到她目光。她窥伺着香莲，担心她如同自己一样，并没有睡熟。

　　“大公子……大公子……你可要怜惜香莲……”

　　睡梦中的香莲说起梦话的时候，依然沉浸在悲伤之中不能自拔。甚至说到大公子的时候，她已经带着一些哭腔。

　　师诗眯成一条缝的眼睛，看着悬挂在中天的圆月。无论夜空以及月亮，都给人一种纯净的感觉。这使师诗回味起自己的少女时代，心中的感慨何止千千万万。

　　“赵纬南，这全都是你逼我的，有朝一日……”

　　无尽的仇恨使师诗极度紧张和疲惫的身体慢慢放松下来，一阵疲惫袭来，她终于真正睡着了。然而，当她睡着的同时，一直闭着眼睛发出均匀呼吸甚至说过梦话的香莲去睁开了眼睛。

　　同样看着天空，那份纯净却已经使她自惭形秽。她从来没有想到，她会有这样的经历。从来也没有想到，赵旭会根本不顾及她的感受。如果昨天是因为安全受到威胁，不得不如此那么今天这就是一种彻彻底底的出卖。

　　不但出卖了最基本的感情，也使香莲不再相信，赵旭对她还会有些什么真正的爱意。对于爱，相信没有一位少女不希望能够得到纯洁的，不需要任何条件的爱。

　　然而一切都使香莲失望的想哭，她不知道师诗是如何想的，但香莲的心中却已经被深深的耻辱感抓住。

　　“这个不要脸的女人，不但抢人家的男人，今天……今天的事情她还能摆出一付享受的模样！”

　　心中那抹淡淡的仇恨，不但恨着师诗也恨着赵旭。她无论如何也不明白，赵旭为何舍得将她交给别人肆意凌辱。

　　“倘若是那个二郎的话，舒钰儿怕不至于遭受这样的耻辱。记得那时舒钰儿在科特行省出了事的时候，二郎全副武装前往的那里。不知道听谁说过，被他找到强盗的巢穴，把群强盗一个不留的全都杀了个干净……苍天，为何如此不公，我却碰不上一个二郎那般的男人！”

　　是啊，赵伏波是个傻二郎。倘若是如同赵旭这般联盟的人，却定然会使个其他手段的！

　　有的时候，碰到一个“傻”男人，未必不是一种福气！


第53章 火上浇汽油

　　清晨照例负责防御海岸的亚丁东线的城主们，是要带着大队的亲随巡视海岸的，毕竟敌军海上的力量实在是非常强大。

　　前次小艾什勒弗城主搞来一些船，想要清除锡拉岛上，不住线亚丁要塞提供补给的敌方势力时，那一声残酷之战使他们知道，这些人就像海里精灵那样，倘若在海上打仗的话，那么他们是极难被打败的。

　　不过这些敌军也使人难以捉摸，上次那个胆量极大的女人——那个赵岛主的夫人法蒂玛在来游说过之后，似乎已经相信了他们的诚意，开始向他们大量提供费莱凯岛的产品。

　　美酒、丝绸、瓷器、水晶，无论哪一种，在这些东部各城的城主眼中，都是不可多得的精品。唯一令他们不快的是，尽管法蒂玛似乎有求于他们，但这些商品的价格却一点也不低。

　　尽管花了不少的金第纳尔，但东部各城的城主还是认为赚了。因为此刻他们手中拿着的，都是放大15倍的，可以拿来观察比赛又或者其他对倍数及清晰度不高的望远镜。

　　曾经他们以为，这是法蒂玛向他们示好的意思。这些产品可以卖给他们，说明对他们的承诺有着足够的信任。因此这各比赛用望远镜，他们不但买了，而且买了很大一批。几乎所有的将领拿到他们的望远镜时，都确信这是一种对于作战有着极大帮助的东西。

　　可惜啊，他们对于法蒂玛为何会叫法蒂玛之蝎这件事，实在是不大了解。倘若他们知道法蒂玛的绰号的话，就一定会留意她所有的举动。就算他们心上开始起疑，但现在却已经来不及了。

　　“看哪，看那些船，不但模样怪而且跑起来好快呢！”

　　从高高的海岸上可以望得见，几艘秦皇-APM战舰这时组成了一个由五艘战舰组成的舰队。相对于阿布巴克尔率领的秦皇级战舰，这些秦皇-APM战舰有着强大的打击能力。

　　尤其是随着费莱凯岛上的，火药生产数量的增加，此刻那些雨燕型弩炮射击出的弩弹，多了一种使用火药制成的碎片式的弹头。这种弹头的数量，比起油弹来要少得多。但其威力以及可以产生的恐慌，绝对不是任何此时的其他战船可以抵御的东西。

　　毕竟开花弹那是极遥远的未来，让他们提前数百年看到，那实在是他们的福气。

　　随着一个人的惊呼，几乎跟随在身边的亲随以及将领们，全都掏出了他们的望远镜。从望远镜里看出去，看得到战舰有着抛石机的身影，倾斜的舷侧开着一个个大洞，里面不知道装的是什么。

　　眼下亚丁要塞驻扎的亚丁行省的军队，并没有看到过秦皇级战舰的威力。不过看到如此奇怪的船型时，他们联想起曾经听城里的人说过，那场惨烈的海战。

　　几十艘船，在对方的五艘战舰的打击下，多数沉没少数被俘。因此，当秦皇-APM战舰出现在他们的眼前时，他们立即肯定，这就是传说中那种有着强大武器的战舰。

　　恰在这里，一阵响亮的号角声响起。那是小艾什勒弗城主军营里警号的声音，大约他们也已经发现了海上来船，大概他们又打算进行一场海战。

　　虽然前次对锡拉岛的进攻，使小艾什勒弗城主折损了不少战舰，但现在敌船出现。看起来船上唯一的威胁，就是那些高高扬起的抛石机的长臂。小艾什勒弗城主实在想不明白，他的为数众多的战船有什么理由怕这种怪船。至于抛石机，他自己的船上也有。因此一场别开生面的海战就在亚丁湾近岸处的波涛里展开来。

　　与自己的兄长艾什勒弗总督相比，小艾什勒弗城主手下的战船并不多，也不过就只有二十多艘。船上与兄弟的战船一样，也安装了巨弩与抛石机，携带着大批的弓手和战士。

　　总体来说他们的作战方法与这个时代里，其他国家海上作战的方式一样。远距离用抛石机与巨弩攻击，当近到足够近的距离时，它们就会使用带有搭勾的长绳，把敌船拉近进行船上的搏杀。

　　无疑相对于秦皇-APM级战舰来说，这是一种颇为原始的作战方法。所以信仰什么或者崇拜什么神并不重要，因为最重要的是，这些东西不能挡子弹。

　　“那些家伙在做什么，这个时候把帆给降了下来。难道……”

　　降帆在这个时代是一种近乎投降的举动，这使岸上的拿着望远镜的诸位亚丁东部各城的城主心中不禁疑惑起来。

　　“我的真主阿拉，这些家伙的灵魂一定出卖给了魔鬼，谁可以告诉我们，他们怎么还在动？”

　　这真是一个好问题，而且是无关于上帝又或者真主的问题。这只关系到一件事，就是倘若失去了制海权就会失去战场上的机动性。倘若失去了战场上的机动性，那么结果就是无论信仰哪一种神都好，都会因为军队在战场上被屠杀，而使整个文明在某一天来临的时候，出现在胜利的博物馆里。

　　海战就在他们的讶然中展开，几乎相同的抛石机的，几乎完全一样的长臂迅速挥动，不同的弹药被远远的抛出去。

　　令小艾什勒弗城主的手下郁闷的是，没有了船帆，就几乎没有了瞄准的基准。毕竟，那些空荡荡的桅杆，在海上还真是细得让人几乎没法命中。没有击中目标的，普通的石弹会沉入海底，成为动物们快乐的巢穴。但马丁设计并制造的，使用陶制圆球飞弹却造成了完全不同的结果。

　　宫紫火雨的弹药，尽管不一定会命中目标。可是只要计算良好，那么就算在近乎爆炸成一个大大的火球，也会把那些木船上的吓出一头冷汗。更可怕的是那些装满了火药的“穆克飞弹”。就算是在木船一侧的海里爆炸，强大的水压也会使木船的船板破裂。

　　虽然马丁改变的，不过仅仅只是那些所谓抛石机弹药。但本质上的巨大区别，立即就使小艾什勒弗城主的船，变成了一只只海上浮动着的地狱。剧烈的爆炸声中，陶土中的生铁豆子，发出尖锐的呼啸声，把船上一切没有隐蔽的人击倒。

　　马特作为一个年轻的舰队司令，相对于阿布巴克尔，显然更缺乏同情心。当然费莱凯岛上的观念是，对于那些愚蠢的只信宗教，而不学习“数里化”的各族，没有什么必要同情。

　　当爆炸使那些帆船变成了一船船的伤号时，马特发出了最为残酷的命令。手中大号的望远镜被他收起来，这时只有茶杯大小的望远镜随手被放在腰间的盒子里。

　　“抛石机装填宫紫火雨，把这些船统统给我烧了，让他们永远也不敢没经过我们的同意就下海！”

　　“呼呼呼……”

　　三台抛石机在巨大的响动中，把装满了原油的陶土罐投了出去，这时陶土罐上的火捻在飞快的燃烧着。计算准确的射手，可以使这些陶土罐在敌船的上方爆炸，形成巨大的火源。

　　不能放下的帆立即就变成了一张燃烧着的魔毯，从头顶上跌落下来。缆绳在火焰里扭曲的，就像是一条垂死挣扎的蛇。可惜马特并不懂得原谅，在他看来也没有必要去仁慈。

　　毕竟这些东西都是给有资格承受，又或者有能力对抗的种族准备的。后来抛石机投出去的陶罐，压根就不装里面的小火药桶，干脆就是一罐罐的原油。

　　这才真的是火上浇油，燃烧着的木船上，发出最后的惨烈的撕心裂肺的尖叫声。起先被那些“穆克飞弹”打伤的人，这时在火焰里拼命挣扎着。他们不明白，对方难道真的有阿拉丁灯神的帮助，否则怎么会如此猛烈的火焰出现。

　　阿拉伯这个睡在油海上的民族，实在是一个非常不幸的民族。当然，并不是资源使他们不幸。相反极度的宗教崇拜甚至达到了政教合一的程度，这种原始而又盲目的作法，大概是阿拉伯民族历史悲剧性的根本原因。

　　照例，这种在高技术下的作战，根本不存在什么有效反抗。亚丁方面舰队的失败，就像是满清末年面对八国联军的清政府一样。战争无关乎正义、无关乎信仰，甚至不过仅仅是赤裸裸的利益驱使。

　　同时这也证实了一件事，空有财富、空有军队，但没有科技，就是一种必然被覆灭、淘汰的根源。就不笑生以为，作为历史小说，倘若不研究出些这样的结果，那么就不过仅仅只是些哗众取宠的玩意了。

　　颤抖的手放下望远镜，伸手安抚着那些在惨叫下惊恐不已的战马的头，东部各城的城主心中不禁要自问一句。

　　“怪不得他能够在这么短的时间里，征服亚丁整个西部的城市。倘若他与小艾什勒弗城主的军队交战时，同样使用这些武器，那么我们的计策还有成功的可能吗？”

　　这个疑问提得更好，不过说的直白些的话就是，如此巨大的科技的差距，计谋到底有多大的用处？


第54章 谁都不许跑

　　“他们怎么还在动？”

　　这个疑问使几乎使岸所有的人都感觉到了奇怪，船只不需要风帆也不需要船桨，就可以在大海上自由行动，这早已经超越了他们的认为。

　　此刻在“秦皇”-AMP战船的底层，原本空荡荡的空间里，这是全都是一个连一个的椅子。坐在这些椅子上，厚厚的垫子使人感觉像曲着腿半躺在床上。

　　前面是一个仿佛自行车一样的脚蹬子，宽宽的木质传送轮上是那些仁传递动力的齿带。齿带一直延伸到下面的传动轴上，只不过那儿就已经被包裹的严严实实。这些椅子的后面，是一个带有金属外圈的加速轮。它可以相对平衡的传递扭据，再后面就是所谓的变速机构了。

　　现在的两条大轴，一直通向底下的两个没在水中的船舱里。大家应该还记得“秦皇”-APM战船是双体船。两个船体的尾部，则是两个大大的螺旋桨。通过调整扭距与转速，可以实现两个螺旋桨的差速转向。而且这些东西都包裹在壳体里。

　　考虑到这时懂得机械的人实在是太少，因此马丁设计的时候，尽量使用简单的动力传送系统。

　　这时，马特正在依靠底舱里，数百名不当值的船员、炮手以及包括了弓手在内的陆战队、厨子等等所有的在炮战中用不上的人，这时都聚集在这儿，为战船的机动性加力。

　　大概可能感觉到有些匪夷所思，人力怎么可能会达到这种程度。实际在第一季中的《93章人也有功率》里已经说得很清楚。而且要记得、动、静功率有着巨大的差别。

　　因为驱动的需要，原本战船上的需要的船员并不多，现在则因为驱动以及近岸的作战、防御任务，而安排了陆战队在其中。这使得原本空荡荡的底舱里，变得满满登登。

　　除此之外，因为主动力系统的安装。因此，取消了弩炮上的一个弹药手，那些弩炮的上弦以及抛石机的运作，全都由这个主动力系统来提供。虽然“秦皇”-APM战船是秦皇级战船的后续系统，但显然它已经是人类有史以来，使用机械最多，最快也是机动性最好的战舰。

　　由此引起的改变，就是这些战船将不会再充当运输舰，携带大量的士兵。好在那种鲸级运输舰已经承担了运输的任务，并不至于因为运输士兵，给舰队带来麻烦。

　　“秦皇”-APM级战船上，本身携带包括弓手在内的250名海军陆战队士兵。虽然眼下他们只有弓、刀与飞燕I型弩炮以及抛石机。并不能真正成为对抗骑兵以及其他大规模军队的力量。不过这支装备了重武器的步兵，却可以进行海岸地带某处的坚守，并进行距离比较近的进攻。

　　海上的屠杀震惊了岸上的人，他们一个个愕然的放下手上的望远镜。因为他们发现，那些怪船上除过操纵抛石机的人之外，几乎就看不到其他人影。

　　“鬼船……那些船是幽灵在操纵鬼船……”

　　不明就理的人吐出这样的话语，在夜寒未退的海岸上，这些话使人的背脊发凉。这也不奇怪，就像这时的人看到雷电，因为学识的问题，他们并不是那不过是云团的碰撞而已。

　　一路狂奔回东部的营地，一个个相互之前悄悄探讨起他们的未来。

　　“看起来这个阿拉丁大帝的军队，的确有着灯神的保佑！我们是不是……”

　　与神仙作对，是一种相当愚蠢的行为，最少有着绝对信仰的阿拉伯人即是如此。只是，想要改变当初说好的事情，那可容易。

　　坐在那喝茶的人抬起眼睛，冷冷的看了一眼惊慌的其他人。毫无征兆间，他手中掂起那个买自费莱凯岛的，昂贵的水晶茶杯，一下子在地下砸了个粉碎。

　　“当初我们可是向真主起过誓，那么现在有人反悔的话……”

　　说话的时候，他的目光冷冷的盯着那些惊慌失措的人，就像是要用目光直接把他撕碎一样。

　　“怎么，你们怕了吗？如果怕了的话……”

　　在阿拉伯，尤其是对着阿拉伯的所谓勇士的时候，说对方胆小，就像是唾到对方的脸上一样。面对他冷冷的目光，刚刚还在因为那些所谓“鬼船”害怕的人，一个个重新挺起了腰。

　　“好吧，我们答应过的，所以我们不能退缩，再有谁提出来刚刚那样的话，我们就这样对待他！”

　　另外一个说话的人，似乎是打算争夺未来的亚丁行省里的第二把交椅。从自己身上的箭袋里抽出一支长箭，一折两段。

　　既然有第一个人砸了东西，第二个折了箭，这就说明他们的誓言已经无法更改。如果是这样的话，那么害怕的人就很有可能会被这些已经变成了暴徒的家伙杀掉。

　　“好吧，好吧……”

　　害怕的人嘴里嘟哝着，看着其他人的脸色。

　　“反正只有一个真主，天底下也没有什么灯神的存在！”

　　当众人似乎都不再注意他的反应时，他的心底里却还是悄悄的说了一句。

　　“我的真主安拉，原谅我的想法。可您是一位正直的神，我想您也会愿意对其他的神有些畏惧，最少这样不会给您带来什么不便！”

　　心中说着这些，因为他还是对于清晨发生在海上的作战耿耿于怀。眼睛转来转去想要找个给自己的部下送信的人，或者自己可以悄悄离开这儿。在他心中无论是什么样的神，也不是他这样渺小的人类可以对付得了的！

　　正在哭丧脸想事情的他，猛然见到其他人的目光又回到他的身上。他忙尽力裂开嘴笑着，装出一直勇敢的模样。

　　“是啊，大家说得对，我们都已经发过誓言，不管谁想跑大家会一起杀了他，所以谁都别想跑！”

　　这些话使其他的人心中也警醒了一下，知道现在他们已经是一条绳上的蚂蚱了。倘若要是叛变的话，不等对方来杀，就先要被别人杀死了。

　　这时海上刚刚解决了小艾什勒弗城主的舰队后面，几艘体型巨大的帆船以及那些还没有改进过的，由马特的父亲阿布巴克尔率领的舰队出现在了海岸附近。

　　在营中的高高的瞭望塔上，东部各城的城主，一个个担心的看着来敌。喝茶的那个城主发出命令，使大家明白，那实在是他被对方的军容吓住了。

　　“快去告诉小艾什勒弗城主，敌军来了。我们东部的骑兵可能挡不住他们，要他们在我们后面列队！”

　　也无怪乎他会紧张，是谁看到眼前的，那些黑色铁甲骑兵，排成了冲击阵形的时候，都会变得有些紧张。

　　这一次，赵伏波手下除过1000大宋羽林军的主战骑兵之外，身后还跟着总共为数大3000人的阿拉伯军团的骑兵。这些经受过良好训练的骑兵，即使在前进的时候，阵形也一丝不乱。战鼓敲打着节奏，无论战马还是士兵，他们前进的时候，就根据这些鼓声来确定自己的节奏与速度。

　　在他们的面前，是仓促从军营里奔出来的阿拉伯马穆鲁克骑兵。他们一个个盔歪甲斜，旗帜不展，看得出来他们没打算作战。正如同法蒂玛告诉赵伏波的那样，先前他们会假装拦截，随后会放他的大军过去。在他与那个小艾什勒弗城主的一万铁骑交锋之时，东部各城的阿拉伯骑兵，随时有可能从他的身后发动进攻。

　　不论从哪个角度来看，这都是必死之战。就算加上马特战舰上的，这时被安排在骑兵中间，充作主要远程火力的那些抛石机与飞燕I型弩炮，这也是场没有希望的战斗。

　　“预备……”

　　赵伏波扬起手，骑兵大队停了下来。一瞬间马蹄声、鼓声，全都消失的无影无踪。他手下的骑兵，即没有一个人动，也没有一匹马嘶鸣。

　　战场上静得就像是午夜的坟场，只有亘古不变的风，呼啸着掠过战场。这时从小艾什勒弗城主的营里，大队的马穆鲁兵奔驰而出。小艾什勒弗坐在一辆，大概有20头牛拉着的车上。车上是一个高高的木塔，在那儿他几乎看得到整个战场。

　　他们的前面是东部各城城主的手下组成的阵线，虽然看起来士兵无业无精打采。但就凭他们怎么也该，把那些黑甲骑兵冲锋的锐气消磨掉。到时他们来到严阵以待的自己的阵前时，首先就会受到那些步兵的阻拦。

　　随后才是自己的中军大营，两侧则是自己的骑兵。小艾什勒弗的打算是，当对方的骑兵一旦开始冲锋，自己的骑兵就从两侧迂回。到时就算那些黑甲骑兵再如何勇猛善战，被将近20000名马穆鲁克骑兵包围，他们的胜算在哪儿呢。

　　“可惜啊，我们来不及把营中的那些抛石机和巨弩推出来！”

　　老财务官在他身边悄悄叹息了一句，其中心中也在叹息。

　　“完了，艾什勒弗家族今天就要结束在这儿了，可能谁都跑不了！”


第55章 战场大杀器

　　“此战不易羸哪！”

　　几乎所有的人都知道战争必然会开始，就算是宫紫这极关于玩弄计谋的人也知道，眼下亚丁的问题今天就到了要解决的时候，她也不能就呆在自己屋里。

　　这时亚丁要塞里也已经准备好了一支大约500人的骑兵，穆克手中掂着龙牙锯，骑着自己的汗血马作为此军的领队。只是赵伏波不知道如何安排的，却只要他在亚丁要塞中待命。

　　难不成赵伏波还打算在两军混战之后，再要他出来直接擒贼擒王吗？不过这些事情可不是宫紫此刻关系的，她关心的事情相对于即将开始的战斗，就有些离谱了。

　　“朱莉安娜，听宫姐的话，男人可不喜欢女人这么执性。你小心将来在他面前不受宠。那个阿米娜还有法蒂玛，全都大方的可以呢！”

　　昨天夜里已经匆匆回到亚丁要塞，把赵伏波安排的作战计划的详细内容带了回来。此刻听到宫紫不关心大战，反而关心自己身上的事情时，脸上不由一红。顺手把头盔扣在头上，遮住如花的容貌与那阳光下灿烂的金发。

　　“你呀，在这里一个人慢慢想吧，我要去做正事了！”

　　没想到她被宫紫一把拉住，看着她的目光里带着揄揶。

　　“喂，你可别怪宫姐没提醒你，到时候吃了亏只有自己哭的份了！”

　　“你怎么这么讨厌哪，现在可是打仗呢！”

　　朱莉安娜忸怩着，但宫紫却拉着她就是不撒手。

　　“傻丫头，作战计划我看了。轮到你们动手还早着呢。这会就乖乖跟着我在城门看他们打仗，姐姐我顺便教你做女人！”

　　显然宫紫在责怪朱莉安娜，在昨天夜里这么好的机会里，怎么会就便宜了法蒂玛，而她自己居然会带着处子身又回来了。就算送作战计划，难道不能派个其他人来么！

　　这时两支大军已经近到几乎伸手可触的地步了，然而战线的状况却多少有些诡异。

　　赵伏波军中的步兵们，这时赶着马车拉着那些抛石机与飞燕I型弩炮一直在向前行，甚至早已经进入到对方弓箭射程里。早已经取得默契心知肚明的东部各城的城主，则严令自己的手下不准动手。

　　“我的真主安拉，那些城主大人们到底打算做什么。即不要步兵在前面组成盾墙，也不让我们开弓，难道面对这样精锐的骑兵时，这不是找死么！”

　　骑兵是否精锐，那是一眼就看得出来的。就像大宋羽林军，清一色的黑色盔甲、头盔上的缨子与枪缨都是血一般的鲜红。整个大军里，仅只有赵伏叔的那一面王旗。

　　全军在赵伏波的命令下，就仿佛一个人一般。无论行动还是奔跑，准确而又迅速。仅就这一点，也不是他们对面的马穆鲁克骑兵可以比拟的。这一点东部各城的城主的手下们，一眼就看得出来。

　　至于小艾什勒弗城主，率领着他自己与西部各城城主的大军，这时被自己人挡住了视线，根本不知道战阵前面发生了什么。倒是在市域上的小艾什勒弗城主，看到这一切心中不免有些奇怪。

　　“该不会是那些该死的狗东西……要是这样，我该把你们全都杀了！”

　　双方的表现使他有了一些不好的猜测，而那些抛石机与飞燕I型弩炮，则距离自己部下，仅仅也就200米多一点的位置。这使他开始担心起自己是不是上了当，甚至他也怀疑老财务官，一直要自己留在亚丁城，并强调要塞里的宝藏，是不是有意把自己拖在这儿。

　　然而，这时一切全都晚上。因为他在高台上看得清楚。赵伏波手上使得是一杆暗红色的大枪，此刻大枪向下一压。立即，黑色铁骑的阵形中就爆发出如同海啸一般的声音。

　　“大宋雄兵，勇往直前。铁血之旅，不降者死……”

　　随着巨大的吼声，黑甲骑兵兵分两路战马开始缓缓的向前移动。不出小艾什勒弗城主所料，东部各城城主的骑兵组成的稀疏战线，随着他们的跑动，立即就由薄到稀乃至于无。

　　心中恨极的他已经顾不得再诅咒那些叛徒，只好弯下腰拼命向下面的军官与士兵们喊叫。

　　“快备战、备战……”

　　原本还打算看着东部各城的骑兵，与对方的黑色铁骑撕杀的小艾什勒弗城主的手下。这时才惊讶的发现，他们将要直面对方的冲击。而令人恐恐惧的是，刚刚散去的东部各城的骑兵，他们挡住的是对方已经上了弦的弩炮与抛石机。

　　攻过多次亚丁要塞，也吃过许多亏的人这时心里就像是被冬天的风掠过心头。

　　“真主安拉，那些混蛋难道……”

　　是的，他们倒没错猜错。抛石机的长臂发出“呼呼”的风声，装在陶罐里的是，装着火药的麻袋。平时这些东西并不会装进去，好处是容易保证安全。同时同一型号的陶罐里，也可以安装那种带有石油的“弹芯”。

　　此次既然是自己一方的骑兵要进攻，再用那些会造成阻碍的“宫紫火雨”显然不大适宜。因此，这时陶罐里装的就是一个火药的口袋。至于弹片，则已经在陶罐烧制前的坯子里，加进了生铁的豆子。

　　陶土罐随着抛石机长臂的挥舞，向天空里飞去。火捻的长短经过了快速测距之后被确定好，以保证这些陶罐会在地面1-10米的范围之中爆炸。

　　无论“宫紫火雨”又或者“穆克飞弹”，显然在这个距离里爆炸，都能够取得巨大的杀伤效果。最少现在因为陶罐的预制弹片技术，“穆克飞弹”的弹片散布，比之那些麻袋里的石子，是要均匀得多。

　　令小艾什勒弗城主胆战心寒的是，对方如同海潮一般的呼喊还没有消散，那些空中飞行着的流线形陶罐，就落到了自己的队伍之中。

　　“轰轰轰……”

　　连串的爆炸声里，马穆鲁克骑兵的大队中腾起几团黑色的烟柱。它们夹杂着伤者的痛苦而又尖锐的呼喊，一直卷向云宵。小艾什勒弗城主痛苦的看到，自己密集的骑兵队里，这时出现了几个空场。那儿到处都是倒地们骑兵与战马的尸体。

　　就在这时，对面正在冲来的黑甲骑兵发出更大也更近的呼喊。

　　“不降必死……杀、杀、杀！”

　　他们的声音就像是来自九幽地狱，随同他们声音一起卷来的，还辰那些正在冲锋的骑兵，手中兰博折叠弓，向马穆鲁克骑兵的匆忙整顿着的大队，射出了第一波箭雨。

　　虽然箭雨的威势比起那些“穆克飞弹”的威势要差，但密集的抛射式的箭雨，立即就在马穆鲁克骑兵的队伍里，造成了更多的伤害。从天空里落下来的箭枝，带着重力加速度，“四棱透甲椎”也因为箭杆的旋转，而发挥了最大的穿甲的能力。

　　“反击……！”

　　小艾什勒弗城主挥舞着自己的弯刀狂喊着？

　　可是他也知道，那个距离已经超出了自己弓手的射击距离之外。尤其如此近的距离，谁敢拿出弓来。100米的距离，对于全速冲锋的骑兵，不过只需要短短几秒的时间。

　　他手下的士兵这时不知道该如何办，拿出弓恐怕来不及射箭就要对付对方全力猛冲的骑兵。不拿出弓，这是主将的命令，到底该如何办呢？

　　至于大宋羽林军射出的弓箭，那是他们开始冲锋时，就已经把箭搭在弓上。现在只消把弓放加到自己鞍后的弓盒里，他就可以继续使用“中华槊”作战。

　　“那就是那个混蛋吗？”

　　在黑甲骑兵的最前面的，那个把暗红色的大枪挂在“得胜勾”上。手中的兰博折叠弓，这时大大的张开。

　　“难道……”

　　还没等小艾什勒弗城主想远，远远的赵伏波已经开弓放箭。闪电一样的长箭，划过平直的箭道，直奔小艾什勒弗城主射来。正当他打算用手中的弯刀去格的时候，这时他没有注意到的是，几枚“穆克飞弹”又落到了自己大军的阵营里。

　　“轰轰轰……”

　　连续的爆炸声吓到了小艾什勒弗城主，他没有想到这几次的爆炸发生的如此之近。甚至一枚爆炸的“穆克飞弹”里的那些引自，打中了他的座架。拉车的牛受到了惊吓，猛得一阵乱窜。

　　浓重的车辆也被乱窜牛扯得一阵乱晃，小艾什勒弗城主手手的弯刀掉了出去。眼角瞅得到一缕危险的箭芒，直奔自己的胸前刺来。

　　“啊！”

　　小艾什勒弗城主惊叫一声，忙低下头。“笃”的一声，长箭从他的头顶掠过，射中身后的柱子上。

　　好不容易站稳了的小艾什勒弗城主这时再看战场的时候，他的心中只冒出来两个字。

　　“完了！”

　　这时他手下的骑兵，已经开始调转马头狂奔起来。小艾什勒弗城主知道，不是他们的人不够多，而是士兵在对方的两轮抛石机的攻击以及箭雨的打击下开始了恐慌。

　　而那种恐慌的来源，就是亚丁要塞攻击之中，缕受到了那些会爆炸的石弹攻击之后的恶果！


第56章 一个也没跑

　　“这怎么可能，这么快……真没想到……我们是不是……”

　　刚刚撤了军队，做壁上观的东部各城的城主，他们一个个缩在营寨的木质哨楼上，担心的看着战场。看了这一会，他们已经看出了名堂。

　　亚丁要塞的攻防战里，小艾什勒弗城主的军队早已经被那些会爆炸的东西吓破了胆。那么这一次的连续打击，虽然不过仅仅只有区区的几十发。但给那支人数众多，相当强大的骑兵军队，却几乎被立即吓破了胆。

　　连续两波的打击下，又中了一波命中率相当高的箭雨杀伤，这些都使攻了许久城，相当疲惫的马穆鲁克骑兵完全丧失了作战的信心。

　　此刻那支完全由穿着黑色盔甲的骑兵组成的冲击阵形，轻易的冲垮了小艾什勒弗城主手下组成的防线。虽然有个别的人还在困兽犹斗，但更多的人却是夺路而逃。

　　“看那个人，那个盔甲最特殊的人，是不是阿拉丁大帝！”

　　赵伏波骑着飞火燃天兽的身影，在战场上相当扎眼。尤其是他的身边，还跟着找着大旗的旗手。烈火金龙旗与飞火燃天兽那有特色的鬃毛，再加上赵伏波手中舞出花来的大枪，在战场会被人一眼就看到。

　　阿拉丁大帝，就是亚丁城下的小艾什勒弗城主的部下，给赵伏波起的名号。那些会飞上天空的“灯”，除过神灯之外，在他们的脑袋里还能有什么解释呢？

　　科技的发展，往往会使看似强大的敌人首先从心理上被瓦解。试想想看，中世纪的人倘若看到飞艇在天空飞的话会如何？所以不必玩什么不堪的权谋，也不必去搞什么可笑的内斗。就像是电脑一样，硬件才是基础。没有硬件什么都谈不上。就好比给你台286电脑，去玩极品飞车10。结果不用问，绝对就只有两个字——“搞笑”。这与当年满清只知道玩手腕，而不知道玩科技的结果，完全如出一辄。

　　“那家伙刀枪不入！”

　　使用望远镜的人，看着赵伏波的身影，惊讶的如同发现了新大陆一样。他们眼睁睁的看着有枝长箭，射到赵伏波的身上。然而，居然是一撞即掉。就算是十字军里的重甲骑士那么厚的盔甲，在这么近的距离里，无疑也会被长箭透甲而入。

　　“这算什么，神迹？诸位，我看我们商量好的事情……”

　　这是刚刚那个心中嘟哝着打算离开的，东部某城城主的反应。这一次当看到大宋羽林军的军威时，他已经彻底知道怕了。甚至怕过了眼前的诸位城主，联合挥舞起来的“屠刀”。在他心底里想，与这样的军队为敌，绝对不是什么明智的举动。

　　“怎么，你又想退给吗？我看你是不想要你的命，也不想要你的城。事到如今，我们大家必须团结一致。我看是不是就用你的血来祭旗呢？”

　　终于，他的一再反悔，惹恼了那个好喝茶的，暂时成为东部各城城主首领的人。他是希巴姆城的城主，名叫阿卜杜勒迈利克。面对那个几次打算退缩的人，他拔了自己的弯刀。刀削斧砍般瘦而又棱角分明的脸上，流露出一股阴狠的味道。

　　“怎么，你想杀了我吗？其实杀了我事情也不会有任何改变，我就想一件事，倘若我们继续与阿拉丁大帝为敌。谁能克制得住他那抛石机扔过来的，会爆炸的东西。谁的手下又能对付得了那些骑兵。我想你们也看到了，刚刚他们在我们弓箭的射程之外，就射了一波箭。这说明他们的弓比我们好得多，诸位，不是我怕死，而是我担心我们与阿拉丁大帝为敌的话，会成为找死的行为！”

　　说话的当口，他也拔出了自己的佩刀，看来他已经决意不与赵伏波为敌了。他的决绝立即就使他们的整个联盟岌岌可危，那位迈利克城主当然看得出来。

　　他向前迈了一步，眼睛朝那些已经明显开始犹豫的城主吼了一声。

　　“你们还在想什么，就算我今天不幸被他杀掉。那么后人也会传颂我的名声，而你们呢，不过是一群懦弱的胆小鬼！如果想证明你们依然是受人敬仰的城主，那么……”

　　手中的弯刀随着他“那么……”这个词的吐出，猛得向另外那个城主身上斩去。阿拉伯人玩刀的技巧不错，他们的本领与东方过分讲究花招的功夫，以及西方过份粗糙的完全依靠体力的打法都不相同。似乎是介乎于东西方之间的，即讲究技术，又多少有些较力的打法。

　　转眼之前，两柄弯刀已经连续交接了几下。这一下迈克利瞪起了眼睛。同样另外一个城主，也瞪起眼睛。他们充满了血丝的，就像是两个争食一样的恶狗那样。不同是他们不“汪汪”叫，而是手中刀不断的玩着花招，找机会想把对方一刀砍倒在地。

　　“两位，我们可以商量的，也许还有个折衷的办法也说不定……”

　　“砍倒他……”

　　“谁打赢我们就听谁的！”

　　各位城主发出粗野的吼叫，显然他们因为喊杀声震天的战场上的局势，心中都已经后悔当初为何要多此一举，为何要贪亚丁要塞里的财富。如果不是他们的贪婪，未必会被迈克利，就是那位喜欢喝茶的城主说动，发了那个愚蠢的誓言。

　　那么现在，倘若可以杀掉迈克利的话，显然也就不会有人再逼迫他们实现什么誓言。大家也许可以快快乐乐的去享受，那只及过去三分之一的税收。

　　“不降者死……！”

　　“投降……我们投降了……”

　　这时战场上的哭喊声变得更高，因为逃跑的马穆鲁克骑兵惊讶的发现，他们的马跑不过对方的弓。最使人担心的是，他们那奇异的带着两个轮子的弓，居然会射出那么远的箭。

　　可这时，对着斗场中的东部各城的城主，一个个瞪着牛肉色的眼睛，紧张着自己的未来。可他们不知道的是，一队为数500人的黑甲骑兵，在穆克与朱莉安娜的带领下，正在飞快的奔向阿卜杜勒迈利克城主的营地。

　　出奇的是，他手下的士兵即不报告也不发出警报。相反他们开始持着兵刃，有意无意的向其他城主的卫士靠近，并在暗中把他们分开包围起来。

　　实际，希巴姆城的阿卜杜勒迈利克城主，是与法蒂玛暗中勾结的人。他的任务是，当东部各城的城主生出反叛之心的时候，就挑拨他们，并用亚丁要塞里的财富引诱他们。

　　按照法蒂玛的说法是，这些家伙都是些贪婪的人。他们不应该活在这个世界上，尤其不应该活在赵伏波统治的地域里。因此才会有了那天的谈话，才会有了他的领头，才会有了今天的结果。

　　片刻之后，当阿卜杜勒迈利克城主营寨的大门打开的时候，大队的黑甲骑兵飞驰而入。正在斗刀的两个人，同时停下了下，眼睛瞪着对方。心知肚明的阿卜杜勒迈利克立即伸手指着与自己斗刀的家伙，嘴里发出凌厉的喝问。

　　“你这个家伙，是你勾来的他们，不然的话他们怎么会知道我们在这儿？”

　　一直围观着他们斗刀的其他城主，这时一个个拔刀在手。眼睛看看阿卜杜勒迈利克以及他的对手，不知道该相信他们哪一个。

　　如果说相信阿卜杜勒迈利克城主，这里可是他的营寨，对方出现在这儿未免有些诡异，而且他是主张对抗的那个。如果是他的对手所为，倒有一些可能，因为他是主张投降的那一个。

　　就在大家大眼瞪不眼的时候，阿卜杜勒迈利克突然退后的两步，接着就从高台上跳了下去。甚至直到这时，在高台上观战的各个城主才发现，阿卜杜勒迈利克早已经在那儿备了条绳子。

　　一看到阿卜杜勒迈利克城主蹦了下来，朱莉安娜对着高台上伸出手指。

　　“全部杀了！”

　　随着她的一声令下，早已经掏出弓的部下，立即就射出如同飞蝗一样密集的箭枝。

　　“别……我们投降……”

　　“他才是……”

　　无论喊什么，这时一切都晚上。飞蝗一般的箭雨下，东部各城的城主都倒在密集的箭雨下。一具具尸体，用不同的姿势倒在高台上，鲜血顺着高台滴滴答答流下来。

　　阿卜杜勒迈利克城主，大概是担心他所作的事情被别人传扬出去，手一挥向自己手下发布了命令。

　　“把高台上烧了，然后全军击鼓备战，听从阿拉丁大帝的命令！”

　　直到这时，那些东部各城的城主的护卫们才明白。真正向亚丁行省的新主人投降的实际是他。

　　“这个混蛋，他的心真歹毒，就像是……唉，可怜这些城主，一个都没跑掉！”

　　就像什么呢？就像是蝎尾针！

　　整个计划出自于法蒂玛的脑袋，至于杀掉所有贪婪的城主，不过是为了赵伏波清除后患而已。从那即将被烧掉的高台上的鲜血来看，法蒂玛的绰号，是一点都没有错！


第57章 可以投降吗

　　希巴姆城的阿卜杜勒迈利克城主仰着头，刀削斧凿一般的脸上并没有什么表情。高塔消消被烈焰吞没，受伤的人发出最后的凄厉叫声。触目惊心的鲜血被蒸干，尸体被焚化，一缕缕的黑烟飞向天空，似乎在向这个世界昭示什么。

　　几乎所有的人都仰起头，默不做声的看着那个高塔。然后一队队的骑兵整队，一群群的弓手持弓默立。一个黑衣黑甲，连同脸上都戴着黑色脸甲的骑士出现在心中忐忑不以的士兵们面前。

　　“从现在开始，你们都是我的手下。第一，你们都听我的，一声哨前进、二声哨坚守、三声哨撤退。不听命令都就地处决！第二，我们的军饷很高，没有人能够比得上。最后，不降的人成为奴隶！”

　　照例，穆克手下军法处的士兵，又成了一群群刚刚投降的，马穆鲁克骑兵以及弓手们的队长。算起来穆克手下的士兵，一个不过仅仅只率领20-50名士兵。更高层的指挥官的角色，自然由穆克和朱莉安娜来担任。

　　“余下的人守好营寨，我们去和其余那些城主们谈谈吧！”

　　10000人的包括骑兵与弓手的大队，在这一小块地方上展开，有好大的一片，其他各城城主的营寨实际并没有留下多少人。遇到不开营寨大门的，不过用弓手压制了营门附近的防守力量。炸开营门，骑兵的一个冲锋就算是解决问题。

　　基本上东部各城城主的营寨里，并没有进行什么有力的抵抗。就在穆克与朱莉安娜收拾完了东部各城的营寨时，赵伏波也基本上布置完了对小艾什勒弗城主营寨的最后攻击。

　　看着来到的这里，向他行礼的穆克与朱莉安娜，赵伏波仅仅只点了点头，继续他的命令。

　　“萨福万，你和麦吉德两人率领2000阿拉伯骑兵，从后面兜住对方，别让他们跑了。穆克你和穆仪兹两人率领大宋羽林军作为接应，随时听我命令发动冲锋。朱莉安娜、索菲娅，你们两个指挥抛石机与弩炮还有包括。法蒂玛你去找那个迈利克城主，要他统帅他的大军保护自己的营寨。还有要穆克手下率领的马穆鲁克骑兵，保护抛石机与弩炮。诸位，打起精神来，今天一仗过后大概亚丁的问题就全解决了！”

　　就在赵伏波下达了命令之后不久，飞燕I型弩炮与抛石机开始向小艾什勒弗城主的营地发动攻击。

　　“轰轰轰……”

　　小艾什勒弗城主原本瞪着的眼睛，慌忙的眨动几下。帐外受伤的人尖叫着，连续不断的爆炸声在整个营寨里响起。

　　“我们是不是该离开这儿？趁着他们还没有包围我们，也许我们还有逃得可能！”

　　西部各城的城主看着小艾什勒弗城主时，他们的目光里带着愤恨，这时已经不再掩饰。因为小艾什勒弗城主执意要攻下亚丁要塞，使他们后方空虚，为赵伏波所乘。

　　今天之战，那些东部各城城主的军队突然叛变，使严阵以待的大军受到了对方那个奇异武器的轰击。眼下大部队军队虽然溃散，但总算是及时跑回到营中。这也是赵伏波手下比较少，所有围三缺一故意给他们条活路走。

　　现在即丢失了自己的老窝，亚丁要塞里几百年的财富干看着又到不了手。整个大军面对这“轰隆隆”作响的，阿拉丁大帝的神奇武器，一个个面无人色。那么呆在这里还有什么理由，还有什么希望。

　　当颓丧的小艾什勒弗城主说出逃跑的话时，不约而同大家都悄悄的松了口气。毕竟仗打到这个份上，已经没有必要再打下去了。哪知，一直跟随在小艾什勒弗身边的老财务官，这时突然开口了。

　　“也许……还有一个办法……”

　　颓丧的诸人看着他，虽然长久以来他的计策总是使小艾什勒弗城主，以及他的手下在亚丁城越陷越深。可是在这紧要关头的时候，什么主意都可以拿出来说说，或者都是可以使他们继续生存下一种可能。

　　老财务官抬起眼睛，看了看眼前眼含仓皇的诸位城主。心中庆幸，自己早走了一步，不然的话只怕此刻自己也要与他们一样害怕。不过此刻还是要小心些，不然很可能会伤在狗急跳墙之下。

　　“我想也许还有一个办法，只是……”

　　诸位城主包括那个小艾什勒弗，都一齐紧张的追问他。

　　“或者我们还可以投降，当然这不过是一条出路，如果还有其他的可能的话……”

　　老财务官把自己的想法告诉眼前诸人，他是想替赵伏波省些事情。虽然他猜，按照赵伏波行事的手段，恐怕眼前的人一个都活不了。但要是他们投降了一话，赵伏波就省得进攻了。

　　“投降……我们攻打亚丁要塞那么久，我们投降的话……”

　　果然，一个个后退无路、投奔无门的城主里，有人已经怀有了这样的想法。不过从响应的人数上来看，多数人还心存疑虑。他们一个个互相看着，掂量着这个提法的轻重。

　　“现在投降，那个赵岛主真的会饶过我们吗？而且我们的城都已经……”

　　老财务官捋了下胡子，脸上摆出一付善恶已明、君自择焉的态度。说起话来的时候，仿佛赵伏波在想什么，全都瞒不过他的目光。

　　“是的，诸位大人的顾虑没错！可是我观察，他的军队数量并不多，应该属于那种精锐之军。与我们交战，那么一定会产生伤亡。虽然看他的模样伤亡一些人并不算什么，但那些精锐之军，补充起来可大为费力，因此……！”

　　老财务官解释到这个程度，一些刚刚还惶惶然不可终日的城主就像捞到了救命的稻草那样喜出望外。

　　“很有道理，这样想真的很有道理，或者我们可以……”

　　说话的仍带着满眼的希冀看着周围的，显然已经动心了的其他城主。他们在悄声的交头接耳，又或者用探询的目光，观察着其他人的反应。

　　老财务官心中一阵高兴，他仿佛看到了自己因为这件大大的功劳，而受到了那个什么“岛主”或者“大帝”的赏识，到时自己不还是亚丁行省的官员么！欣喜之余，还在心中狠狠的补了一句。

　　“我就不相信，占据了亚丁要塞的人，他们不需要一些官员替他们打理整个亚丁行省！”

　　脸上却装出一付为眼前诸位城主设想的样子，神情中带着些忧虑，带着些希望。

　　“是啊，我想投降并不是什么大问题，最重要的是我猜，他为了安抚你们，或许会把占领的城市再还给你们也说不定。如果是这样的话……”

　　更多的利益引诱之下，刚刚还在斟酌着的整个城主似乎已经拿定了主意。最少，如果可以投降的话，他们就不必再听着外面那不停的爆炸，而胆战心惊的猜测自己什么时候会死。

　　“好吧，我们投降！”

　　小艾什勒弗城主看了看手下那些城主的模样，心里知道大家已经失去了对未来的信心。而眼下就算打出去，带着这些士兵去哪儿呢，难不成做一个流浪者吗？他深深的叹了口气，抬起一直低下的头，从自己腰间解下佩刀。

　　“唉，事到如今，就按您说的办吧。这是我的佩刀，拿去给那个岛主，告诉他为亚丁的平民，我投降了！”

　　“为了亚丁的平民？亚丁的平民现在心中可没有艾什勒弗家族了呢！他们现在更愿意听那个岛主的话，也更愿意称呼他为阿拉丁大帝！”

　　赵伏波来到亚丁之后，除过对官员们下过手，对那些阿訇动过怒之外。对于平民，他却做了不少的事情。最少平民们知道那个岛主当政的时候，收不了多少税。甚至他给街上安装上街灯，也使亚丁的夜晚变得漂亮了许多。

　　相对，当小艾什勒弗城主率领他的军队来到亚丁城后，虽然军营在城外，但士兵与军官们，难免不到城里去搔扰那些平民。即有人家财被抢，也有人妻女沦陷。总之小艾什勒弗手下士兵，与其他的军队没有什么区别。

　　对此小艾什勒弗城主也乐得轻松，毕竟士兵们能搞到些外快，也容易稳定军心不是。

　　但在大宋羽林军里，搔扰平民是重罪。无论是占领区的平民还是费莱凯岛上的平民，赵伏波的手下都没有多少兴趣。因为他们发现，赵伏波是一个非常大方的人，每打一次仗，基本上他手下的军官、士兵们就会发一次财。

　　不一会，赵伏波隐隐听到敌军大营的方向大叫。

　　“住手吧，我们投降了！”

　　数千人的呼喊，穿透了战场一直传过来。

　　“朱莉安娜，要你的手下暂时停一下，我们看看是什么情况。”

　　这时小艾什勒弗城主的大营上空，就像是一个被忘到了炉子的开水壶。当水蒸发完之后，就开始冒烟了。眼下敌军的营盘，也正在冒出一团团的浓烟。

　　“嗯，我看差不多了，穆克，带你的手下去接受投降！”


第58章 烫手的山药

　　打完了仗，几乎所有人都是高兴的。包括那些东部各城的骑兵以及小艾什勒弗城主的手下。

　　东部各城征集来的士兵，因为主将被擒并且没有对抗行动。他们可以以平民的身份加入阿拉伯军团，又或者是成为亚丁城的新平民，一人一个金币就打发了。成为士兵的人，则心中有着惊喜，并暗暗的骂那些离开的人是“傻瓜”。

　　“瞧瞧这军饷的数额，在整个阿拉伯帝国里，哪儿也碰不到！”

　　至于那些西部各城的士兵，因为抵抗他们则成了奴隶。可这时在台上说话的穆克，正使他们欢呼起来。

　　“砍一个头一迪尔汗（银币）！”

　　奴隶们听到“砍头”的命令时，一个个欢呼了起来。需要他们砍的脑袋大概有数百枚之多。都是西部各城城主军队里的军官，当然也包括了他们自己。甚至他们在死前还知道，他们的家人多数都做了奴隶，又或者是与他们彻底断绝了关系。

　　像是现在占据着宰比德古城的那位俄法尔，他非常明确的表示，自己将会忠诚于赵伏波，至于他的那个叛逆父亲，将会成为他的敌人，倘若落到他的手里，他会毫不犹豫砍了他的脑袋。

　　与穆克宣布的事情相比，朱莉安娜宣布的事情，则更受士兵们喜爱。

　　“不论士兵与奴隶，今天夜里所有的人都有酒有肉。除了当值的人之外，基本上可以管够！”

　　虽然亚丁行省的士兵们，还不知道“酒”到底是个什么东西。但有肉管够的时候，补给不畅早已经很久没有吃肉的他们，顿时发出更大的欢呼声。

　　在欢呼声里，一队奴隶们押着旧军官与那些城主们前往断着台的之前，他们要在赵伏波的面前亮一下相。那是在所谓的中军在帐的门前。

　　所有的军官以及和蒲金书在锡拉岛上的，共同对抗过小艾什勒弗城主的船队的，那些来自亚丁城的富商们。在他们心中，还得感谢这位岛主大人，如果不是他的话，他们留在家里一定少不了被小艾什勒弗手下的军官们劫掠与勒索。

　　此刻在赵伏波的大帐外，一些歌舞女在手鼓以及其他乐器的伴奏下，欢快的扭动着身体，流水席不断的被送上来。就像赵伏波他们在荷台达城搞得一样，这里吃的同样是“火锅”。

　　好处是简单、便宜另外还是整个阿拉伯帝国，最新奇的东西。鲜鱼汤里涮羊肉，不得不说中国人的这个“鲜”字，实在是形象的可以。

　　小艾什勒弗城主低着头，双手被绑在身后。拖着他的马穆鲁克奴隶，时不时的大声吆喝他。一路之上，小艾什勒弗城主任命似的低着头，一直到他看到了赵伏波以及他身边的人的时候。

　　“你……你这个老混蛋……原来……原来你一直在骗我……！”

　　小艾什勒弗城主挣扎着，拼命想要挣脱抓着他的马穆鲁克骑兵的有力的手。其他的那些将要被砍头的人，也一起躁动起来。他们拼命扭着身子，对于身边的人破口大骂。

　　坐在赵伏波身边的，是那位老财务官。虽然赵伏波并没有打算任命什么行政官员，但他还是得到了许多的承诺。比如赵伏波不会再追究他们叛逃的举动，也不再追究后来他为小艾什勒弗城主服务的事情。现时也会保证他们的财产安全，以及随时可以自由迁徙的权利。

　　小艾什勒弗城主的愤怒，不禁要使坐在那儿，刚刚开始品尝葡萄酒的老财务官脸上要红一下。毕竟，从赵伏波占领亚丁要塞起，他已经叛变了好几次。因此面对小艾什勒弗城主的愤怒时，他的脸上不禁腾起尴尬的表情。

　　“带走吧，立即执行！”

　　赵伏波挥了挥手，奴隶们带着为数众多的亚丁行省西部各城的城主，以及那些投降过晚的军官。带着些辛酸，老财务官目送走了，被奴隶们喝骂、推搡着的小艾什勒弗城主。

　　“他们的心中，不知道是不是还在埋怨我要他们投降，可是如果我没有这个功劳的话，恐怕……”

　　眼睛悄悄瞅了一眼赵伏波，似乎对于刚刚杀掉的人，他心中一点阴影都没有。这时举着酒杯，一个劲叫人喝酒。这个反应使老财务官在心中暗暗告诉自己。

　　“这是一个心狠手辣的年轻人，只看他不留一个对手的手段，大概就能看得出来他是一种什么样的人了！只是，有没有机会救他们一救呢，毕竟……”

　　毕竟老财务官已经为艾什勒弗家族服务了几十年，他的父亲也在亚丁行省。那么现在，当亚丁行省被对方完全占领的时候，自己能不能做些什么呢。

　　心中想着这件事，老财务官端起一杯葡萄酒，试着敬赵伏波。

　　“岛主，您为亚丁的百姓们带来了新的生活，我代表百姓们衷心感谢！”

　　赵伏波刚刚与好酒的萨福万碰了下杯，转过脸来就遇到他的邀请。作为投降的老派官员，眼前这个老财务官的功劳算是最大的。怎么说，赵伏波都得多给他些面子。

　　“不必谢谢我，倒是要谢谢您呢，尤其是我要感谢您才对！”

　　这时坐在赵伏波身侧不远处的，是亚丁之战里的大功臣——宫紫。她率领弱旅之只，凭着绣鞋之计，使小艾什勒弗城主的军队，不但望城兴叹而且还心生惶恐。倘若不是她的计策，赵伏波又如何能够轻易对付得了小艾什勒弗的大军呢！

　　当老财务官开始向赵伏波敬酒的时候，她的一双桃花眼，早已经看透了老财务官的想法。因为她也端起酒杯来，做出一付凑趣的模样。

　　“我也来凑个热闹，老先生，我想说如果不是您，我们没有那么容易抓住小艾什勒弗城主以及他的手下。不过我想我们岛主不会饶过他们，毕竟我们来此的原因，是他的哥哥艾什勒弗总督先抓了我们的人，对于这么贪婪的敌人，我们一向是不留情面的！”

　　宫紫的提醒，立即就使赵伏波明白了老财务官的意思。他缓缓点了下头，向老财务官稍稍解释了一下他的想法。

　　“您看老先生，我们费莱凯岛上的士兵不多。我们最想做的事情是经商，我们想把生意做遍天下。可惜啊，有些人自己没有本领，还要看着别人眼红。绑架我们的人，还打算要我们给他好处……哼哼，我们不是不讲理的人，但起因既然不在我们，这件事无论如何不会善了！”

　　赵伏波说完这句话，用一杯回敬的酒堵住了老财务官的嘴。不过老财务官的心里，可不是没有想法。

　　“这位赵岛主，对待平民还不错。可是对待总督大人一家……唉，也怪不得别人，倘若一开始的时候……不过说到贪婪……这位岛主阁下因为这件事小事，就占据了整个亚丁行省。固然他的兵锋犀利，但未免有些得势不饶人了！”

　　很自然老财务官的想法很老派，他以为赵伏波在这里的手段，与其他阿拉伯总督之流的野心家们一样，占领了某块地方之后就会开始刮地皮。并且自称什么国王之类的事情。

　　但这并不符合赵伏波与马丁商量的打算，亚丁行省对于他们师徒而言，大概除过亚丁要塞以及亚丁港之外，并没有什么重要的地方。除此之外，亚丁行省的其他城，不过是为了打败艾什勒弗家族而已。

　　那么结束了战争之后，赵伏波采取的自然不会是那种传统的占领方式。可惜，因为种种的变迁，最早准备的那种由现任各城城主自治，并缴纳一定税收的设想，因为赵伏波和他的手下，几乎把城主杀光了而不能实行。

　　吃罢了火锅，赵伏波一行骑马回到了亚丁要塞。作为亚丁行省临时的总督，赵伏波对于这片土地，着实有些头痛。费莱凯岛上的人，就算马丁在不停的教育着新人，也根本不足够来管理一个行省。

　　“唉，宫姐，这亚丁行省对我们来说就像是一个烫手山药蛋子那样，这地方我们只要通商而已，这一下占领了倒是省事，可是我们用什么人来管呢？”

　　宫紫白了赵伏波一眼，恼他是一个胸无大志的家伙。

　　“怕什么，兵来将挡水来土屯。而且过几天马丁老师就会来这里，到时大家商量一下。我就不相信，诺大个亚丁行省居然会没有人想要。怎么你不想要，给姐管，姐不嫌大！”

　　宫紫的嘴是不饶人的，这一点赵伏波知道。不过宫紫往往在这时候，也会给他出出主意。这不刚刚抢白他两句，倒也给他送来了主意。

　　“啊，这么大的地方，我不要多得是人想要。而且马丁老师老两天就来了，到时商量一下，要是个什么要法，不要又是个什么不要的方法！”

　　想明白了这一点之后，赵伏波随后就把这件事扔到了一边。可是他不知道的是，这里却是一个最好的实验场。

　　而他的未来，也会因为这样的实验，而有了巨大的改变。


第59章 这是什么鬼

　　“鬼啊……”

　　赵伏波大叫了一声，这声音不但把屋里的人，甚至也把他自己吓了一大跳。屋里的几个人，闻声转过脸来。看她们的身形，大概是宫紫、法蒂玛、朱莉安娜与那个索菲娅。

　　最先发难的就是身形比较像宫紫的那一个。

　　“喂，你是什么人啊，半夜闯进我们女人的房间，还发出鬼哭狼嚎的声音，把人吓出个好歹，你负责啊！”

　　被抢白了赵伏波的心里好一阵尴尬，他只是想来找法蒂玛与朱莉安娜聊聊天，谁能知道她们四个女人，此刻把自己打扮的如同活鬼一样吓人。

　　“喂，几位大姐，人吓人吓死人的，你们晩上不好好休息，聚一块给脸上涂得什么啊！”

　　“切，真没见识，这是面膜，对于你这种没脸没皮的人来说，这种爱惜皮肤的事情有些多余！”

　　赵伏波下意识的摸摸自己的脸，再看看四个人涂得，除了眼圈一脸雪白的如同腻子一样的所谓‘面膜’，赵伏波摇了摇头。

　　“没脸没皮就没脸没皮吧，诸位大姐你们还是饶了我吧。下次诸位一起做面膜的时候，门口挂个牌子曰——此房闹鬼，敬请绕行！”

　　赵伏波一说完转身就跑，随着他的身影，身后杯子、瓶子还有其他什么东西，砸在墙上发出了一片细碎的声音。

　　变化全都是由于马特的舰队以及商船队的来到而产生的，除过宫紫她们的脸之外，最先起变化的，就是亚丁城的街道。

　　阿拉伯人都是急性子，又或者说亚丁城的平民们，趁着欢庆战争结束的时候，就使亚丁城成为这个世界上，第一个最明亮的城市。

　　街灯换成了明亮的汽灯，点灯人在夜晚到来的时候，把灯柱顶端的汽灯点亮，随着他扛着梯子的身影所到。整个亚丁城，就闪烁起璀璨的光芒。与这璀璨的光芒相对应的是，来自费莱凯岛上的大批的新产品在街道上开了新的店铺。

　　一些来自费莱凯岛上的自由商人，这时连夜开始了他们的建设。不管赵伏波将来做不做总督，但这亚丁城肯定是他的。也许亚丁行省其他的城市对他来说无关紧要，但这里的良好港口对他来说，却有着极其重要的作用。

　　旧式的土坯房在“轰隆隆”的声响里变成了废墟，为了使推房的行动加快，来自费莱凯岛上的商人，甚至运用了攻城用的撞门锤。吊在绳子下的荡起来的巨木，连续重重的撞击在土坯房上。几下，土坯房就发出巨大的轰隆声倒了下来。

　　接着，从赵伏波那儿雇佣的奴隶们，则一拥而上。很快土块、垃圾就被清除了出去。

　　“诸位快些挖吧，只要把这些沟挖好，明天早上我的店就开得了张了！”

　　今夜盖房，明天开店，这可能吗？

　　其实这些房子，因为水泥构件的生产，不过是像积木似的搭建起来。水泥构件当中事先预埋的钢构件，则起到了连接的作用。

　　在这里一定会有人疑惑，这马丁真是受到过“神喻”，实在是无所不能！如果这样想的话，就有些愚昧了。毕竟，当他的那种用在造船上模块化理念，在费莱凯岛上传递开来的时候，自然各行业都有人在想这个问题。

　　而这些建筑构件，恰恰就是因为“模块化”的这个理念而产生出来的东西，说起来这实在是非常简单的玩意。两层水泥板，固定在方框上，里面填充上旧衣服以及其他纤维之类的“黑心绵”就成了墙面与屋顶，屋顶的最外面覆盖沥青层。

　　甚至费莱凯岛上的建筑商，还照抄马丁用在“秦皇”-APM战船上的那些，直接带有窗户的舱板。只不过马丁用的是木板，他们用的是加了木框的水泥墙。

　　为何不是钢筋呢，毕竟现在还没有高炉，靠传统的铁匠技艺，很难有那么多的钢铁来应用。不过贪婪的人会好好的动脑筋，结果这种木结构混凝土构件就出笼了。

　　在费莱凯岛上一试之下，结果港口以及平民居住街区，不过只用几天时间就建造出来。此刻的费莱凯岛上，清一色的小二楼组成街区，围绕它们的是宽阔的使用混凝土板铺设的马路。

　　虽然因为生产效率问题，这种模块化的房子未免千篇一率而有些单调，不过从另外一个角度来看，这却是一种整洁之美。在马丁离开费莱凯岛之前，看到建筑商们自己开发的模块化的房屋，马丁奖励似的给了他们下水道以及地下供水的设想。

　　这些东西是马丁打算用在，将来在索科特拉岛上建设的城市进行的设计。不过费莱凯岛上的人既然能想到模块化的建筑，那么他自然也该锦上添花。

　　有了这个前提，前一天傍晚时分开挖地基，只要人手足够这些不过两层高的，要不了多深地基的水泥模块房，建筑起来实在用不了多久。为了安装这些房屋，费莱凯岛上的人建筑商们甚至开发出了使用滑轮的吊车。

　　这一件事大家不要猜测，完全是出自黄沙城的建筑商所为。因为阿拉伯帝国，继续了古希腊的自然科学，滑轮组对他们来说不是什么太神奇的事情。

　　那么有了这些东西，以及足够的苦力，今天夜里开挖，明天上午开业，并不是件绝对不可能的事情。

　　这样的变化对于亚丁城来说，不过是刚刚开始。随着未来费莱凯岛上的产品以及人越来越多，那么亚丁城就将成为第二个费莱凯岛。当然仅仅是只生活方面而已，至于制造以及科技之类的东西，马丁并不打算在索科特拉岛之外建设。

　　离开了“有鬼”的房间，赵伏波来到城墙上。看到是恰恰是变得灯火通明的亚丁城，他不知道因为亚丁城的灯火，他的那个“阿拉丁大帝”的名号已经稳稳的坐在头上。

　　直到赵伏波一个人的时候，他才有机会思念一下阿米娜。他不是一个无情而且易忘的人。只是由于一直以来他的心纠结在战事上，直到此刻他才真的放松下来，也才真的有机会来想这件事。

　　“阿米娜一个人前往蒙古，不知道她会遇到什么样的事情，也不知道她会不会遇上什么危险！刺杀……唉，等我解决了十字军的事情，就回过头去一趟那边，看看能不能找到她。如果找到她的话……”

　　赵伏波的心里，这时已经暗暗开始恨起那个山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德。他即不想知道这个人是谁，也不想知道他到底有多大的势力。只是他侵犯了赵伏波喜欢的人，那么在赵伏波的心里，他以及他的势力就会像亚丁行省的艾什勒弗家族一样，被连根拔起一个不留的斩草除根。

　　与此同时，刚刚“装鬼”的四个女人，并排躺在朱莉安娜的床上。她们的脸上，贴着的是什么芦荟、牛奶诸如此类东西制作的面膜。因为需要绵纸贴在脸上，自然四张白脸就好像是鬼一样。

　　此刻四个女人用他们嘴唇几乎不动，就可以聊天的本领，聊着今天赵伏波自绝了数百人的事情。

　　“我有些不大懂得他，其实他不是一个残酷的人，难道因为他是一个东方皇族的原因吗？”

　　索菲娅好奇的偏着头，虽然平时她穿军装、盔甲的机会，远多过于穿裙子的机会。不过在女人堆里的时候，也就免不了要“随俗”了。

　　宫紫对于这种所谓的残酷，并没有更多的想法。伸出纤巧的手指小心的在脸上碰了碰，感受一下面膜的湿润程度。

　　“那有什么，所谓犯我大汗天威者虽远必诛！亚丁行省的那个艾什勒弗不开眼，自己要找事怪得谁来！”

　　朱莉安娜这乖乖女，对赵伏波的理解，绝对要强过其他人。这也包括了与赵伏波有过肌肤之亲的法蒂玛，虽然她头次享受“面膜”这种高级货，但从她一句话不说的情况上也了解得到，她很喜欢这种东西。

　　“其实你们不了解他，他从小生活在那种环境下，怎么能不想着保护自己。你说他残忍，可是我想信你到亚丁城里去听听那些人的说法时，就会知道那不叫残忍，不过是一种自我保护！”

　　法蒂玛举了一下手，表示她要发言，只是头次做面膜的她，显然对于嘴唇不动说话的本领，还差了那么一点。

　　“我证明！”

　　几个人闲聊着的时候，宫紫那个狡猾的脑袋瓜倒没有闲着。作为坚守亚丁城最大的功臣，她一直在想着另外一件重要的事情。

　　“我怎么看着他对亚丁行省兴趣缺缺，难不成真的会按他所说的，除了亚丁城之外，其他的城就全卖了。虽然全卖了也不错，能收一大笔钱。可是如果不收税的话，我心里总感觉有些吃了亏呢！

　　而且让他管管也好，全当练手了，将来回到大宋的话，也不至于做个昏君！”

　　想叫宫紫吃亏，那不是件容易的事情。既然在这件事上动了心思，那么她就一定要弄到点什么，不然的吃了亏的话，宫紫怎么睡得好觉哟！


第60章 如何成雄主

　　在过科特拉岛中部的，有一块大的冲积平原，土地平整而又肥沃。只不过对于马丁率领的，来这儿建立城市的人而言，肥沃不肥沃都不是大的问题。

　　此刻一圈使用木桩与铁丝网形成的“围墙”，已经把这一大块的大约十个平方公里的地方围了起来，一条十字形的大道正在慢慢的铺设。十字形的一角，是水泥、玻璃、钢铁等等工业的厂区。

　　“我们的进度很快，那些人已经在挖城市的主干道的地基了！”

　　姚芷琳向马本汇报建设的进度，现在作为识字而又在马丁的教导下，懂得更多“数理化”知识的前提下，她开始慢慢帮助马丁处理一些事情，同时也开始慢慢照顾马丁的生活。

　　至于感情方面，此刻他们还处于温和的脉脉柔情期，马丁因为紧张工作的压力，暂时还没有考虑这些事情。

　　“我不明白，虽然费莱凯岛小了些，但黑白二堡大小也将近够用了。为何我们还要在这儿费这么大的劲来做这些事情呢？”

　　姚芷琳不大明白马丁与赵伏波的选择，按她所想费莱凯岛距离陆地又近，又便于交通为何不选那儿建立现在的城市呢？

　　其实除过马丁与赵伏波之外，很少有人知道，索特特拉岛是未来的科技、工业尤其是军事生产之生之岛。最少在他们可以回到大宋之前，这里是军事工业、与科学研究最中心的地方。

　　即使将来赵伏波得回了大宋，索科特拉岛也是一处介乎于印度洋与阿拉伯海之间的重要战略要地。

　　根据马丁知道的历史，从1587年开始，葡萄牙先占领了该岛，并建立了海军基地。1886年，英国把触角伸到这里。他们先提出廉价购买该岛，将它并入大英帝国的版图，但这一企图遭到也门当地苏丹王的拒绝，于是英国殖民军便武力占领该岛，此后英国人把该岛作为海军禁区。

　　20世纪70年代初英国结束对南也门的殖民统治为止。苏联舰队开始驻扎此岛，又把它变为苏联在中东的海军基地。20世纪80年代末，苏联解体，才把这支舰队从索科特拉岛撤走。

　　这些强国的先后占领，就说明索科特拉岛的重要性。那么现在马丁与赵伏波师生打算做的事情就是。在该岛上建立一个主要的工业城市，并为未来的战争行动提供足够的军火供应。

　　到将来回到大宋之后，便向岛上移居大量的人口，彻底同化并占据整个索科特拉岛，使之永久性成为大宋朝的海外之地。除此之外，与这里战略地位相似的地方，还包括了将来太平洋上的夏威夷群岛、关岛、特鲁克、伊里安岛、新加坡、直布罗陀等等地方。

　　注意这些地方不仅仅是殖民，而是彻底占领与同化。退一万步讲，就算是将来他们有一天学美国那样独立，也是语出中华，文自汉家。这些战略要点，也是未来的世界上，以点制面的战略要点了。

　　反而像亚丁城这样的地方，并不像索科特拉岛这样的战略要点，寸土必争一毫不让的。在这时的人的目光因为运输工具的局限，根本看不到世界战略要点这个层面，但有了世界地图的马丁与赵伏伏就不是这么考虑问题的了！

　　自然姚芷琳根本不可能想到这么多，就算是看了赵伏波亲自绘出来的世界地图，并随着费莱凯岛商船队到达而不断增加的地图，依然不懂得赵伏波与马丁为何要如此选择。

　　世界性的战略选择，与目光仅及黑衣大食又或者是大宋的战略目光相比，完全是不同级别的考虑。至于说此刻大宋国内的问题，不过是些愚昧蛮族与封建朝廷的问题。

　　也许在三娘、包括姚芷琳之类的人眼中，这才是重中之重的大问题。其实那些问题像八国联军进北京一样，面对机枪、大炮，拿着冷兵器的人根本就构不成有效的问题。就算是谈判，谈来谈去也只能谈个体面的投降如此而已。

　　“芷琳，别人不懂得不要紧。但倘若将来有一天，你要是能够成为我的娘子，那么芷琳我要你懂得。这是我们未来必须要为了我们大宋的后人建立的基业。虽则现在一点一滴的做起，但未来却可以使他们通过这些地方来控制世界之一部又或者全部！”

　　姚芷琳惊讶的看着马丁，虽然她知道马丁受过“神喻”。可他这样的人难道不懂得，伴君如伴虎的道理么？虽然现在赵伏波年纪还轻，与马丁之间不会存在问题，可是将来呢？

　　虽然马丁的一席话使姚芷琳多了这一层担心，但马丁那句“娘子”却使姚芷琳的脸不免有些红了起来。

　　“你呀，想得总是太长远，替伏波把该想的都想完了！”

　　淡淡的话语之中透射出关心，同样也透射出担心。

　　“伏波？！怎么，你有听到些什么吗？”

　　马丁停下手里正在忙着的文件，他的眼睛审视的看着姚芷琳。内心之中并不相信什么伴君如伴虎的事情，可是倘若赵伏波更成熟些之后，又不愿意执行那些更自由的手段时，他们师生会不会起冲突呢？

　　“这早一个问题，对于我可能不过仅仅是生或死。但，对于整个中华民族而言，不就不仅仅是生或者死的问题。而是关乎一个民族的振兴又或者沉沦的问题！”

　　脑海之中，马丁构想着未来。虽然不至于因为这件事，而使他与赵伏波离心离德，但也许一个测试则是必要的手段。

　　抬着看着矗立在山顶上，正在渐渐升高的灯塔，马丁向转向姚芷琳。

　　“芷琳，我想也许是时候把我们的事情，告诉雪容以及伏波他们的时候了。趁着这件事，我们得去一趟亚丁城，我考虑那儿的大战既然已经平息，自然下面要谈的就是如同管理那儿了！”

　　姚芷琳虽然捉到马丁提起婚事的问题，但她的心中去忽得提了起来。在她的心感觉到的是，马丁并不仅仅是到亚丁去向赵伏波报喜，而是要有什么动作。

　　这时姚芷琳心中有一点点后悔，倘若按照宫廷里的算计，她得要猜猜马丁去亚丁城，是不是打算夺赵伏波的权。只是大宋羽林军那是赵伏波一手创建的军队，马丁倘若夺权的话，一定会是一个糟糕的结局。

　　而且不管是马丁又或者赵伏波吃了亏，作为与三娘要好的姚芷琳，都不是一个好的结果。

　　“马丁……”

　　姚芷琳看着马丁，一付欲言又止的模样。马丁则捋了下自己的花白胡须。

　　“不必担心芷琳，虽然我与伏波相处不过一年多时光，他是个什么样的人，我还是了解的！这一次去亚丁方面，我想做的事情是，建立一个可以长期为我们提供原料、市场与部分利益的地方！”

　　姚芷琳总算把心中的事情暂时放下，心中嘲笑自己，大概是因为在宫里生活的时间久了，所以才会有这样的想法。她曾经也听学过新本事的女儿说过，倘若赵伏波得回了大宋的话，那么未来的大宋将不会是过去的那般模样。

　　“我们要建立是一个在全世界来说，都是最新模样的朝廷！在这个朝廷所辖之所，人人有自由、人人有地位、人人皆受国法所护……！”

　　起初马丁也想过，或者这种所谓的未来的自由，给这时的人并不一定正确，也许会遇到许多阻力也说不定。

　　“阻力？我看不会有，国有国法，大家都按国法办。我都要守法，别人自然更加要守。给我玩阻力，哼哼……我就给他玩枪子！”

　　回过头来想的话，倘若那样一个社会，是在枪杆子下面建立起来的，倒也合了那句——“枪杆子下面出政权”的话。所谓对“自由”的阻力，不过是那些既得利益者的托词而已。

　　“倘若是这样的铁腕，也许我们所设想的未来并不是一句空话。不过为什么我们不先试试呢！”

　　这就是马丁刚刚在听到姚芷琳的建议之后，想到的东西。亚丁行省，却不是个最好的试验场所么！至于为何要行自由之政，原因在于极权统治下的人，搞不出来世界级的科技。毕竟，极权的人都要忙着保存自己的利益又或者安全，只可能会努力玩手腕。科技这种东西，与安全和利益比起来的时候，什么也不是。

　　“希望伏波还记得，欲以科技立国，则必以宪政治国。人无安全之忧，则科学发展也！在与其他国家的竞争中，只消科技立于顶端，自然容易争而胜之。到时，国外之利益，补国内之利益。锋出四方杀服万邦，我大宋雄立于天下，是为雄主也！”

　　这些都是过去马丁在教赵伏波基本的社会赏识时，常常会提到的东西。赵伏波也颇不笨，当马丁给他讲到“法治原则”时，他立即从《战国策》中轻易找到对应的句子。

　　“……盖均无贫、和无寡、安无倾……！”


第61章 我就是强盗

　　从赵伏波的“锋出四方杀服于天下……！”这样的言语里，不难看得出来。对于国境之外的人，他极度缺乏仁爱之心。

　　所以往往马丁担心的，不是他会以那种愚昧的极权手段治国。相反马丁担心的是，有朝一日他回到大宋，真的实现了宪政治宋的话。恐怕这个世界，就会陷入到因为科技发达，而四出掳掠、屠杀的血海之中。

　　当然马丁绝不是什么世界主义者，这些事情也不会放到什么“全人类的高度”上去看。毕竟全人类和他没什么关系，而现在那些受着蒙古人入侵而遭受屠杀、掳掠的汉人，才是他想要帮助的对象。

　　正在马丁与姚芷琳说话的当儿，负责安全的赵铜锤带着几个看起来不黑不白，一付混血人模样的人出现在马丁面前。

　　因为不知道索科特拉岛上的情况，赵铜锤、赵铁甲与赵一矛三兄弟被魏臻派来负责索科特拉岛的安全。马丁给他们的任务，就是搜索岛上的原住民，都弄到他们打算建城的地方。

　　“跪下！”

　　一进来，赵铜锤就吼了一嗓子。不但把他押着的人，包括马丁与姚芷琳也被吓了一大跳。大概是因为不懂得汉语，那个半黑半白的人瞪着眼睛看着赵铜锤，不知道他是什么意思。

　　正如前面所说，赵伏波和他的手下，对于费莱凯岛之外的人，是极端缺乏爱护的。因此，马丁判断可能眼前这半黑半白的人，就是索科特拉岛的原住民。

　　他伸手制止了赵铜锤他们进一步的威吓，转用阿拉伯话与那个被强压着跪倒在地的人说话。

　　“你是岛上的人吗？”

　　底下跪着的人大概稍稍有些抵触情绪，看着马丁的时候不大愿意说话，只是用眼睛翻了马丁一眼。看那个白眼翻得流畅以极，大概全世界表达不满的态度，基本上都差不多。

　　看到没有给马丁回答，他身后的赵铜锤伸手给他后脑勺给了一巴掌，冲着他用阿拉伯话吼了一嗓子。

　　“回话，不然就把你拉出去吊死！”

　　固然马丁不喜欢赵铜锤他们的态度，否过他也知道，赵伏波订立军规的时候，保护的仅仅只有他自己的人。至于对外，首先是刀加颈上，再说个一二三出来。

　　大概这并不是什么好的交往手段，但这个世界就是如此。中国人倒是满讲仁义的，尤其是对外的时候，可是瞧瞧中国得到了什么样的报答！纵观历史，对外示以仁义的统治者，不过是些愚昧之人而已。

　　果然，赵铜锤的威胁起了作用，起先还有些抗拒的人这时态度明显有了改善。向马丁说起话来的时候，多了几分的恭顺。

　　“是的，我是附近部落里的人，我听别人说岛上来了外人，所以我好奇就来看看！”

　　马丁也有些无奈，他不知道这些人是不是有病。赵铜锤他们横眉立目的就能得到回答，自己好好去问反而得了个白眼。

　　“嗯，好奇心是好的。今天我放你回去，告诉你们部落里的首领，从现在起我们就是这个岛上的主人，你们从今往后都是我们的人。让你们的青壮都来做工，我们给工钱。孩子们来上学，我们也会有学校。如果不合作的人，我会交给他处理！”

　　马丁说着，向赵铜锤示意了一下。后者立即扯住那个跪在地下的当地人的耳朵，冲着他吼叫。

　　“让你们的部落首领赶快来，不然明天太阳升到正午之前，我就派人把你们全族人都抓来，然后把你们全都卖成奴隶！”

　　被赵铜锤吼完释放的当地人，如蒙大赦般抱头而去。马丁看看赵铜锤，这时刚刚还横眉立目的他，却突然变得嘻笑颜开起来。

　　“马丁老师，您别怪我在这儿吼。是那些小子不开化，刚见面就想用他们的破弓箭和投枪对付我们。不吓吓他，怕他回去说不清楚！”

　　这就是赵伏波与他手下的特征，在费莱凯岛上的时候，无论岛上的平民又或者说奴隶，都不太怕他们。因为除过作战的技艺之外，他们平时对待自己人的时候，都是满和善的。

　　当然，这得排除他们对外的时候，最少对外的时候，他们不会先表示善意。

　　“先别吓住他们，我怕他们被吓住不敢来这里。不过要做好准备，这些混血人倘若不听话，回头带你的手下就把他们都剿了！”

　　前面说过，索科特拉岛未来会成为大宋的海外领土。但依然是大宋的一部分，而不是大宋之外的土地。因此，如果岛上的人不归化，那么这一次就会把他们彻底从岛上清除出去。

　　也许对当地人或者会有些残酷，但对于千万里之外的，过不了几年，即将在蒙古大军侵略下亡国的大宋而言，这却是必须的手段。

　　眼见赵铜锤打算离开，马丁又叫住了他。

　　“铜锤啊，这里的安全恐怕要交给你负责了。至于建城的事情，你不必太操心，我交给雪容去管。但我和芷琳要去趟亚丁。我怕伏波等不及了，恐怕过一两天就要走了！”

　　赵铜锤虽然受到严格的军事训练，不过到底是个十七八的年轻人。一听马丁叫“芷琳”，立即就接了一句。

　　“马丁老师，是不是你和姚师母过两天就要结婚了，不知道有没有喜糖吃。”

　　一句姚师母把姚芷琳给叫了大红脸，虽然她曾经嫁过人，但总体来说她与马丁之间的关系，却是有生以来的第一次恋爱。羞涩之下，转身自己跑了去。

　　马丁不置可否的点点头，随后又交待他一句。

　　“你们要彻底搜查岛上，这里的人除过归化之外，其他的人全都抓起来等我回来再说！回来之前，按照奴隶对待！”

　　他吩咐一句，赵铜锤就应一句。一直到吩咐完了，赵铜锤突然又头追问了一声。

　　“马丁老师，你要是娶了姚师母的话，回来了我们是不是可以补闹洞房啊！”

　　说完不等马丁向他开火，早已经抱头鼠窜了。

　　“嘿，你这小兔崽子，居然连老师的洞房都想闹！”

　　马丁虽然骂着，但脸上却已经隐隐带着一丝笑容。是的，这一次到了亚丁，他打算和姚芷琳结婚了。尤其使他梦想的是，以前他当了许久的三把手，现在看姚芷琳倒是满温柔的，自己是不是可以享受一下一把手的感觉呢？

　　次日马丁登上一艘鲸级大船前往亚丁，鲸级帆船平稳的航行在大海上，索科特拉岛距离亚丁不过只有不到600公里的海路，按照鲸级帆船顺风航行时的12节航速，就算需要抢风曲折而行，也不会超过三天的航程。

　　所以说这个朝代里，掌握了海权，那么就掌握了军队最快速的机动方式。只要有足够的船，世界就会在船舶之下变得小起来。

　　这是用来对付所谓的蒙古人一胯又骑，虽然是劣马但机动速度却超过了骑着阿拉伯马的马穆鲁克骑兵以及欧洲重骑的速度。那么现在别说一胯双骑，就算是蒙古人全都长成四条腿，也赶不上舰队的机动性。

　　“取得亚丁行省，我们已经具备了向埃及进军的条件。只不过我们的补给虽然能到苏伊士，但那儿是敌是友还是另外一件事。但索菲娅家的事情，却已经不能再拖了！所以……哎呀，我的马丁老师，你该得到信了吧。我这占了亚丁都七八天了，可您老人家在哪里啊！”

　　在占据了亚丁的当天，赵伏波就已经派了人搭乘一艘快船前往索科特拉岛去通知马丁。就像是宫紫所的那样，如何安排亚丁的事宜，这还是件需要马丁来安排的事情。

　　赵伏波的望远镜，已经在大海上扫了无数遍了，他一直在等老师马丁的到来，亚丁行省这儿的，大约为数20000左右的奴隶，要送到索科特拉岛去工作。还有其他那些士兵，也需要送过去接受重新训练。

　　除此之外，赵伏波派自己手下大宋羽林军的士官。带领了他自己的小队，外加100名阿拉伯军团的骑兵分别前往各城维护治安。目的是在马丁拿出治理亚丁的方案之前，暂时先稳定各城的局势。

　　“喂，你打算什么时候派人去清理下面啊，你知道那里面的财富……真没想到，一个亚丁总督居然就会有一山洞的钱。要是黑衣大食的总督都这么有钱，我们是不是多找几个总督去抢抢啊！”

　　跟随在赵伏波身边的宫紫，一想到她曾经看到过的那些赌客，两个眼前不免就要泛些金光。宫紫的话不免要使赵伏波侧目相看，怎么这么妩媚的美女蛇，也是个当强盗的坯子啊。

　　“我说宫姐，我们这一次出来，一是报复亚丁行省的总督。还有个重要的事情是要去对付十字军并救索菲娅的父亲，只怕没有多少时间当强盗呢！”

　　“呸！当我不知道你的马丁老头安得什么心，不就是想去抢人家十字军的船队么，还在姐跟前装什么好人啊！”

　　被戳穿了把戏的赵伏波斜着眼睛，翻着宫紫。

　　“唔，我就是强盗，我说宫姐，你颈子上的那串项链可不错呢！”


第62章 试试就试试

　　远远的几张带着海水色软帆的帆船，慢慢的从地平线上出现在赵伏波的望远镜中。

　　“来了，马丁老师终于来了，我的神啊，等了好几天我担心死了！”

　　赵伏波轻轻的叹息了一句，而一旁的朱莉安娜已经发出了欢呼。因为马丁不但是赵伏波的老师，同时也是朱莉安娜的老师。甚至朱莉安娜还因为与他一起被赵伏波“买”来，而又着更深刻的关系。

　　在赵伏波离开费莱凯岛的时候，马丁老师还在忙着造船。那时鲸级帆船还只不过刚刚造好了骨架，现在这些大船却已经可以可以乘风破浪了。

　　陪同在赵伏波身边的不但有那位希巴姆城的阿卜杜勒迈利克城主，还有来自宰比德城的俄法尔城主。他们来到亚丁要塞的原因并不是因为赵伏波要他们来，而是他们想来探听一下，赵伏波原本开给他们的条件是不是还做数。

　　这时，他们手中也掂着望远镜，当然不是赵伏波手里倍数大得多的军用望远镜的类型，那依然是观看比赛用的那一种。终于在赵伏波与朱莉安娜终于等到了马丁，相视而笑的时候。他们两个城主才终于用手中的望远镜，看到远远的正在驰来的那两艘大船。

　　“不知道那个马丁是不是一个好相处的人，听说他受过神喻。不管怎么样，只是希望他不要像眼前那两个女人般难说话！”

　　这是俄法尔与阿卜杜勒迈利克城主的心里话，宫紫与法蒂玛，他们两个还真是相当配合的一对，一个美女蛇，一个美女蝎，反正都是毒得可以的那一种。

　　赵伏波一转眼看到他们两个脸上的神色，心中已经明白了是什么事。这两个城主最近几天，可没少让宫紫与法蒂玛折腾。

　　“你们两个不必担心，马丁老师是非常睿智的人！”

　　可赵伏波越是解释，俄法尔与阿卜杜勒迈利克两个就赵是担心。那个宫紫与法蒂玛就是因为太聪明，所以才把他们两个折磨的够呛。

　　“是的大人！”

　　这时亚丁行省里已经不再有人置疑赵伏波的本领，就算置疑，恐怕除过俄法尔与阿卜杜勒迈利克两个的城中，其他各城里也没有什么更多的兵力可以来朝廷战争。

　　相反，赵伏波此刻手中的仅仅兵力。除过阿拉伯军团的3000骑兵以及大宋羽林军的1000骑兵之外。还有马穆鲁克骑兵，已经达到了将近15000人，除此之外大概还有这个数量的奴隶。

　　只不过这三万人在赵伏波的眼里，都不是能够当得了大用的，如同他的大宋羽林军又或者阿拉伯军团的骑兵那样精锐。他们多数将会被派往索科特拉岛。士兵们将接受重新训练，适于留在军队里的，将来会加入阿拉伯军团。等到受到考验之后，还可以加入到大宋羽林军的行列中去。

　　至于奴隶们，他们要参与索科特拉岛的建设。将来多数都会释放成为平民，他们的收入自然要比起士兵们差许多。

　　终于时隔两月之后，马丁与赵伏波师生又再度相见，大家可以坐到一起来讨论一下，亚丁行省的未来。不过，这里的未来，却是从赵伏波与马丁的单独谈话开始的。

　　吃过了接风酒的马丁，在赵伏波赶开众人之后，才可以坐在一起聊起亚丁行省的未来。实际从某种角度上来说，也是大宋的未来。

　　此刻换了便装的赵伏叔，手中拿着个烤肉叉子。他知道，老师刚刚的酒席上，肯定没有吃好。手中的鸡翅烤成金黄色，并不断的刷上油脂与蜂蜜。一日为师，终生为父的事情，赵伏波做的不错。

　　“马丁老师，您尝尝看味道怎么样，要是硬了我重新再烤！”

　　马丁接过乘着鸡翅的盘子，向赵伏波望了一下，心中斟酌了一番之后，把姚芷琳的担心说给赵伏波听。

　　“知道吗，已经有人在告诫我，伴君如伴虎了！虽然我是你的老师，可有一天你是要当皇帝的！”

　　赵伏波这时手中拿着一个树枝，不知为何没有父亲的他，只有在老师面前时，才有这种稍稍带点紧张，也稍稍带些依恋的感觉。

　　“瞧您说的老师，别人不知道您真正的来历，我又不是不知道。难道我是傻的不成，放着那么大的世界我不去征服，和老师您叫什么劲啊！”

　　马丁看着赵伏波用手里的树枝挑动着火焰，不由回想起他们曾经在科技园里日子。那时候大家都睡了之后，不受睡觉的师生两个常常聊到深夜。

　　“伏波，你知道我曾经给你说过，君主立宪的事情。虽然那听起来不错，但要限制皇权。比方说在我们自己的地盘里，包括你在内，想杀一个平民都做不到！”

　　显然限制君权，在这个欧洲还处于黑暗世纪，东方则将要受到无知蛮族肆虐的时候，绝对是一个超前的话题。

　　“王子犯法与庶民同罪！”

　　此话一出，赵伏波立即想起来，马丁曾经给他讲过的“我爸是叉叉”的事情！在当时听了，赵伏波就肯定，自己不会成为那样的人。毕竟比起大宋的万里江山，一个犯了国法的儿子算得了什么。

　　“马丁老师，您的意思是我们在亚丁……”

　　马丁吃着鸡翅，告诉赵伏波他来时的路上想到的，如果处理亚丁行省的事情。

　　“是啊，不试试我们怎么知道那办法行不行。而且我们还得对比着来干。有对比才会有正确的结果，这件事你打下的基础不错。

　　既然有两个城的城主，另外内陆的城我们全卖了。沿海的带港口的城市我们就留给自己，作为我们商路的据点。那么这些城，我们就建立城市议会，让他们提前几百年享受一下自由。看看这些城市发展的如何，也算是做了个试验！”

　　赵伏波手指着马丁，点了半天才憋了句话出来。

　　“唔……马丁老师你得说您还真是个坏蛋。我们先试试，试出事了来反正不是我们大宋，随他们怎么折腾。倘若试好了，将来我们回去了照样来干，岂不简单省事！这样好，试试就试试！”

　　“啐！你这孩子怎么说话的，有你这么说老师的没有。不过你说的倒没错，我们就先试试，看看会有什么结果。至于这些城，就算发展好了，没有我们的保护他们什么也不是。发展不好了，我们只消……”

　　赵伏波把手里的树杆扔进火里，咧着嘴笑了一下，在火光的映射下，马丁感觉到多少有些狰狞。

　　“发展不好，我们就把那里人全都赶走。反正我们只要地皮建商站，至于他们，又不是我们宋人，我管他们去死！”

　　马丁看看赵伏波，总担心他的心太狠。瞧瞧刚刚那句话里的意思，就够狠辣的。

　　“也不是，就算他们发展不好，我们再改再试。直到找到一种好的办法来管理我们的地盘。而且将来就算我们回到大宋，这风景点的人照样忠诚于大宋的话，也没有什么不好的！”

　　赵伏波点点头，心中对于老师的办法那是十分等同的。在国外的土地，用外国人来做实验，死多少都没关系。

　　“就这么办！按您说的，回头我就找人去办，给他们建城市议会。其后选市长和其他官员，至于我们驻一小队兵负责收税就好！”

　　“嗯，这是这么个办法，税与其他我们卖掉的，那些城的城主一样高。让他们都按你适应的，只交以前亚丁总督要的三分之一的税！然后我们看看谁发展的话，谁挣得钱多。对了，要注意各城的学者以及书籍……”

　　哪知道马丁话还没说完，赵伏波早就接上了他的话头，可见这师生两个对于对方都有着相当深刻的了解。

　　“知道，知道，不就是学者和书么，没问题的。我不但把亚丁各城的学者、书籍都收集了起来。这一次我还把工匠都让人给我弄了来，不知道您老人家要不要。反正我想，各城里没有了工匠，将来他们需要什么的话，只好朝我们买了！”

　　马丁掂着胡子直笑，他这个学生算是教出来了。考虑问题考虑的够全面的，抓来了工匠，各城里不管什么东西，都只有朝他们买了。不过马丁有一点不乐意，那就是赵伏波对他的称呼。

　　“嗨，嗨，什么老人家，马丁老师我不过50来岁，只不过这时候的人显老就是了。而且有件事我打算告诉你，我准备娶姚芷琳做你的师娘呢！”

　　这一次赵伏波可真是没想到，他的嘴张得老大，愣愣的看着马丁。过了半晌才咂咂嘴，说出来一句马丁最害怕的事情。

　　“马丁老师，我记得您告诉过我，过去您可是家里的三把手。这一次您得争点气，怎么也不要再当三把手了！”

　　马丁翻起眼睛，朝着赵伏波恶狠狠的回了一句。

　　“哼，咱俩谁也别说谁。你当我不知道，你见到舒钰儿的时候，就和老鼠见到猫差不多，我看你小子，将来也是三把手的材料！”


第63章 三省六部制

　　既然赵伏波与马丁决定在亚丁这里试试，那么赵伏波就不会再等下去，对于亚丁行省的试试，立即就展开行动。

　　一小队一小队的骑兵，第二天一早就飞驰向各城邦。把带有亚丁行省总督赵伏波手谕的告示向四乡张贴。与此同时，还有第一批在亚丁行省发行的报纸。

　　告示上写得是某城将要实行民主制，某城将会是城主私人所有。共同之处在于，各城向赵伏波缴纳的税收仅为，原亚丁总督艾什勒弗所要的三分之一。

　　除此之外，各城可以厘定各城税率。唯一，就是拥有赵伏波颁布的“通商令”的商人，不在各城缴纳税收，也不受各城的税率控制。从这一点就看得出来，赵伏波心中把亚丁行省各城，依然放在“非自己人”的位置上。

　　除过向赵伏波缴纳的税收之外，各城被各城居民选举出来的市长，将只能征收比现在各城向居民征收的税赋低三分之一的税收。在负担完了向赵伏波缴纳的税收之后，才能用于城市的开销。

　　城市开销包括各城自己的1000守城军队，5%人口基数组织以弓箭手为主要力量的警察。至于法官、检察官等等人物，将会从赵伏波的军队里那些残废的军人里面挑出来，进行《神州律》的培训。

　　将来各城的市长与终生制法官、检察官以及议会相互制约平衡。倘若大家以为，马丁不过是照搬现代的所以“三权分立”来管理一个城市的话，那就猜错了。

　　因为各城的议会，将不是选举什么议员。而是不分种族、不分教派分为“工、农、学、商、兵、教”六个社团组成。由“六社团”分别选举10名代表，总共60名代表，组成城市管理阶层。

　　由市长任命为政府的“吏、户、礼、工”四部的官员，其余的“刑部”分为法院与律政署，由赵伏波派出法官与检控官。“兵部”掌管军队，则由赵伏波派遣将领。而市长手下的武力，就是主要由5%人口基数弓手组成的担任警察、消防、救灾的警察部队。

　　看得出来，马丁玩的这一套，结合了中国传统的六部制与市长的制度。与之相应，赵伏波手下将来会建立类似大宋的三省、六部制。其中“吏、户、礼、兵、刑、工”各部则对下面各城的六部进行监督。与当地人选举的六部官员不同，赵伏波身边的六部里的官员，则以专业人士为主。

　　另外所谓的“三省”虽然名称上与这时大宋的相似，但内容上却有着本质的不同。尚书省，最高行政机构，主要官员是首相，下辖六部中的户、礼、工、吏（提名权）三部。门下省，负责掌握将来的陆海二军，其本质有些相当于现代的参谋长联席会议，下辖兵部。中书省，则相当于内务部，包括了特务、吏部（仅任命权）、皇宫内院等等事项，由赵伏波亲自掌握。

　　新的“三省六部制”与这时中国传统的三省六部制，有着相当多的区别，可以说有着本质意义的不同。而且除过这个三省六部系统之外，还有一个议会系统。

　　各城将按照街区进行选举，并得到各城的议员组成城市议会。每城议会派遣三名议员，来到赵伏波身边的议会里，将由他们与法律专业人士，一起来研究法典、社会，并提出新的法令，而赵伏波由具有颁布权。

　　倘若赵伏波不满意法令，则提出意见。三次议会的法令没有通过，那么议会可以向法院提起诉讼，到时即使是赵伏波依然要接受法院的裁判。

　　大家要注意的一点是，这些东西不过是马丁临时拿来建立在索科特拉岛上的管理方式，加以改变。例如索科特拉岛上的官员，就不是纯粹来自于‘六社会’，而是少了“教会”的“五社团”的推荐，同时市长可以向专业人士自动招聘官员。

　　既然现在又有了亚丁沿海各城，那么索科特拉岛上的议会就被称为上议院，亚丁各城的议会派遣人员就组成下议院。上议院可以指导下议院，但下议院不能干预上议院。

　　既然是一个试验，马丁就严格按照实验的目的来组织这件规律，同时赵伏波把法蒂玛进了中书省，掌管特务机关。除过侦察官员的言行，还包括向其他行省派出的间谍、社会调查机构。

　　而真正实行索科特拉岛模式的，除过费莱凯岛、亚丁城以及索科特拉岛、大通布岛之外，其他各城就按照“六社团”的模样来搞。而且赵伏波对于上议院干涉的权限，比起下议院要少得多。

　　“马丁老师，我看这也不错，最少我有机会当甩手掌柜是不是！”

　　马丁看着自己在来时路上设想的一切，此刻正在轰轰烈烈的干起来，掂着胡子笑话着赵伏波。

　　“嘿，你就懒吧，我看你能懒到何时。现在你要法蒂玛好好搜集信息，这里的管理模式中的问题，在我们将来回到大宋之前，都要消除掉！目的只有一个——社会公正，有了这一条，你的臣民才能真正安居乐业。也只有公正，才能刺激科技的发展，有了科技……”

　　赵伏波对于马丁给他讲的“政治原理”，实在是头痛的不得了。无论学功夫还是数理化，赵伏波都满在行。只有一谈及政治，他就头痛。

　　“知道、知道，有了科技，谁不服气就用机枪把他们嘟嘟了！”

　　对此马丁只能在心中悄悄叹息一句！

　　“到底还是年纪小，不懂得政治的重要性。另外，他的心还是有些太狠辣啊！”

　　的确赵伏波的心够硬，向各城颁布的法令之中就包括，凡贪、骗、叛、不孝者，杀之类的字样，而且这些罪中包含的小罪众多。

　　比方说，贪包括贪污、行贿、巨额财产来源不明、收受利益给予便利，接受利益超过5金第纳尔等等罪名，仅就“贪”一个字，包括近乎100项小罪。

　　而这些小罪处理结唯一果就是——杀并没收直系亲属所有财产。子孙三代不得为官、从政、执法、经商等等多项限制，可以说一人贪污全族受害。最可憎的是，全族不是一杀了之，而是三百年内活在社会底层。

　　除此之外，建立信用制度。这里指得不是银行信用，而是与身份证绑定的个从信用。作用控制的并不是金融方面的事务，而是为官、从政、从军、上学等等的方面。

　　比方，信用有问题，官员竞争时很可能会失败。唯一也是最好的解决办法就是从军，从军并不受信用制度的控制。当然担当军官依然还是不行，但在积功之后，可以迅速挽回信用分数的数值。当信用提高到一定地步，那么所有的限制又自动消失。

　　三省六部、信用制度向沿海所有的城市颁布之后，同时也划分了各城管理的区域。这件事更简单，六分仪测量出经纬度一划了事。亚丁行省沿海各城之间可以自动迁徙，但不得向费莱凯岛、大通布岛、索科特拉岛上迁徙。

　　虽然向各城里安排这件事的手段不难，赵伏波推行的时候就更简单。因为这些是阿拉伯人的城市，他心中完全没有负担。推行的手段，不论各个教派又或者什么团体，对于不尊法令聚众相抗者，赵伏波只有一道命令。

　　“不同意的人，就诛灭九族，而且斩草要除根，谁也别干春风吹又生的事情！”

　　前面说过，赵伏波以及他手下的士兵，对于所谓的外人，是极端缺乏爱护与仁慈的。不过虽然赵伏波严令如此，基本上因为他并没有剥夺东部各城城主家里的财富，也没有向他们的后人进行什么铁血的屠杀，各城的进攻相当顺利也相当稳定。

　　唯一显示出不稳定的，就是各城里想当市长的人，都在拼命使用他们的手段来争夺那个权位。只是赵伏波有言在先，全民公投，作弊者杀！虽然热闹，总体来说并没有什么大事。

　　唯一赵伏波要面对的，就是他的那个原本做了荷台达城城主的义兄——阿卜杜勒玛提尼。

　　“对不起我的兄长，我给你了一座城，但却又从你手中拿了回来。这……你知道我得要做一个实验，所以……这样吧，你看亚丁内陆哪块地方你看得上，又或者说哪座城你看得上，我送给你！”

　　阿卜杜勒玛提尼却向赵伏波摇了摇头：“不，我不要，当了这么不到一个月的城主，我的脑袋都快被城里那些混蛋们吵爆了。不如这样，你还是让我带兵吧，我现在想知道的就是，你什么时候去埃及。至于城，兄弟你记得欠我一座，我想你这一生会有许多城的，将来记得留一座给我养老就好！”

　　对此，赵伏波还能说什么。如此理解自己的大哥，他只能在心中高呼“侥幸”了。不过阿卜杜勒玛提尼的话，却让他的思绪关注到了另外一件事上。

　　“是啊，埃及已经不远了，我们什么时候去呢？”


第64章 别误救我爹

　　真是忙碌不知时日过，转眼距离赵伏波打下亚丁行省已经过了将近20天时间。这20天除过起初等待马丁的一周之外，其他的16天里忙得就像是着火了一样。

　　底下各城的选举闹得纷纷扬扬，好在有派到各城的骑兵，也还算安静过渡。亚丁城中的那些降兵，奴隶们已经被送到了索科特拉岛上，去加快建设的速度。

　　还有一部分骑兵，也被送到那儿去接受再训练，将来好补充阿拉伯军团。唯一完成的工作，就是每战之后就补充完整的1000大宋羽林军，这时又补充完全。

　　阿布巴克尔的舰队，这是在锡拉岛上进行改装。马特的舰队，前往丕林岛去建立扼守红海出口的军港。相信只要占据了那儿，那么整个红海就几乎被完全控制起来。

　　此刻的红海包括苏伊士城，并没有那么大的运输量。苏伊士城除过是连接尼罗河和红海的运河航运终点之外，并没有过大的价值。可那儿，将会是赵伏波需要占领的另外一座城市。

　　不过这一次，他可不打算军事占领。前面说过，这时他的部队多数都非常忙碌，包括大宋羽林军都被定为亚丁的守军。阿拉伯军团，则四散分开，于各城中监督选举的进行。

　　赵伏波手上的军事力量真的没有多少，甚至海军方面唯一能够动用的，不过是阿布巴克尔率领下的，由肖恩当船长的战舰。因为他的战船是第一艘完成了驱动系统的改造，倘若赵伏波想要去埃及的话，仅凭一艘战船，却装不了多少人。

　　除此之外，赵伏波还有一件事头痛，因为马丁老师拒绝了首相的位置。而且他拒绝的不但干净利落，甚至还有点幸灾乐祸。

　　“哼，当我是傻的吧，我才不当首相呢。虽说权挺大，可那是个能累死人的位置，要我去还得要了我这把老骨头的命啊！我只管科学院，其他的事情，自然该你去操心。不过呢，作为老师我提醒你两件事。一个是倘若你请得来那个舒庄主，我看是个不错的。因为现在进行选举显然不靠谱，可以让他先来干着，将来选举了再说。

　　另外，你既然想要法治、科技立国，伏波你需要更多的专业人才，而科学院就会是这么个机构。我要你保证它所需要的所有资金，所有人才，全部绿灯。还有暂时我在这儿是属于帮忙的性质，回头舒岛主来了，我就去索科特拉岛。”

　　好不容易老师马丁来到面前，好不容易赵伏波定下心来。可惜这相聚了没几天，他可就要走了。

　　“喂，马丁老师您别急着走啊，回头您结了婚，再去索科特拉岛吧，反正又不急在一天两天！”

　　赵伏波现在暂时来说不缺钱，就算是亚丁要塞底下的那些钱不弄出来，他也不缺。因为亚丁行省的占领，附近各行省对赵伏波的商船，多少都会给些面子。有些行省，干脆不收赵伏波的税，反而要在他的工厂里入股。反正是费莱凯岛民用产品的企业，赵伏波也就没拦着。

　　短短的时间里，从光报里发出消息，附近各行省纷纷采取这种方式合作。毕竟，收了税底下的人说不定还要贪，不收税入股，钱就全是自己的。说来说去，这天底下的人哪，全都一点也不笨。

　　恰在赵伏波说不急的时候，这里门外却传来的着急的喊声。

　　“喂，姓赵的，你说过的话算不算数啊！现在都什么时候了，最多还有十几天的工夫，你拿什么去救我父亲啊！”

　　说话的人话没说完，就已经冲进了赵伏波住的地方。这是原先艾什勒弗总督的房间，大大的客厅里，赵伏波撤走了那些华而一实的东西，在大厅的一角摆了一张大桌子，那是开会的地方。

　　另外一角是一组沙发，那是用来谈话的地方。除此之外大厅里的空间，被他立了一组武器充当了演武厅。

　　刚刚提着自己的长剑冲进来的索菲娅用剑指着赵伏波，看那模样大有一剑要了他的命的打算。

　　“是啊，伏波，再不快些你要误了救索菲娅父亲的时间了！”

　　马丁在一旁小声提醒了一下，这才使赵伏波回过神来。

　　“你先把剑放下，这件事……我早就已经准备好了。只怕佻太过于欢喜，所以才没告诉你。”

　　赵伏波说着这些话的时候，尽量拖长语气，好使自己的脑袋能够转得足够快，转来个主意好平息索菲娅的怒火。的确自从亚丁之战胜利后，还真是快乐不知时日过，掰指头算一下，距离营救科特行省总督的日子，可没有几天了。

　　“嗯……”

　　赵伏波看看老师马丁，希望他给提提词。只是马丁这会也咧着嘴，他完全没想到，赵伏波根本还没有派人去赎那位总督大人。

　　“嗯……这个……好吧，我告诉你吧。我呢，打算带着你们还有马丁老师与师母一起去营救你父亲。现在我们有了亚丁要塞的金钱，那么我们就可以轻易赎回你父亲。然后……”

　　马丁心里苦笑，这赵伏波说谎话倒是满顺溜的。这一下看来索科特拉岛是暂时回不去了，只好先给学生圆了谎再说吧。

　　“可不是，索菲娅你看我们师生像那么不靠谱的人吗？这么重要的事情我们不会耽搁的。不是还剩下十几天的时间。这里距离苏伊士城……大概就是十天的航程，我们多大船过去，很快的，要不了几天我们就到地方了！”

　　虽然索菲娅手中提着剑，眼中的泪水那却绝对不是假的。看她那模样，别说杀赵伏波，倒是伤心极了有可能给自己来一剑。

　　赵伏波看着索菲娅，心里多少有些着急外带有些尴尬，他从来没有想到，在亚丁这地方的仗一打就没个完。搞得原本要去救索菲娅父亲的事情，就一拖再拖。

　　眼下索菲娅说的没错，也不过就是再十几天的时间，就到了最后期限。原本打算用兵解决的问题，现在看起来只好用钱来解决了。好在亚丁要塞里有的是钱，就算用不到埋着的那一部分，现有的抄没亚丁行省各城主家里的钱也够用了。

　　“你说真的？”

　　尽管说起话来的时候带着哭腔，不过赵伏波还是听出来她语气里的恼怒，忙连声应着。

　　“真的，真的！你看我像说谎的人么？”

　　索菲娅抬起头再看了一眼赵伏波，泪眼中满是希冀。

　　“你说的是真的才好，不然……不然……”

　　说着，又想到赵伏波原先答应的好好的，可现在却拖了这么久。一气之下，又接着一句。

　　“不然我就死给你看！”

　　看着索菲娅奔出去的背影，赵伏波随手就把责任推给了老师。

　　“马丁老师，这全都怪您。瞧瞧我打下亚丁行省之后，你从索科特拉岛居然跑了七天，连皮带理可不就是半个月么。这算下来，我原本充裕的时间全都被你消耗掉了呢！”

　　马丁当然知道这是赵伏波顾左右而言他，不过么实际年龄并不大的马丁，怎么可能咽下这口气呢。

　　“喂，小子你说清楚啊，是你自己没有安排好。我看舒钰儿一不在你身边，瞧瞧你这一天乱七八糟的！”

　　赵伏波为了马丁不再提舒钰儿的事情，只好转移了话题。

　　“唉，咱们快些吧，现在我就叫朱莉安娜提钱，然后我们大家今天夜里，我们就坐肖恩的船走。反正他船上的驱动系统也安装好了，而且又不是去打仗，马丁老师您和我们一起去，就全当旅游结婚呗！至于亚丁行省，要我那个大哥来守，回头舒庄主来了让他做首相，好好管事。”

　　赵伏波说得又快又急，就像是他把这一切早已经计划好了一样。不过马丁知道，赵伏波除了在军事计划上本领不错之外，其他事上往往他有急智，不过未免缺乏长远计划。

　　“好在年纪还不大，还有机会慢慢教导！”

　　马丁还没想完，赵伏波又想起一件事来。

　　“哦，对了，马丁老师，有件事我一直没有给你说。前一向亚丁大战之前，蒲金书就说打算回大宋去，马丁老师您看……？”

　　蒲金书回大宋这件事，马丁也算是有过耳闻。他心里明白，蒲金书回大宋，一是人口、二是人才，三才是商路。也算是赵伏波与蒲金书二人，着眼点足够长远。

　　如果不是想着未来回到大宋去，如何要依靠宋人的人口来改变赵伏波势力的人口构成。如果不是担心将来回到大宋，因为肤发不同而增加抵触的话，如何要这样做呢。

　　不过呢，马丁想的与赵伏波想得就不大一样。此刻阿拉伯帝国的工匠固然有着东西方文化交融，技术交汇的优势，但一些特殊工艺上，未必就比大宋强。

　　比方说大马士革宝刀不错，但这儿的钢处理手段，未必就比这时大宋的灌钢本领要强。甚至可以说，如果东西合璧，或者才是更好的办法。

　　“我看成，不过你还是叫他来，我有重要的事情与你们商量！”


第65章 一方的诸候

　　蒲金书来到大厅见赵伏波，心中不免有些激动。

　　这一向可把他忙坏了，亚丁城以及亚丁要塞商铺、商路等等诸般事宜，几乎要了他的命。

　　不过他心中却带着些欣喜，最少他认为自己没看错人。赵伏波一个胸怀大志之人。且看看这亚丁行省，却已经不是一个小地方了。而且更重要的是，这不过是他们刚刚起步的未来。

　　“他们叫我，该不是要说我回大宋的事情吧，如果是这样的话……”

　　一路之上，蒲金书都在想着这些事情。而且他知道马丁来到了这里，如果是因为这件事叫自己，那就说明马丁还有些什么事要交待的。另外，还有一个可能就是，他启航的日子近了。

　　但他不知道的是，赵伏波在马丁的指点下，已经给蒲金书安排了一个新任务。固然还是回到大宋去招揽人才，但与此同时他恐怕还要打上一仗才成。

　　“这个岛叫济州岛，我们不想知道它属于谁，其实属于谁都无所谓。我给你500弓手，外带五艘战舰，你要把它打下来！”

　　500人占领济州岛，在蒲金书来说，这几乎是一件与《天方夜谭》一样的事情，不过这对熟悉自己手下本领的赵伏波不算什么。因为名为“回回炮”的配重式抛石机可以及远。

　　蒙古人曾经依靠他们朝廷里的两个阿拉伯人——商人奥都剌合蛮和波斯女巫师法提玛等人，获得了前不久死去的贵由汉的母亲乃马真氏的宠信。乃马真氏死前贵由汉并没有多少实权，在其母称制之后阿拉伯的配重式抛石机传到蒙古。随后被称为“回回炮”，用于蒙古大军的攻城拔地之中。

　　赵伏波军中装备的使用“宫紫火雨”与“穆克飞弹”的抛石机，比起蒙古人的所谓“回回炮”威力只会更大，对付起高丽人那是足够用了。大概宫紫看出来蒲金书的担心，在一旁给他加了把劲。

　　“其实你也不必担心，我们还会派萨福万与你一起回去。岛上也不一定就全占上，而且高丽人抗蒙，我们也抗，所以未必就打。只要占一处可以修港口的地方，建立城市。随后随着从大宋弄来得人多了，我们在那儿要有军事训练、数理化的学校，以及农垦之地！并造船以及其他武器的地方。”

　　宫紫寥寥数语，已经把济州岛的用处说了个明明白。只是对于济州岛，蒲金书显然不大感兴趣。他不明白毗舍耶（今台湾）有什么不好，非要用到高丽人的济州岛。

　　这件事就不得不由马丁来解释了，因为这件事牵扯的面太过广泛了。“济州小岛如何与我中华万里江山相比，只不过现在我们不宜为宋朝皇家所知为妙。占领济州岛，用战船隔绝了交通。即安全又隐蔽。在岛上我们贮粮草，运人口完成未来伏波回大宋的准备。”

　　这么说起来的话，自然不属于大宋的济州岛，自然就不容易引起大宋官方的注意。蒲金书点点头，表示明白了他们的打算。

　　“即是如此，全照诸位吩咐做就是了！”

　　取得济州岛不过是马丁准备的事情之一，而他还有更重要的事情要吩咐蒲金书呢。不过这件事，他让赵伏波去给蒲金书说，他可是管科学院的，其他的事情他也懒得管。

　　“金书兄，取得济州岛作为立脚点之后，有空了要常去芜湖一带。没听过铁到芜湖自成钢么！我们既然要扩大武器生产，那么金属锻造的人需要许多，把他们先弄到济州岛，然后我们从这里去的商船回空里就带他们来索科特拉岛这边。对于制铁之家，能请则请，不能请就悄悄的绑了来。无论如何都要把这些匠人弄到手……还有，所谓的人才不完全是读书人，各色匠人尤其重要。青壮可以耕田当兵、匠人可以做事、就算是妇孺我想你也明白，在费莱凯岛上的妇孺们也有大用。

　　说到这儿，蒲金书已经听呆了。关于芜湖他明白那是什么意思。因为那儿是大宋生产兵刃的集中之地，能工巧匠甚多，尤其那儿懂得灌钢之法的人甚众。

　　所谓灌钢法，是我国冶金制造史上一项独特的炼钢工艺。它较晚出，最早发端于南北朝，宋代已通行，明朝和清朝有长足发展和更大提升，成为直到现代冶金炼钢工艺传入前我国炼钢技术的支配性和主导性工艺。灌钢法是对妙钢和百炼钢的继承和发展，灌钢法最重要特征是把生铁和熟铁按比例合炼成钢，其工艺原理是利用液态的生铁对熟铁进行渗碳扩散，同时氧化造渣，去除夹杂，进而成钢。

　　他不敢相信，赵伏波现在哪儿是让他回去招揽人手啊。分明是让他去打前站，为了将来大军回国时做好一切准备。而且听那模样，济州岛上的事情一定不那么简单。

　　“这……伏波兄弟，这真是……”

　　“金书兄，你足堪大用。这是要你为我负责一方。起初我们的船少，所以可能来往不太勤。因此，这一次你还要带工匠、教师一起去！造船、普通织物等等容易生产的东西在那边造，但要告诉他们是从这边去的。青壮里愿意当兵的，以及匠人中技艺高超全面者，都先弄来这边。回头济州岛上要造船，练水军。嗯，种马也要带上些。路上一定注意要保护好这些马。这样的话，暂时我们那些大船不能全让你带走。你只带三条大船，另外就是阿布巴克尔的四艘战舰去……唉，算了，说的我嘴都干了，宫姐你那边回头把这些整理一下，形成文件给他！”

　　是啊，如果仅仅是回到大宋去弄些人来，那是件挺简单的事情。只要有一连串的商站，再加足够的船相信多少人都弄得到。可现在倘若是建立一个将来赵伏波回到大宋的前哨，那就不是件简单的事情了。

　　赵伏波吩咐完宫紫，回头拉着蒲金书的手，从一旁朱莉安娜那儿接过两杯酒。

　　“金书兄，将来我们什么时候回去，如何回去全都在您了！”

　　蒲金书端起酒杯来，心中的激动以及千言万语不知道该从何说起。不过赵伏波的信任，却又使他心中热切非凡。

　　“我懂得伏波兄弟，我回去之后，只要取得了岛上一处土地，就设法沿着海岸开始铺设商站。你们这边也要慢慢开始延伸，虽然千万里之遥，只希望你我兄弟几年之后，就可以在天各一方聊天了！我此去定然不负兄弟所托，做好应为之事！”

　　说罢蒲金书喝完杯中酒，一扬手杯子扔在地下打得粉碎。不过他这一席话却使马丁看到了蒲金书的胸怀，倘若真的从波斯湾铺设一条使用“光报”的系统，一直连接到大宋朝的话，那……在这个时代绝对是如同开挖了苏伊士运河一样的举世杰做。

　　至于什么金字塔之类的狗屁倒灶的东西与这相比，不过是萤光欲与明月争辉了。

　　“啊，金书的这个想法不错，如果用上永远设备，外加高塔上的强光灯，那么信号传递200-300公里应该不是大问题。”

　　其实马丁说的这件事是可能的，因为望远镜倘若倍数足够，那么就看得到足够远，唯一的问题是清晰与准确度的问题。倘若使用高塔、强光设备，再配物镜在20CM以上的望远镜的话，那么极有可能实现这种光报系统州际通讯。

　　想到这件事的时候，马丁就不在参与赵伏波与蒲金书他们的谈话了。而是默默看着赵伏波挂在墙上的，那幅他自己亲手绘制的世界地图。从波斯湾到大宋，固然距离遥远。

　　但在海岸线上，光是直线传播的，距离不是问题。问题是沿岸的商站，以及足够高的大功率灯光，最后就是配套望远镜系统。据说在晴朗的天气里，桅杆顶上的上瞭望手可以看得到40公里开外的船只。

　　那么光不需要这样分辨，借助望远镜在相对较远的距离就可以分辨清楚闪光信号。另外可以建立双重线路，并错开布置这样就避免多数的天气影响。就算是天气影响，这么远的距离也只影响一段，或者说也只影响几天。尤其还可以区域性构建光报网络，这样大型光报台只负责与数百公里之外的另外一个联系。

　　马丁越想就越觉得这件事可行，虽然他手上的人手还不够，但这是件可以计划并完成的事情。无疑如果这个系统建立好的话，将会是电报系统建立之间，最快的通讯方式。

　　有了这个通讯系统，倘若在整个线路上天气良好的情况下，甚至从大宋传来的消息不会超过24小时。

　　“马丁老师，候什么呢，这么入神！”

　　不知过了多久，赵伏波拍拍老师的肩膀。他早就奇怪了，马丁老师不知道在想什么这么入神。连激动的成为一方诸候的蒲金书走，他都没有察觉。

　　“伏波啊，蒲金书提到的事情也许真的是可行的！”


第66章 是个坏老头

　　当天夜里，安排好诸事之后，赵伏波搭乘肖恩的战舰离开了亚丁行省。这一次作为半旅行性质的行动，赵伏波身边不过带了自己的近卫，外加朱莉安娜、索菲娅以及马丁夫妇。

　　是不是太儿戏了，赵伏波处理事情怎么是这样的啊。其实亚丁方向的情况，此刻没有比赵伏波更加明白的了。

　　亚丁行省各城中，除过沿海的各城之外，其他城市赵伏波已经联系好了买家，暂时来说这事可能就要放放了。城中的财富，除过民财之外，其他的财富都已经到了亚丁。

　　因此那些城对赵伏波而言，不是多么重要的地方。至于沿海的城市，自然有他自己的军队，外加帆船的机动，也就不会怕任何人的进攻。至于说到其他行省进攻，内陆的城市他们要抢就给他们，只不过赵伏波回来了就有了占领他们行省的借口。

　　法蒂玛与蒲金书被留在亚丁，前者要收集更多这里的情报，尤其是统计在马丁的新政颁布之后，到底会在亚丁沿海各城带来什么样的影响。

　　后者在这里等待几艘带来商品、人员的船，同时要等待阿布巴克尔其余几艘战船的改装工作完成。也许工作进度顺利的话，等不到赵伏波他们归来，蒲金书就会回去大宋。

　　看着与赵伏波一起出行的人，一个个兴高采烈，法蒂玛的神情中多少带着些不愉快。作为一位年轻的姑娘，新近得到了丈夫的宠爱，可又不能不为了些重要的事情留在这儿，这如何让她不感觉到不快呢。

　　“哼，不带我去，他是怕我耽搁他的好事，你知道吗，埃及现在做主的个女人，她叫珍珠小枝。据我所知她非常有征服男人的天赋，所以朱莉安娜你要注意些才好！”

　　法蒂玛叮嘱朱莉安娜的时候，脸上带着认真的神气。看起来她是不大放心赵伏波，就这么前往苏伊士的。在战船直航之前，一个劲的叮嘱着朱莉安娜，要注意这件事。

　　“这……这怎么可能……”

　　朱莉安娜虽然没有说什么，不过她知道那种感觉。当初法蒂玛用那种手段与赵伏波结合，应该是研究过宋人的文化之后，知道赵伏波会如何处理这件事，才会做这样的事情。

　　“珍珠小枝，他是一国国王的宠妾，该不会做这样的事情吧！”

　　看着乌黑茫茫的大海，朱莉安娜只好把这件事扔在脑后。那边战船甲板上聚集着还急着睡的人，赵伏波的近卫在靠着船舷的地方喝酒聊天，至于赵伏波，自然这时落到了一刻也不肯放松他的马丁手里。

　　围绕着甲板上摆着的桌旁，如同马丁在其他船上一样，这是间带着透明顶的亭子间。晚风吹拂着那些遮阳网，桌上放着茶壶与马丁新制造的东西——暖水瓶。

　　热茶、烟斗，对于思考与闲聊，这些东西都已经足够了。当然这件事能够再加上自己的学生，作为傍晚的还不及着睡觉时的消遣，这已经足够了。

　　马丁的声音听起来就像是一成不变的泰唔士河那样，缓慢但又透射出不可分辨的权威。谁也不知道他讲的是哪个时代的事情，所以的人都猜，那不过是他用来教赵伏波的神喻的一部分。

　　“对，我们要用东印度公司的手段，即我们城中的居民都是我们的小股东。反正附近行省的总督也是我们的股东，那么不多他们这么一点。不知道你信不信，金钱始终比上帝或者真主阿拉更管用。所以有人说金钱本身就是撒旦发明的，它不过是使人性本恶中的贪婪，更具备方向感而已！”

　　赵伏波年纪还小，不如同所有对着父亲的孩子一样，他看着老师嘴上的烟斗。倘若可能的话，他不介意抽一口，像老师马丁或者说像半个父亲那样，半闭着眼睛去听什么神喻。

　　可惜啊，他在马丁老师眼里，不过是个16岁的小屁孩。虽然他可以上战场，虽然他可以拥有一些姑娘的青睐，但在马丁老师眼中，他就是一个小屁孩。

　　“这么说老师，一群投资了人，就不会再接受别人如何评判，也无论上帝又或者阿拉会说什么吗？”

　　对于此，赵伏波稍稍有些怀疑。他可是见过那些阿拉伯人，为了宗教的信仰的问题，成群的去屠杀另外一个教派的，任何有或者没有犯过任何、罪行的人。或者对于罪行，已经不是什么重要的事情。而屠杀，才是唯一重要的问题。

　　“是的，上帝与阿拉并不是利益的对手，试想，倘若上帝与阿拉或者任何神灵，是利益的对手。那么大宋受到的侵略如何解释，先是辽、西夏、金、蒙古，你告诉你，为了利益人们究竟会做出些什么样疯狂的事情！”

　　师生两个的讨论，在一旁的人可以听，但并不能明白更多。因为马丁不会向他们解释，这个所谓的“东印度公司”是哪里的，由哪些人建立的。他所说的这一切，与他们未来的行动，与他们在亚丁行省的管理都有些什么关系。

　　要弄明白这些东西，就凭他们各人的“悟性”了。不过赵伏波不需要，他要做的是与老师探讨这些东西。

　　“可是老师啊，倘若我们的百姓俱都入股公司，公司倘若亏了的话我们又该如何。另外，倘若有人在公司里上下其手的话，我们又该如何？”

　　马丁眼角睄着赵伏波，嘴里的烟斗抽得“啵啵”直响。良久一口浓烟喷出之后，他才说起话来，不过却全是问句。

　　“只要有你强兵，生意会亏吗？只要你的东西比别人的先进，卖了高价会亏吗？至于内部上下其手，我的傻学生，你要那《神州律》做何之用。倘若有朝一日，回了大宋，《神州律》你作为皇帝都得守，更何况别人。只记得一点，法即不近人情，法也不听人劝。就算是上帝犯了法，也得剁了才行！”

　　马丁是西方人，朱莉安娜知道。最少他外表上西方人，而且还是个打铁出身的老头。可当他说出这一切，甚至连上帝都要被他所谓的《神州律》管辖的话，那还有谁可以不受《神州律》管。甚至连上帝都剁得掉，那这个世界上，还有谁可以不听从《神州律》的安排。

　　“不过这些东西，不是我们今天讨论的重点。今天的重点在于，我们用利益这撒旦的魔咒，把所有的平民包括官员拴到我们身边。为了自身的利益他们只好与我们绑成一体。无论我们所作所为对外如何，只要整个公司迅速发展，壮大，我们的力量就会迅速扩大。

　　至于做生意赔我，我真的从来没有想到过。就算你我平谙生意之道，就我做的这个热水瓶，这个世界上谁做得出来？我卖高价我应该！”

　　这时赵伏波一旁接了一句，表明这家伙与他老师还比较文明的手段相比，未免更毒辣一些。

　　“那不一定，做生意这种事有赚就有赔。不过就算我笨到连这样的产品也会赔，我想只消我们做出机枪大炮，我们还可以去抢啊，这比做生意那来得是快多了！”

　　得了亚丁行省的赵伏波，从普通的一个富户，变成了一个与其他那些总督相似的，富可敌国样的人物。倘若再回想一下，他从背书挨了板子走到今天，财富的来源与武力似乎有着更多的关系。显然，从武力得到了甜头的赵伏波，看准了这是门发财的途径。

　　“哼，光知道做这种简单的事情，你真的能完成你的大志？此为一时之富也，因为倘若你沿着这条路走下去，总有一天别人会在科技上超过你。所以……”

　　赵伏波到底是个年轻人，对于马丁的感情又是处于半父、半师的状态。因此，刚刚受到的奚落对他而言，那是老师的权利。

　　“所以，我们要不断的完善内部的公平体制，向我们的科学研究投入更多的资金，这样的话……”

　　马丁叼着烟斗缓缓点头，赵伏波一个年轻小小的孩子，能够想到这么多也已经不错。照说像他这个年纪的孩子，未必能考虑那么长远。虽然他的身份压着他不得不想，但他的进展实在是不错。

　　听着赵伏波说完，马丁拔出嘴里的烟斗，点了赵伏波的额头一下。

　　“这不够，这只能使你在这条路上平稳的走下去。因为你发展别人看到了你的发展，也会有样学样，所以你得想个办法，使他们不能走上这条路。现在欧洲人、阿拉伯人，都为了信仰打得你死我活，根子上实际上不过是利益在做怪而已。希望你能从这件事上悟出点什么来！”

　　马丁看着赵伏波，希冀的目光落到他的身上。希望他明白，将来的对外政策要如何去做。

　　“嗯，老师我想到了，要他们建立政教合一的国家，而且宗教比政府的位置更高，大家一起研究神学，才是他们应该进行的生活！”

　　马丁还没说话，一旁的朱莉安娜已经接了一句。

　　“马丁，你是个坏老头！”


第67章 要了这地方

　　丕林岛位于红海海口曼德海峡中的小岛，为一光秃火山岛，长约5公里，宽约3公里，面积13平方公里（5平方哩），海拔65公尺。

　　这是一个几乎连水都没有的小岛，倘若放在其他地方，这里什么都不是。倘若不是因为苏伊士运河的开通，以及世界进入石油世界，这里根本不会成为世界的焦点。

　　马特作为海次头子阿布巴克尔的儿子，血液里有海盗的那种冒险而又好战的血液。尤其当他的战舰是这个世界上最先进的“秦皇”APM级战舰的时候，就更是如此。

　　“长官，我们现在已经完全能够控制这一段海峡。只是我们船太少，人也太少。我们的人手除过丕林岛上驻守了一些人之外，其他地方根本没有办法进行防御。比方说，大哈尼什岛在……这里……”

　　与赵伏波的地图不同，马特作为海军，他手里的地图是海图。海图与普通地图有着相当大的区别，海底地形图和陆图相比，陆图以水系、居民地、交通网、地貌、土壤植被和境界线六大要素为其主要内容。而海图主要内容为海岸、海滩和海底地貌，海底基岩和沉积物，水中动植物，水文要素，灯标以及航道、界线等。

　　不过一切都是脱胎于赵伏波根据马丁训练他的，使用“记忆宫殿”方法进行记忆时，绘制的以各基准点为基础的世界地图。倘若与马丁所熟悉的地图对比的话，无疑是极端粗糙的。

　　可当麦哲伦、哥伦布这些伟大航海家还没有出世之前，这却是这时世界上最全的世界地图。最少这时还没有什么人了解大洋洲与美洲的存在，马丁给赵伏波的那些详细的基准点，却已经把它们绘制成了地图。

　　那么现在无论陆路还是海上的人，他们会逐渐汇集这些消息，慢慢使赵伏波手绘的地图完整起来。仅此一件，对于世界的认识，他们已经远远的走在了前面。

　　“不过我们完成了岛上地球的测绘，也完成了附近海岸线的测量，如果不是我们的人太少的话，甚至我们可以考虑派遣几艘船专门进行这些事情……！”

　　是啊，虽然有了这么几个岛，甚至有了整个亚丁行省。可这里除过少数的非神学的学者之外，多数人都属于小学都不到水平。这样的人，有多少都没用，不过都是些朽木之材而已。

　　想要有一只能够真正来拓展科学的力量，还需要马丁手下的，所谓的学了神喻的孩子们。好在这件事，从马丁与赵伏波建立了科技园起，就一直没有停止过这方面的努力。

　　最少经过了连续一年的教育之后，诸如赵伏波、舒钰儿、朱莉安娜这些第一期的小孩子们，都已经可以独挡一面了。虽说年轻了些，可他们面对的不过小学生水平的连农民都算不上的家伙。对付他们，倘若不算暴力的话，初中生的知识水平，那是绰绰有余的很了。

　　当然，此刻已经没有人敢向赵伏波和他的手下使用暴力了，除非是总督又或者真正的手下数十城的国王才有资格。否则因为一人，而打下亚丁秆省斩首过万，谁人可以面对呢？

　　“这么说，这个地方真是一个非常重要的地方！马特，我得说你这个海军舰队司令我真没选错，我们这去了埃及方面之后，不知道什么时候回来，这边的事情都要靠你了。任务是继续调查海况，遇事与亚丁城的穆克多产量曼德海峡的价值，并不是所有人都明白，但这地方，我们要了！”

　　曼德海峡位于印度洋西北端，地处阿拉伯半岛和东部非洲两个陆地板块之间的狭长海域。是连接亚洲、非洲和欧洲的世界级航道，而要通过亚丁湾进入红海，就必须经过一个重要海上门户——曼德海峡。由于位于欧亚黄金水道的关键点，曼德海峡又有“世界战略心脏”之称。

　　曼德海峡，全称为“巴布厄耳曼德海峡”，是位于也门共和国和吉布提共和国之间的海峡，海峡全长50余公里，宽约26-32公里，水深30-323米。它南连亚丁湾，北接红海，是通行西太平洋、地中海和印度洋战略航道上的必经之地，也是世界上最繁忙的海峡之一。

　　在曼德海峡的出入口，分布着数个控制海峡的岛屿。其中一个是位于海峡中间的丕林岛，该岛面积约为13平方公里，将曼德海峡分为东西两条水道，靠近也门的东水道宽约32公里，水深30米，因其水深适宜成为船舶理想的航路，也是由红海出入印度洋的主要航线；西水道宽度达288公里，水深323米，因礁多滩险而不便于航行，在古代常有船只沉没于此，因此曼德海峡在阿拉伯语中又被称为“流泪之门”。

　　而另一个重要的岛屿是红海东南端的大哈尼什岛，该岛距曼德海峡只有百公里之遥，面积约为90平方公里。距也门和厄立特里亚两国的海岸都是40多公里，只要占领了大哈尼什岛，就可以将曼德海峡完全封锁。

　　曼德海峡之所以有如此重要的战略地位，源于其特殊的地缘位置。

　　从陆地上看，曼德海峡位于亚洲和非洲的交界处，其北岸是阿拉伯半岛的也门共和国，曼德海峡位于也门2000多公里海岸线的拐点上，同时位于也门的荷台达港和亚丁港的中间位置，而南岸则是东北非的厄立特里亚和吉布提两个沿海国家，特别是吉布提共和国，其首都吉布提市直接面向海峡，又是东非最大的海港之一，一旦控制了曼德海峡，不仅获得了重要的海上航道，同时也控制了也门和吉布提这两个国家的海岸线。从海洋上看，曼德海峡是红海的南端，而北端就是连接地中海的战略枢纽——苏伊士运河，两者共同控制着大西洋和印度洋上的世界航道，波斯湾地区出产的原油必须经过曼德海峡才能进入红海和苏伊士运河，最终运抵欧洲或美国的东海岸，而南下航线与亚丁湾相连，是通往亚洲各国的必经之路。

　　既然有朝一日，赵伏波要打回大宋，而且有朝一日世界要进入石油世纪。那么现在，赵伏波也就没有什么好客气的了。控制曼德海峡，至于将来挖苏伊士运河的人，他虽然没那么多机械，但战俘想来总是不会缺的。

　　因为控制这片土地的决心，自从马丁老师告诉他，未来将会是一个石油的世纪之后，他就开始定下这个决心。虽然对他而言，石油现在唯一的用途就是用来做武器。

　　就算抛弃了资源的控制，那么欧亚大陆的商业交往，算不算是未来的需要控制的理由呢，就算没有苏伊士运河，但苏伊士城距离一罗直线距离不过120公里，实在是一段短的不像样子的距离。从那儿，依然是沟通欧亚大陆的重要途径。

　　因为控制这片海域以及沿岸的土地，虽然现在说有些远，但在地图上把它们清楚的标识出来，对于将来在这儿进行的行动，有着绝对的益处。

　　“你还真有极大的野心！”

　　是夜赵伏波与马丁只能坐在海滩的那些岩石上，甚至他们烤得篝火，都是一些浇过了石油的石头。在这个极其荒凉的小岛上，根本没有什么像样的植被，也没有什么作物。

　　甚至马特也仅仅只是看中它岛上的，那一处良好的可以建设海港的地方。至于其他地方，只是为了海港的保护。

　　“怎么了老师，你为什么这么说？”

　　赵伏波有些奇怪老师的评价，按说他的考虑并没有超出与老师的讨论之外啊。

　　“当我不知道，你希望有一天会开凿苏伊士运河。控制这些地方，并不像看起来，仅仅是为了控制附近的商业行为！”

　　说话的当儿，马丁从一旁的姚芷琳手里接过她递来的，装满了食物的盘子。上面堆了一层米饭，盖了一层炒出来的菜肴。出门在外，尤其是只有一艘战舰时，就不必盼望有什么太好的伙食。

　　当然，在海上的时候，海里的产品绝对不少。相对于陆上的牛羊肉而言，这无疑是一种营养丰富而又极健康的食品。至于饮料，不过是各种水果的稀释过的装在密封玻璃瓶中的水果绒，赵伏波吃起饭的时候，常常使马丁有些急。这家伙吃饭使勺子，而且吃得极快。

　　“喂，别吃那么快，对身体健康不利的！”

　　“是啊，我明白，可是马丁老师，我打算要马特带他的人在岛上建立淡水储藏和供应的设施。就像您说的，有一天我打算要开凿苏伊士运河！”

　　对此马丁高兴的点点头。

　　“是啊，常考虑这些事情，比一天到晚想着抢人和杀人的念头好得多，值得表扬！”

　　“那我是不是可以……”

　　眨眼间已经吃完了的赵伏波盯上马丁的烟斗，马丁伸手拿过来放到一旁姚芷琳的手中。

　　“这不行，20岁以后再说吧，或者干脆永远不要碰更好！”


第68章 给女儿的信

　　就在赵伏波他们沿着红海星夜赶往埃及的时候，埃及的局势一点也不平静。

　　此刻由法国皇帝路易九世率领的，第七次十字军东征，为了避开尼罗河三角洲冬天的风暴，路易九世决定在塞浦路斯过冬。他拒绝了君士坦丁堡、安条克和圣殿骑士团请他干涉地方事务的要求，一心于埃及，只是给安条克的波希蒙德派去了600弓箭手。

　　与此同时派遣他的盟友——热那亚共和国的船队开始在埃及海域清扫未来登陆的障碍。虽然截止目前，他们还没有与埃及船队有过大的冲突，但却已经截获或者击败了相当数量的阿拉伯帝国的船队。

　　他们是来自叙利亚的，属于巴格达哈里发木思塔辛向埃及输送马穆鲁克战士，以及作战物资的船队。索菲娅的父亲，因为是西班牙人，在成为科特行省之前，他曾经担任过西班牙（也即白衣大食）的舰队军官。

　　正是因为这种经历，所以他才成为达米埃塔城的城守。达米埃塔城也叫杜姆亚特城，处于埃及正北偏东的方向，距离现在还没有出现的塞德港，直线距离不到60公里。坚守海港的同时，尽力在主要由法国军队，以及部分英格兰及苏格人组成的，历史上第七次十字军的东征军队的面前，保住这个海港兼要塞的地方。

　　可是不知道什么原因，当他派遣了自己的主力军队带着多数物资、军队、战船前往达米埃塔的时候，并没有受到袭击。但当被那位木思塔辛稍稍了的他自己，带领着亲随以及最后一批几十名骑士，前往达米埃塔城的时候，却遇到了由路易九世的一个兄弟阿图瓦伯爵率领的舰队。

　　结果因为对方船只较多，对他小小的船完全包围起来，他只好降帆投降成了俘虏。可现在已经过去了将近半年的时间，自己的女儿索菲娅似乎并没有筹集到足够的金钱来赎取自己。

　　他知道那是一件有难度的事情，虽然自己贵为科特行省的总督，但那完全是因为前任总督的妻子，需要一个强有力的人来成为科特的主人。最少在阿拉伯帝国，并没有一个女人可以轻易成为一个领袖。

　　之所以选择他，是因为他的前任，同样是一个西班牙人。甚至，与他有着一些莫名其妙的亲戚关系。对于他们之间的关系，他这个当时率领了一只小船队，时常在海上飘泊的人并不清楚。

　　因此，他的科特行省或者说他的总督地位，来得有些莫名其妙。如果形容的话，就像是一注天降横财。当然在他到了科特之后的日子里，黄沙城的发展，也让他得到了不少的好处。并因此与勃撒罗总督，有过几次不大不小的冲突。

　　卡洛斯总督，看着桌上的只写了“亲爱的女儿”这几个字的信纸，不知道该如何再写下去。他不清楚自己该如何对女儿说，自己很可能会被卖到法国或者英国去做奴隶。

　　固然，根据他看到的文件，他的奴隶是有期限的行为，但他不肯定会不会有机会，在有生之年活着回来看望女儿。从某种角度上来说，他的这封信就是他此生给女儿的绝笔了。

　　心中唯一的遗憾，就是没有看到女儿出嫁。

　　“索菲娅……”

　　呼唤着女儿的名字，他拿着羽毛笔的手忍不住捂住了脸。酸涩眼睛中的泪水，几乎就要从眼睛里流淌而出。不过忍了一下之后，他放下手重新准备开始写信。

　　与这时阿拉伯帝国的总督们不同，他没有留回教式的大胡子。反而，一抹八字胡，下面还有一些山羊须。

　　他相信女儿已经尽了所有的力来营救自己，至于妻子与另外两个继女，他相信她们不会因为自己而伤心的。直到现在还没有看到女儿的身影，他已经绝望了。

　　在这最后几天里，那位法国卡佩王朝的路易九世陛下给了他一封私人的信件。虽然作为一个总督，他是值得钦佩的敌人。但作为异教徒，一个虔诚的天主教徒有消灭的职责。

　　对此，他没有什么好说的。两个国家的交战，也不是他能够左右的事情。如此处理战俘，卡洛斯自己也曾经做过，在这个时代里绝对不是什么有损荣誉的事情。

　　“索菲娅，我相信已经尽了一切的力量，但是有的时候，这个世界上的事情并不会因为我们的亲情而有所改变。我想让你知道的是，无论无去到哪里，无论我遭遇到什么事情，我始终都深深的爱着你。

　　我希望……”

　　希望什么，卡洛斯再度停下笔。他不知道希望女儿怎么样。这一次为了筹集营救自己的金钱，恐怕女儿已经付出了她可以付出的一切。甚至那也包括一个女人，唯一可以付出的东西。

　　这些事情，卡洛斯想得到，也恰恰是因为这些事情，他才会对于自己的那个妻子有着一些恨意。可惜，因为利益的结合的爱情，是不会有好结果的。这是他直到要被卖到欧洲去之前的，没有多少日子时，才悟到的一件事情。

　　“……我希望因为我的愚蠢，不至于给你造成更多的困扰。在我不在的日子里，我希望你能好好的爱护自己。你是一个有勇气的姑娘，相信你会替我照顾好你自己，如果可以的话，我会天天夜里为你祈祷！”

　　固然卡洛斯不是一个回教徒，但他天主教徒的微分却也不会被别人所承认。最少在塞浦路斯岛上的这些天主教徒，不会承认他的身份。相对于抓住他的那位阿图瓦伯爵，他不过是代表着一大笔金钱的一个总督而已。

　　他写好信，把它封在一个信封里，又用自己的戒指，在火漆上盖上了自己家的徽章。这才把它转交给一旁的，一个年轻的骑士。

　　他不是法国人，也不是十字军。他是作为可以为卡洛斯送信的，一个年轻的部下。前面说过，路易九世对待异教徒敌人，有着毫不留情的特点，但同时他也具备了这时欧洲的君主们所有的美德。

　　史学家对路易九世的评价为——他是这世界上从未见过的完美怪物。他被奉为中世纪法国，乃至全欧洲君主中的楷模绰号“完美怪物”。甚至在他死后，被奉为基督教的圣徒，所以在以后路易九世被称为圣路易。

　　当然此刻他与“圣路易”这个称号还没有什么关系，只是他此刻的所谓，已经显示出在对敌人的严厉里，带着浓重的人情味。尤其是，对卡洛斯这个从表面上看，与十字军有着相当多相似之处的阿拉伯总督。

　　此刻，在把信给了年轻人之后，卡洛斯拔出了自己的剑。在蜡烛光摇曳的光芒里，他用自己的骑士长剑剑柄形成的十字，对着面前的年轻人。

　　“费尔南多，我现在赐你为骑士。你知道虽然我不是一个真正的天主教徒，但你跟了我这么久，应该明白这些事情，现在你跟着我说骑士的誓言。”

　　《骑士誓言》

　　谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！

　　强敌当前，不畏不惧，果敢忠义，无愧上帝，忠耿正直，宁死不屈，保护弱者，无违天理！

　　我发誓善待弱者

　　我发誓勇敢地对抗强暴

　　我发誓抗击一切错误

　　我发誓为手无寸铁的人战斗

　　我发誓帮助任何向我求助的人

　　我发誓不伤害任何妇人

　　我发誓帮助我的兄弟骑士

　　我发誓真诚地对待我的朋友

　　我发誓将对所爱至死不渝

　　年轻人单膝跪地，跟着卡洛斯念这些的时候，声音多少有些颤抖。在举行这神圣仪式的时候，两个人都全神贯注，他们都没有发现，窗外似乎有人正用某种带有怜悯的目光看着他们。

　　“他是一个伪装成异教徒的骑士，这怎么可能？”

　　个头稍稍高些的人看着这堪称奇异的一景，甚至他有一种想要进去，到近处去观看这个仪式，并询问出真相的打算。然而，跟随在他身边的人另外一个人，却说出了如下的一番话。

　　“我亲爱的兄长，难道您不知道一睦异教徒会伪装他们的信仰吗？甚至魔鬼们也会伪装信仰上帝，好博取我们的同情！”

　　个子稍高些的人沉默了，他克制着自己进去问个究竟的心情。转过脸悄悄对着旁边那个，穿着白斗篷的十字军骑士低声回答。

　　“好吧，他是你的俘虏，你想怎么处理都可以。不过我要你答应我，倘若他真的是一个骑士的话，那么就放了他。如果因为释放他给你造成了什么损失的话……”

　　一旁的十字军骑士赶忙制止了他的话，虽然恭敬但却阻止了他的行动。

　　“不，我亲爱的陛下，如果您要他的话，我现在就毫无保留的把他交给您。无论您释放他又或者进行别的处理，我全都不会有什么怨言。唯一我想对您说的就是，作为一个忠诚的十字军骑士，我不会轻易被一个异教徒欺骗。”

　　高个的人恰恰是路易九世，而一旁的则是他的兄弟那位阿图瓦伯爵，而他是绝对不会放过眼前的卡洛斯的，这是为什么呢？


第69章 有两个250

　　此刻正在赶向塞浦路斯的索菲娅，距离目的地越近，她越是担心。作为女儿，父亲的安危从来没有离开过她的心间。甚至为了父亲的安全，她愿意付出任何代价。

　　从阿拉伯帝国前往基督徒地盘的船并不多，为此他们花费了不少的钱，临时买了一条船。至于水手，来自肖恩船上的连带船长与水手的全套人物，这都不是难事。

　　“喂，买了条这么贵的船，回头钰儿知道的话……”

　　朱莉安娜为了这件事忍不住要发赵伏波的脾气，不过众所周知的是，赵伏波对外的时候，强硬而且残酷。相反，对于身边的人，尤其是戴着自己戒指的女人，他有着更多的宽容。

　　“唉，这全怪我们在这附近没有船厂，要是有机会的话……”

　　坐在桌子一角的赵伏波正在剥开心果，瞅着马丁吸烟斗吸得舒畅的他，由于年龄太小马丁不让他吸。所以眼馋的他，就想了这么个办法。这玩意在被这时的人叫什么阿月浑子，不过对马丁来说这就叫开心果。

　　想当初这些东西都是好贵的玩意，想要吃个舒畅的话，那可得花不少钱。那么现在，赵伏波为了使自己不吸烟，直接搞了几麻袋扔到船上慢慢。尤其是他剥得快，所以朱莉安娜也在旁边有一粒没一粒的向嘴里扔。

　　“亚历山大城，不过我听人说那地方已经没什么了。唉，真可惜，那些什么都不懂的阿拉伯宗教蠢猪，居然把亚历山大图书馆都给烧了！这都利益于两个250的愚蠢行动！”

　　众所周知，马丁评论历史事件的时候，对于这些事件的主人往往是比较客气的。也很少使用这种词语，但当他用的时候，就说明对于做那种事情的人，他是极端厌恶的。至于他的学生——赵伏波就更简单了。

　　“不难，回头抓住那两头笨猪之后，就全砍了！”

　　对此马丁只好冷笑，同时也扼腕空叹。

　　“好吧，你本事真大。那得要回到公元前48年，罗马统帅恺撒在法萨罗战役中获胜后追击庞培进入埃及，进而帮助当时的女王克娄巴特拉七世争夺王位，并在与其兄弟作战时放火焚烧敌军的舰队和港口。就是那场大火蔓延到亚历山大城里，致使图书馆遭殃，全部珍藏过半被毁。”

　　赵伏波翻了下白眼，他可没那个本事。除非有老师那不可告人的来历，以及机会的话，那也未可知。

　　“马丁老师，这是一次，那还有一次呢？”

　　马丁捋着胡子，对于讲历史他喜欢讲，身边的一群小孩子也喜欢听。就好像是听故事一样，不过借着这些机会，马丁进行的是更深刻的教育。

　　“第二次，就全是那些宗教笨猪干的事了。大约在公元610年左右，穆斯林的先知穆罕默德开始传播伊斯兰教，于公元630年以后伊斯兰教基本统一了阿拉伯半岛，第二场“大火”就发生在公元642年。

　　当时征服埃及的阿拉伯将领阿慕尔，进军并占领了亚历山大。有学者曾斗胆进言希望保存那些“火口余生”的珍贵典籍，阿慕尔不得不为如何处置这批书籍而请示。得到的答复很明确：如果与我们传授的教义内容一致，那它们就无存在的必要；如果与教义不一致，那就更该毁掉。于是逃过第一场大火的典籍这次未能幸免而又遭劫难，被运到当地一处公共浴室当作燃料烧，据说整个过程持续了约6个月。”

　　“是这样吗？真是……”

　　赵伏波此刻是完完全全的科技派，因此当听到那许多代表着人类文明的书籍成了灰烬的时候，他相当冲动的想要好好报复一下，可话没说完就已经被马丁拦住了。

　　“知道吗，这其实与穆斯林无关。只是一些愚蠢的人的愚蠢见解，而你如果试图摧毁某种信仰又或者某类神学书籍的时候，你就与他们一样，都是250了！”

　　赵伏波颇庆幸的拍拍脑袋，心想幸亏自己那莽撞的话没出口，不然真和那些无知的人一样无知了。马丁看到赵伏波的神情，心里放下心来，接着讲关于亚历山大图书馆的事情，不过此刻他的心中却已经想到了另外一处亚历山大城的踪迹。

　　“据我所知，亚历山大图书馆是人类早期历史上最伟大的图书馆，拥有公元前9世纪古希腊著名诗人荷马的全部诗稿，并首次在图书馆复制和译成拉丁文字；藏有包括《几何原本》在内的古希腊数学家欧几里得的许多真迹原件；早在公元前270年就提出了哥白尼太阳和地球理论的古希腊天文学家阿里斯塔克的关于日心说的理论著作；古希腊三大悲剧作家的手稿真迹；古希腊医师、有西方医学奠基人之称的希波克拉底的许多著述手稿；第一本希腊文《圣经》旧约摩西五经的译稿；对医学也有贡献的古希腊哲学科学家亚里士多德和学者阿基米得等均有著作手迹留此。此外，当时古埃及人及托勒密时期许多的哲学、诗歌、文学、医学、宗教、伦理和其它科学均有大批著述收藏于此。极盛时据说馆藏各类手稿逾50万纸草卷。”

　　这时，一直心急如焚的索菲娅也来到桌前，宫紫的小侍女琳达有眼色的为她端来一把椅子。看了看赵伏波，原本想说话的索菲娅很快也被马丁讲述的历史所吸引了。而这时赵伏波正在发出赞叹，看他的眸子里全都是羡慕。

　　“唉，要是那50万卷书全都成了我们的那多好，马丁老师你在费莱凯岛上的图书馆就……”

　　马丁看起来有更大的计划，对于费莱凯岛上那看起来满大，并正在迅速充实的图书馆已经看不上了。

　　“将来我们要是回到大宋的话，就在我们的首都建设全世界最大的图书馆，我们的要求只有一条，世上有的书我们就得有，到时……”

　　早已经明白了马丁心愿的赵伏波，立即有眼色的接了一句。

　　“我们就用我们的印刷术，给他全都印出来。除过馆藏之外，向大宋刊行。不过谁要是敢给我带出大宋国界……哼哼……”

　　马丁这时继续亚大山大城的话题，至于将来的图书馆他倒不担心。他知道自己的学生虽然喜欢打仗，更重视军事方面的事情。但他骨子里，已经慢慢成为一个科技派的人，那么将来就算自己死了，相信赵伏波也不会放弃科技的追求，这就够了不是吗！

　　“其实昔年的亚历山大城还有一些踪迹存在，例如亚历山大灯塔现在应该还存在，不过只是部分残骸了。在公元700年，亚历山大发生地震，灯室和波西顿立像塌毁。关于此事，传说东罗马帝国一位皇帝企图攻打亚历山大，但惧于其船队被灯塔照见，于是派人向倭马亚王朝的哈里发进言，谎称塔底藏有亚历山大大帝的遗物和珍宝。哈里发中计下令拆塔，但在黎民百姓的强烈反对下，拆到灯室时便停止。880年，灯塔修复。1100年，灯塔再次遭强烈地震的破坏，仅残存下面第一部分，灯塔失去往日的作用，成了一座瞭望台，在台上修建了一座清真寺。1301年和1435年两次地震，塔全毁。”

　　马丁讲到这儿的时候，一直默不做声吃着开心果，听着这些赵的赵伏波突然笑了起来。

　　“不是吧，这哈里发真的比猪还笨。拆了灯塔建寺庙，真让人不明白，这么笨猪的人怎么还能活在世上，纯粹就是浪费粮食！”

　　借着这种机会，往往是马丁教育赵伏波的时候。他斜着眼睛，故意说出赵伏波舌头尖上的话。

　　“是吗？看模样你是打算把这种笨猪都杀光的？浪费粮食的笨蛋都杀光了，那多简单啊！”

　　“那是……当然不会了，民主、法治促进科技才是实实在在的进步。至于杀戮，不过是为了利益与安全而已……”

　　赵伏波在马丁的疑问下，立即就转移了自己话题的内容。这个变化很使马丁满意，最少他的学生已经不是一个，仅仅只会倚仗着科技来欺负人。而不懂得将来要建立一个什么样的，华夏一族的国家。

　　“很好，这个回答说明真正动脑子去想这些问题了。不过伏波你得注意，这不过是照我教你的来说，你的心中是否真正明白里面的区别，这就要看你平时对待事物时的思考了。

　　而且你刚刚对于哈里发的评价倒没有错，因为他们盲目崇拜宗教，而把整个民族未来的利益，寄托在上帝又或者真主手中。那么上帝和真主其实都说过类似的话，包括我们中国的儒家同样说过这样的话——人必自助之，而天助之！看起来想要得到上帝、真主又或者其他什么神的帮助，我们自己首先都要明白前进的方向。我想大概就是如此的吧！”

　　赵伏波嚼着开心果，品着老师的话，感觉到自己实在是收获良多。

　　就在这时，突然索菲娅悄悄贴近他，说了一句话。


第70章 九世的路易

　　“我们还剩三天的时间，你一点也不急吗？”

　　刚刚听着马丁讲亚历山大城的赵伏波，被索菲娅问到这个问题的时候，咂了咂嘴。

　　“索菲娅，首先呢我得向你道歉。在亚丁的时候，打仗的确干扰了我们的计划，我完全没有想到仗会打得那么麻烦。三天时间，足够我们到那儿了。我之所以选择在岸上呆了两天，你知道如果我们的船不够快的话，我担心我们没有到那个什么塞浦路斯，就会被对方的人抓住。

　　所以我不得不在岸上改装了一下船，现在装上软帆以及两台飞燕弩炮，我想我们就能安全到那儿。如果那位法国皇帝路易九世是个说话算话的，那么我想什么都不是问题。”

　　这时一旁的朱莉安娜插了一句嘴，“看起来她对于赵伏波说起那位路易九世的时候，可不大满意呢！”

　　“他当然是一个说话算话的皇帝陛下，你不知道欧洲其他国家的君主怎么称呼他的吧，他们叫他做公正路易。知道吗，在欧洲要成为一个模范君主至少应具备以下条件：虔诚的基督教信仰，参加十字军东征，执法公正等，而他具备了以上的全部！所以你们不必担心他说话不算话，他肯定会遵守他自己的诺言！”

　　前面说过，路易九世的确是这个朝代的欧洲的所谓模范君主。在中世纪的欧洲，尽管他没有给法国带来什么革命性的变化，但他有效的统治，给法国带来了一个稳定繁荣的时期，加强了法国王室的权威和地位，为法国王室在半个多世纪后的英法百年战争的沉重打击中仍屹立不倒，并进而形成法国民族国家打下了一定的基础。

　　他是卡佩王朝的第九任王，在他的祖父腓力二世等前辈的努力下，法国王室已经结束了困守“法兰西岛”的尴尬处境，虽然还没有在整个法兰西建立起中央集权，但已经是名副其实的最有实力的人。他的父亲、骁勇善战的路易八世没有为卡佩王朝增加多少产业，年纪轻轻就到上帝那里报告去了，留下了12岁的路易九世及其母布朗歇这对孤儿寡母。

　　路易九世在位的前10年由太后布朗歇摄政。在路易九世的早期教育中，布朗歇发挥了巨大的作用。在母亲的引导下，从小基督教精神已经成为他思维的有机组成部分。他后来的行为充分显示了这一点，他每天做两次祢撒，就寝前念50遍《圣母经》，午夜起身参加神甫在教堂举行的晨祷。他毫不吝惜地捐钱给修会，并成为圣芳济修会的一员。有时，他甚至还效法耶稣给门徒洗脚的做法，亲自给济贫院的盲人洗脚。

　　他的虔诚也表现在他对十字军东征的狂热上。他领导了第七次和第八次十字军东征，以十字军东征史的精彩完结篇载入史册。前一次从1248年延续到1250年，年轻气盛的路易以倾国之力出击，据说有14万大军，1800多军舰，目标是萨拉丁后人统治下的埃及。

　　路易九世的马上战绩还不止于此，早在少年时代，就曾御驾亲征击败过英王亨利三世精心策划的入侵，后来同亨利三世签订《巴黎条约》，互相交换领地，亨利三世作为封臣对路易九世行臣服礼。

　　后来又同西班牙的阿拉贡国王海梅一世签订《科尔贝条约》，基本上奠定了两国以比利牛斯山为界的格局。总的来说，路易九世在欧洲基督教国家中实行睦邻政策，不主动挑起战争，以公正和宽大为原则处理彼此的争端，使他的时代成为中世纪西欧地区少有的橄榄枝飘舞的时代，这也是他获得很高声誉的原因之一。

　　路易九世对法国影响更大的还在于他的司法改革，与同时代英国的司法改革不同的是，法国的改革明显带有加强中央集权的目的，首先是将司法权收归王室法庭所有，规定叛逆、矫诏、铸假币等重要案件均必须在王室法庭审理。他还在王室领地之外实行“国王40日”制度，即地方诸侯在遭受侵害后，40日内不得实施报复，只能上诉王室法庭，由国王裁决，这就剥夺了诸侯“先斩后奏”的权力。

　　圣路易还禁止司法决斗、血亲复仇等落后的风俗。与司法改革同时的是币制改革，规定王室领地只能流通王室的铸币。他还扶持文学、艺术，对巴黎大学的发展起积极作用，在他的时代，外国留学生云集巴黎。巴黎出现的大量哥特式建筑是他的时代繁荣的见证。

　　对于圣路易的历史地位，尽管他没有给法国带来什么革命性的变化，但他有效的统治，给了法国一个稳定繁荣的时期，加强了法国王室的权威和地位，为法国王室在半个多世纪后的英法百年战争的沉重打击中仍屹立不倒，并进而形成法国民族国家打下了一定的基础。他的司法和币制改革是法国在迈向中央集权国家道路上的坚实一步。另外，他作为“完美怪物”留给后世君主的模范作用，也应该加上去。

　　他对宗教的虔诚也给法兰西带来过损害，他严禁异教的流传，设立火刑场和异端裁判所，对待犹太人尤其苛刻，烧毁他们的经书，强迫他们带犹太人的标志等。而由他促成的火刑场和异端裁判所，则是他的重要影响中令人不安的一部分。

　　至于他在战场上的所谓“丰功伟绩”，现在除过打败了英国的亨利三世并签署了《巴黎条约》之外，其他的还没有实现过。尤其当马丁与赵伏波做为第三方力量出现在这儿的时候，恐怕世界的格局也就只好变一变了。

　　朱莉安娜对于路易九世的推崇，使索菲娅多少有些不满。因些立即就反唇相讥。

　　“是啊，那是那么伟大的一个国王，可是他率领他的大军现在来到了这里。朱莉安娜，我想你在费莱凯岛上的比我呆得时间长得多，难道你不明白为了宗教发动战争，是一种愚蠢的举动吗？”

　　在费莱凯岛上的人，不能说反对宗教。但前提是，无论任何宗教以任何理由排斥其他宗教就挑起争端，那么穆克就会痛下杀手。无论在费莱凯岛上某个宗教势力有多大，人数有多少。凡挑起内斗者，必杀之。

　　朱莉安娜对于这些事情当然知道的清清楚楚。但她似乎对于那个路易九世有着相当维护的态度。

　　“索菲娅，我明白你对他的敌意来源于你父亲的被俘。但伏波与我们已经来了这儿，我们会救出你的父亲，这是我们的承诺，我想没有人能阻碍伏波实现他的承诺。

　　你一直在埋怨他在岸上呆了几天，你知道他为何要加装上弩炮才行动。倘若金钱不能打动对方，那么他就会设法把人劫出来，你知道那会冒多少风险吗？

　　还有圣路易应该不愧是世界史上少见的亲民国王，尤其与这里的所谓烧毁了亚历山大图书馆、拆毁了亚历山大灯塔的哈里发们相比，他更是一个仁慈的君主。

　　他每次做完祢撒之后，会坐在樊尚森林中接受任何国民的申诉，并亲自审理案件。如上所述，他会亲自给穷人洗脚。

　　他自己掏钱或利用公款建立医院、救济院、招待所、盲人院及赎身妓女的住所，每次视察时，每天总要供给120个穷人的饭，其中3人可以和他一同进餐，他还亲自服侍过麻风病人吃饭。”

　　朱莉安娜一连串的反驳，不但使索菲娅暂时停止了自己的抱怨。倘若低头想一下的话，她不能不承认朱莉安娜说的相当有道理。无论赵伏波还是朱莉安娜，他们并没有义务帮助自己。

　　固然也曾经听说过他们想到这边做些什么，不过就算是想来这边，自己救父亲的事情，也完全是一种帮忙的姿态。尤其当赵伏波表示，倘若赎买不出来，那么就会把人劫出来，这绝对是索菲娅没有想到的。

　　“对……对不起！”

　　说话的时候，眼睛看着赵伏波与朱莉安娜，眼睛里却已经隐隐含上泪水。

　　不过朱莉安娜的态度，却使赵伏波有些糊涂。他记得眼前的朱莉安娜是个英国姑娘，甚至她的父亲是个叫什么罗宾汉的绿林箭客。那么按说对于法国皇帝，她应该没有什么看法才对。

　　如此激烈的反应，难道不能说明些什么问题吗？

　　大概朱莉安娜也注意到了这件事，随即就转移了话题。

　　“啊，不管怎么样说，路易九世陛下在欧洲，是受到贵族们普遍推崇的皇帝陛下。索菲娅，我很抱歉，刚刚我说话的语气急了些，不过我完全理解你的心情。伏波在亚丁的时候，拖延的时间是长了些，所以他该向你道歉的！”

　　赵伏波惊讶的瞪大眼睛，他不明白这情势急转之下，怎么又成了自己该道歉呢？只好心里对自己，老气的横秋的说了这么一句。

　　“现在的女人哪，真不得了！”


第71章 遗憾的断臂

　　碧蓝的海水，金色的沙滩，蓝天白云，远远的塞浦路斯出现在马丁的目光里。

　　塞浦路斯是地中海上的旅游胜地之一，世界顶级的度假天堂。清澈湛蓝的海水环绕着岛上的平原与山谷，太阳神阿波罗神庙遗址金色的海滩镶嵌在岛屿四周，与雄伟壮观的奥林匹斯峰共同诠释出一幅地中海独有的魅力画卷。

　　绵延的海岸线、金色的沙滩，清澈透明的海水正是塞浦路斯大自然的魅力所在。这里是古希腊神话中的爱与美之神——阿芙洛蒂特（维纳斯）的诞生圣地，被人们骄傲地称为“爱神之岛”，那就是地中海的第三大岛屿———塞浦路斯。

　　因为这里是爱神之岛，那么就不得不说马丁心中的一段遗憾。

　　“也许这是一个机会，也许这恰是上帝送我回来这个时代的原因。说不定我可以使那无数人遗憾了许多年的遗憾不再遗憾下去！”

　　马丁心中的遗憾，关于断臂美女——维纳斯雕像的遗憾。它是罗马神话中爱和美的女神，即希腊神话中的阿佛洛狄忒。

　　大约公元前4世纪时，希腊著名的雕刻家阿海山纳在神话的基础上加以想象和创造，用大理石雕成了这一艺术珍品，但后来遗失了。1820年在密罗斯岛上农民伊奥尔科斯翻挖菜地时发现了一个神龛。随后他将神像卖给了一位希腊商人，而且已经装船外运。

　　法国领事居维尔当即决定以武力截夺。英国得知这一消息之后，也派舰艇赶来争夺，双方展开了一场激烈的战斗，混战中雕塑的双臂不幸被砸断，从此维纳斯就成了一个断臂女神。而出土时维纳斯右臂下垂，手扶衣衿，左上臂伸过头，握着一只苹果。

　　说起这个传说，的确是马丁心中的一段遗憾。倘若是真正爱美之人，能够恢复维纳斯的真实模样，或许也是大家都会选的一种可能。当然喜欢过去残缺美的人，那是另外一回事。

　　正在马丁畅想着，将来建立在密罗斯岛上的大宋朝的领事可以完成这件事的时候，索菲娅突然欢呼了起来。

　　“看到了吗？那是费尔南多，看到了吗，那是我父亲身边的侍从！”

　　远远的码头上，一个年轻而又孤单的骑士正打算登上一条船，对于远处正在靠近的那条船他并没有多在意。费尔南多年轻的还没有什么胡子的脸上，泛着淡淡的忧愁。

　　今天是他告别了自己主人的时刻，今天也是他的主人——阿拉伯帝国科特行省所总督——卡洛斯即将成为奴隶的最后一天。根据他们得到的命令，在今天午夜过后，卡洛斯将丧失他的贵族身分，成为被卖向欧洲的一名普通的奴隶。

　　费尔南多是从小就生活在卡洛斯身边的孩子，他的父亲曾经是卡洛斯最好的朋友。而他在父亲死后，就一直生活在卡洛斯的身边。甚至时常他会把卡洛斯当成自己的父亲来看。

　　可现在，他的这个父亲也将要沦落为一个奴隶。甚至他的心中还要为远在科特行省的，那位妹妹——索菲娅担心。这不能不让一个刚刚成为骑士，心中依然未脱年轻人心肠的他伤心。

　　“索菲娅小姐……索菲娅小姐……唉，为什么没有还没有来呢？”

　　在他的心中泛着一些酸楚的感觉，刚刚成为骑士的他却不能轻易流淌下泪水。心中不知道是不是该怨总督的夫人，又或者说是埋怨总督的女儿。总督夫人不会为营救总督出多少力，这一点他能理解。但是索菲娅为何不尽力呢，当然也许她根本弄不到那么多钱。无论如何，他答应了总督，将会用一生的时间守护他的女儿。

　　对于费尔南多来说，这，是一个骑士的诺言。虽然如此，但一点也不能减轻他心中的愧疚的感觉。这时将会把他载向阿拉伯人控制海岸的一艘帆船，正在准备启航。

　　而那艘远道而来的，正在靠近的船只这时引起了他的注意。看模样那是一艘熟悉的阿拉伯式的帆船，可是它挂着欧洲式的多重软帆，甚至也不能说它的帆是欧洲式的。

　　总之那是一艘到处都透露出某种古怪的船，可当那艘船靠近时，索菲娅那与普通女孩不同的，稍稍带着些磁性的低沉的嗓音响起。

　　“费尔南多……费尔南多，往这里看……我……我是索菲娅……我在这儿！”

　　船上一个穿着黑色战甲的骑士，这时却一个劲的向他挥着手，如果不是听着声音的话，费尔南多实在不敢认，那个穿着即不是阿拉伯盔甲，也不像欧洲盔甲的骑士，居然会是那个已经好久没见过的索菲娅。

　　“索菲娅？我的上帝……是索菲娅，她赶到了？难道……难道她居然筹到了足够的钱？”

　　是啊，足够的钱！有的时候费尔南多怀疑，即使是卡洛斯自己在科特行省，恐怕也难以筹集那么多的钱。不过现在来说，这都已经不是什么问题了，因为索菲娅既然来了，那么事情也许会有转机也说不定。

　　随着那艘船靠岸，上面下来的人一个个都十分使人吃惊。最先下来的两个，几乎可以被称为巨人。巨大的个头，强壮的身体上穿着模样古怪的盔甲，黑色的披风模样精致可怕的钉着锤，腰上还悬着战刀。

　　后面下来的却是一匹马，这匹马给人的感觉就像是一团烈火在那儿燃烧一样。大概是高兴了，刚刚上岸就立起前蹄长嘶了一声。

　　仅仅这一声长嘶，费尔南多骑着的马，就立即连连退了几步，不断嘶吼着挪动着脚步支起耳朵，那模样就像是遇到了什么猛兽，即将转身而逃一样。费尔南多在安抚自己不安的坐骑的同时，心中暗暗赞叹了一声。

　　“好烈的火焰马！”

　　直接骑马上岸的人似乎早已经习惯了那匹火焰马的反应，端坐在马上的他一动不动。手中一柄长长的，模样怪异有着暗红色枪杆以及红色枪缨的长矛样武器。

　　“咦，这又是谁呢？”

　　随后下来的人，几乎全都穿着黑色的盔甲。其中除过索菲娅之外，穿着黑色紧身甲的还有另外一个女骑士。她没有拿长矛，腰上悬着一柄战刀，背着一张模样稍稍有些怪异的弓。

　　“我的上帝，索菲娅到底找了一群什么样的人来这里啊，这些家伙……这些家伙透出说不出的古怪！”

　　黑色的战甲、黑色的披风都有着说不出来的古怪，尤其与岛上那些白色披风，白色马衣的十字骑士形成了鲜明的对比。不过当先下来的那两个大汉，相信任何人都不会小看。根据他们的身形来看，都会是那种最为勇猛的战士。

　　他们身后下来的还有30多个同样黑衣黑甲，长矛带有红色枪缨，头顶同样带着红色红缨的怪异骑士。虽然怪异，但受过骑士以及马穆鲁克训练的费尔南多，还是一眼就看出来，这些人受到过良好的训练。

　　他们骑着体型俊俏的阿拉伯台，虽然比起法国马看起来小稍稍小一些。但费尔南多知道，这些马都是不可轻视的好马。无论速度、耐力都比欧洲马要好得多。

　　既然见到了索菲娅，这些人再奇怪费尔南多也明白，他们是索菲娅找来营救她父亲的人。随后下来的人还有一个非常妩媚的，打扮怪异但在海风吹拂下，那飞舞的裙裾有着说不出飘逸的女人。

　　她的身边另外一个看起来端庄些，但也娇小玲珑的黄种女人，陪伴着一个花白头发、胡须的欧洲老头。尤其是那个黄种女人，使费尔南多想起了什么。

　　“哦，我知道了，索菲娅一定找到的是黄沙城的那些混血人！”

　　这就不奇怪了，那些黄沙城的混血人，处处透露着即不同于阿拉伯人，也不同于欧洲人的习惯、外貌。甚至他们说起话的时候，也说一种东方的古老的单音节的语言。

　　据科特行省的人传说，那些是来自遥远的东方的，一个被称为塞勒斯（罗马、希腊时期的欧洲人对中国的称呼，意为丝绸之国）的国家。也有人把那那里称为“宋”，黄沙城的人有的时候也会自称为宋人。

　　“哦，如果是他们的话，那总督大人就有救了，那些家伙……那些混血人都是顶有钱的家伙！”

　　随着越近，他就越认为那个骑着火焰马的家伙就是他们的首领。瞧他的黑色的头盔，打造精巧的头盔就像是一个怪物的头颅，两上红色的眼睛，在阳光下散射出光芒。肩头上的盔甲，同样是怪兽的模样。

　　不管怎么样，稍稍有些见识的费尔南多还是认为，那些泛着红光的，绝对是些价值连城的宝石。

　　是啊，赵伏波的飞龙盔上带着龙眼与龙角，护肩上同样带着龙眼。这些红色的夜明珠，在夜间亮起的时候，绝对是一种非常眩目的感觉。

　　“费尔南多大哥？请你带我们去见卡洛斯城主，索菲娅已经等不及去见她父亲了，我们真所耽搁了呢！”


第72章 都想要战功

　　就在赵太伏他们在这一天清晨抵达塞浦路斯的时候，路易九世与他的兄弟正在谈论着眼前的局势。与他们在一起的还有塞浦路斯国王亨利，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克以及圣约翰骑士团（也被称为医院骑士团）的吉尔多姆一世德查特尼弗。

　　坐在长桌一头的是路易九世，他的头上戴着王冠。身旁的是最受他器重的兄弟——阿图瓦伯爵。虽然作为主人塞浦路易国王亨利同样头戴王冠，但这里现在实力最强的却是这位路易九世。

　　他手下有14万大军，由热那亚的以及法国的1800艘艘战船运输，并供应补给。虽然圣殿骑士团与医院骑士团的兵力也不弱，但他们主要是装备精良的骑士，虽然战斗力相当强大，但他们的数量毕竟实在是太少了。

　　“此时占领了鞍鞑的蒙古人的势力已经进入近东，我们是不是该派人去与他们联盟，如果我们可以取得埃及为立足点的话，或者我们可以……”

　　路易九世手中的权杖指着面前地图上的，所谓“金帐汗国”的位置。对于这件事，作为主人的塞浦路斯国王亨利没有什么意见。他有一颌满而粗的胡子，这使他看起来是一个勇敢而而莽撞的人。

　　实际上，塞浦路斯国的国王是一个相当心细而又聪明的人。同意法王使用塞浦路斯作为发动进攻的基地，虽然有着宗教同源的原因，但也有着无奈在其中。

　　征服整个阿拉伯帝国，是他们这些基督徒的梦想。但他们真正梦想的是东方蕴藏着的巨大经济利益。至于圣殿骑士团以及医院骑士团，此刻的他们也已经不再是成立时的那种初衷。

　　圣殿骑士团的巨大财富，成了许多骑士们梦寐以求的目标。而失去了圣城的医院骑士团，却梦想着依然夺回耶路撒冷。

　　“其实我们可以直接攻取耶路撒冷，或者我们……”

　　相对于圣殿骑士团实力相当弱，而又缺乏大笔财产的圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长的话还没有说完，就被圣殿骑士团的大团长吉尔多姆一世德查特尼弗打断。

　　“大团长阁下，我没有听到吗？是耶路撒冷吗，您难以一点也不明白，那会给我们带来什么样的影响吗？要我说还是陛下说得对。与金帐汗国结盟，将会使其他阿拉伯行省的总督们不来干涉我们，利用这个机会也许我们可以一举拿下埃及。如果是这样的话，或者我们可以用那儿作为立足点，而不必总是来麻烦亨利陛下！”

　　作为向路易九世提供了不少贷款的“债主”，圣殿骑士团也不愿意路易九世把兵力放到耶路撒冷去，那会造成整个阿拉伯帝国的反抗。而攻击埃及，最多就是撒拉丁后人军人的支援及反抗。倘若可以占领埃及，那么就可以形成以及源源不断来向东方的，渴望财富与征服的骑士们的加入。

　　这些人的到来，比由一个国家来控制十字军东征，更符合圣殿骑士团的希望。毕竟那些骑士的加入，会使圣殿骑士团迅速壮大，并凭借其庞大的财产武装起来更多的军队，最终重新得到曾经的十字军的辉煌与荣耀的时代里去。

　　这一席话彻底堵死了，圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长的建议。他有些失望的回过身，他身后站着他的随行牧师、总管撒拉逊人秘书以及随从各1人，这与圣殿骑士团大团长的手下几乎一样。

　　身后的几个都用目光向他回答了，他用目光提出的疑问。圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长轻轻叹了口气，知道恢复圣城并不是一天两天的事情，倘若没有路易的大军帮忙，那么未来的什么都谈不上。

　　“好吧，陛下既然是这种打算，那么我们自己也只好等同，并且会为了陛下的神圣东征事业，供献我们医院骑士团的强大力量！我们不但会提供足够的骑士，同时也会提供医疗教士，为大军提供足够的支持。”

　　路易九世向他微微弯了腰表示了感谢，站在他身后的兄弟阿图瓦伯爵的嘴角，流露出一丝不易察觉的笑容。

　　这个时候提攻击圣城的实在是一种，怎么说有些不着调的提议。耶路撒冷还有什么？当耶路撒冷王国被击败后，那儿已经几乎没有什么再值得留恋的事情。当然对于朝圣者而言，那里还是一个他们向往的地方。可惜路易九世率领大军来到这里，可不是进行什么朝圣的活动的。

　　另外阿图瓦伯爵也不希望兄长，听了他的话转移什么目标。相比之下，埃及那边有着更好的利益之外，更重要的是这与他的目标不符。他的目标是什么，暂时无可奉告。不过可以告诉大家的是，他就是那个与勃撒罗行省的总督巴哈依着联络的西方贵族。

　　一见圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长放弃了进攻圣城的提议，阿图瓦伯爵顺势在兄弟身边提议。

　　“陛下，请容许我率领我们的船队去攻击达米埃塔，现在那儿的指挥还在我们的手中，我想如果再晚些的话，恐怕会有人接替了他的职位，到那时……”

　　路易九世缓缓摇了下头，他知道自己的兄弟是一个勇敢的骑士。可是要去攻击埃及的立足点达米埃塔，现在可不是个好时机。

　　“卡洛斯这个人满奇怪的，那天夜里我们听到他授予一个青年骑士的称呼，同时他又是一个阿拉伯贵族，我真不知道该如何对待他。我想是不是把他再留些时候，也许他家里人很快就会带着赎金到来也说不定！”

　　阿图瓦伯爵当然不愿意这件事的发生，这一向他一直带着战舰在海上巡逻，倘若真的有卡洛斯家里的人来到，也一定难逃巡逻战舰的追捕。因此，他只是微笑了说了一句。

　　“是的陛下，您的仁慈是举世无双的，不过我担心卡洛斯的家里人恐怕已经放弃了他，今天就是最后的期限了！”

　　就在塞浦路斯岛上，路易九世军营的大帐里在商讨着未来之事是，远在埃及的宫殿中，同样在商讨着未来的大战。

　　“陛下，请容许我带领一些骑兵去增援达米埃塔，我担心法兰克十字军会攻击那里。如果给他们岸上的立足点的话，将会……”

　　高高坐在王座上的萨利赫奈季姆丁，这埃及的苏丹。下面单膝跪地的人是精力充沛的领兵大将拜伯尔斯，这是个萨利赫奈季姆丁亲自培养的，从奴隶到将军的军官。

　　对于他无懈可击的忠诚，萨利赫奈季姆丁有着充分的任何。

　　“啊，我想那里是需要人去掌管，不过来自科特的卡洛斯毕竟是巴达格哈里发派来的人，我们不好就剥夺他的职权，除非他真的回不来了！不过我已经听说，几天之前有一群古怪的人买了一条船前往塞浦路斯岛，我猜那可能是他的家人，如果是的话恐怕他不久之后也就会回到那里。

　　就算没有他，我想我也得要巴格达王另外派遣一个勇士。你知道这件事牵扯着许多事情，因此……不过你的心我是明白的，将来我亲自领兵出征的时候，你就是我前锋的大将！”

　　与几乎所有帝国一样，埃及的萨利赫王朝的朝廷也不并不像表面上那么平和。失去前往达米埃塔，吞并由科特总督率领的，巴达格哈里发派出的马穆鲁克骑兵的机会，这使拜伯尔斯心里多少有些不大舒服。

　　在行完了礼，即将退出宫廷之前，向王座旁边的那个，脸上遮了一块黑色面纱的，身上的阿巴娅长袍也用黑纱所制，脸上并没有用什么纱网。相反是一串惹人暇思的什么也遮不住的，一些小粒的珍珠串起来仿佛帘子样的东西遮着。

　　透过它们，看得以她明亮的眼睛。长长睫毛下淡绿色的双瞳，闪烁着某种光芒。恰是因为她的大胆，当然也因为她的聪慧。所以萨利赫奈季姆丁已经离不开这个小妾，往往允许在宫廷里议论这些事情的时候，允许她在一旁旁听。

　　她就是前方提到过的，萨利赫奈季姆丁的爱妾——谢杰莱杜尔也即是珍珠小枝。能够成为埃及历史上，一个出名的穆斯林女王，虽然下场比较惨，但也绝对不是一个容易对付的女人。

　　两双年纪不大的眼睛，这时目光撞在了一起。拜伯尔斯这时年方25岁，是萨利赫奈季姆丁最信任的人之一。珍珠小枝这时的年纪还小，不过只有19岁零几个月而已。只是在宫廷里，她的心机与手腕，最已经使她成了一个有权势的人。

　　两人目光略略一碰，又迅速挪开。这样的眼神交换，在萨利赫奈季姆丁的宫廷里被发现的话，那绝对是了不得的大罪。

　　作为宫廷里最有权势的小妾，作为军队里最受诚信的将军，难道他们之间有些什么不可告人的事情吗？


第73章 战争开始前

　　战争开始之前的那一刻发生的事情，甚至比起战争之中的事情，会充满更多诡异。因为这个阶段，往往是利益各方，开始把目光从国内的利益上，转移到战争中的时候。

　　拜伯尔斯全名马列克扎希尔（胜利王）鲁克努丁（宗教的支柱）·拜伯尔斯·奔杜格达里。当然这个所谓的全名，是他建立了马穆鲁克王朝之后的事情。

　　至于现在的情况，就要从他的开始说起。

　　拜伯尔斯原来是一个南俄草原的平民，1242年时被打谷草时俘获为奴隶，被带到大马士革出卖，卖价是800个迪尔汗（银币）。买主发现他的一只眼睛里有缺点，把他退还卖主，说他是一个“做奴隶都没有资格的人”。在随后又被出卖给哈马的弩炮队队长，因名“拜伯尔斯奔杜格达里”。

　　苏丹把他送去接受军事训练，他表现出的军事才干，于是他在军训结束时成为自由人，萨利赫奈季姆丁最初委派他当禁卫军的队长，他逐渐升迁，最后升到最高职位。

　　此刻25岁的他肤色微黑，体格魁梧，威风凛凛，声音宏亮，精力充沛，骁勇善战，具备将帅应有的才干。唯一令人不得不遗憾的是，作为一个马穆鲁克骑兵，他没有生育能力。

　　因为在萨利赫奈季姆丁内廷里行动的时候，他也并没有受到什么人的阻拦。刚刚在廷上与大臣了们议了些事情的萨利赫奈季姆丁这时有些疲惫，已经休息了。

　　小妾谢杰莱杜尔也就是珍珠小枝，悄悄的离开了他的身侧，来到室外。埃及皇宫比起其他的地方更加宏伟，甚至这儿的宫殿还有着古希腊的风格。

　　粗壮的大理石柱支撑着倾斜的穹顶，上面是带有阿拉伯风格的，被马丁形容为冰激凌式尖顶。

　　对于所谓的埃及文明，马丁是顶看不起的。比古代，他们与中国的汉唐差得远了。比现代，也不过是个在东西方势力之间摇摆不定的三流国家。尤其是那些被人追捧的，代表神秘学主题的金字塔。

　　“什么笨蛋玩意，如果和亚历山大图书馆以及亚历山大这世界最早的，高达135米的灯塔比起来，金字塔倒算是个什么狗屁不通的东西！”

　　与马丁的想法比起来，赵伏波别说对于埃及，对于整个政教合一的阿拉伯民族，都不大瞧得起。

　　“笨个几十年一百年还理解得了，可一个民族可以成一千年那样笨蛋下去，被人欺负真是件活该的事情！而且不欺负他们，都显得智慧上有缺陷了！”

　　赵伏波这种年轻的，少不更事的言语可以扔在一边。但历史用了1000年的时间揭露的，恐怕恰恰也正是这件事。

　　在阿拉伯帝国的鼎盛时期，是东西方华文交汇于此，东西方古代科技融会贯通的地方。可过了这个朝代，进入到大航海时代之后，阿拉伯国家的迅速衰落似乎也证明了这样一件事。

　　一个没有站在世界科技前列，一个没有着重发展科技的民族，在这个世界上所承受的除过苦难之外，就是列强的一次次血腥而又毫无人道的掠夺。

　　事隔千年之后，再问一句，这，是谁的错？

　　珍珠小枝这时已经卸除了朝堂上的装备，在内廷里的时候，她身上穿的就大胆了许多。丝绸、薄纱制成了裙子，正符合女人们爱美的天性。去除了黑纱的脸，这时却洋溢起青春的味道。

　　19岁的年纪，正是花一般的时候。淡绿色的水瞳盈盈欲波，看到她眼睛的人，都恨不得一头栽进去醉死。这眸子真美，与法蒂玛的眼睛有着同样的魅力。

　　除此之外，倘若宫紫在她身边的话，就会看得出来。两人都用的，那眸子与神态之中透射而出的，一种难以用语言表达的妩媚。不幸的是，在这个世界上，如此的美人不过是玩物而已。

　　甚至是被从一个主人那儿，送到另外一个主人那儿的玩物。珍珠小枝，饶是如此的漂亮、聪慧，但也被巴格达的哈里发木思塔辛送到了埃及来，侍候这位已经行将就木的萨利赫奈季姆丁苏丹。

　　与珍珠小枝的命运相比，无疑诸如舒钰儿又或者朱莉安娜是幸运的，最少她们年轻的生命之中，还可以去追求那种包含着浪漫的爱恋。但珍珠小枝，却只能求生，甚至于想要好好生活下去，都不是件容易的事情。

　　当珍珠小枝与拜伯尔斯奔杜格达里会面的时候，后者悄悄带给她一个重要的消息。他弯着腰，向珍珠小枝行礼。

　　“尊贵的女主人，萨利赫奈季姆丁苏丹生病的消息，已经有人告诉了远在巴格达的突兰沙王子。据他身边的亲卫队的队长给我的来信称，用不了多久突兰沙王子就将回来，并陪同父亲一起去与法兰克十字军作战！”

　　珍珠小枝年轻的脸上似乎悄悄松了口气，当然宫廷里生活的人，这种表情是不是真的，那只有天知道了。

　　“那就好了，陛下的病体越来越重，可是他执意要出征前往达米埃塔。原本我想先由你去，掌握了那儿的局势之后，再由我王亲临指挥作战。可惜……算了，不管怎么样，王子殿下要不了多久就会回来，想必……”

　　说到这儿珍珠小枝不再说下去，大概因为某种希望的破灭，她已经懒得再说。支持着她的拜伯尔斯奔杜格达里这时悄悄抬起眼睛，他看得出珍珠小枝眼底深处的失望。

　　是啊，当王子突兰沙回来之后，可能一切都会产生巨大的变化。尤其是拜伯尔斯奔杜格达里这个，从萨利赫奈季姆丁亲卫队长升上来的将军，还能不能坐稳他的位子，就是一个问题。而这也是他急于需要一些战功，来提升自己地位的原因。

　　“唉不管怎么样，你和你的部下从叙利亚方面赶来，也已经很疲惫了。你还是遵照我王的命令好好歇歇，要你手下的士兵加紧操练，我担心没有多少时间留给我们了！”

　　“是的，尊贵的女主人，拜伯尔斯告退！”

　　弯着腰退出一段距离之后，拜伯尔斯奔杜格达里才直起腰离开这儿。作为从叙利亚那边来的将军，在朝中掌握着军政大权的大臣眼里，他自然没有什么地位。

　　但珍珠小枝这个受到萨利赫奈季姆丁宠爱的小妾，却是一个胆大而又心细的女人。她曾经悄悄透露过一些想法，只是现在当萨利赫奈季姆丁苏丹还在世上的时候，说出来的话未免言及过早。

　　“算了，我还是再等一等吧！”

　　得出这个结论之后，拜伯尔斯奔杜格达里暂时放下这件事。决定按照珍珠小枝的吩咐，把自己从叙利亚带来的马穆鲁克骑士训练好。

　　与此同时在塞浦路斯，赵伏波他们终于见到了那位科特的总督——卡洛斯。不出所料的是，当索菲娅见到父亲，流露出了真正的姑娘才会有情绪。搂着父亲的脖子，好好的痛哭了一场。

　　她的哭泣使卡洛斯好好的看了一下，刚刚卸掉脸甲露出他年轻脸庞的赵伏波，以为他为了支付赎取自己的费用，是不是对自己的女儿，做过些什么事情。

　　卡洛斯的稍带敌意的目光，使得那位他前天夜里刚刚册封的骑士——费尔南多，看着赵伏波的时候，多了一些敌意。不过当朱莉安娜在没有外人在场的情况下，拿下她的头盔时，费尔南多的目光立即就被吸引了过去。

　　金色的长发，仿佛瀑布一样从朱莉安娜的头上流淌下来。不大习惯发网的她，并没有束缚自己的金色长发，才会造成这样的情景。不过当她掠开自己的金色长发时，给周围不大熟悉的人的感觉头一个印象就是——惊艳。大概是因为索菲娅平时不修边幅，所以当朱莉安娜的面庞出现进，卡洛斯身边的男人们，几乎都被她的那种骨子里所发出的高贵气息折服了。

　　卡洛斯看着赵伏波与朱莉安娜眼神的对撞，出于一个西班牙人热情而又奔放的心，他感觉得到他们之间关系的微妙，这时心中的担心立即就烟消云散。他不相信朱莉安娜这样的姑娘，会跟随一个使用金钱，来得到一个女人身体的男人。

　　“那么这该是一个年轻的骑士了，不过看他的模样……他该是来自黄沙城的混血人吧，只有他们的行止是这么古怪的！”

　　赵伏波身上的盔甲，腰上悬着的微微弯曲的斩将刀。使卡洛斯从与自己女儿相见的喜悦中清醒过来，甚至他的心中也已经明白，到底是谁来救他了。

　　“年轻的武士，我想你是来自黄沙城赵家的人吧。我记得上次在比武当中获得了黄沙城第一名的少年武士，虽然你比他高大，不过我猜那个人就是你吧！”

　　赵伏波行了一个骑士的礼节，这是朱莉安娜在船上时教给他的，与西方骑士们打交道时的规则。

　　“是的，尊贵的总督大人，我就是黄沙城赵家的人，我叫赵伏波！”


第74章 美貌泼女人

　　当赵伏波把他头上的，那造型怪异的头盔卸下来的时候，卡洛斯简直不敢相信，这就是大约一年前那个还没有成年的少年。

　　当时的赵伏波不过仅仅15岁，虽然长年的锻炼使他比普通孩子要强健许多。但当16岁过后，他的身材却突飞猛进起来。

　　此刻的他哪还有一点15、6岁少年的青涩，身上的盔甲以及战阵上杀伐过的那种狠辣，早已经使他比起普通少年看起来要成熟许多。

　　“当时你比武的时候我看过的，你的本领非常不错。尤其你使矛的本领，我从来没有见过比你用矛用得更好的人！”

　　这不必赵伏波去说，这时已经停止了痛哭的索菲娅抬起头。自然而然的纠正父亲错误的看法，大概这与她那热情爽朗的性格有着极大关系。

　　“那叫枪，是宋人的兵器！比矛难练得多，但威力真的很大！”

　　卡洛斯这时宠爱的调过头，看着女儿泪痕未干的脸，感觉到她这个纠正可有些意思。

　　“啊，是叫枪吗？我可是从来都不知道有这种兵器呢？索菲娅看来你对这位赵……嗯，赵家的少主人非常了解呢！”

　　卡洛斯观察到女儿的脸上，破天荒的红了一下。眼睛自觉不自觉的瞟了一眼赵伏波，紧跟着又心虚似的挪开。老于世故的他，如何看不出来女儿的心意。只不过对于眼前的这个少年自己了解还太少，不然的话……

　　“先放放吧，等我们离开了这儿再说吧。不过就科特行省而言，的确需要这么一个强有力的女婿！”

　　虽然卡洛斯还不知道，赵伏波今天的实力，一点也不比科特行省的实力差。甚至赵伏波手下的城市与土地，比起科特行省要大得多。尤其是科技的差异，那并不是卡洛斯可以明白的。

　　不过就眼前来说，赵伏波的一切都不错，都十分的符合他对于女儿未来安排的标准。

　　“啊，我终于可以重获自由了，这样吧，我叫我的厨子为我们大家准备一些西班牙菜，今天我们要好好的吃一顿！”

　　就在一屋子的人因为这件事而欢笑起来的时候，突然之间房门被人很没礼貌的推开，随后进来的就是那位路易九世最信任的兄弟——阿图瓦伯爵。

　　他阴沉着脸，冷冷的看着屋里脸上的笑容因为他的到来，而正在慢慢散去的诸人。不过此刻这里的人，可不是什么容易对付的类型。

　　阿图瓦伯爵的目光，首先落到了宫紫脸上。作为这里最妩媚的女人，又与阿拉伯女人遮遮掩掩完全不一样的感觉，在这儿自然绝对出众。

　　至于两个更年轻些的姑娘，索菲娅刚刚哭红了眼睛，朱莉安娜出人意料的是，在有人进来的时候，她已经用面巾挡住了自己的脸，为什么呢？

　　宫紫脸上妩媚的笑容凝固起来，她可不是没有见过大人物的女人，因此虽然笑容凝固起来，可她乌溜溜的眼睛，却毫不与阿图瓦伯爵相让的对视着。

　　这种对视使阿图瓦伯爵几下阵去，毕竟面对一个可能有身份的女人，他没有丝毫的骑士表现，这一点是说不过去的。

　　“你们是什么人？”

　　“咯咯咯……”

　　宫紫的笑容，就像是和煦的春风。虽然这春风里，藏着杀人的毒蛇，可一般被杀人的人宁愿沉醉在春风里去死。

　　果然，宫紫的“媚惑神功”一发动，就使阿图瓦伯爵有些迷乱。

　　“哟，您就是西方的骑士吗？还真是见面不如闻名呢。人家都说法兰西的骑士就算是敌人，也都是彬彬有礼的。我还说过，瞧瞧人家那些骑士，也不知道爹妈怎么教的，那么懂礼貌。可这一见面，全都不是那么回事。敢情，都是爹妈的罪哟，要不然就是没有真的信上帝啊！”

　　宫紫说话的时候，装模做样的在胸前划着十字。纤巧的手指划过身上，凹下去的衣服体现出她成熟的女人曲线。

　　阿图瓦伯爵懂得阿拉伯话，被她这一席话说得脸上发红。只是眼珠偏偏在宫紫手指的引领下，看着宫紫那诱人的曲线。赵伏波用手一捂眼，接着摇摇头，知道眼前这位不知道哪里来的法兰西骑士有难了。

　　“呸，看什么看臭不要脸的，敢情你们西方的骑士都这么不要脸，见到漂亮女人眼睛就不会动了。不知道这是你爹教的还是你娘教的，不过姐看你的模样，一定是有人养没人教的？是不是你娘和你爹的关系见不得人啊！”

　　宫紫话里的恶毒劲，立即就使阿图瓦伯爵明白，这个女人绝对不是自己对付得了的。和这样的女人叫劲，吃亏的一定会是自己。刚刚凶恶的冷面立即就变了色，打算像来时那样退出去。

　　然而、可是……宫紫是什么人，没理还要搅三分出来。别说现在让她占了理，自然更不会让眼前这个看起来笨笨的家伙走。

　　“喂，是男人是骑士的就别走，你是自认是个女人，就让姐给你搽姻脂抹粉打扮了走！”

　　“大胆！你是哪里来泼妇，见到我们阿图瓦伯爵还敢这么撒泼？”

　　阿图瓦伯爵亲随受不了了，他从来没有见过一个女人，居然可以泼成这个模样。他不管不顾的吼了这么一嗓子，这一下就真的坏了。

　　“阿图瓦伯爵是吧，你这样教你的手下，可以用恶毒的语言来形容一个贵族女人吗？不行，咱们得找你家大人去评评理，今个这事没完。没人给姐道歉，我就让全世界都知道，路易九世的兄弟阿图瓦伯爵，对待一位贵族女人的无礼至极的态度。你兄长好歹被人称为公正路易，我今个倒要领教一下，到底公正不公正！”

　　“走开，你是什么人，我们陛下你说见就见？”

　　这时一旁的卡洛斯不干了，他站起身来。

　　“什么人，难道您认为同为英勇的战士，同为荣誉我贵族，我的地位就比这位伯爵先生低吗？这是侮辱，我一定要见陛下！”

　　这一下阿图瓦伯爵吃不消了，这事弄到自己兄长那儿，倘若这个女人在兄长面前再来一顿胡说，自己这脸面就算是丢光了。倘若单纯丢在自己家里也就罢了，可要是丢到了塞浦路斯国王以及两大骑士团大团长的面前，那真就麻烦了。

　　“哟，像你这么说，这天底下的人就你是贵族，别的国家的贵族就不是贵族了是吧？阿图瓦伯爵我看您也算是读过些书，怎么教出来的仆人就敢这么说话啊，看起来和你一样，也缺家教。要是这样的话，我看你哥哥我们也不必见了，别人怎么说我不信，见了你就知道，反正都是没家教的！”

　　可怜阿图瓦伯爵平时见的人，不是各国的元首，就是各国的皇后，他哪见过像宫紫这样的。嘴里话就像毒蛇的毒牙那样，但脸上的表情，一身的作派依然完全是一付贵妇的模样。

　　阿图瓦伯爵知道今天遇到这个美貌泼女人是自己倒霉，而这件事无论如何不能从这个屋子传出去。至于说到动用武力，那传出就更丢人了。而且偷眼瞅瞅附近那些，身上穿着黑衣黑甲的武士，看模样没有一个是好对付的。就自己身边的几个仆人，放到眼前还不是菜，真要再被他们打败了，那才算是丢人丢到家了。

　　无奈之下，阿图瓦伯爵绅士的行了一礼。不过他还是被宫紫给闹糊涂了，一张就出错。

　　“嗯……这样吧夫人……”

　　宫紫一听这称呼心里的火更大了，她一个黄花闺女被人叫成夫人，那不成问题了。

　　“嘿，有你这样骂人的吗？冲着小姐叫夫人，你怎么没脸没皮的，谁是你夫人。姐还没嫁呢，就算嫁！像你这样丝毫没有骑士荣耀的草包，姐一定看不上的！”

　　阿图瓦伯爵彻底服气了，他不知道眼前这个女人，怎么可能把每件事都和骑士荣誉给扯到一起。而自己无论如何不能，让一个不继而来历的女人，就把自己骑士的荣耀给踩脚底下去。

　　“对不起小姐，请原谅我刚刚的态度。我是看到了这个俘虏，所以……当然尽管有俘虏在场，可是我刚刚的语气还是太严厉了……！”

　　朱莉安娜在一旁一个劲的向宫紫打眼色，希望她弄明白，大家都在敌人窝里闹得太僵的话容易出问题。可宫紫是谁，这些事情早就在算计之中了。

　　“那不成，这么简单的道歉我一定不接受。我要见公正路易皇帝，向他控诉你的无礼，以及你对我高贵家族的侮辱，而这种侮辱绝对是不能接受的！”

　　宫紫像一个贵族女人那样仰起头来，这里脸上的笑容已经完全隐去。面对着阿图瓦伯爵的时候，就像是一个圣女在面对撒旦一样。

　　“这个……”

　　阿图瓦伯爵心里告诉自己，千万不能让这个女人见到兄长。今天的事情，只好以后再说吧！

　　“不要这个那个，姐给你两条路走。一条卡洛斯总督的赎金减半，那一半算是给姐造成伤害的弥补，另外一条路，咱们大家打着去见皇帝，丢人，大家就一块丢吧！”


第75章 我来自大宋

　　“哦，原来这个泼女人在这儿等着我呢！”

　　阿图瓦伯爵听到了宫紫的言语时，终于明白了事情的原委。这个卡洛斯是他的俘虏，按照这时的规矩，自然赎款也要是交给他才对。心中虽然不舍这些钱，但倘若这个泼女人真的见到路易，把刚刚那一番话捅出去，自己这丢人那就丢得大了。

　　这一次，阿图瓦伯爵不再说话，只是拿眼睛警告似的看了屋里的人一眼，转身离开。他心想，我惹不起，躲还躲不起吗？

　　可是宫紫是谁，没理还要搅三分理出来，现在有了一点理，自然要被他说个十分出来。

　　“喂，给姐站住，想这么走，那那么容易！”

　　朱莉安娜表示头晕的翻了一下眼睛，心中颇后悔在路上给赵伏波他们讲了这些骑士的规则。简单来说，只消保持表面上风度，语言再恶毒，一般来说骑士们也只好忍着。无论和一个女人对骂还是动手，对骑士来说，都是极不合适的行为。

　　不依不饶的宫紫追了出去，怕她吃亏的赵伏波也跟在后面追了出去。自然赵伏波身边的人，也都跟了出去。

　　不能不说塞浦路斯的首府帕福斯，实在是一个相当美丽的地方。据传说，这里曾经是传说爱和美的女神阿芙罗狄特（罗马神话称她为维纳斯）就诞生在附近海浪拍打岸边巨岩激起的泡沫之中。

　　新帕福斯位于克提马以南2公里的海滨，历史上曾是托勒密王朝（公元前294-前58年）和罗马帝国（公元前58-公元395年）统治塞岛时期的首府，此城坐落在山岗上，三面环海，城中街道整洁，建筑式样古雅别致。

　　不过在今天，由鹅卵石铺就的宽阔大道上，出现了这样一抹奇景。那位法国路易九世的兄弟阿图瓦伯爵和他的仆人们在前面走，后面追着身上穿着大宋宫裙的宫紫，在她的身旁跟着不动声色的赵伏波。

　　艾敏与巴赛尔兄弟两个迈动长腿，几步就拦住了阿图瓦伯爵。

　　“你不能走，我们大人叫你停下，你就不能走！”

　　说完手中那比普通长剑长了三分之一的钉头锤横在那儿，立即就把阿图瓦伯爵的去路挡住。

　　“怎么，你们这些野蛮的异教徒！”

　　阿图瓦伯爵今天实在是已经愤怒到了极点，心中在想应该向自己的大哥路易九世说明一下，今天夜里去就卡洛斯处死。可愤怒的他没有想到，他此刻已经落到了某人的算计之中，想翻身那是非常不容易的事情了。

　　“哼，阿图瓦伯爵，您不觉得您这句话打击的范围有些广吗？”

　　愤怒以极，但碍于骑士的规则，阿图瓦伯爵又绝对不会当街杀死一个贵族打扮的女人。因此当这句话由一个男声发出时，他不暇思索的应了一句。

　　“是吗，难道您还有什么不满意的吗？”

　　他嘴里说着，遁声音看向说话的人。

　　说话的是一旁的赵伏波，这时他已经坐在了自己的飞火燃天兽上。手中大枪掂起来，枪尖就那么轻轻巧巧的点在阿图瓦伯爵的脑袋上。

　　一转眼就迎上大枪枪尖的阿图瓦伯爵闭嘴了，就凭对方把如此长的大枪，一手掂着，枪尖就几乎轻轻枪枪的指向自己的脑袋他就明白，这绝对是一个武艺高强的家伙。

　　这时塞浦路斯帕福斯城街上的十字军骑士们，看到一群穿着黑衣黑甲的战士，与阿图瓦伯爵以及他手下对峙，他们很自然的拿出自己的武器，打算上前帮忙。

　　宫紫悄悄的看了一眼赵伏波，又向周围的人望了望。虽然她不是没有经历过战争，但眼前的大战一触即发。而且可以肯定的是，他们一定没有机会逃离这儿。

　　看到自己一方力量占据了上风的阿图瓦伯爵，伸手想要把赵伏波的大枪枪尖从自己的脑袋附近挪开。

　　见状赵伏波保是轻抖手腕，大枪的枪尖带着隐隐的风声在阿图瓦伯爵脑袋附近晃来晃去，就仿佛一条蛟龙那样，根据使人无法想到，它会从哪个方向袭击。

　　伸的抓了两抓，什么都没抓到的阿图瓦伯爵收了手，一昂头。

　　“你杀了我吧，我不和一个异教徒进行这样的战斗！”

　　随着他的吼声，早有人向王宫奔去，把这儿发生的事情告诉了路易九世与塞浦路斯王亨利与两大骑士团的团长，而这恰恰就是赵伏波的目的。

　　坐在马上的赵伏波冷冷一笑，今个他们存了心要教训一下这些目空一切的西方武士。赵伏波伸手撤回自己的大枪挂在马侧，接着拿下自己的一个骑士手套，扔在阿图瓦伯爵的面前。

　　“懂吗，你侵犯了一个大宋王族的尊严，那么我就要让你明白，大宋王族的尊严不受你这等小人物的侮辱！而且，我用骑士的手段来向你挑战，以示我对于圣路易王以及所有西方骑士的尊重，但这不包括你！”

　　此刻赵伏波的英语、法语在朱莉安娜的训练下，早已经熟悉起来。当他流利的用法语说出上面的话时，附近的十字军骑士们，对他有了一种隐隐的敬意。

　　毕竟，他代表传说之中，一个遥远而又强大的东方国家的王族说出来的话，与普通人自然不能相提而论。

　　原本看着赵伏波拿大枪指着阿图瓦伯爵的十字军骑士们，一个个拿出自己的武器，却见赵伏波依足了骑士的规则，向阿图瓦伯爵提出个人决定，多数十字军骑士都把手里的武器收了起来。

　　两个骑士间的决定，那么这将是一场公平的比试，并不会受到群起而攻之的困扰。然而，这里的问题在于，赵伏波是一个异教徒的武士，当他按照一个骑士的手段来挑战的时候，会是一个什么样的结果呢？

　　这时一直跟随在赵伏波身边的艾敏，把自己手中的大旗一抖。立即烈火金龙旗就在塞浦路斯的大街让，迎着海风飞舞起来。

　　“大宋？”

　　阿图瓦伯爵并不知道赵伏波说的是哪儿，这时一直在嘲讽他的宫紫，自然不会放掉这个机会。

　　“怎么，不知道我们大宋在哪里吗？告诉你，就是你们所一路人，东方的伟大皇帝所拥有的，被你们称为塞勒斯的庞大帝国。阿图瓦伯爵，请你相信，我们大宋的皇族地位，一点也不比你低！”

　　截止此时，阿图瓦伯爵明白，他着了道了。从他进入屋子里的一瞬间开始，对方早已经完全算计在其中。

　　“也许这个漂亮的东方女人，其实并不是那么泼，只不过是用来激怒我。然后这场冲突发生，恐怕就已经无法再瞒得住我的兄长了！”

　　他也是一名善战的骑士，眼前的赵伏波的挑战并不能吓住他。他担心的是，与阿拉伯勃撒罗总督的暗中勾结，会不会被自己的兄长知道。虽然这种勾结暂时还没有做过任何损害法兰西利益的事情，但倘若被暴露的话，那么兄长对自己的信任就会大打折扣。

　　“好吧，如果这是您选择的方式，那么我接受！”

　　阿图瓦伯爵耸耸肩，故意表示出无所谓的神态。弯下腰伸手从赵伏波的马前捡起他的手套，接着脱下自己的手套递过去。在欧洲骑士时代里，这是接受了挑战的表示。

　　既然目的已经达到，骑在马上的赵伏波目光向四处张望着，想要看看他等待的人来了没有。

　　果然随着赵伏波的目光所及，大量的十字军骑士又或者塞浦路斯居民拥挤着的街道上，突然传来了开道的声音。人们在那些开道的骑士们面前，就像是遇到了火焰的奶油那样。

　　“来了！”

　　赵伏波向提出这个计策的宫紫使了个眼色，这个计策是从卡洛斯的随从费尔南多骑士那儿知道，俘虏卡洛斯的是阿图瓦伯爵，而后者正在路易九世的兄弟时宫紫想到的。

　　正如同诸位所知道的一样，赵伏波来这儿并不仅仅是来营救卡洛斯的。相反，他要让路易九世知道，他比蒙古人更值得交往。而且他也会比蒙古人更强大，更需要他们的敬畏。

　　从某种角度上来说，这是赵伏波进入这时世界政坛的行动。因为在以前，欧洲国家对于中国又或者说大宋，仅仅知道的是塞勒斯（罗马、希腊时期的欧洲人称呼，意为丝绸之国）。就算到了现在，阿拉伯人传递的称呼，隔着整个中东地区，他们依然不是十分了解。

　　既然如此马丁与赵伏波师生的眼睛，是放眼世界。那么与欧洲的诸王打交道，就是件少不了的事情了。

　　站在人堆里的宫紫自然看不到这些，不过她的心中还是满得意的。最少自己的计策再度成功。每当这个时候，宫紫都会伸手去摸自己脖子上的那串明珠。

　　“哈，看起来这个眯瞪家伙，已经想不起来这串价值连城的明珠了！”

　　宫紫说厉害，是个满厉害的人。可要说，她也真是个顶没场所的女人，一串珍贵的明珠就把她打发了。

　　真的是这样吗？


第76章 聊聊就聊聊

　　“来了！”

　　生怕赵伏波吃亏的朱莉安娜，这时坐在自己的马上，眼睛盯着远处来的那位路易九世，不知她想到了什么。伸手把自己的脸甲戴上，只露出两只眼睛来。

　　马丁设计的脸甲与这时世界上各国骑士们使用的脸甲，有着相当大的不同。它与头盔前面遮挡阳光与雨水的，一点小小的帽檐相结合。

　　口鼻附近带有多重细纱过滤的呼吸系统，可以使戴这种脸甲的在，在风尘颇大的中东的沙漠里，呼吸上相对干净的空气。脸甲的眼睛部位，不像欧洲骑士那样，有铁片遮盖往往会被遮挡视线。

　　马丁设计的脸甲上，带有夹着透明的胶片的双层厚玻璃。玻璃之间夹胶片，是现代防弹玻璃的原理。虽然马丁的设计远达不到这个水平，但防箭已经够用了。

　　为何马丁设计的脸甲是这个模样呢，难道真的有这个必要吗？

　　是的，的确有这个必要。因为在马丁的武器装备研究列表上，催泪弹的位置，并不比火枪又或者火炮的位置靠后。这个时代虽然虽然有了眼镜，但不是还没有防毒面具。

　　结合大宋的什么毒火药球之类的武器，马丁正在考虑制造催泪弹。这要真被用到战场上，试问这个时代哪个国家的军队抵抗得住。就算蒙古骑士，难不成他们还有本领给马儿戴上防毒面具吗？

　　倘若不能的话，眼都瞎了，还打个屁呀！

　　戴上面甲，遮住自己年轻而又动人的美貌之后，朱莉安娜的局促不安似乎消息掉了。给人的感觉，似乎是她在躲避什么人那样。

　　她的举动，固然赵伏波与宫紫的注意力都放在即将到来的，什么大人物的方向。但朱莉安娜多少有些反常的模样，可没有逃过那位马丁的新夫人——姚芷琳的目光。

　　这时她推着马丁的轮椅，带着宫紫的侍女琳达站在廊下。她轻轻拍拍马丁的肩膀，用目光示意了一下。马丁则安慰似的拍拍姚芷琳的手背，似乎是要她不要害怕眼前的场面。

　　姚芷琳会害怕吗，在大宋的皇室里，比这残酷的事情见得多了，对她这参与宫斗的人而言，这些不过是小场面而已。毕竟，比起人口而言，这里的世界各国比起大宋来那是差得多了。

　　马丁的安抚似乎起了作用，姚芷琳暂时把这个疑惑放在一边。但从此刻起，她的目光时常注意到朱莉安娜的身影，目光之中显然在思索着什么。

　　路易九世对于刚刚有人来报信的事情感觉到吃惊，一个阿拉伯俘虏怎么可能敢于与自己的兄弟阿图瓦伯爵起什么冲突。尤其他感觉到这件事颇不好处理，尤其是身边有着另外两个骑士团的团长以及塞浦路斯国王亨利的时候。

　　别看此刻的路易九世不过34岁，但从少年时期就生活在战场、宫廷无所不在的阴谋与诡计当中的他，立即就从这件事上闻到了一诡计的味道。

　　骑在俊马上的路易九世，远远就看到了喧闹的人群。十字军骑士包围之中，是打着一面古怪大旗的一群黑衣骑士。

　　“这些家伙还真是有胆量的人哪！”

　　路易九世看着远处的黑甲骑士，虽然与十字军骑士有着明显的区别。但他们敢在这里闹事，一小队人敢于面对周围如同山海般数量的十字军骑士夷然不惧，就这份胆气已经颇使人敬佩了。

　　现在发生的事情，颇使塞浦路斯的国王亨利不满，在这里闹事的人，使他脸上颇有些不大好看。直觉当中，这是挑战他权威的手段。

　　“来人，把他们抓过来让我们问话！”

　　随着他的吩咐，跟随在身边的骑士一催马就打算过去。

　　路易九世在马上站起身，远远的望了一眼。向塞浦路斯国王亨利摆了下手了。

　　“别忙，亨利我想那些家伙敢在这里闹事的话，就不会怕死的。现在我担心的不是他们，相信您看得到我的兄弟阿图瓦伯爵在他们手中，无论如何我都不会让他们伤害我的兄弟！”

　　塞浦路斯国王亨利也在马上站起身看了一眼，明白倘若真的让这些骑士过去，那么肯定立即就一场血战。看那些黑衣黑甲武士的作法，恐怕是宁肯战死，也不会束手就擒。这使塞浦路斯国王亨利斟酌起来，他可不想在首都的大街上血流成河。那样的话，可真颜面尽失了。

　　看到亨利脸上的难色，路易感觉自己经把握了现场的局面。对刚刚的塞浦路斯国王亨利的手下发出命令。

　　“别伤害他们，赶开闲杂人，让我们到近处说话！”

　　后者抬眼看了一眼塞浦路斯的亨利，在他微微颌首的首肯下，几个甲胄华丽的骑士催马向前跑去。

　　路易九世的态度颇使塞浦路斯的国王亨利悄悄咬了下牙，虽然不大大高兴。可对方的十几万大军此刻正陆续抵达岛上，再大的不满他也只好埋藏在心间。

　　“先看看他怎么处理这件事再说吧！”

　　想到这儿塞浦路斯国王亨利的目光，追随着那些骑士的背影，向前面看去。

　　“让开……让开……我们奉塞浦路斯国王亨利陛下的命令，你们全都立即散开，不准在这里围观！”

　　可令塞浦路斯国王失望的是，不但法兰西的骑士们不愿意听他的话散开，那些来自圣约翰骑士团的骑士以及圣殿骑士团的骑士也不愿意离开。虽然他们的内心之中向着阿图瓦伯爵，但那些黑甲骑士的勇气，也颇使他们佩服。

　　在塞浦路斯国王亨利手下骑士的驱赶下，他们空出了街上的道路。这使赵伏波远远的，就可以望见法国皇帝——路易九世的身影。他头戴帝王的头盔，头盔上有着金色的王冠。

　　带着某种即将开始战斗的心情，赵伏波嘴里轻轻的向他打招呼。

　　“哈喽，路易九世，现在我们大家就好好较量一下吧！”

　　与此同时路易九世也注意到了赵伏波他们一行人，尤其对赵伏波与朱莉安娜投入了更多的关注。

　　“造型好怪异的头盔，而且那两个眼睛……”

　　虽然夜明珠还没有发出光芒来，但这时中国龙头的形象，在欧洲人眼里当然只能以怪异来形容。但路易九世是颇为识货的人，只看那两粒明珠就知道，赵伏波一定是那一群人的领袖。

　　“这家伙真是个年轻的人，他有多大，16岁？18岁……不，不会超过18岁，不过他的胆量可一点也不像一个成熟的骑士！”

　　这种看法一直持续到他来到赵伏波的面前，看着赵伏波包围的，见到自己即没有一点胆怯，也没有一点愤怒的模样。

　　“你好，我就是法兰西的皇帝路易九世，我想知道你为什么挟持我的兄弟。你知道我们法兰西皇族的尊严不受侵犯，否则的话我们一定会与您进行必要的战斗，直到分出胜负时为止！”

　　路易九世说起这些的时候，不愠不火态度平和。对此赵伏波那是心仪的很，他自知自己的缺点，爱憎分明又没有多少城府。

　　“啊，您就是尊贵的法国皇帝。我得向您提出控诉，您的兄弟侮辱了我，侮辱了大宋皇族的一员。对这件事来说，我们也不可容忍。如果要打仗，那么我们大宋天朝随时奉陪！”

　　赵伏波心里有数，这时的法兰西帝国，根本就不可能到大宋朝。海上过不了印度洋，至于太平洋对他们来说还是一个非常庞大的未知之数。从岸上，越过蒙古大约可以不用考虑这个世界上任何国家。

　　“大宋？这是哪个国家，恕我从来没有听说过！”

　　路易九世对于赵伏波与自己几乎一模一样的表情，已经猜出来这不过是他在学习的过程。不过由此他已经开始喜欢赵伏波了，毕竟在这个时代一个英勇的武士，就是一个值得尊重的人。

　　“啊，你们可能是没有听说过，我们是比阿拉伯帝国更遥远东方的国度，听说被你们称为什么塞勒斯，其实那是因为你们的船到不了那么远。我们的国号叫宋，你们欧洲人渴望的丝绸，多数都是出自于我们大宋朝。而最好的丝绸，也只有我们大宋朝的百姓才织得出来！”

　　“比阿拉伯帝国更遥远的东方帝国，难道是传说中的那个……”

　　传说之中，东方最遥远的地方，有着一个世界上最强大而又古老的帝国。截止目前为止，法兰西人还没有真正见过那儿的人，甚至他们怀疑传说的真实性。

　　心中暗暗想了一下，眼睛仔细打量着，赵伏波一行身上穿着的，与他所见过的盔甲全都不一样的黑色甲胄。心中多少有些相信，眼前的这些人，真的来自于遥远东方的大宋朝。

　　“好吧，就算是我的兄弟冒犯了您，但我作为法兰西皇帝如果代他道歉的话您能接受吗？如果接受的话，我们大家可以坐在一起好好聊聊！”

　　哪知道赵伏波居然如此回答。

　　“聊聊就聊聊，不过我的手套已经扔给了你兄弟，他也拿到了我的手套，我说陛下，您是不是看完我们的决斗再聊啊！”


第77章 姓赵名伏波

　　赵伏波的回答，使周围的人不禁对他是刮目相看。在这个时代里，为了荣耀、名声、尊严决斗是一种非常正常的事情。失败者将会失去身边的一切，马匹、兵器、盔甲乃至仆人，反之胜利者则会得到一切。

　　从某种角度上来说，这是一种强盗的行为。可在十字军时代，这就是各国武士们的生活。作战、决斗、泡MM，胜利者得到一切，失败者或者失去一切或者命丧黄泉。

　　既然是规则，那么作为这个世界上的武士也就没有什么挑选的余地。当赵伏波如此宣布之后，整个人群都沸腾了起来。众人在呼喊的同时不禁为如此年轻的赵伏波，就挑战阿图瓦伯爵暗暗捏了把汗。

　　“这个年轻的家伙有着一棵勇敢的心！可是……我很不看好他的前途，阿图瓦伯爵可是一个用剑高手，而且……”

　　随后说话的声音就放得低了，但依然使旁边的人听得清清楚楚。

　　“可能这个年轻人并不清楚阿图瓦伯爵的身份，倘若他杀死了阿图瓦伯爵，那么他和他的手下一定不能活着离开塞浦路斯！”

　　一旁的另外一个士兵小声反驳另外一个士兵，毕竟士兵们可不像骑士那样，受到严格的骑士戒律的制约。

　　“不会吧，法国国王可是以公正出名的，不然他怎么会被称为公正路易。”

　　另外一个士兵摇了摇头，提醒对方弄明白一个很重要的问题。

　　“嘘，别被那些骑士老爷听到……我的上帝，难道你没有发现吗？他可是一个异教徒，懂了吗……异教徒！”

　　这是一种很明显的猜测，赵伏波与阿图瓦伯爵的决斗，就算让年轻的他侥幸得胜，尽管在场的多数武士都不这么看。就算赵伏波侥幸得胜，那么他也会死在路易九世的安排之下，又或者那些不服气的法兰西骑士，也会一直一直挑战，直到有一个人杀死他时为止！

　　总之，无论赵伏波决斗的胜负，他和他的人，都不可能活着离开这个岛，这几乎是围观的所有人的认识。不过赵伏波的大胆，还是很使他们开了下眼界，截止目前还没有一个来送赎金的人，会有这样嚣张的反应。尤其，赵伏波那身嚣张的盔甲，已经有许多要在捉摸，那该值多少钱了。

　　这时场中的路易九世以及赵伏波之间的对话，却完全不是那么回事。路易九世弄清楚赵伏波的来历以及他的打算之后，依然保持着和蔼的态度。甚至没有对他的兄弟，表示一点点的担心。

　　“这……您……您如何称呼？”

　　“陛下，我姓赵名伏波，您尽可以按照西方人的习惯，只称呼我的姓就好了！”

　　路易九世此刻的心中，也有为赵伏波的胆气喝彩。虽然他是异教徒，虽然他在向自己的兄弟挑战。不过年轻的他，居然毫不畏惧，为了自己王族的荣耀，不惜进行这样明显不大公平的决斗。

　　“好吧，年轻的赵，我得说我不同意这样的决斗。最重要的是这样的决定显失公平，您是这么年轻，我的兄弟无论胜负，实际都已经败了。所以作为法兰西的国王，我不同意这样不公平的战斗！”

　　法国国王路易九世的话一出口，甚至使一旁的宫紫都暗自点头，这一番话说的是滴水不漏。虽然表面上的意思，是说赵伏波年纪太轻，实际上已经点明，赵伏波的这场比试占着极大的优势。

　　正如同路易九世点明的一样，无论赵伏波胜败，阿图瓦伯爵名誉受损，已经成了一件不可逆转的事情。就算他胜了，没什么光彩，自然更不能真正杀了赵伏波，那才真正丢丢大了。倘若败了的话，那么阿图瓦伯爵就更是丢人丢得一塌糊涂，在这里什么军功也不必想了，卷铺盖回法兰西是正经事。

　　好在路易九世虽然不笨，但比起宫紫这样的美女蛇，他心里弯弯绕可就没那么深了。毕竟，宫紫的本领就算是姚芷琳这样看惯了宫斗，又或者法蒂玛之蝎那样冒惯了险的女人相比，在玩手腕这种事上，都要差上一点。

　　毕竟，宫紫不像他们，宫斗那样不过只算计人命，法蒂玛那活不过是探听秘密。而宫紫，说白了连街边的菜价也要砍两分下来，何止其他的事情。换句话说，收拾得了奸商，就收拾得了任何皇帝。

　　“哟，瞅瞅您这位陛下多明理哪，你兄弟要是像你这个模样的话，我们家伏波也不至于和他大打出手不是。只不过陛下你大概不知道，您兄弟一句异教徒就给扣了个野蛮的帽子。我倒想问一句，陛下您看我和我兄弟，倒是哪里野蛮了呢？

　　而且我们中华之国几千年的历史，难道也可以轻易冠一句野蛮吗？我想再野蛮也不至于对外交使节动手吧。难道欧洲人的礼节，与我们相差的这么大吗？”

　　这时的宫紫可没有一点点的“泼”了，说起话来的时候，仪态端庄条理清晰，甚至一出口就是“二难推理”。

　　二难推理是由两个假言判断和一个有两个选言支的选言判断做前提构成的推理。假言选言推理的主要形式。其结论可以是直言判断，也可以是选言判断。因为这种推理有时反映左右为难的困境，故称。

　　面对这种左右两难的境地，路易九世却依然不愠不火，甚至他脸上的微笑都没有减少一分。倘若他刚刚拒绝了决斗，是因为明显不公。那么现在他的心中已经在开始暗暗赞叹，眼前这些人，无论这个少年还是眼前这个娇艳的女人，全都不是什么省油的灯。

　　他向宫紫稍稍的弯了下腰，作为一个国王算是绅士至极表现。尤其这也使宫紫原本准备的，他不对着中华古国的使者行礼这样一个“刺”，却没法挑出来了。她自己反倒只好按照大宋的礼节，向人家福了一福。

　　“这位女士是……”

　　赵伏波爽快的替宫紫做了介绍，尤其他的介绍里，使宫紫有着某种欣喜。

　　“她姓宫，是我的异姓大姐，如同待字未嫁！”

　　虽然路易九世不明白“待字”是个什么意思，但未嫁总算听明白了。他再度向宫紫及赵伏波弯了下腰。

　　“啊，原来是宫小姐与赵先生，这样吧，你们作为大宋的皇族，赏光来到这里，应该受到我们的礼遇。至于我的兄弟，我想他会愿意在为你所设的酒宴上，向您和您的兄弟致以最诚挚的歉意的。”

　　说完，他又转过头向塞浦路斯国王亨利说了一句。

　　“王兄，您看我这样安排得当吗？希望您不要怪我，替您做了一次主！”

　　路易九世作为十数万大军的陛下，这样说的时候，那是给了塞浦路斯国王亨利十分的颜面了。而且一个遥远的东方而来的大宋的皇族，在这里受到他们的招待，原也是一个国家国王友好的表现。

　　“啊，陛下，这位卡洛斯总督，他的女儿是我们的朋友。这一次我们到塞岛上就是为了这件事而来的，倘若您许可的话，我想作为一个贵族，参加那个宴会应该不是什么问题吧！”

　　路易九世既然有心结纳眼前的这些人，也就不再顾及兄弟的眼色，以及其他的人反应。他心中最大的问题是，那个大宋到底是个什么样的国家，他的实力到底有多大。

　　“这个自然，这么久以来，我们都没有好好与这位卡洛斯总督坐在一起，这是我们的失礼，今天晩上的酒宴就全当是赔礼吧！”

　　既然路易九世如此的客气，其他的两个骑士团的团长，以及塞浦路斯国王亨利，就算觉得他有些小题大做也不好说出来。只好全都装做客气的模样。

　　既然贵族们客气起来，原本的决斗自然也就不会再进行。围观的骑士们以及行人见没有热闹好看，也就逐渐散了去。

　　受到法王路易九世邀请的赵伏波他们，这一次羸了个十足十，自然回到寓所里，去等着晚上的舞会。只不过离开的路易九世，这时却隐在一个角落里，悄悄的望向赵伏波他们一行。

　　看了半晌突然之间，他回过头问自己的兄弟。

　　“看到那个背着弓的女骑士了吗，她有没有使你想到谁？”

　　阿图瓦伯爵看着兄长指着人，认出来那是朱莉安娜。他回想了一下，才向兄长回答。

　　“我记不清她的面容了，不过她倒是有着金色的长发与海蓝的眼睛。兄长，难道你……”

　　路易九世摇了摇头，接着轻轻的叹了口气。

　　“大概是我看错了吧，不过对着那个年轻人他们一行的时候，我总感觉似乎有个熟悉的人就在附近。好了，不说这件事了，阿图瓦我想你今天晚上的时候得向他们正式道歉！”

　　阿图瓦伯爵扁扁嘴没有说话，他心中的委曲不知道向谁去诉说，心中只是警惕那个宫紫，希望自己以后永远都不要再遇到他。

　　突然，路易九世又接了一句，这使他变得高兴起来。

　　“这样吧，如果你道过歉的话，或者你可以和那个年轻人比一下剑，说真的我有些喜欢他，不过还想看看他的本领！”


第78章 伸着头挨宰

　　“阁下，您能告诉我你们大宋的人口么？”

　　对此从来没有到过大宋的赵伏波哪里有什么真实的印象，只不过他曾经听马丁说过，若以《元丰九域志》所载，全国16569874户为准，设北方、南方户均7人，以此推算则宋神宗时全国在籍人口约一亿一千余万。

　　“我们大宋……嗯，我们大宋是一个国土辽阔，人口众多资源丰富的国家。现在大宋的人口数量，大约有将近一亿一千万……”

　　这当然是赵伏波与马丁一起推算的结果，也是他们师徒认为，在没有足够的武装力量，足够强力的武器之前不会回到大宋去的原因。从所周知的问题，倘若中国人万众一心，这个世界早已经匍匐在中国人的脚步颤抖了。

　　可惜啊，官僚极权造成的安全感的缺乏，最后形成社会病态的，无休无止的内斗，消耗了中国人大多数的力量。反而这使这个伟大的民族，成为一个易受侵略与欺凌的民族。如果说以前这是世界的铁律，那么今天多了马丁与赵伏波师徒之后，世界的规律就必须要变上一变了。

　　不过当路易九世听到这个消息时，固然脸上的神色未必，不过他悄悄的吸了一气。

　　而在中世纪，世界人口35亿，宋朝14亿，穆斯林世界4000万，欧洲5000万，印度8000万，未开化地区4000万。中国在两宋期间，占世界人口40%，占GDP比重为60%。世界其他地区与这时的中国相比，就如同荒蛮之漠一样。

　　“陛下，您瞧这是我带自我们大宋的贵重礼物。像这样的礼物是不多的，只送给您这样的一些高级的贵族。”

　　说着赵伏波从怀中掏出来一个精致的金属小盒子，一按按钮随着“咔”的一声，小盒子打开了一条不宽的裂缝，那儿竖起的是两个明亮的镜片。

　　“真是好贵重的礼物啊！”

　　当路易九世拿到手上，从这些小型的望远镜向外看上去的时候。与几乎所有第一次看到望远镜的人一样，差点就把手里的东西丢掉。

　　其实这种东西，在1000多公里之外的费莱凯岛，已经是数量极庞大的存在。虽然名为观看比赛用望远镜，但实际多数都被马穆鲁克骑兵买去，充当了军事用品。

　　很自然，这样的东西与赵伏波使用的高倍望远镜相比的话，只不过是玩具级别的产品。

　　“我的上帝啊，这……这是什么？”

　　路易九世说着，就打算拿手去摸那两个明亮的镜片。一旁正举着杯子，打算喝下路易九世提供的法国美酒的赵伏波，连忙把酒杯拿下来。

　　“呃，不可以的，陛下您不要去摸那些镜片。因为摸过的话会使镜片变模糊，擦得话就必须用最柔软干净的丝绸才行！”

　　路易九世听话的放下手不去触摸镜片，不过随即又把望远镜放到眼睛上。作为一个国家的领袖，尤其是现在又处于战争之中，路易九世很快就想到这些东西的军事用途。

　　“阁下……”

　　赵伏波此刻正充分感受着，马丁老师向他说过的。“拥有超级科技，就获得百倍尊重”的那种感觉。整个宴会上，那些拿出来送人的玩具望远镜，这时正在塞浦路斯国王亨利、两大骑士团的团长以及其他众多人的手中传递。

　　在惊叹声中，一个个十字划下去，可望远镜对着人们在胸前划下的十字，显然一点“感觉”也没有。但在中世界的基督教国家中，这却是一种用来鉴别魔鬼的重要手段。当然，对于马丁师生而言，这却是一种可以拿来做为辅助的愚昧行为。

　　“呵呵，瞧见了吗？虽然我们宋人并不信仰上帝，但我们并不排斥他。而且他对于我们的产品，没有一点的怨言！”

　　赵伏波拿着镀了层银的，在小型的汽灯下闪闪发光的玩具望远镜的盒子，在灯光下指着上面的十字形标志。

　　“诸位陛下、大团长以及其他尊贵的贵族，我想你们也看到了，我们这些盒子，全都受到过牧师的祝福。”

　　路易九世这时看着赵伏波带来的，明亮汽灯以及望远镜和其他杂物，已经忘却了他给兄弟的交待。整个宴会上所有的人，也都在这些新奇的产品下不停的啧啧称奇。

　　宫紫与朱莉安娜，则成了女性用品的推销员。不断有来参加宴会的贵族女人，被她们带去其他房间去“实验”女性用的东西。毕竟“卫生巾”比起过去卫生纸，绝对是质得飞跃以及文明的进步。

　　尤其这些贵族女人的钱包总是很鼓的，除非她们没有受到丈夫的喜爱。否则，那些水晶玻璃制造的饰品，如何会卖得上大价钱呢。

　　想必诸位都已经明白，为何来赎卡洛斯的时候宫紫干吗要搞这么大的动静。赵伏波又为何费这么大的劲，与阿图瓦伯爵决斗并在路易九世的劝解下，解除了决斗。

　　随着朱莉安娜与宫紫，和那些喜不自禁的贵族妇女们回来时，赵伏波也与路易九世谈成了一笔堪称巨大的交易。

　　“当然陛下，您知道这个小东西在军事上，尤其是在指挥作战时有着巨大的作战。所以我恐怕就算我们可以运来一些，价格往往也不是普通军队能够轻易承受得了的事情！”

　　路易九世这时悄悄看了一眼周围的那些贵族，拿着赵伏波送他们的望远镜的人，一个个眼睛全都贼溜溜的向赵伏波身边溜个不停。这使法王路易九世就更加感觉到，一定要笼络住赵伏波。更别说赵伏波身边的，那个脸上带着轻纱，有着金色长发的姑娘。

　　朱莉安娜在这样的场合里，可以说是捂得最严实的一个。这实在与她欧洲姑娘的身份不大相衬，甚至在这样的场合下，她也打扮像个修女一样严实。如果不是头巾与面纱全都是纱质的话，那么别人一定会那么看她。

　　这是一个问题，一个慢慢已经引起了别人注意的问题。不过还不够严重，最少赵伏波这时的注意力，还全部都放在与路易九世的交易当中，没有太过于注意到他的未婚妻的变化。

　　“阁下，如果可以的话，我能否问一下。您在大宋皇族里的地位是……”

　　赵伏波心中暗笑，这与他们来前宫紫的分析一丝一毫的错误都没有。而路易九世与他的结交，原因在于他刚刚拿出来的东西，绝对代表着巨大的商业利益以及军事价值，那么与自己结交就使法国相对于其他国家，有着更多的优势。

　　“当然陛下，我不过是大宋王朝里诸多王子的一位。我的上面还有好多位的大哥。您知道，我们大宋的宫廷里我父亲有3000位嫔妃，所以我的兄弟姊妹众多，而我……”

　　说到这里的时候，赵伏波按照宫紫的交待，有意轻轻的叹了口气。似乎不愿意提及大宋内宫，这个世界上最复杂的顶级宫斗。

　　路易九世同情而又理解的与赵伏波一起叹息了一声，不过随即他就提出了更多的想法。

　　“王子殿下，虽然我不知道你们大宋朝的皇帝陛下是如何想的。不过就我个人的看法而言，他派您来到遥远的西方，一定是出于对您的信任以及器重，不然的话怎么不是别人呢。

　　当然我想这些事情都不会影响您与我的友谊，说真您是我近年以来见过的，最为出众的王子！”

　　对此，赵伏波却不再多谈，而是向周围看了一眼，悄悄与路易九世进行了耳语一般的交谈。

　　“陛下，我得说您也是我见过的，最富有皇帝气质的英明君主。在这里我有件事想与您谈谈，您看……”

　　路易九世绝对不是笨人，赵伏波能够这样与他谈。自然是因为自己是法国国王，而他们来前一定打听过法国在欧洲的地位。他立即欣然颌首，表示赵伏波所提的东西，他一定会感兴趣。

　　“当然，王子殿下，您有什么想法的话，尽管说给我听。只要我能帮得上忙的，我一定尽力。”

　　对此赵伏波实在没在没什么好挑的，宫紫不愧为商场里搏杀出来的人。而马丁也不愧是受到过“神喻”，赵伏波自己心里倒没有料到，一个玩具望远镜居然可以带来如此的惊奇以及超级利润。

　　“陛下，是这样。我认识索菲娅之前，刚刚到达亚丁港。只可惜他们不懂得这些东西的重要性，给我那一船产品的价格，简直就不是明白人给的！”

　　“噢，这是为什么，难道阿拉伯人也懂得制造技术吗？”

　　赵伏波望着急欲知道底细的路易九世神秘的一笑。

　　“不，陛下，这个东西我可以肯定，世界上除过我们大宋之外，并没有人造得出来。阿拉伯人不愿意掏钱的原因在于，他们感觉这种小玩意的作用，可能没我说的那么大。所以陛下，我想对于那些没有远见的人……”

　　赵伏波只是摇了摇头，心中去在想着另一回事。

　　“对于伸着脖子挨宰的人，我该放多少血呢？”


第79章 几刀见分晓

　　路易九世听得出来，赵伏波正在用这种叫做“望远镜”的东西吸引着他，不过他实在是相当认同赵伏波对于这种东西的定义。

　　“陛下，您瞧因为望远镜的性能问题，以及它在军事上的用途，我们大宋也禁止出口。不过么作为一个王子……我设法弄出来一批，希望能卖个好价钱！”

　　赵伏波这时的形象在路易九世心中清晰起来，他是一个有志于争夺大宋君主的，而且为了自己的军队需要金钱，为了大宋的皇位需要一些外国帮手的年轻王子。

　　“唉，您是一个有着大志向的王子，只是可惜我们距离有些远，不然的话也许我帮得上忙呢！王子殿下，我想你那一批望远镜……”

　　不能不说，路易九世是一个极聪明的皇帝。当赵伏波说出只有一批的时候，他的心里立即就转了起来。

　　赵伏波的话他是信的，最少就他自己来说，这样的军用装备，能够不流出去当然是好事。其次，赵伏波以一个王子的权利，偷偷运出来一些的理由合情合理。最后……那就要看看赵伏波的价钱了。

　　“当然陛下，您如此的好客、如此的有远见，都使人明白您是一位可交的朋友。那么我们就说定了，这一批望远镜不久之后，我就设法找人给您运来。你知道那一批贵重的货物放在手上，我的人手……至于价钱，这样吧，一个望远镜你给我500个迪尔汗！”

　　赵伏波一说这价钱，把路易九世吓了一跳。要知道如同拜伯尔斯奔杜格达里那样的壮汉奴隶，也不过只要800个迪尔汗。当初赵伏波仅仅只花了几个银币，就买来了马丁与朱莉安娜，现在看起来，这小子的命实在是好得不得了。

　　“陛下，你想想看，这些望远镜倘若落到您的敌人手中。他们在很远的距离里就能看到您和您的手下，那么……”

　　赵伏波说这些话的时候，目光却不向卡洛斯这酒宴中唯一的阿拉伯贵族使。反而他的目光转向了塞浦路斯国王亨利，以及两大骑士团的团长。仿佛他们才是路易九世的敌人一样。

　　不过这种目光路易九世一点也不奇怪，因为倘若自己的盟友也有了这些东西的话，从某种程度上来说，他们会强大过自己。那么直接会影响自己在十字军中的威望，而随着威望损失的，将会是战利品的分配。

　　诸位千万不要把中世界的王国想得如同电影又或者电视里的那样，就像是当路易九世吃过一块带有骨头的肉之后，打算在衣服抹抹油手，然后再拿起望远镜的时候，赵伏波适时递上另外一个新奇但相当便宜的产品。

　　“陛下，用这个！”

　　说着，赵伏波自己从纸盒中抽出一张绵纸，请大家不要小看这样的玩意。在这个写字纸都不够的时代里，能用卫生纸，绝对是史诗级的进步。

　　“这样的东西……”

　　毫无疑问，因为生活里，一日三餐以及解决废物的问题，卫生纸的用量一点也不少。尤其在这个世界上，独此一家制造，又使用了超前近乎750年的抽纸纸盒，想便宜都不是件容易的事情。

　　“这很便宜，一个迪尔汗（金币）！”

　　这当然会使路易九世震惊，不过回头想一下，拥有一亿人口的大宋朝，一个金币对他们的王子来说，当然只能用“很便宜”来形容了。不过赵伏波观察到，当路易九世用这张纸擦完了嘴又擦手时，心中不由的发出邪恶的笑容。

　　看到赵伏波拿出来的层出不穷的东西时，路易九世被深深的震惊了。这时再看看宫紫与朱莉安娜的表现，就明白了赵伏波为何一反阿拉伯人以及这时欧洲贵族的习惯，邀请那些贵族女人们上餐桌了。

　　当他手里的望远镜聚集到朱莉安娜脸上时，虽然他对于那双眼睛的熟悉感使他几乎要离座而起，但随即他又在心中否认。

　　“不可能，那位姑娘绝对不可能做这样的事情，不会是她，绝对不会是她！”

　　我的上帝啊，朱莉安娜的身份到底是什么啊。她从一个漂亮的小奴隶变成的罗宾汉的女儿，现在如果法国路易九世想着的那个姑娘与她有什么关系的话，那……

　　正在路易九世看着朱莉安娜的时候，这时早已经被遗忘了的他的兄弟——阿图瓦伯爵，按着剑柄来到了赵伏波的身边。

　　“尊贵的王子殿下，关于今天的事情，请您接受我的诚挚道歉！”

　　赵伏波并没有太过于注意他，不过他既然来道歉，想必是受了他的兄长的安排。赵伏波自然也向他弯了弯腰，表示接受了他的道歉。不过随即，阿图瓦伯爵的表现，就颇使其他人感觉到有些意外了。

　　“王子殿下，如果您有兴趣的话，我非常想要见识一下你们大宋的击剑本领，不知道您……”

　　赵伏波打量了他一眼，顺便眼角瞟了一眼一旁的路易九世，从他脸上的神色就看得出来，这不过是安排好的事情，只是他恐怕没有料到，这件事会在这时出现。

　　尤其在达成了巨额的生意之外，他还跳出来，说明他对于宫紫和自己的安排，实在有一些不满。

　　“当然，伯爵阁下如果也有兴趣的话，我想我们两个可以在这里切磋一下我们东西方使用近战武器技击时的区别！”

　　路易九世看了看他的兄弟，又看了看其他人的反应，转过脸故意流露出担心的神色训斥阿图瓦伯爵。

　　“喂，您难道没有注意到，我们正与一位尊贵的王子殿下说话。而且，他还是这么年轻，你怎么能在这个时候，要与他切磋技艺呢！”

　　接着路易九世转过脸面向赵伏波，说话的同时向兄弟使了个眼色。

　　“王子殿下，您是我们最尊贵的客人，如果您拒绝的话，我保证没有人认为出于您的胆怯。”

　　不过阿图瓦伯爵这时躬了下腰，随即又接着紧迫赵伏波。虽然对于兄长刚刚的眼色里，要自己绝对不要伤着赵伏波，多少有些不满意。

　　“对不起陛下，我以为在我们国家的少年们喜欢的游戏，想必也是这位大宋来的王子殿下喜欢的东西。如果您不喜欢这样的……技击，尊贵的王子刚刚用的是这个词。倘若您不喜欢技击的话，那么我可以放弃这个邀请！”

　　赵伏波向随侍的艾敏伸了下手，后者立即来到他的面前，把“斩将刀”递到他的手中。赵伏波用纸盒里的绵纸擦了下手上的油渍，然后掂着刀来到宴会大厅的空场上。

　　赵伏波冲着那边掂着骑士长剑的阿图瓦伯爵，行了一个大宋式的礼，接着手中的长刀挥舞了两下做出一个进击的架势。

　　阿图瓦伯爵眼睛盯着赵伏波，大约总是欺负赵伏波年轻，虽然可能受到良好的剑术训练，但战场上的经验应该不大丰富。手中的长剑在里挽了两个剑花，随着这个动作，脚下的脚步迅速挪动着。

　　想从摆了一个进击造型后，就一动不动只是紧盯着他的赵伏波那儿找到一个破绽。可随着他的转动，赵伏波不过仅仅只是轻轻的挪动了一下脚步，使自己面对着他。

　　这时的赵伏波在两位欧洲的君主，以及两个十字军骑士团的团长眼中，使用的招数不但前所未见而且威力不明。需要说明的一下是，这是东西武力的头次相较，那么谁赢谁输可能将会奠定未来东西方技术的水准高低排名。

　　“唰……”

　　赵伏波手中长刀向后一掠，伸向阿图瓦伯爵的手指仅仅只是勾了两勾。对于后者这无疑是一个巨大的挑衅，手中长剑在灵活的手腕的动作下，经过来回几荡的弧线加速，当全速提起来的时候他突然大吼一声，向赵伏波斩过来。

　　摆出挥刀姿势的赵伏波却疾步后退，手中长刀挥来。轻巧的四两拔千斤的技巧，使阿图瓦伯爵手里的长剑滑向一旁。紧接着，赵伏波的身体半侧着的身体，逆时针旋转，手中的掠过一个冷艳的圆弧。

　　刚刚一剑砍空的阿图瓦伯爵，眼角觉察到赵伏波飞快挥来的长刀，心中大吃一惊。勉力运起长剑，拼命想赵伏波手中的“斩将刀”迎击。心中的希望是，一剑磕掉他手中的长刀，好好让他丢一下人。

　　然而，令阿图瓦伯爵没有想到的是，赵伏波旋转之后的单手挥击的长刀不过仅仅是虚招。随着长刀避过阿图瓦伯爵手中迎击的长剑，赵伏波的脚已经顺着身体旋转的姿势踢出。

　　“啊……”

　　丝毫没有料到的阿图瓦伯爵，只感觉到膝弯上受到一击立即就单膝跪倒在地。心里大惊之下，暗叫了声。

　　“坏了！”

　　他心中的叫声未东，赵伏波借着扫出的一脚，再度转过的身体。却已经使长长的斩将刀的速度加到了最快。

　　带着锯齿的利刃发出轻微的尖啸声，稍稍带些弯曲的刀锋显然极利于劈砍。就在刀锋临颈的一瞬间，路易九世急得瞪起眼睛，其他的人都下意识的扭过脸去。

　　这时赵伏波的声音响起。

　　“几刀就见分晓！”


第80章 心肠实在黑

　　随着赵伏波轻松的声音，扭过头去的人睁开眼睛，法王路易九世脸上紧张的神情也放松下来。比武的场中，并没有他们刚刚预见到的，阿图瓦伯爵被一刀砍掉头颅，鲜血狂喷的模样。

　　赵伏波紧贴着阿图瓦伯爵脖子划过的刀锋，只不过划破了服脖子上的衣领，但却一丝皮肉都没有受伤。

　　法王路易九世首先第一个鼓起掌来，甚至兴奋中他站起身。他的兄弟年轻的阿图瓦伯爵，在惊讶的摸过自己的脖子之后，看着赵伏波的神情也带着一分惊讶以及尊敬的神情。

　　在这个时代里，原本武力比之谋略就更加重要。赵伏波对向着他行礼的阿图瓦伯爵，用大宋通行的抱拳礼回了一礼之后来了这么一句。

　　“承让、承认……！”

　　阿图瓦伯爵当然不会来什么“客气、客气”之类的话，不过他的心里这时对于赵伏波的武力那是佩服了十足十。毕竟，能够如此精妙的掌握刀锋位置，并只划破衣服而不伤及皮肤的本领，刀上的功力弱一些，都控制不到如此精确。

　　赵伏波露出这么一手，不但使路易九世坚定了与他做生意的打算。甚至更加想到，眼前这个年轻人，绝对有着远大的前途。就算他得不到大宋的皇位，但显然他有本领弄到诸如望远镜又或者他手中战刀这样，对于战争有着辅助作用的新装备。

　　路易九世笑眯眯的看着赵伏波，尤其是眼角的余光扫着赵伏波手中的“斩将刀”。对于路易九世而言，这种完全不同于阿拉伯弯刀，并且足够锋利，和足够长的战刀，一看就是步下与马上通用的武器。

　　在这一点上，战刀比之长剑更适合。因为骑士剑如果为了砍削的话，就必须做得足够长和厚重。那么在步下的时候，又成为一种不衬手的武器。但战刀显然不存在这个问题，就算长些双手握持的时候，依然可以挥舞自如。

　　虽然还有几个月才进行大战，但显然此刻看到这种刀之后，路易九世希望可以给自己的军队搞一些，也许在欧洲又或者其他地方的战场上，可以获取一些出奇不意的优势。

　　“王子殿下的武器真是出众，而且东方的技击技巧，实在使人叹为观止！”

　　路易九世的嘴仿佛抹了蜜一样，在他眼中眼前这个王子武艺不错，人也还算是精明豪爽，虽然这么一顿饭以及短短时间的相处，使他并不能深刻的了解。不过诸般奇异的物品，以及相当不错的武艺还是使他认为，与眼前这个年轻的，来自大宋的王子相交，有着巨大的利益。

　　赵伏波把手里的斩将刀递到艾敏手上，后者重新纳入刀鞘，赵伏波这才转过身，端起酒杯向路易九世敬酒。

　　“陛下过奖了，我刚刚在比武的时候还有想那件事。”

　　这时因为赵伏波刚刚比武时出众的表现，显然不是说望远镜那笔生意的时候。这就显示出赵伏波在这种场合里，还稍稍欠些磨炼。

　　路易九世大声笑起来，手中酒杯高兴，向着在座诸人建议。

　　“诸位先生们，我们为了远道而来的大宋的王子殿下干了这一杯。”

　　在一阵杯子相交之后，晚宴的气氛热闹起来。这时刚刚败了的，重新换过衣服阿图瓦伯爵重新精致酒宴上，看着赵伏波的目光中，变得慎重了许多。最少刚刚的较量使他明白，要比起武力来，他实在是差了一些。东方的技击中更讲究谋略，固然体格上有着显著的差别，但在对抗时这些谋略往往会使东方人的技击取得一定的优势。

　　好容易得了空的赵伏波这时不再废话，因为这一次他们没有打算在塞浦路斯多呆。随后十字军歇兵几个月后，就会在埃及附近登陆。而那边的官方交道还一点没打，没有造船厂的话，未来如何应付具备海上机动性的十字军。

　　更重要的问题是，今天显然已经引起了路易九世兴趣。相信如果商路能够建成的话，那么这将会是一条获得巨大利润的商路。尤其只消从海上控制，阿拉伯人方向的商船，那么欧洲人的金钱，就会滚滚而来。

　　“陛下，如果您对于这一批望远镜感兴趣的话，那么我可以把我带的所有货物都卖给您。当然一条船上装载这样的货物能够装不少。而且像这种明亮的小型提灯，我们也有许多。”

　　赵伏波显然不大适于谈生意，只一句话就说得望远镜要价值大跌，路易九世端着酒杯，明显怔忡了一下。

　　“望远镜居然有一船那么多？”

　　看到和听到这件事宫紫，忙端着酒杯俏摆春风的晃了过来。接着她在路易九世身边悄悄俯下身子。在酒宴上这么做稍稍有些怪，不过刚刚她与朱莉安娜掏空那些贵妇们的腰包时，已经做了许多次，所以诸人也不以为怪。

　　“陛下，我的兄弟可能没有给您说清楚。实际上是我们有一船各种各样，稀奇古怪的来自东西的东西。每一种的样品都不是十分多，但我们的种类很多。如果您对望远镜感兴趣的话，没有问题这一批货全给你一个人。其实这一次，我们主要是让大家看看这些东西，对于大家地方化的货物，我们会多多提供的！”

　　宫紫做生意，比起赵伏波，大概100个赵伏波也不如她一个人的本领强。几句话一说，立即就引起了路易九世的注意。因为宫紫的话表明，生意不是这一笔，这不过是刚刚开始的头一笔而已。

　　“宫小姐，您刚刚说许多东西都可以供应，那么我想问一句。您刚刚刚刚使用的那种战刀……！”

　　宫紫悄悄看了一眼赵伏波，对于武器她并不是十分在行。后者悄悄点了下头，向宫紫表明“斩将刀”并不是什么不可以出卖的武器。在赵伏波眼中，只有马丁现在正在研究的，一直没有取得决定性进展的热兵器，才是绝对杜绝向外出卖。

　　至于斩将刀、中华槊，相比兰博折叠弓，又是可以出卖的一种武器。尤其是中华槊，估计无论卖给欧洲人还是卖给阿拉伯人，他们都不会“听”到什么劲。

　　“当然了陛下，那种兵器在我们大宋并不是什么稀奇的东西。如果您想要的话，甚至我们也不必费劲回大宋打造。竟在这儿弄两盘铁匠炉，您需要多少都没有问题！”

　　路易九世感觉得到，眼前的女人脑子动起来飞快。自己刚刚不过表达对那种“斩将刀”的兴趣，她已经在盘算在建铁匠炉打造了。

　　“这样啊，那么我能先看看吗？”

　　作为一种将来会大规模出售的武器，赵伏波巴不得更多人喜欢呢。因此立即大声应道。

　　“当然没有问题，陛下您如果看到这种武器的话，立即就会明白，无论马上步下的近战，它都是一种优秀的装备。”

　　说着话，赵伏波要艾敏拿过“斩将刀”来。自然不是赵伏波的那一柄，而艾敏使用的那种夹着“锯条”的长刀。说到介绍兵器，大概宫紫与赵伏波又要反过来，大约十个宫紫，也不如赵伏波一个人说的清楚。

　　“陛下，您看我们的长刀单面开刃，厚些的刀脊使这种窄窄的长刀却极为结实。另外，我们大宋有这么一句话，叫‘好钢用在刀刃上’，因此您看这锋刃全都是使用大马士革钢打造的。而且我们斩将刀前面，还有专用于破甲的斧头尖，刺起来一点也不比剑弱。

　　这种刀平时根本不需要磨就可以保持锋利。当刀刃磨损又或者有缺口时，只消换了锋刃就完全又是一柄新刀。”

　　赵伏波当着路易九世的面，使用刀柄里带着的小螺丝刀，轻易的取下锋刃，随后又装进去。

　　“陛下，我们的刀鞘里还有一根后备的锋刃，所有您买一把刀，就相当于买了两把好刀。而且这种刀的价格并不贵，与价值连城的大马士革宝刀有着同样的锋利，但又绝对不会贵得普通士兵用不起！”

　　赵伏波轻轻巧的一席话，立即就引起了路易九世的兴趣。因为大马士革宝刀，可并不是普通骑兵可以拥有的武器，甚至一些不富裕的骑士都不可能拥有。那么一把与大马士革宝刀相同锋利，但价格便宜许多的宝刀，将会是一些下级军官以及低级将领的好装备。

　　“这样的刀……”

　　路易九世从赵伏波手上接过战场，信手扯下自己一根头发，在带有微波锯齿的锋刃上吹过。带有微小锯齿的锋刃，自然比起普通的大马士革刀的锋刃要锋利的多。因为细小锯齿这样的结构，是几乎750年之后才研究出来的结构。

　　看着断掉的头发，路易九世满意的点了下头，接着问赵伏波。

　　“嗯，很锋利的刀，那么这样一把刀要多少钱呢？”

　　看着路易九世的脸色，接受了宫紫目光的提醒，赵伏波一张嘴，就按一柄斩将成本的100倍报了价。

　　“哦，一点也不贵，不过是8000迪尔汗！”


第81章 挣了多少倍

　　从酒宴出来，赵伏波一行在几个路易九世的安排下，住进了一幢哥特式的大宅。如果不是朱莉安娜跟着的话，赵伏波一定会说这是一座教堂。

　　也是多用于宗教建筑的哥特式建筑手法，多用于建设这时大规模出现在教堂，其特色包括尖形拱门、肋状拱顶与飞拱，窗棂的构造工艺十分精巧繁复。细长的窗户被称为“柳叶窗”，圆形的则被称为“玫瑰窗”。

　　不过赵伏波带着手下住的这间大宅里，有着几乎充当了墙体的大窗，彩色玻璃上绘制着那些基督教故事，室内的装饰也繁复到几乎不实用的程度。

　　“这不是教堂，这……这不过是一座很美的建筑！”

　　到了这种建筑的环境里，朱莉安娜流露出相当适宜的模样。甚至从到了塞浦路斯岛上，她一直时时习惯遮住自己的面容，直到此刻赵伏波依然没有弄明白，未婚妻的这件事有些不大寻常。

　　此刻他的心情相当不错，一是有了个不错的住处，其次是今天晩宴上的生意实在是不错。对此，他兴奋的笑了两声。

　　“哈哈……”

　　这立即就引来了朱莉安娜的不满，不知道她出现一种什么样的心情，训斥起赵伏波的时候，胳膊肘向外拐。

　　“笑什么啊，你瞧瞧你和宫姐两个人心黑的，简简单单的东西，被你们涨了那么多倍的价，就像伏波一样，一盒纸敢卖人家一个金币，宫姐更过份，十片卫生巾就敢卖人家一个金币，你们……你们挣了多少倍啊，这简直是暴利到不能再暴利到极点的价格了！”

　　是啊，那些东西在生产出卫生纸的费莱凯岛，生产起来费不了什么劲。一盒卫生纸真正的成本，连一枚金币的50分之一都不到。在费莱凯岛上，几乎参与了全程建设的朱莉安娜可是知道，这些东西到底有多么成本在那儿。

　　宫紫带着些诧异看了看朱莉安娜，接着她训得要是赵伏波。

　　“伏波，你怎么那么笨呢，就那柄刀，要不是你开价，我也会开那个数，不过后面跟的可不是迪尔汗（银币），而是第纳尔。”

　　朱莉安娜几乎要被宫紫这挣钱没够的人气病了，使用风力锻锤锻造的斩将刀，根本值不了几个钱。同时那种刀上用到了大马士革钢，也就是宋人们所说的“镔铁”也用不了多少，毕竟那窄而薄的锋刃能用多少材料。

　　可这样的东西，就生生被赵伏波卖高了100倍，居然还被宫紫说到卖便宜了，这就朱莉安娜如何接受啊。

　　“你们两个……你们两个真是一对奸商！”

　　卡洛斯与他的手下，当然听不懂汉语。这时只与女儿索菲娅一起，看着眼前的人吵吵。朱莉安娜的叱责，引起了马丁注意。他从嘴里拔下总也离不开的烟斗，来到几人身边。

　　“喂，你们几个不要一见面就吵吵好不好，让我老人家也消停一下好不好！”

　　烦恼皆因强出头，朱莉安娜的矛头转向马丁。

　　“马丁老师，你瞧瞧，你也不说说他们，那些东西他们卖的那么贵，以后把别人吓跑了，我们以后的生意可怎么做啊！”

　　马丁听着朱莉安娜略带撒娇的话，笑呵呵的看着眼前的几人。

　　“是啊，朱莉安娜说的有道理，按照宫紫的说法价格是太高了些。按她自己的说法，又太便宜了。我们知道，除了我们的地头，这些东西谁也造不出来。就像那种绵纸，虽然造起来不难，可他们不会。而且那东西大家天天都要用，我看伏波的定价就合适。一个第纳尔，对于这些有钱的欧洲贵族来说，不贵了！”

　　朱莉安娜吃惊的看着马丁，她怎么也弄不明白，她原以为会支持她的马丁，居然给欧洲人一点优惠都没有。

　　“朱莉安娜，不管我们过去是哪儿的人，但现在我们都是黄沙城费莱凯岛上的人，我们都是一份蒸蒸日上的事业的拥有者。除过我们事业和我们的人之外，其他的无论何处的人，全都是外人！”

　　马丁慢悠悠的话使朱莉安娜灵醒过来，是啊，无论赵伏波的便宜，又或者是宫紫的太贵，引入从某种角度上来说，不还是她朱莉安娜所在家庭的收入么。

　　自己是赵伏波的未婚妻，那么迟早有一天是他的妻子。而这些超额的财富有朝一日也她朱莉安娜的财富。

　　“我们制造的，全世界没有任何人会制造的产品，卖高一些自然是一件毫无问题的事情。不过大家也得要注意，正如同朱莉安娜所说的，倘若价格太高，那么买家就会设法制造，这不符合我们的利益。希望大家下次在做这件事情的时候，想想马丁老师常说的，温水煮青蛙的道理！”

　　赵伏波说这些话的时候，索菲娅悄悄为他的父亲翻译赵伏波他们说的事情。岂料到她说完之后，卡洛斯捋捋自己不长的胡子，反问了她一句。

　　“这么说朱莉安娜是赵伏波的未婚妻，赵伏波的法语与英语都是由她教的，索菲娅，我弄不懂，你告诉我你与他们认识已经有一年多的时候鄣，怎么你没想着给那家伙教教西班牙话呢？我看他是个顶好学的家伙！”

　　话里的喻意是再明显不过了，穿着骑士盔甲的，一付男士打扮的索菲娅拖着父亲手臂甩了两下。接着她如同蝴蝶般飞离了父亲的身边，向大厅里的楼梯跑去。

　　“喂，你们慢慢吵吧，小姐我要上去挑个房间了！”

　　直到索菲娅的声音，在大厅里回荡的时候，似乎朱莉安娜与宫紫才想起来还有挑房间这档子事。朱莉安娜提着裙子，脚下的高跟鞋发出一阵急促的声音。

　　“等等我索菲娅，我是女主人，房间难道不该由我来为大家安排吗？”

　　“哦，是吗，朱莉安娜，我看你还是追上我再说吧！”

　　快步奔向楼的索菲娅声音遥遥传来，听着两个姑娘在楼上的尖叫声，宫紫流露出一抹跃跃欲试的模样。固然她是一个美女蛇，不过终归首先是个美女。因此，虽然她的动作一点也不出格，不过还是快步奔上楼去。

　　“感谢您，我亲爱的马丁老师，想要好好清静一下，真是件不容易的事情呢！”

　　说说话的时候赵伏波坐在桌旁的椅子上，瞅着马丁的烟斗，流露出眼馋的模样。不过说到底，赵伏波还算是个诚实的人，截止目前还没想到要自己手下去给自己弄些来。

　　“不行，你在20岁之前，没有机会抽烟的！”

　　看着马丁的模样，赵伏波有些沮丧的吼了一嗓子。

　　“我亲爱的艾敏兄弟，我的开心果在哪里啊！”

　　看着赵伏波流露出的孩子气的一面，卡洛斯向着马丁流露出友好的笑容。随即坐在马丁的身边，并亲自从桌上拿起酒瓶来，给他倒了一杯酒。

　　“卡洛斯总督，这一杯酒……！”

　　面对卡洛斯的酒，马丁流露出为难的神色。虽然他们救了卡洛斯，但他毕竟是科特的总督。自己接受他的好意，似乎否大应该。

　　“怎么，我亲爱的马丁先生，难道我给大宋朝一个王子殿下的老师倒一杯酒的资格都没有吗？”

　　卡洛斯的话引起了马丁的兴趣，看得出来这位卡洛斯总督正在计划着什么。如果马丁没有猜错的话，他是看到了赵伏波光明的前途，想要联姻了。

　　“噢，总督阁下您言重了。作为一个尊贵的总督阁下，我的心里怎么可能会那样想呢！”

　　卡洛斯愉快的做了个鬼脸，在被俘以来，这么长久的日子里，他已经太久没有这么轻松过了。

　　“马丁老师，我只想知道，您和您的学生，在未来将会去哪儿呢？如果可以的话，我想邀请你们前往达米埃塔。作为那儿的最高长官，我想我可以给尊贵的王子殿下安排一个最好的职位，在这一次战争过后，相信不久他就可以得到巴格达哈里发的册封。”

　　卡洛斯的解释，使马丁对于他的想法有了更深一步的了解。无论赵伏波王子身份的真假，有了这一次对抗法兰克人的战功，那么赵伏波将来取得任何一个行省，并成为受到巴格达哈里发——木思塔辛承认的总督。到那时，在阿拉伯帝国，建立一个如同塞柱尔人一样的以军事割据为基础的所谓“帝国”，并不是一件不可能的事情。

　　马丁在与卡洛斯碰杯之后，带着足够的礼貌，向卡洛斯提出了他的要求。

　　“当然总督阁下，您的提议再好也没有了。我想说的是伏波是大宋王子这件事千真万确，请您和您手下的人务必进行最严格的保密。另外，我想我们离开这儿之后，将会到亚历山大港去。虽然那儿破败不堪，但我们想看看昔年亚历山大城的废墟。

　　那里距离您的城很近，我们在那儿无论经商又或者说作为您将来的后援都绝对没有问题，因此这一次到了埃及的话，还需要您多多关照呢！”


第82章 爱神的海滩

　　“喂，我们明天就要走了。连续忙了几天，今天陪我出去走走好吗？就我们两个人，我要带你去这里最好玩的地方！”

　　面对朱莉安娜海蓝色眸子中的神色，赵伏波如何能够不答应下来。只不过刚刚完成了晨练的赵伏波，此刻来赤裸着上身，肌肉在清晨的阳光下，凝结着一些晶莹的汗水。

　　“当然没问题，不过你是不是等我洗个澡，如果你允许的话，我们还可以吃个早饭！”

　　朱莉安娜的脸上，带着一抹诱人的妩媚。如果不是赵伏波曾经答应过她的话，那么怎么也不会肯放过她的。

　　“嗯，我已经准备好了，夹肉面包、牛奶，怎么样？如果不够好的话，我还为你煮了鸡蛋，准备了火腿！”

　　大约是因为赵伏波带来的那些商品的原因，路易九世不但为他准备好良好的住处，甚至也给予了他足够的自由。之所以没有更多多的接触，不过是在于，大家相处的时间太短，另外赵伏波身边还有一个谜团。

　　在这种情况下，他宁愿与赵伏波身边的马丁更多接触。因此今天，艾敏、巴塞尔他们都陪伴在马丁的身边与路易九世出门行猎。不知道是马丁故意为他们制造机会，还是朱莉安娜的央求，马丁带走了宫紫，甚至卡洛斯父女也在受邀之列。

　　“啊，看起来今天我不陪着你的话，都对不起这么丰富的早餐。”

　　相对于这时欧洲人的食物，赵伏波他们的食物要精美许多。烤得恰到好处的白面包，装在瓷器里的火腿罐头肉，至于水果糊与水煮蛋倒是现成的。尤其是水果糊，恰是用来对付赵伏波这种，即不喜欢蔬菜，也不大喜欢水果的家伙。

　　下一刻，赵伏波身上穿着朱莉安娜为他预备的，欧洲贵族的服饰，腰上挂着弓与穿着淑女骑马裙的朱莉安娜，一起离开了他们的住处。显然在这清晨里，飞火燃天兽也极喜欢跑出去散散心。

　　帕福斯是一座美丽的带有一些希腊以及新兴哥特风情的城市，整个塞浦路斯在几乎一百年前属于东罗马帝国（也即拜占庭帝国）的地图。不过十字军开始后，作为最靠近阿拉伯帝国的，被后世第二次世界大战时称为“中东的永不沉没的航空母舰”的土地，就成了历次十字军东征时主要的驻足及补给点。

　　这也使岛早各个港口城市变得繁荣起来，当然对于赵伏波与朱莉安娜这件事并不相关。与所有情窦初开的少女一样，朱莉安娜今天的目标，是在帕福斯东南的浅海中的一块巨岩。

　　请诸位相信，岩石对于感性的少女们不会有什么吸引力。尤其是地质学方面，除非是钻石。不过今天吸引着朱莉安娜的那块巨岩，却有着十足浪漫的名称——“罗米欧”

　　在浅而透亮的海水里，有一群突兀高耸的巨岩，有的像石笋冲出海面，有的像巨蘑屹立在水中，最大的一块高约30米。这群巨岩统称“罗米欧”，“罗米欧”在希腊文中即“岩石”之意。相传附近海滩就是“爱神”诞生地，故又称“爱神岩”。

　　“喂，等等我，要你的那匹坏马不要跑得太快……”

　　朱莉安娜娇嗔中，赵伏波只好勒住飞火燃天兽的缰绳，使它嘶叫着不情愿的放慢了脚步。这里是“爱神岩”北部的波利斯林海滩，相传是“爱神”最中意、最常去游泳的地方，故被称为“爱神浴池”。

　　在这两个岬角之间的小海湾内，水清沙白，岸上枝阔叶浓的长角豆树与银灰色的橄榄树交错成林，远处淡青色的特鲁多斯山脊像一幅巨大玉屏高耸，风景优美，山清水秀。

　　“好了，我们要攀上那座山峰！”

　　出了门的朱莉安娜放纵着自己的青春，任由海风使她金色的发丝散乱的飞舞起来，淑女裙也难以掩饰少女天性中的活泼。今天的赵伏波，同样被这美丽的景致，使他全部的身心都放松下来。

　　有这么快乐的一天陪伴着自己美丽动人的未婚妻，比起那些战场上渡过的，充满了焦虑的日子相比，已经使他怀疑他来到了天堂。

　　当他们登上那座在海岸边上，高高耸起的巨型岩石组成的所谓“小山”时。附近的美景，一时间尽收眼底。

　　难怪数百年之后，塞浦路斯是地中海上的旅游胜地之一，世界顶级的度假天堂，清澈湛蓝的海水环绕着岛上的平原与山谷。金色的海滩镶嵌在岛屿的海岸四周，与雄伟壮观的奥林匹斯峰，共同诠释出一幅地中海独有的魅力画卷。绵延的海岸线、金色的沙滩，清澈透明的海水，正是这里的魅力所在。

　　从小山顶上看着，碧蓝的波涛在金色的沙滩上卷起白色的浪花，这与天空里的，仿若水洗过的蓝天白云相映成趣。回味着这儿那美丽，而又浪漫的传说，这使朱莉安娜心中的柔情蜜意变得更加深重起来。

　　“这是对你的奖励……！”

　　脸颊上轻轻的，带着一点点濡湿和柔软触觉的吻，使赵伏波眼睛紧紧盯着，被海风扬起了金发、束紧了衣裙，而流露出少女最美丽诱人的身体。

　　“唔，这一点可不够呢！”

　　被赵伏波捉住下巴的朱莉安娜微笑着，大大方方接受了赵伏波更多的索取。长久而又热烈的吻，使朱莉安娜嫣红了脸。她揽着赵伏波的脖子，任由他雄壮的身体，把自己挤压在青青的草地上。

　　感受着朱莉安娜纤细的腰肢以及柔软的身体，金色的长发像海湾那样铺在她的身侧。细腻的热吻之中，长长的睫毛微微颤抖着。半瞌着的眸子带着酒一样的容易使人沉醉的味道。

　　她的身体颤抖起来，似乎在期待着一个她一直渴望但又有些担忧的日子的到来。又或者今天在这浪漫的爱神的海滩上，就是这个日子到来的时刻。

　　随着亲吻与抚摸的继续，原本那种浪漫的感觉变得更加浓烈起来。就仿佛是最好的美酒，已经两棵年轻的心在不经意之中，打算携手共渡爱河了。

　　然而，天有不测风云，一阵海鸥的叫起打断了他们的，充满了爱恋的热吻。一只雪白的红嘴海鸥，正歪着脑袋好奇的看着草地上，纠缠在一起的两人。几声响亮的尖声，就像是在询问他们一样。

　　“嘘……滚开……”

　　眼看着自己即将要‘得手’的赵伏波，发出“嘘嘘”的声音，威胁着红嘴海鸥。可那只傻鸟一点也不明白他的渴望，反而继续歪着头，冲着他们嘎嘎的叫个不停。

　　“是只傻鸟呢！”

　　朱莉安娜娇吟似的低声叹息了一句，戏弄自己爱人的心情这时却战胜了情欲。因此巧妙的脱离了赵伏波的怀抱，就像是一只最轻巧的蝴蝶那亲，飞舞在绿草如茵的草地上。

　　而被那只傻鸟打断了好事的赵伏波，就像是一只丛林中，显得笨拙的雄鹰，在追捕着一只小巧而又灵活的小黄莺那样。尽管朱莉安娜一次次的从他的手边逃脱，但在这爱神的海滩上，他可以感觉得到，朱莉安娜那年轻而又深刻的爱恋。

　　当太阳偏西的时候，回程的路上飞火燃天兽也不大再进行狂奔。就如同在马上紧紧相挨的两人一样，只是欣赏着附近的美景，说些情侣之间悄悄的闲话。

　　回程的时候，他们走了另外一条路。深入到附近的小山之中。在这起伏不大的山区里，有着一些零星的小村庄。附近风景秀丽，奇花异草遍地。在那里可以参观野羊保留区。

　　在这片富饶的土地上，还生长着大量地中海沿岸地区的水果。橄榄、葡萄、甜瓜、西瓜、橙、柚和柑桔以及各种各样的新鲜蔬菜等。从森林覆盖的山脉到土地肥沃的田野，似一幅近距离的风景画。

　　在这儿，像赵伏波这样雄壮的武士，与朱莉安娜这样的美丽少女，受到了乡民们的欢迎。他们拿来香甜的水果，以及钝出来的肉食。虽然他们的食物远不如赵伏波他们食物的精美，但在这样的一种环境下，倒也是一种独特的享受。

　　赵伏波品着因为一个金币，而更加热情的乡民们拿来的葡萄酒，看着笑奤如花的朱莉安娜，猛然间他想到了一件事。

　　“朱莉安娜，我突然想起来。自从到了岛上，许多时候你都蒙着脸，难道这岛上有你认识的什么人吗？又或者是你一直在担心，在这岛上被什么人认出来吗？”

　　令赵伏波没想到的是，当他的询问出口时，朱莉安娜那原本欢笑着的脸，这时突然之间变成了雪白。两个湛蓝的眸子里，透射出一抹一直在害怕什么的神情。

　　尽管她的脸色变化一点没拉的落在赵伏波的眼中，可她还是强自镇定的，带着些磕绊困难的解释起来。

　　“你……你这样认为吗？……我……这……这个岛上有许多来自英格兰与苏格兰的弓手……他们……难道你不担心，他们会发现我，然后告诉你，我是一个英格兰通缉的逃犯吗？”


第83章 是一场虚惊

　　“你是个逃犯？”

　　赵伏波惊讶的看着朱莉安娜，这么年轻美丽的姑娘怎么可能是个逃犯。这一点，他无妨如何也不能理解。看着赵伏波的模样，朱莉安娜知道自己的说辞赵伏波已经信了几分，只要再修饰一下，大约应该不是个什么问题。

　　“是啊，我是英国一个在逃的逃犯，原因在于……在于……女巫，你知道吗，我被那个诺丁汉郡长菲利普马克，就是我对你说过的那个坏蛋！我被他诬陷为女巫，他那么做全都是为了谋夺我家里的财产！我也是因为这件事，而不得不离开英国来到这里。”

　　这件事赵伏波倒是知道，当时朱莉安娜告诉他自己的真名时，提到过这件事。

　　“啊，全是那个混蛋菲利普马克做的好事！放心吧，有一天我会带你回到英国，让他好好知道，这样做事的结果。不过他对你的威逼也有一点好处，那就是他使你来到了这儿，使人侥幸可以买到你！”

　　赵伏波对于朱莉安娜信任，大概是这个世界上除过舒钰儿、马丁之外的那个人。对于她的爱护，大概就如同在大通布岛上，因为舒钰儿事情而大杀四方的手段一样。

　　他的信任使朱莉安娜漂亮的蓝眼睛里迅速就溢满了泪水，不知道是因为赵伏波的表白，还是因为赵伏波的信任。当她扭过头，不愿赵伏波看到她的眼泪，而看向远处的青山时，眼底里带着一些淡淡的忧伤。

　　或者因为什么原因，她还有些事情在隐瞒着赵伏波。在这里要说一句的话，隐瞒，有的时候尽管存着最好的希望，也可能带来最为严重的后果。

　　当然这些未来的事情，我们都还未可知道。当朱莉安娜看着远山的同时，远远的山上闪过了望远镜的光芒。

　　这些在费莱凯岛上被归为玩具类的望远镜，可没有什么不反光的设置。赵伏波的目光隐隐感受到了这一丝光芒，他的思维立即就被这些事情吸引了。

　　“难道有人在观察着我们吗？”

　　赵伏波拉着朱莉安娜迅速离开了这儿，他并没有拿出自己的望远镜来进行观察。因为那遥远的树丛之中的观察者，就算使用望远镜也没有任何好处，反而容易暴露出军用品的模样。

　　总之，一种不安全的感觉立即就抓住了赵伏波，他扯着朱莉安娜，迅速向城堡奔去。

　　“怎么了？我们为何要急着回去呢，我还想再……”

　　赵伏波警惕的看着附近，另外一只手按在刀柄上。甚至他骑着的飞火燃天兽，也感受了他身上腾起的，那股子战前身体的战栗，而变得警觉起来。

　　两人两骑飞快的向帕福斯城接近，当城头上那些旗帜以及守军清晰在望的时候，赵伏波慢了下来。

　　“朱莉安娜，你是否察觉到，刚刚似乎有人在窥伺我们？而且他们用了望远镜，应该是路易九世的人！”

　　朱莉安娜直到这时才明白，赵伏波急着回来的原因。她有些担心的向身后的群山望了一眼，至于大路另外一侧的树林那边，则是澎湃的海洋。那边应该不会有问题，那么观察着他们的人应该就是山的什么人。

　　“伏波，我想如果是路易九世陛下的人，那么我们不必太过于担心。因为据我的听闻，他是一个光明磊落而又公正的皇帝陛下。我倒是担心有些什么人，会不会拿我们做文章。伏波，可以的话我们离开这儿吧，这里不是我们的地方！”

　　虽然不可否认，塞浦路斯是一个非常美丽的海岛。然而，这里不是赵伏波他们的地方，甚至这时朱莉安娜已经感觉得到，自己对于赵伏波所属产业的依恋之心。

　　“是啊，再美丽的地方，也不如我们自己的地方更好。所以我们明天就走，今天夜里大家要小心些。如果可能的话，今天夜里我们要住到码头附近告诉海船的地方才成！”

　　赵伏波拉着朱莉安娜急匆匆的回到了他们住的地方，这时时间却已经是傍晚的时候了。马丁带着其余的人，也都尽兴而归。

　　“马丁老师，我想我们恐怕要尽快离开这儿，今天……”

　　这时马丁却“呵呵”的笑了起来，甚至其他人在看着赵伏波与朱莉安娜的时候，都是用一种相当暧昧的目光。赵伏波疑惑的看看其他人，又回过头看看朱莉安娜与自己，他没发现他们有什么值得别人如此对待的地方啊。

　　赵伏波在这种关于生活的琐事上，反应的速度实在不怎么样。这时，朱莉安娜却指着马丁，似乎已经想到了什么。

　　“哦，我知道了……！”

　　“什么啊，你知道什么了？”

　　朱莉安娜看着眼前那些人的目光，象牙般洁白的脸上却涌起了大团的红云。说起话来的时候，带着十足的扭捏。

　　“我知道了，今天在山上看我们的就是你们这些人，什么吗，我和伏波……我和伏波什么也没有做……”

　　马丁他们却依然一声不吭，只是好么笑着用眼睛慢慢的打量着朱莉安娜与赵伏波。前者显然再也受不了他们“八卦”目光，一跺脚丢下一句话，飞也似的逃到了楼上。

　　“你们……你们全都是坏人！”

　　当朱莉安娜逃走的时候，赵伏波终于明白大家为何笑起来那么……那么……不好形容。相对于朱莉安娜，他的脸皮自然要厚许多。大家的这种笑容，反而使他有些得意。因此，虽然红着脸，但却把眼前的人，一个个的数落起来。

　　“什么啊，朱莉安娜可是我未婚妻，就算发生些什么难道不应该么。倒是你们这一班人啊，尤其是你啊马丁老师！您可是老师呢，怎么能做这种为老不尊的事情哪！还有你啊，宫姐，难不成你倒是忘了……！”

　　赵伏波话没有说完，显然宫紫已经猜测到赵伏波要说什么了。急得她脸上的笑容一敛，一瞪眼威胁赵伏波。

　　“你敢……你要是敢说出来，我……姐……姐就毒哑你！”

　　宫紫的反应，虽然止住了赵伏波的话，但却使马丁捋着胡子笑了起岸来。慢慢向赵伏波道明，今天他们的行程。

　　“……因为我们追着几只野物一直追到山上，结果被艾敏与巴塞尔给射倒了。累了半晌的师付，无聊之际就拿出来望远镜向山下观望了一下。就看到某些人正在过二人世界。不但拉着手，还在乡下大吃特吃。结果还被人发现之后，就如鸳鸯一般，急飞而去……！”

　　马丁说的得意，却不料一旁的姚芷琳却推了他一把。

　　“马丁，我看伏波说的一点也没错。人家小儿女的那点，让你就这么说出来，也不管别人受得了受不了！”

　　马丁连连点着头，完全是一付甘心受教的模样。

　　“好啊，娘子教训的是，为夫听着呢，下次……咦……芷琳，不对啊！”

　　马丁的疑惑使大家以为他想到了什么，全都惊讶的看着他，哪想到一直等着报复他的赵伏波在一旁，学着马丁的口吻接了一句。

　　“娘子啊，不是说好了让我做一把手的么？”

　　结果赵伏波的一句话，就使所有人都哈哈大笑起来。成了大家笑话的对象，姚芷琳扯着马丁的肩膀不依的直摇。热烈的笑声在屋子回荡着，一直冲外面的，已经黑了夜空之中。

　　天上明亮的月亮、满天的繁星，就像被这笑场感染一样，在夜空里一闪一闪的闪烁个不停。

　　可是此刻，屋内沉浸在欢乐里的人们不知道。在这样美丽的夜空下，不远的山岗上，真的有人在用望远镜看着他们。不用猜，自然是得到了望远镜的路易九世，与他的那个时常形影不离的兄弟。

　　“陛下，他们倒是一群快乐的人！”

　　路易九世手中举着望远镜，远远的看着那幢大宅里发生的一切。甚至他看得到，朱莉安娜此刻正在阳台上，托着腮看着明月出神。

　　在黑暗中没人能够看得到路易九世的神情，只是他举着望远镜的手在轻轻颤抖着。甚至说起话来的时候，沙哑的声音里带着些颤抖。

　　“她……她真的是……她还是那么美丽，而且越长大就越是散发出一种惊人的美貌……我从来没有想到……从来没想到……这怎么可能……怎么可能啊！”

　　跟随在他身边的阿图瓦伯爵在心中斟酌了一下，悄悄的问他的兄长。

　　“陛下，需不需要明天把她留在这儿，我想如果那样做的话，我们或许会需要动用军队。据我观察，那个姓赵的小子，绝对不会允许任何人碰他的手下和他身边的女人！”

　　路易九世带着些依依不舍把目光从望远镜上挪开，看了自己的兄弟一眼并没有说话。接着，重新把望远镜搁在自己的眼睛上，借着那明亮的月光，看着阳台上，托着腮带着微笑憧憬明天的朱莉安娜。

　　“不了，我想既然知道了她的下落，那么迟早她会愿意再见我的。到那时也许她会接受我的爱，现在就由她去吧！”


第84章 心中要有数

　　碧海蓝天之下，一片孤帆远远可见。来送行的路易九世直到这时，才放下了自己的望远镜。

　　看着已经行远了的帆船，他的心中有着一些淡淡的忧伤。昨天夜里的观察，已经使他确定，朱莉安娜就是那个人。可惜看起来她依然不会给自己她表白的机会，甚至她始终没有放下她的面纱。

　　对于路易九世而言，这不能不说是一种遗憾。尽管昨天夜里的窥伺，从某种程度上对些稍有弥补这些遗憾。

　　“陛下，他们还走的不远，要不要……”

　　阿图瓦伯爵小心的看着自己兄长的面色，他清楚兄长心中对于这件事的遗憾，也清楚兄长并不大愿意提起这件事。但不容置疑的是，他始终放不下这件事。

　　路易九世只是看了他一眼，不置可否的轻轻摇摇头。

　　“一帆风顺吧你，如果你想得起来，又或者孤单的时候，就回来看看我吧！”

　　随即，他又在心中自我解嘲式的加了一句。

　　“孤单，会吗，那个小子看起来是很紧张她的！”

　　显然昨天在山上的时候，看到赵伏波与朱莉安娜孤男寡女相处的人，并不仅仅只有马丁他们。

　　一旁的阿图瓦伯爵感觉自己受到了忽视，他的心中不免有些愤愤不平。卡洛斯是他抓来的，可现在一分钱没收就那么放了。甚至对方还在这里，赚走了大把的金币。

　　“兄长得到了望远镜以及那个人的消息，那么我呢，我得到了什么啊！”

　　这时离开的帆船上，朱莉安娜坐在船舷边上，看着渐渐远去的塞浦路斯，两行晶莹的泪珠挂在脸上。正当她的心中，不知道在想着什么的时候，赵伏波一手端着一瓶水果绒出现在她的身边。

　　“唔，看不出来，你真的这么喜欢这个岛，回头等我们地中海舰队建成之后，我把它打下来当成礼物送给你！”

　　朱莉安娜显然不想别人知道她的哭泣与挂念，悄悄抹了下泪水，回头望着赵伏波的时候展颜而笑。

　　“去，哪有喜欢了就打下来的道理呢！等将来仗打完了，我们一家人来这里游玩不好吗？”

　　说着这些未来的夫妻之间的话语时，朱莉安娜漂亮的脸蛋上带着些羞涩。对此赵伏波的解释，就有些意思了。

　　“只要是你喜欢的！朱莉安娜我都会设法给你！”

　　一点点的情话，以及隐藏在语言后面的情意绵绵，就使朱莉安娜忘却了离别的烦恼。与路易九世的离别所造成的一点点忧伤，就在这柔情之中慢慢消散开。

　　他们的航向西南，很快到达了达米埃塔。这里是卡洛斯的地盘，当他到达这里之后，立即就住进了城中。作为一个海港城市，这并不算是一个大城。

　　但良好的海港以及登陆之后，通向埃及阿尤布王朝首都开罗的良好道路。使这儿成为这一次法兰西十字军入侵埃及的主要登陆点，并在随后会逆尼罗河而上，到达埃及的首都开罗。

　　到达的当天，卡洛斯为了感谢赵伏波他们，不但在城中为他们找到了良好的住宅，同时也与他相约一起前往埃及。不过对于这件事，赵伏波的回答就有些意思了。

　　“埃及，我们不打算去那儿，我们打算去亚历山大城。”

　　相对于埃及，亚历山大城才是赵伏波与马丁向往的地方。一边是极权的政教合一的国家，另外一边却代表着人类文明遗迹去哪里呢，这是一个问题。

　　埃及作为一个所谓的崇尚伊斯兰文明的城市或者说地区，对于赵伏波与马丁丝毫没有吸引力，这些全源于马丁看到的如下这段文字。

　　“开罗人最感到头痛的是，现代化带来的交通堵塞和城市污染。但是，开罗人仍旧有非常高的伊斯兰信仰觉悟，坚持不渝地认主独一，坚守伊斯兰精神和文明，这是使西方人最头痛的地方。”

　　对此赵伏波的评价如下。

　　“写这段文字的人很二，难道埃及人的存在就是为了让西方人头痛，就是为了抵抗现代科技？难道他们喜欢被征服、被奴役？不喜欢现代化，干吗不回到树上吃树叶啊？哦，我想起来了，这里让这些愚昧的宗教狂们糟践的早就没有了树木，吃草吧！

　　就我个人来看，金字塔比起亚历山大图书馆与亚历山大灯塔而言，不过就是一堆破石头，没有丝毫的价值！”

　　卡洛斯没想到，埃及作为尼罗河流域最大的城市，对赵伏叔的吸引力居然如此不堪。事实整个阿拉伯以及他们以宗教为主的文化，对于学了“数理化”的赵伏波都没有丝毫的吸引力。

　　他最不理解的就是，在石油世纪睡在油海上的民族，居然会饿死人，居然会如此不堪的被人压榨、凌辱。居然还对他们的政教合一沾沾自喜，按赵伏波话来说就是——“洗洗睡吧，世界没你们什么事了！”

　　“那你们打算什么时候去亚历山大，我有一个想法，不知道你愿不愿意听听呢？”

　　赵伏波他们完成了这荡子事，下面就是打算占领现在已经堕落为，小渔村水平的亚历山大城。除过在那和打算建立造船厂，并商品分销渠道之外，并没有打算更深的加入到十字军与埃及的阿尤布王朝的圣战之中。

　　对他们来说，只要建成了商路，那么中东由谁占领不是重要的问题。重要的问题是，不要影响他们的事情，赵伏波就可以当他们不存在。

　　“嗯，好吧！”

　　赵伏波此刻对于卡洛斯的建议并没有多少兴趣，前面说过宗教对他没有一点点的吸引力。作为一个理科为主的学生，赵伏波更愿意相信，用一把127毫米的巴雷特，可以轻松的爆掉人的脑袋。除非真主或者上帝，给他同等威力的东西，否则免谈！

　　这时已经换上了，一身阿拉伯总督们时常穿的华丽袍子的卡洛斯对于赵伏波，依然带着一些尊重。大概是由于赵伏波在塞浦路斯岛上的作为，以及女儿告诉他的，赵伏波此刻已经实际占领着亚丁行省的原因。

　　“您与我女儿差不多大，我称呼您伏波……”

　　赵伏波从来不大相信人和人之间的，那种过份包含了礼仪的近乎虚伪的接触。

　　“当然，总督阁下，您能如此信任我，是我的荣幸！”

　　“好吧，伏波，你既然已经占领了亚丁行省。我相信如果你能够与我一起前往埃及，在营救我的功劳上，我想或许得到亚历山大那么个小城并不是一件困难的事情。另外，如果你愿意帮助他们的话，我想将来可以通过他们，使你从巴格达哈里发木思塔辛那儿，得到总督的正式任命。你知道，那只是需要你有足够的实力，尤其是足够的声誉，我想这一切都是水到渠成的事情！”

　　卡洛斯说着些的时候，带着一些期盼。他的心中有一种模糊的希望，他希望赵伏波也许是女儿索菲娅最好的归宿。尤其当他听过，当时索菲娅曾经告诉过赵伏波，她情愿用身体换回自己父亲安全时赵伏波的表现。

　　尤其回来的路上，卡洛斯向赵伏波订购了大批的产品。而后者并没有挟恩提价，这只能说明一个问题，他是一个相当正派的人。

　　不能不说，卡洛斯开出的条件相当诱人。而这一切不过源于，只要赵伏波与马丁陪同他一起前往埃及。作为巴格达哈里发的手下，卡洛斯在埃及的地位就相当特殊了，那么他的推荐在埃及的那位萨利赫奈季姆丁陛下眼中，一定也有着更多的地位。

　　赵伏波扭头看了看马丁，掂量了一下这件事。虽然他更想去亚历山大看看上古文明的废墟，但既然前往埃及，可以轻易使那儿成为自己的领地，想必是一种更好的选择吧。

　　马丁向赵伏波使了个眼色，脸上摆起一付愉快的表现。

　　“好吧，我看我们该去一趟埃及。那么我们是乘船还是乘车呢，说真的我坐了这么久的船，我倒想在路上跑跑了？”

　　“好吧，我们走旱路，也让他们年轻人，可以在尼罗河附近顺便游览一下那儿的美景！”

　　说着这些的时候，卡洛斯不禁向女儿与赵伏波瞅去。这时他们身上都穿着黑色的大宋羽林军的军装，虽然颜色黑了些，倒仿佛是情侣装那么合适。

　　离开了卡洛斯的要塞，赵伏波他们在马穆鲁克骑兵的护卫下回到了卡洛斯给他们安排的阿拉伯式大宅里。令人惊讶的是，不但赵伏波手下的人回来了，甚至索菲娅也因为不是士兵为借口，与赵伏波一起回到这儿。

　　马丁到底是过来人，因此一躲开别人的目光，就向自己的学生悄悄提醒了一下这件事。

　　“倘若这是一次是联姻的开端，伏波我想你要注意了。虽然我作为老师，我不该太关心这件事。但我要你明白，倘若联姻的话，将会带有政治色彩，所以我想你心中一定要有数成才成！”


第85章 儒道兵法墨

　　救出来卡洛斯，原本紧张的行程变得宽松起来，现在什么都不着急着去做。就算要动手，也不过是在真的把亚历山大小城得到手之后，才有建立船厂的机会。

　　刚刚回到达米埃塔城的卡洛斯，也必须要亲自布置并掌握好防务之后，前往开罗的事情才可以进行。

　　“看看这里吧，我猜十字军倘若想要登陆的话，会在冬季过后到达。多某种角度上来说，这里会是他们的目标！”

　　跟随在卡洛斯身边的赵伏波，诧异的追问了一句。

　　“总督大人，您是如何确定这些的呢？”

　　卡洛斯看了一眼赵伏波，年轻、健壮、高大，手上拥有一只相当雄厚的兵力，还有一个行省以及数个海岛，这全都是昨天夜里女儿索菲娅告诉他的。尤其那些奇异的东西，都是来自那个受过“神喻”的马丁老师的创造时，就更使卡洛斯要高看赵伏波一眼。

　　虽然许多时候，索菲娅并不能听到赵伏波的核心机密，但一直跟随着大军在亚丁方面征战的她，知道的事情并不少。

　　“知道吗，阿拉伯帝国本身也不是铁板一块。这全都源于创建了阿尤布王朝的那位英雄——撒拉丁大帝的作为，才会有今天的模样和今天这些内忧外患！”

　　赵伏波不大明白卡洛斯为何突然提到撒拉丁，不过他还是听出来卡洛斯对于那位撒拉丁大帝可没有什么好感。固然赵伏波在阿拉伯帝国长大，固然他也是听着撒拉丁大帝的传说长大的，但当他学完了“数理化”跟着老师学习了一些政治原理之后，他知道卡洛斯的评价一点错也没有。

　　“可不是总督大人，您的判断再英明也没有了！”

　　卡洛斯意外的看了赵伏波一眼，似乎是不相信他对于撒拉丁的作为，能有些什么深刻见解，甚至怀疑他不是在拍自己的马屁。不过回头一想，年纪轻轻，已经坐拥一个行省的赵伏波，又有一个受到过“神喻”的老师，他有什么可能拍自己的马屁呢！

　　不过，既然是为了自己的女儿挑选一个未来的依靠，那么卡洛斯就不得不小心些。

　　虽然据女儿说，赵伏波如今已经有了舒钰儿、朱莉安娜、阿米娜、法蒂玛、俄丽亚等五个可能的妻子。但生活在阿拉伯的，原本就允许娶四个以上正妻的地方，这当然不是什么重要的事情。

　　在阿拉伯帝国这个战乱不断的地方，一个好的依靠或许比其他事情更值得注意。

　　“怎么你也这样看，说说吧年轻人，让我听听你的见解，也许我们的看法不一样噢！”

　　有了昨天夜里老师的告诫，赵伏波今天已经注意了许多。甚至他也猜测眼前卡洛斯总督的意思，是不是在考较自己的本领。那么论及与索菲娅联姻，对于赵伏波还真有着相当巨大的利益。

　　毕竟，索菲娅是卡洛斯的亲生女儿，将来依靠赵伏波的力量不难完全控制科特行省，反过来赵伏波也不难完全拥有科特行省的力量，在未来与蒙古人进行决战多一份助力。

　　赵伏波望着远处的大海，心中回想着他曾经与马丁老师讨论过的，撒拉丁大帝的功与过，而他最严重的问题就在于，建立了一个愚昧的一目十行合一的国家，动用了最笨拙而又伏祸于未来的军事分封制。

　　想来，这里是阿拉伯帝国的地头，自然不能表达前一个严重的问题。正如同马丁老师说的那样，在冷兵器时代，看不出来政教合一的国家的弱点。可当世界进入到科技时代的时候，证明无论哪一个神的信徒面对机枪与大炮的时候，都不过是一些可怜的任人奴役的人群。

　　“总督大人，就我以为撒拉丁大帝的丰功伟绩之下，最大的问题就是那个军事分封制。他使各地的武装割据成为可能，随后会造成的政令不通、商路断绝形成仇恨，在国家内乱不止时，如何对抗已经来了几次的十字军呢。我想欧洲人没有形成合力，因为是多个国家。而阿拉伯帝国也没有形成合力，同样是因为多个王国！虽然十字军的侵略每一次都打败了，但最终因为长久的消耗，会使这个国家、民族失去所有的一切！”

　　赵伏波的长篇大论，使卡洛斯在心中轻轻点头。作为一个西班牙人，作为一个同样为武装割据的总督，他同样看到了这一点。然而，就他的心中，这不是全部，另外的那一点，他却只敢说给眼前的年轻人听。

　　“嗯，分析的不错。年轻人能有你这么长远的目光，绝对不是一件容易的事情。你的马丁老师把你教的不错！不过……”

　　这个结果并没有出乎赵伏波的意料之外，对于这些事情，他与马丁老师讨论的次数已经很多了。说到不过的时候，却使赵伏波稍稍有些疑惑，他不明白，难道眼前的卡洛斯总督还敢置疑阿拉伯帝国的政教合一的政策不成。

　　“费尔南多，你去请小姐来。我们要去海滩上看看，也许伏波能给我在那儿的防御提供一些建议也说不定！”

　　打发走了费尔南多，卡洛斯与赵伏波身边，已经没有其他人在，卡洛斯才小心翼翼的问了一句。

　　“伏波，我听说你是宋人是吗？那么你也许并不信仰真主的是吧！”

　　赵伏波一听这话，立即想到马丁曾经提到过的，摆在他与索菲娅之间的所谓“鸿沟”。眼下对于索菲娅有一份朋友之情，但绝对没有男女之情的赵伏波对此，却一点也不为难。

　　“当然，我们宋人讲究的儒、道、兵、法、墨，那些不是宗教，而是一些学识！”

　　赵伏波在回答的时候，取消了佛教这不是中国本土的宗教。虽然未来的大宋，将会是一个信仰自由的国度，但佛、道这种彻底唯心的东西，应该不会被弘扬。在未来的大宋，不信鬼神的儒家、墨家、法家、兵家之术可以大道通道，至于其他的宗教，做做慈善机构就好了。

　　“好吧，既然你不信仰真主，那么……”

　　听到卡洛斯的话赵伏波心中暗自高兴，说起来索菲娅满可爱，但就赵伏波来说，与女人则要有感情为前提，否则不谈也罢。可他完全没有想到，卡洛斯居然说的这一件事。

　　“……那么我就可以畅所欲言了，实际上我与索菲娅是天主教徒，我们来到这儿，不过是因为科特行省的总督职位。希望你明白这一点，我看那个朱莉安娜是可能是个英国或者法国的姑娘，因此她大约也是天主教徒，所以我想如果你和索菲娅做朋友的话，应该不会有什么宗教上的问题吧！”

　　赵伏波没想到，卡洛斯居然会这么说。既然是做朋友，自然毫无问题。

　　“当然总督大人，您不记得吗，我们原本就是朋友。而且我们宋人所崇尚的儒家之学，原本只敬天地，而不供鬼神！所以任何宗教，只要给我们足够的尊重，那么我们都可以与他们做朋友！”

　　卡洛斯如释重负的笑了起来，看起来他还真是理解，男女之间感情上的事情急不得。因此他下面的话，就变得更加深入起来。

　　“我知道你不想去开罗，如果不是为了亚历山大城的话，你也许根本不会在留在这儿。不过呢，我希望你去那儿的时候，可以带上索菲娅。你知道对于马丁老师受到的神喻，索菲娅非常有兴趣。所以我铸造着你能允许她跟在你的身边，从马丁老师那儿学到更多的知识……！”

　　话说到这儿，赵伏波一阵头晕。虽然卡洛斯总督完全没有说有联姻的打算，不过眼下的做法与把女儿交到他手下，还有什么区别呢。尤其，不过是要他代为照顾而已，他甚至连拒绝的话都说不出来。

　　卡洛斯看着赵伏波沉吟不语，接着给他施加了更大的压力，让他明白为了这件事，卡洛斯会付出更多。

　　“这样吧，你们黄沙城上缴的那些钱以后就省了吧，就算是索菲娅的学费，如果马丁老师嫌少的话，我们还可以再商量！”

　　话说到这个份上，赵伏波哪里还有拒绝的能力啊。毕竟黄沙城是科特行省的一部分，而自己中间的亚历山大城和亚历山大港能不能到手，大约也得卡洛斯出力才成。

　　“既然总督大人如此恳切，我想马丁老师绝对不会介意多教一个学生。不过总督大人，您知道我们那里的一些知识不会外传，所以……”

　　对于面露难色的赵伏波，卡洛斯立即就表现出极端的大度。

　　“不要紧的，让她留在你身边吧。就把她当成是你自己的人，将来呢科特行省也会由她继承，所以……”

　　赵伏波这一次傻眼了，虽然人家没有谈婚论嫁，但这算什么事啊。索菲娅就这么不明不白的跟随在他身边，这可不是件好处理的事情呢！

　　还没等赵伏波想到拒绝的办法，卡洛斯再紧逼了一步。

　　“所以，将来随你如何处置她吧，实在不行的话，当成你的妹妹，嫁给你手下的将领吧！”


第86章 海岸防御术

　　海水冲刷着金色的沙滩，在海岸上几乎没有什么防御性的工事。除过几座瞭望塔之外，可以说没有什么可以阻碍对方靠岸的东西。

　　“唉，没有办法，我们的武器不足，人手也不足。能够防守好达米埃塔城已经是件不容易的事情了！”

　　对于达米埃塔赵伏波没什么好感，古老的城市里，到处都是垃圾、顺着路边的阴沟里，发出恶臭。拥挤的城市的中心，就是达米埃塔所谓的要塞。城墙外面不远的地方，就是海港。

　　这是典型的阿拉伯式的城市，虽然不可否定城里有学校，有许多公共的建筑，但中世界的城堡远不如后世那样的宽敞，也不像大家想的那么富于情调。

　　虽然在费莱凯岛上，赵伏波他们也建立了两个城堡。只不过那几乎完全是公共设施以及工厂的区域，根据赵伏波所知道的，马丁即将在索科特拉岛建立的城市，将会是另外一种模样。

　　“不能让他们轻易登上海岸，当对方发动登陆作战的时候，最好的办法是把他们消灭在海滩上！”

　　这是马丁曾经告诉过他的，所谓“海滩防御术”的基本战略。其实马丁对于打仗并不懂得多少，只是看过电视之后，从电视里隆美尔那里听到了，他在诺曼底海滩上说过的话。

　　“消灭在海滩上吗？伏波那可不是件容易的事情！”

　　看着海滩，赵伏波在想着，他到底该不该帮助卡洛斯进行这儿的防御。这件事不取决于他是否会娶索菲娅为妻，而在于达米埃塔的坚守，对于他们未来的生意是否有利。

　　埃及附近的海港，赵伏波的选择是亚历山大港。马丁的选择大概是出于这座历史名城的名气，至于赵伏波则是看上了亚历山大灯塔改造的那座结实的石制城堡。

　　同时，那儿对于十字军与埃及马穆鲁克军团之间的战争，就像是一个旁观者。作战战区边缘的港口，可以随时出动战舰，去袭击回程的十字军的船只。

　　既然选择了亚历山大港，那么距离那里不远的这儿——达米埃塔港是否值得坚守呢？

　　赵伏波看着海滩，但却沉吟不语的模样使卡洛斯有些着急。作为巴格达直属的行省之一，他的地位并不牢靠，倘若失去了这儿，恐怕他也就将失去科特行省，这件事也许赵伏波该知道才好。

　　“伏波，如果你有什么好的主意就尽管说出来。你知道倘若我失去了这儿的话，恐怕科特行省就会换成另外一个总督！”

　　卡洛斯的话令赵伏波吃了一惊，黄沙城失去科特行省的支持，绝对不是件好事。简单来说，这么些年科特行省的总督卡洛斯，早已经成了赵家的朋友。现在，他为了女儿的未来，更加倾向黄沙城。

　　可是倘若失去了这儿，那么黄沙城失去的东西，根本就像是从赵伏波的兜里向外掏钱一样严重。

　　“居然会有这样的事情？这个巴格达王还真是……”

　　赵伏波原本想骂一句的，好在及时停止在嘴里。如此来说，丢失了达米埃塔，对赵家真是没有丝毫的好处。看起来，就算是不想帮卡洛斯，也不行了。

　　不过赵伏波与宫紫呆得久了，明白无利不起早的道理。既然要帮忙，自然卡洛斯就不得不分些利益才好。

　　“嗯，总督阁下，那么我想问问，巴格达哈里发木思塔辛陛下是否愿意掏出足够的金钱呢？如果没有的话，我想就算想建设一些海滩上的防御工事，恐怕也是件非常困难的事情！”

　　卡洛斯看到赵伏波动心，他变得高兴起来。说起来这儿是对抗十字军的第一线，无论巴格达还是开罗方面，都会愿意掏出大把金钱来做这件事。

　　“这件事虽然现在还不能完全确定下来，但我肯定要是有了好的办法能够防止这里受到攻击的话，那么无论巴格达还是开罗方面，都是愿意花这笔钱的！”

　　赵伏波只稍稍想了一下就明白原因何在，其实原因很简单。在十字军没有来的时候，大家都乐得清闲，而且他们对于海岸的防御战术，也根本没有什么更新的想法。

　　无非是在一些控制水道的地方，建一些城堡。又或者是在港口的城市里安些抛石机之类的武器，以保护港口。至于海滩，可以说这是登陆是地防御空白。

　　但此刻，十字军来攻之时，这些事情就变得近在眉睫了。虽然十字军这一次攻打的是埃及，但谁能保证当埃及陷落之后，不会有更多的十字军从这个桥头堡出发，攻击阿拉伯帝国的其他地方呢。

　　所以为了自己的安全，巴格达的哈里发木思塔辛派来了卡洛斯。不但包了这儿的驻军，也付出大量的金钱，要卡洛斯尽量坚守。

　　毕竟，这时的战争，是以进攻一方的巨大消耗为前提的。倘若数年未攻占海岸，那攻击一方的所费就十分巨大了。而且防御一方，也可趁机集结兵力，来对抗十字军后续部队的打击。

　　因此，正如卡洛斯所言，无论巴达格的木思塔辛还是埃及的萨利赫奈季姆丁，都会愿意掏出大把金钱来，把达米埃塔港防御好。

　　“既然如此的话，那就好办。总督大人，我们需要大量的木材，还需要一些能工巧匠。但我并不信任外面的人，因此我想要用我自己的人。我想只要物资足够，加上我的人手，那么这一段海岸，就是安全的！”

　　卡洛斯实在不敢相信赵伏波的说法，他不过是个年轻的，刚刚从孩子成人的青年，怎么敢说这样大的话呢。不过卡洛斯也猜，肯定是那个受过神喻的马丁老师，给赵伏波教过些什么。

　　“如果能做到这一点，那也件不错的事情。这样吧，我们先商议一下，你把你的想法简略告诉我，然后我们在去开罗的时候，再告诉那位萨利赫奈季姆丁陛下，我想这样的话，我们就能够得到我们需要的一切！”

　　没有说出的话是，反正不需要自己掏钱。而这个防御性的工程，只要在十字军来攻之前完成，那么自己的目的也算是初步达到了。

　　“既然是如此的话，总督大人，我们就回去了再商量。回头我把我的想法写给您，我们再商量吧！”

　　既然达米埃塔港要守，那么赵伏波就不得不从自己研究的“海岸防御术”里，拿出些东西来用用。

　　在他而言，海滩的防御则是第一位的。除过足够强大的海军之外，就是在那些平坦地面状况良好的地方布置障碍物。战舰的使用来自赵伏波自己的考虑，低潮线的障碍物，却来源于马丁老师。

　　有了战舰、障碍物剩下的就是岸上的攻击武器。在这个朝代里，既然最强大的就是抛石机以及弩炮，那么配合着这些东西，就可以在对方登陆的时候，对人员进行大量的杀伤。

　　一般来说，这个时代里的海港攻防手段，主要是海港附近的要塞以及海港本身的防御措施。往往这会使进攻一方遭受巨大的损失，不过倘若绕过了海港，直接从海滩上岸，虽然用小船慢些，但登陆的军队会截断海港城市的补给线，那时就容易形成了围攻的态势。

　　不过也恰是因为这样，倘若海港攻而不得。登陆的军队再受海岸上以逸待劳的反扑，从海滩上的攻击相对而言，就变得容易被击败。

　　这就是赵伏波的海岸防御术的基础，那么现在问题来了。就算是开罗或者巴格达的哈里发掏出金钱，但海岸上的机动部队又由谁来担任，双方的指挥权限又如何，这些问题才是真正需要随后商量出结果的问题。

　　看着碧蓝的海水与金色的沙滩，赵伏波心中叹了口气。虽然他不能否认黄沙城的重要性，但黄沙城同时也是阿拉伯帝国可以随时拿来威胁他的东西。因此，心中告诉自己。

　　“好吧，亚历山大港暂时就不去了，让我们看看这个海滩上可以想点什么办法吧！”

　　就在赵伏波与卡洛斯他们谈出一个暂时的结果时，从海滩上可以看得到，费尔南多带着索菲娅骑着马跑来了。看着远远到来的女儿，费尔南多转首问赵伏波。

　　“唔，我听索菲娅说在亚丁的时候，你还带着她上过战场！”

　　“这个……”

　　赵伏波犹豫间不知道该如何回答，索菲娅是卡洛斯唯一的亲人，虽然她也是个不错的武士。可是自己带着她上战场，还真是有些说不过去。

　　卡洛斯从赵伏波的迟疑上，看得出来他有些难堪。他抚着自己的短须，发出呵呵的笑声。

　　“那有什么，她虽然是一个总督的女儿，但能与你这么好的朋友一起在战场上经历一些事情，相信对于你们之间的友情有着很好的促进作用……”

　　话说到这儿，大约就不用再说下去了。卡洛斯心里想的事情，已经浮在水面上了，就算不用说明，大家也全都明白了。

　　对此赵伏波也只好陪着他一起笑了起来！


第87章 和你在一起

　　阿拉伯的使用彩色玻璃装饰的窗户，与赵伏波在塞浦路斯岛上居住的，那所新建的据老师马丁说，是什么哥特风的窗户有着巨大的差别。

　　不过这些在赵伏波眼上，都不如费莱凯岛白堡里整扇的大玻璃窗更吸引人。更别说，这里连个吊灯都没有，可惜的是现在他在这儿，不能回到那个舒适的窝里去。

　　在这远在他乡的地方，赵伏波思念的人不仅仅只有舒钰儿。三娘、阿米娜还有魏臻等等留在费莱凯岛方面的人，都是他思念的对象。

　　阳光斜斜的，透过那些浅色的花玻璃，在地面下投下了如同锦簇花园一样的光芒。对这些赵伏波都没有注意，甚至当朱莉安娜来到他的身后时，他也没有察觉。

　　阳光照在朱莉安娜的脸上，就像是五月最美丽的花朵那样。

　　“怎么还舍不得这儿吗？如果是这样的话，我们是不是可以先走，反正你和你那匹小坏马，跑起来总是很快的！”

　　赵伏波收起他佯装成一个总督模样的架势，看着朱莉安娜。

　　“唔，挑战你的夫君可不是个好习惯，我看我需要惩罚一下某些人才好……”

　　可惜朱莉安娜可不是赵伏波想得那么容易被抓住，一身行装打扮的她，跑起来一点也不慢。小小的嬉戏使赵伏波从浓浓的思念里脱出身，此刻他还有更重要的事情要办。

　　楼下是他的30名黑衣黑甲的卫士组成的骑兵，他们还护卫着一辆相当宽大的旅行车辆。这没有什么难的，在达米埃塔城里，一切就只有卡洛斯说了算。

　　无论材料、工匠又或者其他都不是问题，这是马丁在设计了运送木材的大车之后，为自己假公济私制造出来的旅行车。不过对于运送木材的车辆，卡洛斯先前就对那种极为简单，便于大规模制造的车辆表示了满意。

　　简单到只有一个带着四个宽轮子座盘，宽大的平台下面安装的几个搭扣，使一些事先准备好的绳子，可以把平台上的货物牢牢的绑起来。而这里面先进的理念在于，这些四个轮子的车辆，与前面两个轮子的坐着驭手乘坐连接着拖曳牲畜动力车，通过一个圆盘形连接机构与插页的拖车相连，这简直就是古代的集装箱车一样。

　　而这些东西，也不是现在才设计出来的。是马丁把用在索科特拉岛上车辆的底盘拿来，进行了改装之后的结果。而在索科特拉岛上应用的这种大底盘的车辆，却是行走在水泥、钢筋制造的圆形轨道上。

　　大家可能会想到火车，虽然并没有蒸汽车头。不过这种使用马拉车辆行走在铁轨上的技术一点不也新奇，不过是18世界英国煤矿业使用的手段。

　　虽然在沙漠上，即使使用这种较宽的车轮拉的东西，也不会比索科特拉岛上那种水泥轨道的火车更多，但不言而喻的式，比那些骆驼驼得东西那是多得多了。

　　如果不用这些东西来证明，如何证明只知道拜神的人都是些蠢东西呢。甚至他们都不懂得，“人必自助之而天后助”之这个道理。而这种愚蠢一直持续到了第二次世界大战之后，居然还玩什么骆驼骑兵，结果呢让小小的以色列打得一佛出世二佛升天。

　　对于那些个土王，怎一个“蠢”字了得！

　　队伍里除过赵伏波的黑衣黑甲的主战骑兵之外，就是在卡洛斯的手下费尔南多率领的，一队包括了几个所谓的骑士在内的大队马穆鲁克骑兵。

　　卡洛斯之所以带这么多人，完全是因为这时的埃及附近，并不是一个太平的地方。强盗、少数教派、游牧部族，在每一个可能的时候，都会成为强盗，成为比风沙更可怕的两腿狼。

　　不过与之相比，埃及的首都开罗城中的两腿狼则更多。尤其是面临着战争的时候，争权夺利就变得更加紧张起来。而这些争斗，也会随着卡洛斯带着的一起前往开罗的赵伏波一行的到达，而变得更加激烈起来。

　　像卡洛斯率领的这一队，由他手下的亲信骑士以及大队马穆鲁克骑兵组织起来的队伍，并不至于担心在路上受到什么袭击。因此走在路上的时候，也并不显得有什么紧张。

　　朱莉安娜骑着马跟随在赵伏波的身边，原本她是打算要坐在马丁的车上，与宫紫一起好好聊聊天的。可惜当赵伏波把卡洛斯的想法告诉了她之后，无奈之下只好按照赵伏波的安排，与他一起骑马。

　　不过这不妨碍她，时常骑着马跑到车边上去，与宫紫说说笑笑，顺便吃吃她从车窗里递出来的水果。

　　“喂，你真的一点也不担心？如果那个索菲娅稍稍上点心的话，我恐怕赵伏波身边就又会多个女人呢！”

　　宫紫说这句话的时候，笑盈盈的看着朱莉安娜。后者刚刚被一块水果堵住了嘴，好容易咽下去之后才向宫紫解释这件事。

　　“唔……这叫信任！而且法蒂玛说了，我这一次的主要任务是那个珍珠小枝，恐怕那个女人才会是个大麻烦，只不过现在可不知道她长得什么样呢！”

　　说着话的时候，却拿眼睛去看赵伏波，大概宫紫的话也使她略略的上了些心。不过正如同朱莉安娜所说的那样，赵伏波不是一个纵情乱爱的人。就算是他有朝一日会成大宋的皇帝，他也不打算去搞什么三千嫔妃的事情。

　　端坐在马上的他，这时已经不是最初第一次前往紫云庄时，那个会到处乱跑的年轻人了。甚至也没有为朱莉安娜去沙漠里打几只兔子，抓几条蛇。在他的身后跟着的艾敏兄弟，这里不是塞浦路斯，相对于在那儿打出旗号在这里不免就要收敛一些。

　　随着朱莉安娜的眼睛看去，宫紫语带调侃。

　　“不错啊，你们几个还真的把这家伙训练的坐怀不乱呢！”

　　正在大家说笑之际，突然远远的传来河水奔流的声音。就仿佛在沙漠上刮起了有实质的风那样，远远的卡洛斯派在前面的两个骑马的弓手，这时把身体伏在马上，让马儿一纵一纵的飞驰。

　　“快跑，洪水来了，快跑啊……”

　　这时泛滥的正是尼罗河，尼罗河发源于埃塞俄比亚高原，流经布隆迪、卢旺达和埃及等九国，全长6700公里，是非洲第一大河，也是世界上第二条最长的河流，可航行水道长约3000公里。

　　尼罗河谷和三角洲是埃及文化的摇篮，也是世界文化的发祥地之一。尼罗河在埃及境内长度为1530公里，两岸形成3-16公里宽的河谷，到开罗后分成两条支流，注入地中海。埃及水源几乎全部来自尼罗河。

　　尼罗河被视为埃及的生命线。几千年来，尼罗河每年6-10月定期泛滥。8月份河水上涨最高时，淹没了河岸两旁的大片田野，之后人们纷纷迁往高处暂住。十月以后洪水消退，带来了尼罗河丰沛的土壤。

　　这时正在说说笑笑的人不说了，他们一个个面带惊恐的望着远方。

　　“快到那边的高地上去，车上的人关紧门窗！”

　　马丁马丁制造的旅行车，赵伏波还是满放心的。那么大的车辆，重心也比较稳定，就算真的洪水来了也不至于漏水。不过能够不进入到水里，自然不要进到水里会更好些。

　　随着赵伏波的喊声，为马丁赶车的驭手迅速调转车头。他乘坐的两个轮子与拉车的马连接在一起的动力车转向时，连接着后面大车箱的圆盘式连接机构，也会也大车厢的两个前轮转向。这使马丁他们乘坐的旅行车，在这里奔跑起来的时候，变得更加灵活。

　　好在前面充当尖兵的弓手带着望远镜，发现洪水来的时间还比较早。而且这时已经接受9月，距离河水泛滥的时间已经即将过去。因此这一次的河水虽然水量比较大，但并不猛烈。

　　尤其是河水泛上河岸之后，沙质土壤存水的能力明显较弱，因此尼罗河的洪水，在沙地上泛滥的时候，几乎可以堪称为温柔。

　　最终马丁的车在被洪水浮起来之前，冲上了赵伏波所指的那座高地。这时除过赵伏波与他的手下，几乎所有人都已经等在那儿。他们面对的是相当倾斜的陡坡上，马儿吃力的挣扎着向上。

　　“骑兵都上去，到坡顶用绳子！”

　　随着赵伏波的命令，他的手下催着马匹，腾起哗哗啦啦的水声跃上陡岸。虽然洪水堪称温柔，但它的上涨速度一点也不慢。就在骑兵们奔到了高地顶部平台的时候，这时的水面已经淹到了马腹处。

　　匆忙奔到陡坡顶上的人跳下马来，把身上带着的一根根绳子迅速连接在一起。

　　“朱莉安娜，去坡顶上指挥。”

　　“不，我要和你一起！”

　　朱莉安娜骑的那匹马，比直赵伏波的飞火燃天兽要矮小一些。这时的水，却已经快要超过她骑的马的腹部。一时超过背部，那么这匹相对矮小而又轻盈的马儿，很有可能被水冲走。

　　“坏马，让她滚蛋！”

　　面对朱莉安娜倔强，赵伏波只好指望飞火燃天兽了。


第88章 青春的张扬

　　“哗啦啦……”

　　起初河水刚刚淹到马蹄的时候，大家还不紧不慢一点也不担心。可马丁还没吸完半锅烟，水居然就涨到马腹之下。泛滥的尼罗河的河水，这时发出巨大的，仿佛什么怪物的吼声一般。

　　朱莉安娜的马要稍稍的矮一点，当水淹到赵伏波的飞火燃天兽肚皮下一寸光景时，它的马的肚皮却已经淹在水中。

　　面对执意不走的朱莉安娜，赵伏波吼了一嗓子。

　　“坏马，让她滚蛋！”

　　飞火燃天兽果然是通晓人性的王者之马，它歪过头仅仅冲着朱莉安娜的马低低的咆哮了一声，后者就已经脱离了朱莉安娜的控制。根本不管她的勒不勒缰绳，而是扬起四蹄奋力向高地让驰去。

　　这时高地顶上，卡洛斯与索菲娅都已经到达了安全的地方。

　　“父亲……父亲……快想办法……救救他们……”

　　卡洛斯拿出望远镜向上游的远处观望了一下，他惊愕的发现，此刻上涨的河水，不过是后续更高浪头的前锋。可以肯定，当那个浪头打来的时候，虽然不至于淹没高地，但绝对会把依然在高地下面的赵伏波以及他的老师淹没。

　　“准备绳子！”

　　卡洛斯向手下的骑兵们吩咐了一下，他自己跑向高地的连缘。这时被赵伏波命令到高地顶的上黑甲骑士，正拼命顺着山坡向上爬着。而那辆四匹马拉的大车，却依然卡在陡岸的边缘一动不动。

　　“伏波……伏波……快上来，上来啊，大浪要来了！”

　　卡洛斯在高地边上拼命向下面喊叫，可陪伴在马丁大车边上的赵伏波根本充耳不闻。

　　就在高地顶上的人乱成一团的时候，艾敏与巴塞尔兄弟率领着赵伏波手下的近卫们登到顶上。艾敏向上游瞅了一眼，向自己的手下叫喊着发出命令。

　　“快……快些……用绳索串在马鞍上……再晩来不及了……！”

　　他的手下纵马登上高地，还没等马儿停稳，一个个从马早跳下来。

　　“用这个……！”

　　这时卡洛斯刚刚命令准备的绳子，这时刚好派上用处。长长的绳子连接着每一匹马的马鞍，艾敏与巴塞尔腰上绑上绳子，从陡坡上滑下去。

　　被撒欢的马儿载着奔向高地的朱莉安娜，顾不得哭泣。刚刚登上高地的她，立即就发现扑过来的浪头。从马上跳下来，在泥地上连滚带爬的来到陡坡的边缘。

　　这时艾敏与巴塞尔两个巨人已经到了马车的边上，这使朱莉安娜悄悄松了口气。这时的水位，已经又上涨了许多。甚至赵伏波胯下高大的飞火燃天兽的肚子，也已经被没在水中。

　　“快些……预备……他们绑好了就拉……都听我的”

　　在她尖锐的接连不断的号子里，马丁的马车从倾斜的陡坡上被拖上来。而这时的水，已经淹到了一直跟随在马丁车边的赵伏波的马背处。而如果回头的话，那个大大的浪头也已经清晰可见。

　　在平静的水面上，翻滚着的带着污浊颜色的河水，就像是腾飞在宽阔河面上的一条怪龙。正在使劲的翻腾着它的身子，向着这座已经使人感觉不大稳固的高地扑过来。

　　“快呀艾敏……大浪就到了！”

　　尖厉的叫声，甚至穿透了河水的轰鸣。这不是举着手，已经进入到军官角色的朱莉安娜，而是那个一直把自己感情压抑在心中索菲娅。

　　曾经他的父亲向赵伏波提出那些，姑娘们羞于启齿的问题时，索菲娅虽然心里埋怨着父亲，但当夜深人静可以独处的时候，她会仅仅穿着睡衣，向天空里皎洁的月儿祈求一个她所希望的命运。虽然她与赵伏波仅仅只是朋友的关系，但这并不能阻止少女的心扉为了赵伏波轻轻开启了一道缝隙。

　　试问哪个少女不怀春，哪种青春不张扬。一个取得了亚丁行省，有着诺大产业，对于姑娘们和气温柔，从来没有那些总督们一付不可一世嘴脸的赵伏波，如何能够不吸引人。

　　年轻英俊，坐佣诺大产业，手握数千雄兵，甚至骑着的马，都像是这个时代的法拉利。可以这样说，赵伏波拥有了骑士时代，几乎所有姑娘们喜欢的一切。

　　而最重要的一点，恰恰就是由于宋人的教育之中，较为讲究的坐怀不乱的气质，恰恰正是这个时代里，阿拉伯帝国与欧洲少女们梦寐以求的那种并不花心的青年贵族。

　　倘若把赵伏波放到大宋的话，或者他比起宋人要活泼些。但放到阿拉伯帝国这城，他又显得较为少年老成。最少比起欧洲的那些倚仗权势的少年贵族，以及阿拉伯的对于女人只如牲口的对待方式，无疑赵伏波在索菲娅周围的青年中比起来，都是极为醒目的那一个。

　　这时的赵伏波拼命推着马丁的马车，密封严密的马车这时因为河水，却变得轻了许多。骑着飞火燃天兽的赵伏波，用手抓着马车的边缘，拼命使劲的拉着。马车晃动着，就在陡坡的底下。可就是那么个坎，却使它依然不能越过。

　　“长官你走，我们绑好绳子就可以拖他们上去！”

　　伴着艾敏的叫声，马丁也从马车的车窗里伸出头催着赵伏波。

　　“你先上去，我的马车严实，不怕水的！”

　　“别费话，快拉……”

　　赵伏波冲着艾敏喊叫，巴赛尔知道赵伏波的脾气，他决定的事情不会轻易更改。绑好了绳子的他，冲着高地的顶上大声喊叫。

　　“好了，拉……”

　　一直伏在高地边上的朱莉安娜看到巴赛尔的手势，回过身来向后面的人发出命令。

　　“拉……使劲……”

　　数十人以及马匹的劲力，通过绳子传导到马车上。这时的马车因为河水的持续高涨，变得更轻。终于马车越过了那个坎，随着高地顶上巨大的力量，马车发出“隆隆”的声音，向高地上驶去。

　　“伏波……伏波……”

　　可这时，洪水却已经越过了赵伏波的马背。翻卷着的浪头一个接一个的扑过来，就像要把赵伏波与飞火燃天兽吞没到尼罗河突然之间变得汹涌的波涛里一样。

　　当红色的马背再从河水里冒出来的时候，马上却已经没有了赵伏波的身影。高地顶上的人，都关切的喊叫起来。

　　“伏波……”

　　“赵大哥……”

　　“完了，这么个青年，居然就淹死在尼罗河里。早知道这样的话，我就不拦着他，让他去亚历山大城了！”

　　卡洛斯看着依然在河水里挣扎着的飞火燃天兽，心中一想到是自己把他留在这儿，心里就一阵止不住的懊悔。

　　这时波涛的声音越来越大，浪头也越来越高，飞火燃天兽甚至也飘得越来越远。朱莉安娜与索菲娅都失魂落魄的坐在地下，眼睛望着河水里，他们不敢相信，赵伏波就这样去了。

　　被拉在半坡上的马车上，马丁固然因为没有腿站不起来。可他可以一直追着宫紫问。后者手中拿着望远镜，望着河面。细白的牙齿把自己的红唇咬的全都失去了血色。

　　低低的喉音颤抖着，就像是祈求上天而不得一样。

　　“不要……不要啊……伏波……伏汉……”

　　艾敏与巴赛尔兄弟，不甘心的向河里扑着。固然他们腰里拴着绳子，在这混浊而又汹涌的浪涛之中几乎站不稳身子。

　　“哎哟……！”

　　正在艾敏奋力游向飞火燃天兽的时候，突然之间像有什么东西在拉他一样，把他拽入河水里。

　　“拉……快拉……快拉他上来！”

　　高地顶上的骑兵们，这时都已经从最开始的惊惧中恢复过来。他们一个个拽着绳子，拼命向后使着劲。然而，艾敏就像被水底的什么东西缠住了一样，受力的绳子紧紧的绷着，在那些浮土上向下陷去。

　　“出来了、出来了！”

　　有人指着河面喊着，强壮的艾敏的身体从河水里显示出来。黄金的泥浆在他的身上重得的涂了一层，就仿佛是一个泥人一般。可他的身后似乎还拽着什么。

　　这时拿起望远镜的宫紫，惊喜的发现。似乎艾敏还拽着什么。随着高地顶上的人使劲。赵伏波的身影出现在混浊的河面上，一出水面他才大大的喘了口气。

　　不过他的手似乎也在拽着什么，直到发现了这一点，人们才发现飞火燃天兽在水中的身子，也正在一点一点的靠近高地的边缘。

　　“拉……使劲拉，他……伏波还在……还在……”

　　欣喜的声音里，赵伏波被艾敏从河水中拽了出来。飞火燃天兽也被一直系在赵伏波手腕上的缰强拉出了河水。等两人一马全都上河岸，其后筋疲力尽的倒在泥水中时，高地上的人欢呼起来。

　　看到失而复得的赵伏波，卡洛斯这时也高兴了起来。他冲着他的手下发布命令，“快把他们拉来，还有更大的浪头正过来呢！”

　　既然上了岸，就不算什么一回事了。不久之后，在高地顶上的人齐心协力的拉扯下，赵伏波他们重新回到高地上自己人之间。

　　尽管这时更大的浪头拍在高地上，但浪涛的声音再也掩不住众人的喧哗！


第89章 那只配叫席

　　“瞧瞧这算什么文明！这就是埃及人拿来做纸的东西，居然也有脸与我们的宣纸来比发明的早饭，如果这样比的话，我们最早就有竹卷呢。和竹卷一个本质的东西，都敢称纸，还真是无知者无畏！

　　这……这明明就是破苇席，要论这东西，我们中国人发明出来的更早。可这东西只能叫席，而不能叫纸！”

　　当所有的危险解除之后，马丁总算放下心来。放下心的他，就可以再度鄙视一下所谓埃及的莎草纸。

　　生产莎草纸的原料是纸莎草的茎。先将莎草茎的硬质绿色外皮削去，把浅色的内茎切成40厘米左右的长条，再切成一片片薄片。切下的薄片要在水中浸泡至少6天，以除去所含的糖分。

　　之后将这些长条并排放成一层，然后在上面覆上另一层，两层薄片要互相垂直。将这些薄片平摊在两层亚麻布中间趁湿用木槌捶打，将两层薄片压成一片并挤去水分，再用石头等重物压（现在一般用机器压制），干燥后用浮石磨光就得到莎草纸的成品。

　　卡洛斯不明白马丁为何如此大的牢骚，好像这东西谁发明的，对于卡洛斯来说并不重要。重要的是现在所有的人都安全了，另外马丁嘴里叼着的，那个不停冒烟的是什么东西呢？

　　好奇心害死猫，看到卡洛斯的模样，马丁呵呵一笑，拿出来一个备用的烟斗，回头送给他一个装着烟草的盒子。

　　“这叫烟草，这叫烟斗，吸了能够提神，不过吸的太多对身体有损。”

　　俗话说烟酒不分家，既然抽着烟斗，就不妨再来几杯烈酒。在这埃及的10月，不到15摄氏度里的天气，这是使人舒服的东西。接受了马丁的恶习，卡洛斯自然也不好就走。另外他的心中，也有意与马丁相交，因此两个人坐在火堆边上聊开了天。

　　这时马丁掏出来费莱凯岛上做的纸，虽然技术上与宋朝的纸没有太大的差别，但他们的纸因为有机械帮忙，不但制造速度快，再加上漂白剂的应用，比起中国本土产的纸要好得多。只是，马丁为了让卡洛斯这个老外知道，大宋朝的文明，这是他们这些西方土著，拍马也赶不上的，就不得不吹两句牛。

　　尤其重要的一点是，他吹牛的时候忘了，他同样是一个西方土著。

　　“看到了，这才算纸。这是我们大宋朝用来写字的纸，而这种绵的呢，是用来擦的，不管擦哪都成，擦完了一扔我方便。这才配叫纸，埃及人玩的东西，那不叫纸，那只配叫席！”

　　卡洛斯这一次听懂了，拿着莎草纸的原料，再看看马丁拿出来的隆重纸与写字用的纸。他也看出来，这差距何止差了几百年。

　　“的确，你们的纸好！”

　　应了一句，卡洛斯把纸递回到马丁手上。马丁摇摇头，表示送给他了。

　　“不用了，纸、笔、墨水还有烟斗、烟草全都送给你！等你用习惯了就知道我们的东西好，将来我们的商路开到了，你就多买些！”

　　马丁的话说到这儿，卡洛斯明白了，感情他送自己这么多东西，是为了做广告的。

　　就在两个老头说说笑笑，只有姚芷琳一个人不陪伴在身边的时候，被诸女簇拥着赵伏波回来了。不但一左一右是朱莉安娜与索菲娅，甚至那个宫紫看起来也是一付紧张的模样。

　　来到两个老头面前，宫紫瞪了一眼马丁。

　　“又在这儿抽烟喝酒，伏波可是为了救你才受得伤，也不运去看看！”

　　马丁长长的吐了一口烟，看着索菲娅与宫紫两人脸上似笑非笑。

　　“又不是什么大伤，只是脱臼而已，安回去打上石膏过两天就好，没事的！”

　　赵伏波尽管手腕脱了臼，也是洗完澡之后才打得石膏。好在虽然下午的时候发洪水，但上午还有太阳。马丁车顶上水箱里的水，被晒得滚热。其实不过就是黑色内胆的水箱，外加几具凸透镜，就造成了这简单的东西。

　　“哟，你小子还真这么爱干净，水没有用完吧，不然回头老师我用什么啊！”

　　赵伏波知道，马丁老师就是这个模样。虽然看起来有些斤斤计较，实际上是个顶不错的人。

　　“没有，还剩着许多呢！朱莉安娜，咱们晩上吃什么啊，我可是有些饿了呢！”

　　为了马丁不再惦记水箱里剩下多少水，赵伏波回答了他之后，立即就转移话题。

　　“唔，你今天手腕受了伤，多喝些骨头汤才成。另外，还给你准备了些铁板烧，只是注意你那个老师，他馋了好久了。”

　　宫紫说着话，叫人拿来一块铁板，和一个小炭炉。一旁的小几上，放着切好的牛肉、羊肉以及其他铁板上炙来吃的东西。铁板烧与火锅一样，都是赵伏波他们喜欢的食物。把牛肉、羊肉、豆腐、冷米饭等等之类的东西，在洒过信用油的铁板上炙过，调上调料，一盘盘浓得四溢的食物就完成了。

　　不同之处在于，士兵们是在炊事车那儿去领自己的饭。而军官们，则是几个人坐在一起，拿来生食物与酒水配合下饭。平时，普通军官与士兵们的酒水有着严格的限制。

　　不过今天，艾敏与巴塞尔，作为营救赵伏波师生出力最大的人，有幸与他们坐在一起，自然酒水上的限制就没有了。哥俩不好烟，但对于酒，平时只是苦于军规所限，今天既然坐到了赵伏波他们的桌旁，自然就不是问题了。

　　马丁才不在乎宫紫的针对，他有姚芷琳，自然好吃好喝不用他操心，只消舒舒服坐在那儿享受就好。卡洛斯对于铁板烧这样一种奇异的吃法，从来没有见到过。

　　也是要论到吃，欧洲人与中东人坐着航天飞机也赶不上中国人。这时欧洲人的食谱不说也罢，诸位可以想象一下，连擦屁股纸都没有的欧洲卫生条件将会是个什么模样。

　　而且，肥皂也是从罗马时代失传之后，在十字军东征时才从中东又尝到的东西。虽然不得不承认，欧洲人在复兴之后一直到工业革命到科技时代，他们干得一直不错。

　　但在黑暗世纪时的欧洲，无论比起继承了部分希腊、罗马文明以及部分东方文明的中东地区，还是比起一直人口以及文明，都率领着全世界脚步的中国，当时的欧洲都是多有不如之处的。

　　但我们也要注意到一点，当英国的大宪章开始成立，民主、自由开始滋生之后，科学在自由人中逐渐发展。并促进了随后的宗教改革与文艺复兴，由此才使后来欧洲国家在大航海时代，科技全面超越中国。

　　当年某个所谓的伟大人，在中国提出军政、训政、宪政所谓三政还民的理由，就是当时中国人的素质，不能承担民主与自由，所以中国人应该生活在相对的专制中。

　　在这里评价一句，这是一种多么愚蠢的见地，难道那个时代里中国人的素质，比起当时的罗马时代的平民又或者说十字军时代的英国人还要差吗？

　　俗话说，家有一女似有一宝。索菲娅尽管对赵伏波有着朦胧的好感，但当她看到父亲，对于这费莱凯岛上的吃法，不习惯时就来到了父亲的身边。

　　“父亲，这叫铁板烧，在费莱凯岛上与火锅都很受大家的喜欢。您只消把这些薄薄的肉片……这样……哎，对就是这样，再根据您的口味洒上些调料，他们管这叫什么13香，食物的味道就会变得非常可口！”

　　随着索菲娅手把手的教，卡洛斯的叉子尖上终于挑上了第一块亲手炙好的牛肉。当这外焦里嫩的牛肉入口时，卡洛斯感觉到，这是他所吃过的最好的食品。

　　也是这是世界上吃饭的本领，欧洲比不上中东，这里的人比起当时的中国又相差甚远。不过马丁从1000年之后带来吃法，无论从卫生还是可口的角度，应该都是这个世界上最好的方式。

　　在费莱凯岛上，孩子们吃着白面包夹肉，喝着牛奶、果汁，学着数理化，按马丁的说法，那就是这个世界未来的统治者。无论他们喜不喜欢，愿不愿意！

　　因为洪水的围困，赵伏波他们只好停在这高地上。好在被洪水赶来的不少动物，都成了他们的猎物，从而补充了他们的食物数量。另外，马丁车上的带着的水箱，也因为随后的晴天，变成了干净淡水的生产设备。

　　而且正如马丁所说，沿岸地带的沙土地，很快就使洪水变成了可以徒涉而过的浅流。凭着赵伏波他们所带的指南针，很快就在茫茫大水里找到了正确的方向，朝着远离河道的方向徒涉而去。

　　看起来这一次泛滥的范围并不大，不久之后一行人就上了河岸。在那个不大的高地上，被困了几天的飞火燃天兽，立即就放开四蹄狂奔而去。赵伏波知道，这家伙有这毛病，所以也没有拦着它，任由它载着自己迎而奔驰的像是飞翔一样。


第90章 文明比文明

　　如今有了姚芷琳伺候的马丁，生活变得惬意起来。他舒服的靠在软椅上，吃着搁在窗前小桌上的水果。

　　“马丁老师，你怎么不吸烟斗呢？”

　　马丁向身后看了一眼，悄悄向赵伏波回答。

　　“你师娘不让，说是吃水果比吸烟好，没吃完这一盆水果不准抽烟斗！”

　　赵伏波看了一眼桌上在分子里堆着的，仿佛小山一样已经剥好了皮，切成小坏的水果。甚至为了防备远处不在的苍蝇，居然还拿着纱罩罩着。对此，他只能向老师表达一下无限的同情。

　　“嗯，老师，我提醒一下你，记不记得你说要做一把手啊！”

　　马丁翻了赵伏波一眼，接着回嘴道：“怎么的，就算现在，你老师我也是二把手，我家没有狗，哈哈……”

　　对此赵伏波只好无言以对，对于马丁老师他还能说什么！马丁也担心赵伏波老惦记着他地位的问题，随口就继续向下聊去。

　　“看见这滚滚洪水了没有，正是因为尼罗河的泛滥，为下流的农业提供了相当不错的土壤。因此尼罗河三角洲这里，才得以进行发展，也就是成就了所谓的埃及文明。其实这地方比起我们那儿，那差得就远了。

　　就算是你们家的大宋，它的国民生产总值，也已经达到了这个世界生产总值的50%以上！”

　　马丁适时的转移话题，赵伏波知道，这是老师不愿意自己再关心他私生活的，既然如此赵伏波就把脑筋转移到这个方向。

　　“那我们怎么老是打不过人家呢？数数历代，从五胡乱华开始，异族就一次次不停的向我们下手，那些该死的混蛋，有朝一日我回去了，就搞个赤地三千里，把那些搞事的家伙全剁了去喂狗！”

　　杀人对赵伏波不是难事，但马丁想教育出来的，是可以带领中国真正步入强国、步入可持续发展时代的一代明君，他这个模样怎么可以呢。

　　“哼，我们打不过他们的原因，不是我们国家不够富强。而是我们的吏制腐败，内头频频，把一点点的元气、武力都消耗在自己人的身上。这样一个国家，如何会不被别人侵略呢？”

　　赵伏波不说话了，老老实实的骑着马跟随在马丁的车旁，想着这些使人闹心的事情。

　　“结束内斗、一致对外，说起来容易，做起来一点也不简单！而且吏制腐败，这不是大宋一家的事情，历朝的皇帝也都没有做好过，那么问题在哪儿呢？”

　　马丁看着赵伏波，知道他的思索这些事情，那么他作为老师，就不能不给学生提供些素材。

　　“那么我来问你，大英帝国为何会在大航海时代那么轻易就崛起？现在英国的内斗频频，那么他们是如何崛起的？”

　　赵伏波听过马丁给他大略讲过的《全球通史》，对于这件事并不陌生。当英国在地球上第一个实现了君主立宪，使君主的权力与议会的权力相妥协之后，国内的吏治逐渐变得廉洁起来。而那时盛行的私掠船制度，以及荷兰得到了东方航线的控制权之后，从东方掠夺来了几乎无限的财富。

　　“老师，您的意思不会是纵容全国百姓都到外面去抢吧？”

　　赵伏波看着脸上带着神秘笑容，把自己吃得死死的老师。

　　“那你看呢？我看不出来非我大宋子民，跟你又或者说跟我们大家有什么关系！而且我们那么多人口，不从海外刮些钱来，我们怎么使我们的百姓们富起来呢？”

　　赵伏波明白了，马丁的意思根本就是放这1亿4000万只猛虎出笼。他们在国界外面干什么，那不用去管。只要从国外挖回来钱，就算是本领。

　　“切，还说我残忍，你这根本就是要想要其他种族，在1000年之后全都亡族灭种。不过那也与我们没什么大关系！”

　　起先马丁听着赵伏波为其他种族的人叫屈，心中老大不舒服。以为他又要搞什么对外以示以仁义的手法。不是马丁心狠，而是这几千年的历史就血淋淋的告诉他，对外仁义那就是傻帽。就算要示以仁义，也必须得是假仁假义的，温水煮青蛙的手段。

　　不过随即，赵伏波的反应使马丁放松下来。这时，一直向这儿直瞅的朱莉安娜与索菲娅发出尖声的欢呼。

　　“开罗快到了，看到那些金字塔了吗？”

　　赵伏波抬起头，晴朗天空的远处，可以隐隐看得到，几座在大地上高高耸立的巨大建筑。

　　“金字塔看起来倒是满雄伟的，不过还是死人墓，有什么了不起的啊！”

　　那里大概就是吉萨的三座金字塔。金字塔是古埃及国王为自己修建的陵墓。而其中最有名的是胡夫金字塔和狮身人面像。胡夫金字塔，建于公元前2690年左右，现高1365米；塔底面积529万平方米；塔身由230万块石头砌成，每块石头平均重25吨。据说，10万人用了20年的时间才得以建成。该金字塔内部的通道对外开放，该通道设计精巧，计算精密。

　　第二座金字塔是胡夫的儿子哈佛拉国王的陵墓，建于公元前2650年，比前者低3米，但建筑形式更加完美壮观，塔前建有庙宇等附属建筑和著名的狮身人面像。

　　狮身人面像又叫“斯芬克司”，阿拉伯语的意思是“恐怖之父”，它身长73米，有21米多高，脸足有5米宽。它的头是按照哈夫拉法老的样子雕的。整个雕像除狮爪外，全部由一块天然岩石雕成。斯芬克司像雄伟壮观，它表情肃穆，凝视远方。

　　对此马丁与赵伏波有着几乎相同的看法，虽然其属于人类古老的成就之一。但这说明不了什么问题，最重要的是不能解决埃及依然面临的贫困、愚昧与外部无休止的掠夺、屠杀。

　　“马丁老师，看起来这政教合一，还真是一种愚蠢的选择。将来我要是回到大宋，哪个和尚、道士在我前面胡说八道，我就把他们全都油炸了做铁板烧！”

　　马丁掂着胡子，在与赵伏波聊天之中，不知不觉的烟瘾犯了。点起一斗烟来，慢悠悠的向赵伏波道出他的想法。

　　“宗教，我看那不是个问题，问题在于作为皇家你不要向里掺合。另外，所有的宗教都只能造桥修路、施医舍药，这对于国家是有好处的。而且从某种角度上讲，宗教可以平复普通人内心的压力，你是不知道平民们生活起来，内心的压力还是满大的。”

　　不知不觉中，马丁的教诲被赵伏波记在心里。虽然此刻整个中东地区的建设，几乎都是马丁老师在搞，不过他清楚这些是实验。他看到的、听到的、想到的，有一天都是建设一个理想的大宋所需要懂得的。

　　就像刚刚说到埃及人，他们依靠尼罗河的泛滥来灌溉。但马丁打算在索科特拉岛的建设中，建立庞大的下水道系统，听说发酵的池子，还与一种叫做沼气的燃料有关系。

　　而且充分发酵过的物质，还可以成为非常不错的肥料。用在三田轮做制的土地上，由此会带来农业革命。

　　相信马丁老师设计的系统，与这时世界上所有的系统都不一样，而且还能带来巨大的好处。这些赵伏波都记在心中，希望有朝一日，自己真正成为皇帝陛下的时候，可以实施这些与世、与国都有巨大利益的手段。

　　“我们的试验，在这个朝代可以说是一个最新型的革命性的试验，从农业发展工业，以农业与工业的繁荣进而促使商业发展，由此便会产生一个强大的国家！”

　　赵伏波奇怪，马丁似乎想过许多这样的事情。可为何在他来的那个时代里，全都没有实验过呢？每当问及此事的时候，马丁老师都是长叹一声，然后说了一句赵伏波始终弄不懂的话。

　　“在一个充满了浮躁气氛的官僚社会里，你能做些什么？你能做的唯一一件事，就是好好爱护你的家人，好好得到财富！至于国家民族，是谁该操心的呢？恐怕上帝才知道！”

　　虽然马丁的话充满了颓然的语气，但赵伏波总能感觉得到，他似乎有些话没有说出来。而且他最不能理解的是，那些小民难道不懂得，覆巢之下的道理吗？

　　正在赵伏波打算凝想这件事的时候，突然朱莉安娜骑着马快速来到他的身边。跟在她身后的，还有一步也不肯拉下的索菲娅。

　　“伏波，我们去看看那个金字塔好吗，听人家说那个死神的雕像有着神奇的力量，你没有兴趣去看看吗？”

　　赵伏波还没有答话，里面的姚芷琳突然埋怨起马丁来。

　　“喂，你怎么这样啊，人家一眼看不到，你那个烟斗就不肯歇下来，瞧瞧这水果还剩下多少啊！”

　　看着老师马丁被压去了烟斗，多少有些幽怨的模样，赵伏波正打算离开的时候。一直坐在车里，静静听着他们师生谈话的宫紫突然接了一句。

　　“伏波，去玩没问题，不过要是忘了姐的话，那我一定会生气的！”


第91章 不打不相识

　　在夕阳的余晖下，三座金字塔上就像是镀了一层黄金，行军大队就停在了金字塔的阴影里。

　　与平时行军时一样，卡洛斯手下的骑兵们，用立着的木桩与粗粗的绳网建立起了所谓的“围墙”，这些东西不是卡洛斯想出来的，而是赵伏波的贡献。

　　这些变化使士兵们不必早早扎营，而后需要挖出来防御工事，并建立起所谓的营寨之后，才可以安稳下来。现在只消挖出一个个土坑，把木桩立在土里埋好，一道相当结实的绳网之墙就再现了。

　　而赵伏波手下的大宋羽林军扎营时，自然与他们的手段完全不同。虽然也是立柱与细密得多的绳网，但布置的时候是按照诸葛亮的八卦阵的方位摆好。倘若想要攻进去，不受到巨大伤亡是办不到的。

　　立柱顶上布置着从赵伏波他们那儿买来的汽灯，营地围墙外面大段地方就被照了个亮亮堂堂。去金字塔附近游玩的赵伏波他们，就是看着这些明亮的灯光，轻松的找到了大队。

　　令他惊讶的是，营地里到处的篝火上，一个个锅里的鱼汤都翻滚起来。放了沙葱的鱼汤散发出一股鲜美的香味，一队队马穆鲁克骑兵扛着现打的野兽跑进营里，还有一些士兵，正在宰杀牛羊。

　　“嗯，一定是索菲娅告诉他父亲火锅的吃法，所以才有今天的举动……吃了好多天的军粮，今天不知道有没有新鲜牛羊肉吃啊！可是他们哪来的这些东西呢，难道来了什么人吗？”

　　这些场景令赵伏波多少有些疑惑，他迅速跑向营地的中心。一般来说，卡洛斯都会这样安顿下来，马丁他们也一定在那儿附近。大营里的马穆鲁克骑兵，对于赵伏波与他手下的黑盔黑甲，对于他纵马穿营而过，一点也没拦着。

　　正当赵伏波看到了看到马丁那亮着灯的车厢时，突然之间前面传来一声断呼。

　　“什么人，干什么的？停下，再不停下放箭了！”

　　赵伏波一拉马缰，正在跑着的飞火燃天兽猛然停不脚步，接着兜了个圈子，才重新站稳。也是这家伙的速度太快，所以差点把赵伏波掀到马下面去。

　　“你们是什么人，不知道这是什么地方，纵马飞驰难道不懂得军令吗？什么话都别讲，下马受绑去见大人。”

　　说话间，几个马穆鲁克纵马飞驰，从马丁他们车辆所在之处奔了过来。赵伏波心中的疑惑更甚，他不知道这营里出了什么事情。

　　“难道那个卡洛斯与我们翻脸了不成！”

　　心中说着的同时，只见几个马穆鲁克骑兵来到不远。见他们没有下巴，一个个端着手中的长矛冲了过来。

　　“跟我冲！”

　　赵伏波脚一挑，暗红杆的大枪来到手中。手一挥就带着自己的手下，直冲着马丁大车的附近冲去。心中才不管这是不是什么马穆鲁克的大营，也不想知道营里出了什么事。先把敢动手的，就杀了再说！

　　冷兵器时代里，闯营不是不可能的事情。只要有一匹发好马以及一身的好功夫，就不难突破大营。虽然这种情形在有了火器之后，变成了不可能的事情，但这会赵伏波手中长枪舞开，直奔当面的几个马穆鲁克扑过去。

　　这时在火堆边上，马丁正向人说着什么。

　　“大将军，让他们停手吧。我的学生我知道，他不会退缩的！”

　　背着火堆的，披着一件大红色的披风，头上戴着一个带沿和一圈豹尾的头盔。看他的模样高大雄壮，好一付威风凛凛的模样。一旁的卡洛斯对他说话的时候，带着些尊重。

　　“拜伯尔斯奔杜格达里将军，伏波的确是个优秀的将领，您不能这样对待他，而且我肯定，您这样做的后果……”

　　来的人的确是拜伯尔斯奔杜格达里，当他们得到了卡洛斯获救并于近日来访的消息之后，就通知了附近的城镇，当卡洛斯告诉开罗的时候，飞马来报。同时会派人招待他的手下，并迎接他进城。

　　虽然卡洛斯曾经被俘过，但他毕竟是巴格达哈里发派来的贵族。就算在巴达格方面再不受宠，但在这儿他却代表着巴格达的哈里发木思塔辛。因此萨利赫奈季姆丁苏丹派出他最信任的将军——拜伯尔斯奔杜格达里前来迎接。

　　至于赵伏波，因为卡洛斯把他夸得天上少有人间无，这引起了一些人的注意。不单纯是萨利赫奈季姆丁苏丹，还包括了另外一个人，与他一起坐在朝堂上的宠妾——珍珠小枝。

　　“一个年轻的勇士，同时也受到了那位路易九世的称赞，而他自己呢则打败了亚丁行省的军队，成了亚丁行省的主人，这样年轻的勇士是值得人赞赏的，把他带来吧，让我好好看看他！”

　　萨利赫奈季姆丁苏丹的命令之后，领命行事的拜伯尔斯奔杜格达里在出动之前，接到了那位珍珠小枝的信息。

　　“去看看那个年轻将领的来意，尤其是他与卡洛斯的关系，以及他们会不会与王子突兰沙有过什么接触。如果是这样的话，我们或许需要提前提防一下！”

　　那么这个消息，就是拜伯尔斯奔杜格达里今天进行测试的原因。他想要看看，这个被卡洛斯送给萨利赫奈季姆丁苏丹的信件上，如此夸奖的年轻人有多少了不起。

　　因此拜伯尔斯奔杜格达里特意命令自己手下，几个勇猛的武士来测试一下，这个年轻的勇士到底有多勇猛。这与十字军方面的较量不同，在拜伯尔斯奔杜格达里看来，一个年轻的其他行省的总督，或者会是苏丹重视的人。

　　不过眼看萨利赫奈季姆丁苏丹恐怕没有多久好活，那么下一个掌控阿尤布王朝大权的人是谁呢？就眼下来看，拜伯尔斯奔杜格达里大将把宝押在了珍珠小枝这个年轻而又聪慧的姑娘身上。

　　不过看起来，这位姑娘对于外面来的人，有着相当不错的印象。大概算起来的话，除过将来与十字军大战的马穆鲁克大军之外，倘若有一支强大的外援，那么做起事情的话，就会有更多的选择。

　　不过这种测试不合赵伏皮的胃口，手中大枪舞动起来。只一贴对方的铁枪，立即就如同灵蛇一股，贴着对方的铁枪直奔他的胸口。

　　手里刺过去的铁枪，刚刚感觉到力量不对劲的马穆鲁克骑兵，还没等他两膀运力变招，手里的大枪已经不听使唤的向一旁荡开。一刹那之间，赵伏波的大枪就顺着他胸前窍门长驱直如。

　　被抖起来的，仿佛一团活着的火焰一般的枪缨，在马穆鲁克骑兵恐惧的眼睛里越来越大，还没等他明白过来。大枪的枪刃已经穿透了他的胸膛，紧跟着赵伏波只一翻腕子，死尸已经从马上一头栽了下去。

　　后面的拜伯尔斯奔杜格达里，从卡洛斯送给他的见面礼“望远镜”上，看清楚这一切的时候，不由惊讶的瞪口呆。一个马穆鲁克骑兵又多厉害，他这个一手训练出来的将军自然十分清楚。

　　可他没想到，自己手边的精锐在赵伏波手下居然一招都没走到，就被他那杆怪异的长矛挑到马下。面前前面的情况还不仅如此，前面赵伏波手里的大枪挥舞着，连续又挑下来两个人，一死一重伤。

　　后面朱莉安娜手中的兰博折叠弓，不断施放着箭杆。这更令拜伯尔斯奔杜格达里惊讶，因为中箭下马的人，全都是眼部中箭，而且长箭全都透盔而出。

　　“这是什么弓啊，有这么大的力量！”

　　他派出测试的二十来个骑兵，对于赵伏波冲锋在前的骑兵队伍，根本没有任何阻力。枪挑箭射，等赵伏波来到大营中间的时候，这二十来个骑兵一没剩，全都跌落马下。

　　一看闹出事发来的马丁长长叹了口气，心中盘算着，卡洛斯一定不会留难他们。倒是眼前这个带了几百骑兵，来慰劳他们的埃及大将会不会，倒是一个问题。

　　至于卡洛斯这时的心，则一直沉到了最低下。他没有想到，赵伏波根本不管不顾，连挑二十几个精锐骑兵。他算看出来，别看赵伏波身边不过30来个人，就这30来个人，没有一两百马穆鲁克根本就挡不住。

　　虽然赵伏波胜了，他明白自己没看错人。但这件事却已经招惹到了眼前的拜伯尔斯奔杜格达里大将，倘若将来到了开罗，他在暗中使什么坏的话，岂不是件麻烦事。

　　心中急速的想着这些，剩下的只能看今天夜里事情的发展了。倘若眼前这位拜伯尔斯奔杜格达里大将，一点而已都不给的话，那么他就只好一个人去开罗了。

　　“我是不是该让伏波他们去亚历山大港，至于我自己……”

　　看着与赵伏波一起冲锋的索菲娅，手中的“中华槊”在前进时，把那些受伤的马穆鲁克一枪扎死在地下，感情是一个活口不留。

　　“……我自己没什么，她还是跟着伏波走吧！”


第92章 我不稀罕你

　　当赵伏波一行人，手中挥舞着兵器杀进中军的时候，却惊讶的发现。除过卡洛斯与马丁、姚芷琳坐在桌边，面面相觑之外，那儿还站着一个伟岸高大的，穿着阿拉伯将军服饰的人。

　　一旁中军里的马穆鲁克骑兵，由于赵伏波冲得太快，根本来不及拿什么长矛，上什么马，一个个只能挥舞着手里的弯刀，在一旁虎视眈眈。尽管说是如此说，但实际一个个均是色厉内荏。

　　看着赵伏波这时背在身后的大枪，一个个心中都在猜想，这来的到底是什么样的人物啊，一把长矛居然会这么厉害。

　　拜伯尔斯奔杜格达里虽然丧失了二十多个手下。可他居然一点不愉快的感觉都没有，看着赵伏波以及他身边跟随着的，如果回加上他与朱莉安娜、索菲娅的话，一共三十三个骑兵的话，他的目光当中抑制不住的，闪动着羡慕的光芒。

　　虽然就动手的人数而论，他们的人数比他派出的马穆鲁克精锐骑兵为多。但他从望远镜里也看得清清楚楚，赵伏波身后的骑兵，实际上并没有过多的战斗。而自己多数的手下，都是被开路的赵伏波刺下战马。另外一点，他们在后面补枪的手段，也令拜伯尔斯奔杜格达里大感震惊。显然这些家伙不会轻易留下活口，而且不在乎什么过多的杀戮。

　　从这些方面来看，赵伏波的作战表现是令拜伯尔斯奔杜格达里大将满意的。但随后发生的事情，想必他就不会满意了。

　　“你，什么意思？”

　　赵伏波手中的大枪抬起，枪尖上的细小锯齿，在汽灯明亮的灯光下，闪烁着星辰一般的光芒。这使拜伯尔斯奔杜格达里大将认出来，这是大马士革钢打造的锋刃。

　　再看他手下的武器，无一不是如此。这使他不由多看赵伏波两眼，想要看明白，这个青年人从哪儿来那么多钱，不过心中随即又恍然大悟。

　　“这些人一定是他的亲卫，所以才使用昂贵的大马士革钢制造长矛的锋刃，不然的话……”

　　关于这一点拜伯尔斯奔杜格达里大将的思考，有着三个严重的误区。首先，赵伏波手下的盔甲虽然略有区别，但武器并没有区别，因此并不仅仅只有亲耳使用大马士革钢打造的锋刃。

　　其次，大马士革钢的昂贵，来源于打造时用的多次折叠锻造法，那有点像中国的百炼钢，费得是人工也因此才昂贵。但费莱凯岛上的生产，用的是风力锻锤，除过材料用量少之外，人工更是少得可怜。

　　第三，这些黑甲武士手中的并不是什么矛，而是中华槊。并不像阿拉伯骑兵那样，冲锋过后往往因为把握不住而丢弃。较好的弹性，以及特殊的中国式的战法，使这些双手持握的武器，并不像阿拉伯长矛那样容易丢失。

　　拜伯尔斯奔杜格达里因为被赵伏波用大枪指着，脸上的微笑淡了下去，甚至两只眼睛暴起冷芒来，向着赵伏波冷冷的发出威吓！

　　“把你的矛放下，我不喜欢被人用武器指着！”

　　卡洛斯大约是看出来拜伯尔斯奔杜格达里大将，不过是用一些士兵来测试一下赵伏波的本领。大概一下子死掉二十多个士兵，也是他所没有想到的事情。

　　“两位，不要误会，这位是来自开罗的拜伯尔斯奔杜格达里大将，不过是想试试你的武力，所以……！”

　　可卡洛斯不知道，赵伏波对于阿拉伯的官员们没有什么好感。因为在他的脑海里，政教合一实在是一种让人不能忍受的选择。虽然他不会干涉他们继续这样下去，但他也不会受他们的挑选。

　　“首先我要告诉你的是，这不叫矛，这叫枪。其次你有什么资格试我，而且就算是比试，难道自己的功夫太丑不敢拿出来见人，才派自己的手下送死？这样的人，我也不稀罕认识！”

　　赵伏波不会派自己的手下，去做这种送死的事情。这是因为他受到的教育不同，就算是大宋朝，也没有这个道理在里面。不过在阿拉伯国家，尤其在拜伯尔斯奔杜格达里大将眼里，这不是问题。

　　因为那些死去的骑兵，不过是些马穆鲁克，在他的心中奴隶算得上是什么重要的事情呢？

　　“好吧，看起来没有人教训你的话，你是不知道天高地厚的，拿我的武器来！”

　　阿拉伯武士与十字军骑兵们相似，尤其是一些力大的阿拉伯人使用的是铁管打造的长矛。需要由自己的仆人为自己扛着，因此十字军与阿拉伯军队里，别看号称多少万，但真正的战士要比号称的数量少得多。

　　赵伏波的手下不是这样，最少他们的装备自己就拿得动，用不着别人帮忙。倘若在费莱凯岛上进行的欧洲的冷血马与阿拉伯马又或者汗血马的杂交成功，那么将来的温血战马，会更加强壮、有力以及更好的耐力。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将是一个堪称雄壮的人，他的体型也与艾敏兄弟不相上下。强壮的他，使用的是一柄完全由大马士革钢打造的长矛。赵伏波只消看看他的武器就知道，他不过是个力大无穷的人。

　　固然中国的技击中也讲究，一力降十会，不过也就是在一定的对比范围之中而论及的。打个比方，力气大没错，但诸位哪个见过大力士去撞翻火车头的。

　　“好啊，既然你敢出手，那么我们比比看。不过我还是要说，你拿手下来送命的手段，实在使人看不起！”

　　这时骑上一匹明显来自欧洲的，大概是日尔曼重型马与阿拉伯马杂交的战马。它的形体居然与赵伏波的飞火燃天兽有几分相似，不过脾气吗……

　　拜伯尔斯奔杜格达里骑在马上，一手掂着沉重的钢矛，另外一只手提着一只大盾。骑着马向外奔出一段路之后，向赵伏波大吼起来。

　　“来吧，难道您只会说说而已吗？”

　　赵伏波调转过马头，接着催动战马，看模样他是要发动进攻的。飞火燃天兽放开四蹄奔驰起来，出奇的挺着耳朵瞪大眼睛，倘若它要是真有些妖力的话，两只眼睛里也会喷出火来。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将，同样摧动自己的战马。手中的钢矛长长伸出来，硕大的矛尖直指着赵伏波，看模样是打算把赵伏波一击毙命的。透过他戴着的，带有面罩的头盔上的缝隙，他惊讶的发现他们还没有靠近，赵伏波手中的大枪已经抡了起来。

　　“这个年轻人在做什么？难道他想用些什么花招来羸我吗？”

　　带着疑问，他与赵伏波迅速接近。在这儿不得不解释一下，中国的大枪枪术里，盘旋加速非常重要。因为枪尖的沉重，长长的枪杆又形成了良好的杠杆，当战场上战马飞奔的时候舞动大枪，会获得加速。最终与敌方兵器相交的时候，形成以速度换取力量的结果。

　　掌握这种力量的施展与方向，也就是所谓的“听劲”又或者说内劲。从另外一个角度上来说，也是所谓的人借马力，马借人威的道理。

　　在两马接近并头的一瞬间，这一次飞火燃天兽好在没有暴露它喜欢咬对方战马的毛病。可惜它猛然间一声暴叫，尖利的咆哮声吓得拜伯尔斯奔杜格达里大将骑着的那匹战马一哆嗦。大概是看着飞火燃天兽呲着的牙害怕，向旁边稍稍一闪。

　　就这稍稍一闪，原本拜伯尔斯奔杜格达里大将努力保持着钢矛，与战马冲击方向一致，好借助战马速度的力量。

　　从这一点上，就看得出来无论阿拉伯、欧洲方面的长矛功夫，与中华传统的大枪上的区别。按照中国人的看法，战马冲刺时的力量不充分利用起来就算是死力气。

　　在中国用马槊的，像是隋唐中的善雄信又或者尉迟敬德这样的用槊高手，虽然力大无穷，但他们用马槊的时候，依然机巧繁多。绝对不像欧洲又或者马穆鲁克骑兵那样使用长矛，如果不是中国缺乏养马的技术，那么天下骑兵皆草木了。

　　为何骑兵征战中，矛比战刀更重要呢。很简单，一寸长一寸强、一寸短一寸险。倘若单手持矛，对冲时随时有可能因为冲力而撒手。到了战马对矛时，马上的骑兵也就将威力大减。

　　赵伏波的主战骑士，在阿拉伯建立，可以说天时、地利占尽，至于人和，真的当科技领先达到质的差距时，人和真的重要吗？如果重要费莱凯岛上的人比外面人心齐，如果说不重要，有了超前科技还需要什么？

　　两马一相交之间，就在拜伯尔斯奔杜格达里大将手里铁矛稍稍偏离，没有来得及运劲回收之际，赵伏波最已经抡圆了的大枪，带着风声夹着马力，一下得重的砸在了他钢矛的矛杆上。

　　倘若两人静而待之，或者这一砸之力，并不至于如此沉重。可赵伏波的大枪之力，却引着拜伯尔斯奔杜格达里大将的铁矛之力，全都放在了他的身上。

　　这一下拜伯尔斯奔杜格达里大将受不了了！


第93章　脑后摘西瓜

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将就感觉到，手中铁矛的重量突然之间变得沉重的无以复加。他张大嘴努力吸进一口气去，拼命挥动手臂，想要重新掌握自己手中的铁矛上的劲力。

　　然而，这时施加在他铁矛上的力量，除过赵伏波与飞火燃天兽的冲击之力外，还有他自己铁矛的力量。他只觉手中一巨大的震动，沿着铁矛直奔他而来。

　　在沉重的压力下，拜伯尔斯奔杜格达里大将松开手，使横着向自己身上撞来的铁矛飞了出去。压力也随着铁矛的飞离骤减，在两马交错后他迅速拔出他的阿拉伯弯刀。

　　当两人重新调转马头时，拜伯尔斯奔杜格达里大将大喝。

　　“用矛的本领不错，现在拿出你的刀来，让我们近距离拼杀一下！”

　　相对于大枪，使用战刀的战斗，比起长兵器的战斗，更加强调个人的臂力。从某种角度上来说，正值壮年的拜伯尔斯奔杜格达里大将，在这件事上有些占了赵伏波的便宜。

　　哪知赵伏波根本不管是否吃亏，大约一拼之下也已经摸到了对方的本领多少，一抬手大枪扎在地下。

　　“好说，如果你还想玩其他的兵刃，我赵伏波奉陪到底就是！不过这一次要有点彩头才好，输了的把战马交出来！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将有些意外，他看得出来，赵伏波骑着的飞火燃天兽是绝顶好马，尤其刚刚对阵那一下，要不是那匹马猛得一嗓子，自己的战马会哆嗦那一下吗？

　　所以赵伏波不会稀罕他的马，用来做坐骑。不过当他的目光扫过赵伏波手下骑着的马时，除过朱莉安娜的马之外，其他马都是普通的阿拉伯马。俊秀、迅速，但耐力上比不上日尔曼重型马。

　　而拜伯尔斯奔杜格达里大将自己的马，则是从条顿骑士团那儿弄来的日尔曼重型马与阿拉伯马杂交后的结果。在冲锋的时候，比起普通的阿拉伯马有着更多的冲劲，虽然比速度的话，未必优胜。

　　说完一催胯下飞火燃天兽，猛得向前窜去。朱莉安娜与索菲娅，虽然并不是什么功夫高手，不过都知道这比武场上的事。虽然她们都担心赵伏波的安全，但赵伏波既然答应，她们也不能有些什么意见。

　　可宫紫不管那么多，眼见拜伯尔斯奔杜格达里大将也一催马，向赵伏波奔来，在场外发她尖着嗓子叫起来。

　　“呸，好不要脸，矛被打掉了就换刀来。要不要换人啊，干脆姐替你上得了！”

　　这一连串的话，把拜伯尔斯奔杜格达里是挖苦了个里外朝天。

　　此刻心中只是后悔，没有堂堂正正的与赵伏波比试一下。起初用二十来个骑兵试试他，谁能知道他一出手就全给杀了。倘若一开始，正大家坐在一起聊聊之后，再说比武的事情，大约也不至于就这么难看。

　　只是现在事已至此，也由他不得了。只好用盾遮住自己半边身体，向赵伏波猛得冲过去。这一次不等赵伏波动手，来到赵伏波马前的他猛然挪开盾牌，手中弯刀抡起来。

　　他有心一下斩在赵伏波的刀上，把他的刀打脱手，自己也算挽回些颜面。如果能够让他得逞的话，那么他就会停下来，并说几句漂亮的话结束了这场比试。

　　可他万万没有想到的是，当赵伏波在与他接近的一瞬间。忽然一抖马缰，飞火燃天兽猛然加速。原本手中战刀飞起，却不是用来抵抗拜伯尔斯奔杜格达里大将弯刀的砍击。

　　“叮”的一声，战刀相交的瞬间，赵伏波手中的战刀刀尖向下向背后斜去。拜伯尔斯奔杜格达里大将重重的一刀，却随赵伏波手中斜斜的战刀，仿佛滑道的一样刀刃向着他身后滑去。

　　“这算什么？巫术？”

　　还没等他想完，自己手弯刀已经脱离了与赵伏波长刀的接触。一瞬间，拜伯尔斯奔杜格达里大将有了一种危险的感觉。

　　“这家伙要杀我！”

　　心中的担忧瞬间就使他弯下腰，这样就算对方一刀横着从背后劈过来，也不至于就把自己的刀两段。

　　果然，赵伏波手中长刀，借着拜伯尔斯奔杜格达里大将弯刀带来的压力，快速反弹起来。接着他手腕一翻，锋利的刀刃闪烁着寒光，直奔向拜伯尔斯奔杜格达里大将的后脑。

　　拜伯尔斯奔杜格达里听到脑后锋刃破开空气的尖啸声，心底里一阵泛凉。他原以为卡洛斯所说的一个年轻的武士，最多是少年中的佼佼者，绝对不会是什么超级英雄式的人物。

　　至于他打下来的亚丁行省，应该是家中长辈积累下来的实力，又或者说打仗也许他在行，但当一个行省的总督或者他并不是什么了不起的人物。恰恰正是这种心情，才使拜伯尔斯奔杜格达里大将一再出手相试。作为一个从奴隶到将军的，经历了无数风浪的人，他不能相信这个年轻的小伙子，居然会是什么天纵奇才。

　　现在他信了，最少他信了一部分。可是似乎是有些晚了，那道寒光带着呼啸已经扑到他的后脑。

　　“呯……”

　　沉重的金属碰撞声里，头盔里传来的强烈震动，使他一阵送晕眼花。接着天地就在眼前旋转起来，随后目光里的天空，变得黯淡无力。没有人驱赶的马匹，很快就被人拉着缰绳停了下来。

　　还没等别人扶他下马，他只觉得一阵头晕目眩，一大口秽物冲口而出。因为面罩的阻拦，他差点没让自己的呕吐物给呛死。好在一旁的手下还比较机灵，在他下巴的时候，已经开始试着打开头盔。

　　带着满胡子的秽物，拜伯尔斯奔杜格达里大将躺在地下。这时赵伏波骑着他的飞火燃天兽来到近前，他的马一声长嘶，两只铁蹄扬起。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将身边的亲卫，一个个吓得向后滚了出去。以为飞火燃天兽要用他那硕大的马路，把拜伯尔斯奔杜格达里踩成肉泥呢。

　　“朱莉安娜，把他的把拉走，回头送到亚丁去！”

　　无力的躺在地下的拜伯尔斯奔杜格达里大将，眼睛看着赵伏波在汽灯下变得伟岸的身影。他知道，刚刚对方是手下临了情，不过是用了刀背在自己的头盔上敲了一下，倘若是刀锋的话，自己的脑袋这会就已经掉了。

　　“谢谢你，我有日尔曼马，喜欢的话我送你一些！”

　　赵伏皮跳下马来，这时手中的“斩将刀”已经收回鞘里，接着赵伏波把手伸给拜伯尔斯奔杜格达里大将。

　　“你的力量很大，只是没有经过好的调教，不过是空有蛮力的打法，距我们那里技击的本领，那是差远了！起来吧，如果吐干净了，我们去好好吃喝一顿！”

　　阿拉伯武士的愚昧不必去讨论，但他们也有一点好处。他们算是比较实在的人，尤其当你给他留了面子的时候，就算是败了，也有朋友做。

　　刚刚的呕吐，赵伏波清楚那不过是轻微脑震荡的原因。像拜伯尔斯奔杜格达里大将这样经常上阵搏杀的人，谁还没有几次脑震荡的经历。

　　这一点上，马丁为费莱凯岛军队设计的头盔，里面的悬挂系统，就比其他国家的头盔出色得多。最少这种程度的撞击，并不会造成什么过多的伤害。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将直到这时才知道，赵伏波并不是要与他翻脸成仇。但倘若他要是倚仗着大将军的地位，看起来眼前这个向自己伸出手的小伙子，是一点好脸也不会给。

　　倘若细论起来，他这家伙手下军力士兵的对战水平，达到他的一半，也心经足够令人吃惊了。想要战胜这样军队，是一件极为不容易的事情。

　　躺在地下的拜伯尔斯奔杜格达里大将向赵伏波伸出手去，赵伏波把他拽起来之后，从身上掏出几片卫生纸递给他。

　　“擦擦你的胡子，说真的留胡子不是什么卫生的选择，擦完就扔了，这种纸不要留。”

　　后面这句话，赵伏波见得多了。一个第纳尔金币一盒抽纸，是贵了些。在塞浦路斯的时候，赵伏波往往见到一些小贵族们，用过了抽纸还装兜里。估计是要废物利用，毕竟屁股不像嘴那么挑。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将从来没有见过卫生纸，也从来不知道纸可以这么用。毕竟这是一个纸价昂贵的时代，费莱凯岛如果不是换了风力机械的生产，都不能生产那么多。

　　这使赵伏波感觉到很好笑，他感觉不过是些卫生纸而已，用不着那么爱惜吧！当然作为费莱凯岛的商路，还有另外一个最重要的任务——废纸回收。

　　可以这样说，此刻能够买到费莱凯岛生产的纸张的地方，废纸回收的工作按马丁说的，已经达到了未来世界级的水准。毕竟，100倍重量的废纸，可以换一盒抽纸，也即一个金币，这绝对是门值得发展的事业。

　　瞧钱赚起来不难，但要的是超前科技，至于手腕有和没有的区别大不了多少！


第94章 吃饭用筷子

　　短短的时间里，赵伏波居然就与拜伯尔斯奔杜格达里大将成了朋友，这不但使马丁甚至也使卡洛斯刮目相看。

　　不过就姚芷琳而观，她更加看好的是赵伏波。起初拜伯尔斯奔杜格达里大将来时，带着一股子钦差的味道，这使唤人颇不喜欢。马丁作为赵伏波的老师，自然不能出言。卡洛斯似乎也因为自己的身份，而不大想与那位拜伯尔斯奔杜格达里有什么冲突。

　　但赵伏波不是，先杀掉挑衅的二十多个骑兵，又在决斗之中把他长矛打掉，甚至把他也从马上打落下来。倘若按照这时阿拉伯人的规矩，赵伏波就算杀了他，也不会有什么明面上的麻烦。

　　显然，这是十字军的某种骑士风度，与阿拉伯武士荣誉交织后产生的结果。而拜伯尔斯奔杜格达里大将，可以在败北之后，立即承诺给赵伏波想要的种马，从某种角度上来说，两个人可就有些惺惺相惜了。

　　长桌上是首脑们坐的地方，按照习俗女人们只好另开一桌。坐在赵伏波他们桌上的，不过仅仅只有卡洛斯、拜伯尔斯奔杜格达里大将与赵伏叔与马丁。姚芷琳担心马丁的双腿不方便影响他吃饭，则在一旁伺候他。

　　看得出来，马丁对于这种伺候，真的感觉非常惬意。在还没有吃饭之前，赵伏波先在火锅里扔了几块肉，随后用玻璃杯为拜伯尔斯奔杜格达里大将倒了杯白酒。

　　在吃火锅的时候，喝什么葡萄酒，未免有些太煞风景了。

　　“这一杯敬您阁下，首先我要向您致以最诚挚的歉意，请您原谅我在没有弄明白您的身份时就发动了攻击！”

　　这时的拜伯尔斯奔杜格达里大将，已经换了一身看起来相当不错的日常衣服。至于赵伏波，依旧穿着他的黑色军装。一头剃短了的头发，说上不好看，但却显得非常精神。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将看着眼前的，神情中往往会流露出一些不成熟神态的赵伏波，简直不敢相信这就是那个刚刚把自己从马上打下来的年轻人。

　　与赵伏波碰了杯，从来没有喝过中国式白酒的拜伯尔斯奔杜格达里大将，不由对着这烈酒皱了下眉。赵伏波早就料到他会有这样的反应，用筷子为他夹了一块已经烫好了的羊肉，放在用油浇过的蒜泥、辣椒和其他香料的油碗里。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将看着筷子发愣，他可从来没有见过，谁用两个木棒吃饭。也是阿拉伯人吃饭是用右手抓的，这也是就是他们没有发明火锅，这种相对卫生吃法的原因。

　　灿烂文化？从餐具上就看得出来，灿烂不灿烂、聪明不聪明了！

　　看着拜伯尔斯奔杜格达里拿着筷子犯难的模样，赵伏波找了一截带有弹性的绳子，把筷子的尾部绑起来，中间夹了一块叠起来的纸巾。

　　“用手抓饭不卫生的，吃了会生病的，所以呢我建议您学着拿筷子！如果分开不好用，这样我相信您用起来就方便得多了！”

　　这把筷子被拜伯尔斯奔杜格达里大将拿在手中，再夹起来那块肉的时候，就方便了许多。

　　果然，在鲜钱汤里涮出来的羊肉，那味道绝对一流。倘若再加上足够丰富的调料与烈性的白酒，在金字塔下初起的夜间罕见里，这就变得舒服许多了。

　　内块肉与几口烈酒下肚，拜伯尔斯奔杜格达里的脸上浮起一阵红晕。马丁蒸馏浓缩过的白酒，酒味不错的前提下，是有着极高的度数。伴着滚热的火锅与香浓鲜辣的油碗，很快拜伯尔斯奔杜格达里大将就被折服在这更东方的饮食文明下了。

　　“呼呼……”

　　心急的拜伯尔斯奔杜格达里大将，被一块豆腐烫得朝着天空里吹着气，更因为是他从来没有被辣椒刺激过的口腔，这时有着轻度的水肿，因此一切味道都变得尖锐起来。甚至他说起话来的时候，不但语不成声，甚至也主意含糊。

　　“你豁……你是来志更……”

　　无论对于火锅又或者是铁板烧之类的食品，赵伏皮从马丁开始“发明”这些吃法后，早已经习惯了。这时他从锅里捞出来一段香肠，在油碗里滚了几滚，听到拜伯尔斯奔杜格达里大将的话，他也大概猜测到了他的想法，因此停下筷子。

　　“是的，我虽然有一半波斯人的血统，但我另外一半血统来自遥远的东方。而打败你的招数，都是东方的被称为武术或者功夫的技击技巧。就像你刚刚那一刀，倘若我硬接的话，恐怕就是刀断人亡的下场。不过呢，我只轻轻与你的刀锋一触，随后就引导你的力量转换了方向。所以坦白的话，不是我打败了你，而是你自己的力量把自己打败了！”

　　听着赵伏波的话时，拜伯尔斯奔杜格达里大将这时咽下了那口豆腐，心中回味着当时交锋时的场景，心中似乎也略有所得。不过中国功夫博大精深，真要是让他这样就学会了，那不成问题了。

　　“东方，那你是来自东方的那个……”

　　赵伏波可不想再听到这伙无知的人叫什么塞勒斯（罗马、希腊时期的欧洲人称呼，意为丝绸之国）之类的称呼，随后纠正他一下，就像是老师教学生那样。

　　“大宋天朝，那就是我来的地方了。虽然我们那里出不少丝绸，不过你可别向那些西方土著一样，说什么塞勒斯这样的，会让人笑掉大牙的名称！”

　　马丁看着赵伏波一本正经的与拜伯尔斯奔杜格达里大将说话，他的心中就感觉到好笑。似乎赵伏波在教别人什么的时候，说话的口吻和自己有些像。你还别说，被赵伏波暴打了一顿的拜伯尔斯奔杜格达里大将，还真的十分听话。不但听得认真，而且神情里也洋溢起一股恍然大悟的味道。

　　“那你手下的人，他们也会大宋天朝的……天朝的……功夫……”

　　“天朝”了半天，拜伯尔斯奔杜格达里总算想起来功夫这个词。不过很显然，他也是变相的想要打听一下，赵伏波手上的实力到底有多大。

　　“不多，像我这样的大概1000左右，其余的人要差些，他们原先都是马穆鲁克骑兵，或者是十字军，不过比起他们原先，练过我们的功夫之后，又都要强许多。”

　　马丁知道，赵伏波的话并没有多少水分。就像是在费莱凯岛军队里的训练一样，端白蜡杆那是大家每天早上必须进行的训练。当然端白蜡杆并不仅仅只是要使一些枪招，至于为什么，大家后面会知道。

　　“哎，要不是我先来与你见面，都不知道这食物还能这样吃。不过我们喝酒吃肉，没有一些什么助兴的事情是不是有些单调。我想我们出些钱，让手下格斗一番，你认为如何？”

　　卡洛斯如何不知道拜伯尔斯奔杜格达里大将的意思，心中猜想他会不会想要利用赵伏波的力量，将来会在阿尤布王朝的内斗中使用，这件事卡洛斯可不喜欢。

　　相信大家都理解得了，这时的突兰沙王子为何会在巴格达。名义上是在那儿学习伊斯兰教的教旨，实际上从政治角度来考虑，不过是一个人质而已。

　　这种手段并不鲜见，当时秦统一六国之前，赢政的父亲异人就曾经担任过质子。眼下萨利赫奈季姆丁苏丹，据传说已经病入膏肓，可能活不了多久。想要回家的突兰沙，自然就要探听一下朝中的虚实。

　　在这件事上，卡洛斯作为即将率领巴格达的军队，前往达米埃塔城防御海岸进攻的将领，自然会被那位突兰沙王子看中。固然过于虔诚的穆斯林王子，并不是卡洛斯在女儿婚姻上考虑的对象，但他依然认为，有着巴格达哈里发木斯塔辛支持的突兰沙，恐怕会得到阿尤布王朝有的苏丹地位。

　　如果是这样的话，那么眼前的拜伯尔斯奔杜格达里大将，搞不好就是敌对的一面。因为倘若他是忠诚于那位突兰沙王子的话，那么与赵伏波以及外面其他什么势力勾结都成为无谓的举动。

　　但倘若他是突兰沙王子的对头，那么如此做法，在将来都是一个严重的问题。

　　可这时赵伏波满口答应下来，随后吩咐自己的一个叫赵铁槊的手下，来与拜伯尔斯奔杜格达里手下的骑兵比武。

　　听这个名字，大概也该知道，是来自羽林庄的少年。这些曾经完全按照大宋军规训练的羽林卫，自然在学习枪法上比普通马穆鲁克要快得多。不过既然只是表演式的比武，因此他也就只拿着自己的“斩将刀”出阵。

　　大概是看着年纪不大，身材不高看起来也不如何强壮的赵铁槊不起眼。被拜伯尔斯奔杜格达里大将挑出来的人，挥舞着手下的弯刀，仰天怒吼了一声。

　　虽然赵伏波的本领使人有些怕，但他的手下未必就如同他一般厉害不是吗！


第95章 东方技击术

　　“怎么，他们的那种马上用的战刀，居然在步战的时候也用吗？”

　　起初看到赵伏波手中的“斩将刀”，拜伯尔斯奔杜格达里大将以为，那样长的刀自然只会是在马上用的。可他完全没有想到，赵铁槊与自己手下的马穆鲁克精锐格斗的时候，居然会双手握刀。

　　这种情形有些像十字军中出现过的，那种超长的巨剑。不过那种巨剑完全是在马上冲锋时使用的装备，在骑兵们对抗时，由于它的重量与长度，往往在马穆鲁克骑兵们的弯刀前面，会占些便宜。

　　但仅仅也就是如此而已，倘若下了马，那种所谓的巨剑则一点好处也没有。可在即使的表演中，拜伯尔斯奔杜格达里大将立即就感觉到，赵铁槊使用那柄战刀时的招数，与阿拉伯帝国的武士们用刀的方式完全不同。

　　赵铁槊这个名字是土点，不过魏臻在以前实在是识字不多。甚至他连百家姓都背不齐，结果羽林卫就都是一个姓，甚至名字也都是些大宋的武器名称。由此说来，赵铁槊还算是运气好的，没摊上个拐子、流星又或者朴刀、蛾眉刺之类的名字。

　　场面上弯刀与斩将刀你来我往，原本拜伯尔斯奔杜格达里大将以为，赵铁槊个头不大，使那么长的刀肯定很快就会乏力。然而令他完全没有想到的是，这个赵铁槊虽然个头不高，年龄不大，但在场上扑跌窜跳居然十分灵活。

　　眼见他的长刀或刺或挑，都使自己手下的马穆鲁克精锐无法应付。前面赵伏波与阿米娜比武的时候说过，仿佛斩将刀这种长刃，倘若使用再度极快的刺时，是相当难防的。

　　而阿拉伯弯刀，显然只有砍的一种功能。虽然阿拉伯人使弯刀时，一个“圆”字诀，也使他们的弯刀挥舞起来，不像是十字军的剑那样直来直去。而“斩将刀”可砍、可刺的好处，在这一场战斗里，体现了个淋漓尽致。

　　看到这个情景拜伯尔斯奔杜格达里大将挠头了，他从没想到这样的长刀用起来威力居然如此之大。而弯刀在马上太短，在步下呢又缺乏“刺”这样不费力又有极大威胁的攻击方式。

　　也是他还没有见过赵伏波为阿米娜他们准备的刺剑，倘若他要是见到的话又会认为，怎么好像阿拉伯人的武器全都不大适用呢？

　　如果是这样想的话，那就对了也就全达到了赵伏波适应演示的原因。

　　“怎么样拜伯尔斯大哥，我们的斩将刀不错吧。不妨实话对你说，在塞浦路斯岛上，我可给那些十字军卖了不少，倘若你要是不买的话，那将来吃了亏可别说兄弟不够意思啊！”

　　赵伏波说到给十字军卖刀剑，这使卡洛斯大吃一惊。心说这样的事情怎么能告诉拜伯尔斯奔杜格达里大将呢，倘若他要是给捅出去的话，不是自找麻烦吗？

　　哪料到拜伯尔斯奔杜格达里大将的反应，使卡洛斯大大的吃了惊。

　　“这样啊，兄弟那你还有没有啊。还有，我看你手下的刀法那么凌厉，是不是可以给我手下的人教教呢？”

　　看完了赵铁槊与自己手下的表演，拜伯尔斯奔杜格达里大将算是认清楚一件事。这些黑衣黑甲的士兵，一个个都要比自己手下强些。大概是因为赵伏波所说的，那些神奇的东方技击术原因。

　　如果单纯想学，恐怕赵伏波不会愿意教。而他给十字军卖兵器这件事，想结交赵伏波的拜伯尔斯奔杜格达里大将，根本就没往心里去。而且他可以卖兵器给十字军，那有什么理由不卖兵器给自己呢！

　　“赵兄弟，这样吧，你的刀多少钱一把，我买，不但买而且买很多。只要给我手下教教刀法，就全都没问题！”

　　头一次喝中国式白酒的拜伯尔斯奔杜格达里大将，这时的舌头已经有些发硬。而赵伏波除过第一杯是白酒之外，剩下喝的全都是白开水。不过这会他脸上也上了些色，与拜伯尔斯奔杜格达里大将一块，直着舌头谈生意。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将的话音刚落，赵伏波已经把头摇得像是拨浪鼓一样。

　　“那……那不成……还得买我其他的东西……我……我要在开罗……开罗开……开商铺！”

　　听到赵伏波的条件，差点就失望的拜伯尔斯奔杜格达里大将，把胸脯拍得“澎澎”直响。

　　“开商铺……你随便……不给面子的，哥哥我把他砍了拖出去喂狗！”

　　“那倒是好，我还有个要求。回头你给说说，让我去亚历山大城那儿开个船长，那不过是个小渔村，干脆我送你些刀剑，你卖给我得了！”

　　对这件事拜伯尔斯奔杜格达里大将更不在乎，倘若赵伏波要个城堡或者他担心搞不到。可要是要个破渔村的话，那对拜伯尔斯奔杜格达里大将来说，就是个几乎可以无视的问题。

　　“没问题……去吧……去吧！”

　　“拿刀来！”

　　随着赵伏波说话，有人给他拿来了一柄斩将刀。包围的刀鞘上面，除了漆得闪闪发亮之外，根本没有任何装饰。赵伏波的大姆指只轻轻一顶刀柄。“咔”的一声轻响，一载雪亮的刀锋就在汽灯下闪闪发光的闪现出来。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将愣了一下，因为赵伏波与他手下的“罗兰刀”都是黑色的。那是因为马丁在上面进行了渗炭处理，以提高硬度、耐磨、防锈。

　　“这刀怎么是亮的，和你们用的不一样！”

　　赵伏波把刀放在拜伯尔斯奔杜格达里大将的怀中，一付喝高的模样，指手划脚的叫唤。

　　“什么……啊！好心……好心当驴肝……肝肺，这是给将……将军用的好刀，哪……哪像我们……”

　　尽管是赵伏波的解释，拜伯尔斯奔杜格达里大将依然有些将信将疑。一伸手，就把刀从刀鞘中全拽了聘为。

　　在汽灯明亮的灯光下，一泓秋月般的刀光就在灯下闪烁起来。拜伯尔斯奔杜格达里大将向自己手下人吼了一声。

　　“去牵只羊来！”

　　片刻之后，当拜伯尔斯奔杜格达里一刀斩下羊头，甚至羊肚子上一点血都没有渗出来的时候，他彻底服了。

　　“好刀……好刀……好刀啊……”

　　等他扯着嗓子喊完了，直接一头就攮到刚刚喷出来的热羊血里，接着鼾声大震，有如雷公下凡一般。

　　直到这时，卡洛斯才算放下心来。听了半天他算是听明白了，也放下了心。赵伏波并没有什么心思与拜伯尔斯奔杜格达里大将有过深的交往，不过就是借打交道做生意。似乎对于开罗宫廷里的事情，并不比那个亚历山大港更重视。

　　其次他也从另外一个角度上，观察到了赵伏波的另外一面。

　　“这不是个鲁莽的小伙子！”

　　因为宫紫悄悄替赵伏波换走了白酒的时候，一直注意着赵伏波的卡洛斯看了个清清楚楚。心中猜测，赵伏波之所以先教训了拜伯尔斯奔杜格达里大将，又布下酒局。除过做成了生意，起初两人的架，也算是不打不相识。

　　“有了他和他的手下，将来在亚历山大港照应的话，或者我们还有机会与十字军一战。就算是被他们围了城，只要没有被攻击海港，那就全无问题！”

　　是啊亚历山大港距离达米埃塔，不过是100来公里的路程。骑兵可以朝发夕至，从海上的话则会更快。但倘若十字军要是分兵再围亚历山大港，那么他们有可能就不能对付得了，来自开罗的马穆鲁克军团了。

　　尤其这会的卡洛斯，虽然断定赵伏波不会卖那种女儿告诉他的，会在天空里绽放血红的火焰之花的武器，但赵伏波肯定会愿意卖些其他东西帮助自己防守城池。如果是那样的话，原本达米埃塔的危机局势，就将有所缓解。

　　不过这都是将来的问题，现在的问题在于，赵伏波到了开罗，会不会与拜伯尔斯奔杜格达里大将，以及他背后的势力连成一片。如果是那样的话，恐怕自己以及那位突兰沙王子，就会被孤立起来。

　　虽然卡洛斯知道，如果赵伏波如此选择的话，他完全无力阻止。虽然黄沙城可以威胁一下，但他占领了整个亚丁行省，一个黄沙城应该已经不再看在眼中才对。

　　不过通过今天的酒宴，他还发现了另外一个问题。那就是赵伏波对于战争、宫廷都不大在意。或许就如他所说，他在大宋天朝还有一份未来的事业要做。是这样的话，这儿附近的商业，就是他在为了未来的事业积攒实力。

　　如果自己所料不错，那么相信在埃及（绿衣大食），与赵伏波合作的机会还有很多。甚至因为这个原因，只要突兰沙王子能够拿出足够的利益，那么赵伏波也有可能会帮助他登上他本应登上的王位。

　　当想清楚了这一点的时候，同样头次喝中式白酒的卡洛斯，也伏在桌上鼾声大做！


第96章 好大一个题

　　当着卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里醉倒的时候，赵伏波也放下了手里的“酒杯”。饶是只喝了一杯了白酒，赵伏波的脸上也已经被烈酒所染红。

　　当他桌上只乘下他与马丁的时候，他倒了大大一杯红酒来到马丁的面前。这时的姚芷琳在醉倒的卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里两人，被他们各自的手下弄走时，姚芷琳才能真正坐在一边。

　　“马丁老师，我敬您一杯。没有您，就没有我今天的模样。如果没有您的话，我还住在那个桌马房里，不知道要等待多久才会有今天的成就！”

　　对于赵伏波端来的酒，马丁能够感觉得到，赵伏波心中真正的感激。只是这些他不需要，他需要的是赵伏波在将来回到大宋的时候，能够建立一个真正强大的大宋。

　　看着赵伏波端来的满满一杯酒，马丁装模做样的训斥他。

　　“喂，小子，给我端这么多，会把我喝醉的！太喜欢喝酒，可不是好习惯！”

　　赵伏波有些尴尬的看了一下老师，不过随即他就找到了替罪羊。

　　“这样吧马丁老师，这杯酒即算是感激，也算是祝贺你和师娘的旅行结婚，在这金字塔下美妙景色里，这该是一场不错的婚宴，瞧瞧多少人来为您祝贺啊，所以马丁老师这杯酒喝多少您随意，剩下的么……”

　　赵伏皮不怀好意的看着姚芷琳。

　　“……剩下的就师娘代劳吧！”

　　马丁有些意外，没想到赵家已经在阿拉伯帝国这么多年，酒文化依然还是中国的传统模样。有心少喝些，不过一想这么多酒，自己喝少了姚芷琳不就要多喝了。

　　姚芷琳望着丈夫，看到他眼中关心的模样，又被赵伏波一连叫了几声“师娘”，脸上的颜色立即就深了起来。不过么，倘若真如同“小主子”赵伏波所说，今天这杯酒可少喝不得呢！

　　“这样吧，我还有个办法，朱莉安娜，给我找两个吸管来！”

　　赵伏波的招唤不但招来的朱莉安娜，甚至宫紫与过菲娅也凑趣的来到他身边。接过两个吸管，赵伏波煞有介事的双手递给马丁与姚芷琳。

　　“老师、师娘，不然这样吧，你们两个一起喝，就算是接受了学生的祝贺吧！还有，马丁老师你不是一直想当一把手，那你最少还不得见半啊！”

　　眼见是抵赖不掉，马丁只好无奈的耸耸肩，望向眼前的姚芷琳。

　　“好吧，好吧！不远先说好，只此一杯！”

　　已经与马丁有了夫妻之实的姚芷琳，今天被赵伏波挑明了关系，也就只好顺从下来。而这个顺从，却是一件大有深意的事情。

　　赵伏波作为赵家的传人，姚芷琳也从马丁那儿知道，赵伏波有朝一日将要回到大宋去，还会掌握大宋的政权。虽然姚芷琳不知道他们会如何做，但她知道丈夫会帮助赵伏波之实现这个目标。

　　对于丈夫，这个接受过“神喻”的，在费莱凯岛上除过赵伏波之外，地位最高的人。姚芷琳有着深深的信任，他说过只要赵伏波不犯什么天大的错误，那么就没有人能够阻止他回到大宋并掌握政权。

　　从某种角度上来说，姚芷琳此刻除过感觉得到丈夫的爱护，同时也感觉得到赵伏波对马丁的尊重。这使她心中一直担心的一件事，悄悄放进肚里。这是第一个喜悦。

　　第二个喜悦就是，倘若丈夫说的没错，眼前年纪不大的赵伏波，将来有一天，会成为大宋朝的皇帝。那么她与马丁的婚事，从某种角度上来说，当赵伏波掌握了政权之后，这就是赐婚。

　　两个喜悦之中的姚芷琳羞红了脸，但又大方的与马丁一起就着吸管，去喝那杯红酒。

　　欢呼与笑闹声在中军响起来，外面的人并不知道里面发生了什么。一过在这样的夜晚里，当月儿路过高大的金字塔的身侧时，一些浪漫的感觉在这样的夜晚里展开。

　　不过在进入浪漫时刻之前，马丁感觉自己可能会喝多之前，赶开身边的人，他有话要给赵伏波交待。其实不过是一个研究的课题，这也是现在马丁教育赵伏波的主要手段。

　　“历史原本就是那位拜伯尔斯奔杜格达里支持珍珠小枝当上女皇。不过随后在与路易九世的战斗里，他们合谋杀死了阿扎姆突兰沙，后来珍珠小枝岂图自己当苏丹，但受到了巴格达哈里木思塔辛的威胁，无奈只好嫁与军队的领袖伊兹丁艾伊贝克，而拜伯尔斯奔杜格达里则被这位成了苏丹的原领军大臣伊兹丁艾伊贝克当成了心腹之敌，只好出逃叙利亚。那么我要说的是，这大概是考验你谋略的时刻，你该好好想一下，如何去面对他们，并建立一个于我们有利的局面。”

　　如同所有的年轻人一样，对于这种长远性考虑的谋略不大喜欢。可是作为一个听话而又懂事的学生，赵伏波知道，老师给予的恰是自己想要的东西。因为将来，他需要思考的东西很多，甚至将来他思考那些事情的时候，马丁老师未必会在他的身边，给他提供这么多消息。

　　“是的老师，我会好好考虑的！”

　　马丁看了赵伏波一眼，警告似的提醒他。

　　“这件事的决定不是简单就能做出来的，得分许多个阶段来思考。而你现在考虑的时间，只有这一个晚上。毕竟，明天我们也许就要进入到开罗，这里距开罗不过几十公里路而已。所以你要决定的是，眼前的拜伯尔斯奔杜格达里大将，是不是一个值得相交的朋友，如果是，显然我们有可能会与那位领军伊兹丁艾伊贝克大臣成为某种程度上的敌人。还有珍珠小枝，在未来她死的情况相当凄惨，倘若拜伯尔斯奔杜格达里与她有什么关系，那么将来这些事情该如何处理！

　　这是个大题目，好好想想吧我的学生！”

　　赵伏波看着老师从纸盒里抽出张纸，擦了擦自己的嘴，看模样他是打算休息去了。赵伏波不由有些急，以前这些事情都是老师在告诉了他条件，他思考一下告诉老师结果，由老师来判断最后的取向。

　　看模样，今天老师不会再陪着自己了，赵伏波急得追问了一句。

　　“老师，那你呢？”

　　马丁看了一眼赵伏波，捋了下自己的胡子。

　　“我，我自然有事，老师现在不像过去孤家寡人一个，现在老师是有家世的人了，能像以前那样一直陪在你身边吗？还有，作为一个未来的皇帝陛下，许多事情是需要你自己拿主意的，今天好好想想明天早晨给我答案！”

　　姚芷琳在马丁的示意下，住着他往旅行车的方向走去。这一下赵伏波就郁闷了许多，他不知道自己该做什么样的选择。

　　“按说，我们需要的是商路，管他这个王朝里是谁执政，只要与我们友好，允许我们通商就好了！”

　　不过赵伏波随即又想到，倘若是一个由他的势力扶植起来的执政者，那么对他的好处将会更大。甚至他可以完全拥有亚历山大港，并从而形成一条通向欧洲的商路，那样的话为数众多的商品，将会带来巨大的收入。

　　如果是这样一个目标的话，那么一个可以顺利通过的埃及，会比巴格达哈里发的友好更加重要。

　　毕竟，亚丁方面可以作为一个中继，使未来大宋的商品可以直通这儿。而这附近，除过这个绿衣大食（阿尤布王朝）并没有什么过于值得一提的力量，最少自己的产品可以顺着尼罗河顺流而下。

　　赵伏波抱着脑袋，这种过于长远的计划不敢细想，倘若细想的话就会出现无数的线头，形成无数的变数。但正如马丁所说，将来要做一个皇帝的话，这种事情还真得好好想想。

　　“唉，好大的一个题目啊！”

　　这时玩了一天的朱莉安娜与索菲娅都已经相当疲惫，在马丁去休息之后不久，她们两个她都去休息了。只不过年龄20出头的宫紫可没有休息，与少女们相比，她这个年纪的女人，更懂得去安慰别人。

　　提着一盏小汽灯，宫紫拎着一大瓶红酒和一瓶白酒来到赵伏波的身边。这时他还在抱着头在那儿思索着什么，看起来真是一付非常苦恼的模样。在朱莉安娜与索菲娅眼里，赵伏波这是喝多了的表现。相似他一会就会找地方呼呼大睡的。

　　但善于观察人的宫紫却知道，平时乐天的赵伏波在这种模样下，一定会是因为马丁给他出了什么难于解决的题目，作为参谋长与赵伏波分析一下未来，这是她义不容辞的责任。

　　来到赵伏波身边，宫紫笑嘻嘻的坐下来。

　　“喂，怎么了伏波，被马丁老头出的题目难住了？怎么样，要不要姐帮忙，只要陪着姐喝酒，姐帮你想办法！”

　　“姐”这个称呼对于宫紫而言，是一种带有某种骄傲的称呼。赵伏波没有答话，宫紫稍稍有些失望的站起身。

　　“不用帮忙啊，那姐就去睡了，你慢慢想吧！”


第97章 沙漠晒月亮

　　“喂，别急啊，别走吧宫姐，现在唯一能有人替我想想办法的，就只是你了！”

　　赵伏波捧着因为喝了酒，又想深入想着那个问题的头，向着打算要走的宫紫嚷嚷。

　　宫紫神情一轻，把手里的白酒与红酒放在一边，与赵伏波讲起价钱。

　　“要姐帮你，原也不是件难事。只是在这里风景差点，姐想不出来。你要是愿意的话，我们出去在这附近转转，说不定我样就想点什么出来了！”

　　宫紫说话的时候，带着某些暗示的意味，眼睛却朝那瓶红酒与白酒使了个眼色。看到那一整白酒与另外一瓶女人们常喝的，带一点点度数的葡萄汗，赵伏波有些犯难。

　　“如果你怕的话，那就算了。姐去睡了，你自己一个人去头痛吧！”

　　“别急走啊宫姐，我只是担心这么晚出去，要是遇到什么事的话……”

　　宫紫看着赵伏波的模样，暧昧的笑起来。

　　“不是还有你，怎么你不会告诉我你怕黑吧！”

　　话说到这个份上，又急需人帮忙的赵伏波只好应允了宫紫的要求。不久之后，两个人骑着两匹马，飞快的来到了金字塔的角下。

　　金字塔与阿尤布王朝没有什么关系，所以这里也就没有人会去打理。而当时这个世界上的人，也没有如同现代人那样，对于这儿包含着巨大的神秘感，甚至猜测这儿会不会与外星文明有什么关系。

　　可在夜晩时分靠近金字塔，实在不是一个好的选择。心中明明知道这里是巨大的坟墓，也听说过这儿神秘的传说。如果说心中完全一点担忧都没有的话，那不是正常的选择。

　　偏偏宫紫就喜欢这样的感觉，一点点的神秘与压力，给人的感觉就像是看恐怖片一样，虽然心中害怕，但还拼了命咬紧关那么看下去。

　　地处沙漠，想找一处看得到月亮的地方，实在是件相当容易的事情。正如同前面所说，此刻的月光洒在金字塔上，充满了秘密的感觉。

　　赵伏波与宫紫坐在金字塔的台阶上，铺好了厚厚的一大块毯子。照例赵伏波燃起了篝火，虽然不是为了取暖，也不是为了烧烤食物，但在这儿却有着壮胆的作用。在赵伏波忙碌着这些的时候，宫紫把酒瓶打开，把葡萄汁与白酒掺在一起。

　　直到这时赵伏波才发现，宫紫为了夜饮，居然拿了两只水晶酒杯出来。白酒使葡萄汁淡了些，在篝火的映射下，酒杯里的酒变得绚丽多彩起来。

　　“好了，你来告诉马丁老头说了些什么，也许姐能想到些办法的！”

　　同坐在篝火一侧，两人之间只隔着酒水的赵伏波，在骑了一这会马，又忙碌了这半天，身上稍稍出了些汗，人也变得轻松起来。

　　“好吧，不过我告诉你，这绝对是不允许外传的事情。马丁老师听说过一些绿衣大食的事情，记得吗我们在亚丁的时候打听过，不过知道的不详细。而现在，马丁老师知道了更多的情况，大概是距离开罗近了，他听到了更多的神喻。所以，他给了我一个题目，就是我们进入开罗之后，该用什么用的态度对付我们相关的人！比如他们的关系是……”

　　这些事情下酒，显然对于宫紫这个手腕纯熟，喜欢玩弄阴谋的人而言，恰恰是投其所好的事情。在赵伏波说着这些的时候，宫紫喝着酒，看着火堆对面那慢慢移动的，又大又圆的月亮。

　　不知为何，沙漠上的月亮看起来比起其他的地方要大得多。尤其是天空里的月亮，距离他们那么近，看起来实在是一种享受。大概女人天生喜欢这样浪漫的环境，因此宫紫与赵伏波喝起酒来的时候，并没有那种喝酒的感觉。

　　反而在这夜空澄净的夜里，他们都有着一种自己也变得清澈透明的感觉。宫紫把水晶酒杯放在毯子上，把自己平时紧紧的发髻松开，任那些转发随着夜风拂动。

　　“果然，我没猜错，马丁老头还真是知道不少。如果不是他受到过神喻的话，我还真怀疑他的来历。不过他既然如此说，我猜这次到开罗，我们要面对的事情可不少呢！”

　　对于宫紫，赵伏波没有什么好隐瞒的，除过马丁的真正来历之外。

　　“是啊，试想想，一个想夺得皇位的女人，一个拥有军队的外面来的将军，还有军队的统帅。最重要的就是，还有一个行将就木的苏丹，宫姐你说说这里面的事情，有多麻烦！”

　　宫紫用一只胳膊撑着身体，另一手捋着自己的黑发，脸上已经被酒精染起了红晕。这使她平时本就妩媚的面容，变得更加有味道起来。不过她自己对自己自己媚惑的能力，似乎没有一点感觉。

　　“我看也不算难，这就有些像开辟一个城市的商站一样。问题在于你是想占领还是合作。要使城里的其他商家，全都屈居你之下的话，做法是一个模样。倘若不过仅仅是建立一个商站，那就是另外一套办法。伏波，我想这件事商量起来的话，得先要明白你的想法，你要什么呢？”

　　早已经尝过女人味道的赵伏波，闻着夜风从宫紫那儿带来的味道，他的心“怦怦”的跳将起来。转过脸，喝了一口酒平复了一下心情才继续说起来。

　　“咱们，我考虑咱们需要的亚历山大港，那儿将来是我们与欧洲海上贸易的起点，就像亚丁一样，虽然只有一个城，但却是我们要点位诉地方。基于这件事，绿衣大食这边，就需要是一条友好而又稳定的商路，宫姐，如果是这个目的，你看要如何办！”

　　赵伏波询问宫紫的时候，带着十分的尊重。在他眼中，宫紫是他们主一群人家中，最富有心机与手腕的那个人。

　　这时的宫紫，正对着圆圆的月光，把酒杯里剩下的小半杯酒一饮而尽。她仰着的头，看着几乎在头顶的，月上中天的月亮。这时银色的流光，仿若有生命一样，在缠绕着宫紫的身体。而黑色长垂的她，此刻就像是刚刚从金字塔中走出的女妖。

　　放下酒杯的时候，宫紫不过简单的把酒杯伸到赵伏波面前，看起来她是成心要享受一下赵伏波的服务。赵伏波给她倒酒时，目光落在她露出衣袖外的，雪白的手腕。

　　“其实也没什么，如果按你说的条件，我们需要一个与我们十分友好的苏丹。不但如此，他还有些东西必须要仰仗我们。否则的话，完了事就会把我们踢到一边。因此，我想那个阿扎姆突兰沙王子，也许会是我们选择。不过有个问题，那个有野心的女人，叫……叫……”

　　宫紫显然把珍珠小枝的名字给忘到了一边，赵伏波听着宫紫的分析。虽然原本他也有这个想法，但他的条理比起宫紫来，似乎条理性上居然会差一些。

　　“珍珠小枝！”

　　“啊，对，就是那个女人。倘若老苏丹不死，王子及时归来，我们就没有机会。倘若老苏丹提前死了，那个女人提前得到了地位，我们也没有机会，除非……”

　　赵伏波听得津津有味，但同时也心怀忐忑。因为宫紫说来说去，倘若自己一方的势力，不介入绿衣大食的这场皇位之争，那么就不会得到一条友好而又稳定的商路，这对于赵伏波而言，绝对是一个值得重视的问题。因此，当宫紫喝干了下一杯酒的时候，赵伏波迫不及待的追问一句。

　　“除非……”

　　宫紫喝干净了杯中的酒，这一次却不再把酒杯递给赵伏波。她一双天生媚眼中，这时盈盈的就像一汪碧潭之水，不知道是这夜风还是美酒，使宫紫变得更加妩媚。

　　“除非你能够得到那个珍珠小枝，其后控制住那个王子阿扎姆突兰沙。而且还要设法在他回来的时候，干掉那个老苏丹，使他名正言顺接下苏丹之位，而最重要的就是那个绿衣大食的领军——伊兹丁艾伊贝克。要是让他得了手的话，恐怕我们什么也得不到！”

　　赵伏波被宫紫的话给说愣了，他不明白得到一条长久稳定的商路，与得到珍珠小枝有什么关系。至于说杀掉那个老苏丹，以及设法减除那个领军——伊兹丁艾伊贝克，这都不是什么难事，而唯一最大的问题就是，为何要得到珍珠小枝。

　　“为什么要得到那个女人呢？”

　　这时的宫紫，一又碧波盈盈眸子看着赵伏波。即不回答他的问题，也不再说什么，更不向赵伏波要什么酒喝。

　　刚刚问了问题的赵伏波，这时突然发现，眼前的宫紫居然如此可爱。甚至心中有一种埋怨，埋怨自己从来没有注意过眼前这个尤物。不知不觉中，他向宫紫靠近了一些。

　　不知不觉中，宫紫自己也向赵伏波靠近了一些。仿佛相处这么久之后，他们才现对方居然如此的可爱。

　　花瓣一样的红瓣微微张开，看得到宫紫雪白的牙齿，他的喉头动了一下，一种干渴的感觉抓住了他！


第98章 睡在金字塔

　　宫紫看着年轻的赵伏波，她的心中有着一种奇怪的感觉。倘若按照传统的女人择夫标准，眼前的年轻人都是最好的选择。

　　有钱，根据费莱凯岛上的产品吸纳金钱的能力，可以很简单就算出来，5年之内，赵伏波的钱就会达到想花完都很难的程度。

　　有权，倘若赵伏波有一天真的回到大宋，并且按照他与马丁商量好的计划，成为大宋的皇帝，普天之天莫非王土，还有人的权力比他更大吗？

　　有势，虽然宫紫对于战争，除过一些阴谋之外，理解的并不深刻。但就在亚丁的作战里，她所经历的一切使她明白，眼下大宋羽林军的威力，已经是此地的马穆鲁克骑兵难以承受的。

　　按她的理解以及在塞浦路斯的见识，也使她认为，十字军同样不会是对手。如果这样算的话，精明的宫紫已经替赵伏波估计过，最多50万之众，就可以踏平所有的已经知世界。而且以她的地位，还知道马丁正在研究的那些新式武器。倘若算上那些武器的威力，恐怕在将来这50万之众还要打个对折。

　　不得不说，宫紫的估计误差并不大。别说机枪大炮的水平，就算达到火枪与那些红衣大炮的水平，恐怕征服世界已经不是件难事。显然马丁并不想让将来的大宋羽林军用这种装备，如果更先进，那么25万人，的确足够征服整个世界。

　　当她的朱唇与赵伏波的嘴唇轻轻碰在一起时，宫紫的脑海之中就像突然爆炸了一枚炸弹。一切的思绪、一切的想法生瞬间全都被轰得粉碎。整个大脑之中变成空白，她被动的被赵伏波捉住下巴，接受他的侵犯。

　　宫紫是一个可怜的年轻女人，她的美丽并没有带给她真正想要的一切。她曾经以为，只要自己经营好了瑞玉庄，那么舒柏安那棵不知道在哪儿的心，可能会回到她的身上。

　　然而，可怜的是，无论她如何努力，舒柏安都没有正眼看过她一次。悲伤之余，直到她明白了，她不过是个招牌。又在赵伏波的主持下，被舒柏安“休”掉的时候才真正明白，她从来没有获得过一个男人的，真正的关爱。

　　凭生第一次被男人热吻，使她很快就沉迷进去。甚至当赵伏波进一步侵犯她的时候，都不知不觉中忘却了抵抗，只知道被动的应付着他霸道的进攻。

　　这时一阵冷冷的风吹过，使陷入到某种火热情绪里的赵伏波猛然清醒过来。他怔了一下，终于勉力维持着自己的神智，与宫紫香吻分开。

　　闭着一又媚眼享受着温存的宫紫惊讶的睁开眼睛，看着赵伏波的模样，她心中涌起一阵委曲。她的红唇动了动，想要告诉赵伏波，她与舒柏安的关系，不过是招牌的问题，他们之间根本什么都没有。

　　可是动了动红唇之后，她又想到了自己的年纪。自己比起赵伏波要大好几岁，如果稍稍夸张一下，差不多要大将近10岁。虽然对于爱情的渴望，以及朱莉安娜曾经提到过的，倘若她能够接受赵伏波的话……。

　　可这些都敌不过她的心中对于自己年纪，以及身份的思索。甚至她的心中已经肯定，赵伏波是想到了舒钰儿与她的关系，否则为何会在这事到临头的时候停下来呢。

　　“罢了、罢了，我是个苦命的女人，哪里能够期盼那么好的未来呢！”

　　的确，对于她而言，倘若真的成为赵伏波的女人，那绝对是一个不错的未来。成为未来大宋皇妃的一员，怎么能够不让宫紫向往呢。

　　她心中幽怨的叹息还没有结果，这时赵伏波的一句话，却使她大为吃惊。也使她明白，自己刚刚的幽怨，实在是有些不着调了。

　　赵伏波为宫紫倒上一杯酒，眼睛看着宫紫妩媚姣好的面容。他也自知自己突然的中断，可能会引起宫紫的胡思乱想，但不想明白这件事，明天可怎么回答马丁老师的询问啊。

　　使马丁老师失望，这不是赵伏波的选项。至于其他事情，解决了这个问题，不是才能更放松的去做吗！

　　“嗯，宫姐，先喝杯酒润润喉咙。我还是不大明白，您刚刚所说的，我必须要去追求那个珍珠小枝的原因！”

　　宫紫刚刚悲苦的心中，突然被赵伏波这么一问，似乎慢慢明白过来。作为赵伏波的军师，她依言端起酒杯来抿了一小口，把刚刚谈到的问题重新在心中回味了一下。

　　“其实也不难理解，作为一个将来可能当苏丹的女人，她定然要清除掉那位阿扎姆突兰沙王子，不过据你所说的，马丁老头已经得到了神喻，她的结果不会太好。

　　那我们不妨换一个角度来看问题，珍珠小枝能做成那件事，说明她是一个极端聪明的女人。朝中的大臣，以及阿拉伯人的习俗，她的结果也许从一开始她都已经知道。

　　也许她不过是在努力抗争，伏波试想珍珠小枝的作为就可以明白。”赵伏波抬起眼睛，看着天空想了一下。

　　“宫姐，照你这么说的话，她是一个不服从命运安排的女人。虽然我们知道她败了，而她在选择这条路的时候，就已经做好了心理准备。那么她为何要如此做呢？”

　　宫紫看着眼前的赵伏波，喝了一口酒之后，揭出自己判断的根源。

　　“因为她像我一样，不想那样活一生。作为女人，最可悲的不是没有钱，不是没有地位。可是倘若一辈子没有一个男人真的喜欢她，那就真糟践了老天给我们的一切！”

　　说到最后一句的时候，宫紫可以感觉到自己脸上红了起来。老天给了女人美丽，但却没有给每一个女人一个欣赏她美丽的男人。这就是一种悲哀，就是一些女人冒着生命危险去抗争命运的原因。

　　武则天是这样，宫紫是这样，那么珍珠小枝同样是这样。

　　赵伏波看着宫紫的，被酒液与篝火的火光映得闪闪发亮的红唇。他为火堆增加了许多木柴，然后把两人之间碍事的酒瓶拿到一边。

　　宫紫看着他的动作，心中不知道是不是应该喜悦起来。不过她还是喝完了酒杯中的酒，做好了一切的准备。

　　“宫姐，你相信我一定能够得到她吗？你得要明白，得不到她丢面子事小，但倘若影响我们的未来才是大问题！”

　　听到赵伏波说出“我们的未来”时，宫紫终于放下心来。明白赵伏波从吻她的那一刻开始，已经把她当成了他的人。那么有什么理由，宫紫不为赵伏波好好的思考这件事呢！

　　“也不必担心，我们的预测无论如何，都必须要见到她这个人才行。而且如果我猜得没错，那么你只消展现一下实力，她就会向你投怀送抱了！”

　　说话的时候，宫紫深深呼吸着。她高耸的胸部随着她的呼吸上下起伏着。这时的赵伏波既然已经解决了尽头的疑问，也就全身心投入到即将发生的事情上。

　　作为一个未来可能成为皇帝，又或者说阿拉伯一个或者几个行省主宰的他来说，有几个女人都不会造成心理问题。

　　再度的热吻时，宫紫虽然做了一定的心理准备。可当两人的嘴唇相触时，她再次控制不住自己的身体战栗起来。不过这一次，她不再担心。闭起一双媚眼，放心的把身体倒在赵伏波的怀中，伸出胳膊勾住他的脖子。虽然宫中宫紫的身体在战栗着，但内心之中却有一股明显的喜悦。

　　潜意识中，她为了自己终于可以找到一个可以欣赏她的男人。也许在他的心中，这就是没有辜负老天给予她的，许多女人羡慕的一切。

　　赵伏波享受着带有酒味的香吻，欲令志昏之下也已经忘却了宫紫大他不少的问题。早已经在阿米娜与法蒂玛身上实践过的赵伏波，熟练的抚摸与探索，轻松的就使宫紫陷入到某种沉醉之中。

　　罗裙轻解处，宫紫年轻身体上的味道刺激着赵伏波。她完全倒在赵伏波的腿上，并不阻止他对于自己身体的侵犯。

　　虽然裸露出来的皮肤，能够感受得到埃及的冬天夜凉如水。可是这时她的心，却已经燃烧起了火焰。而她的身体就是最好的燃料，将要投放到这理智所不能控制的火焰之中剧烈的燃烧起来。

　　虽然也许她会成为灰烬，但更大的可能是，作为赵伏波未来的妃子之一，也许她会成为一浴火之后的凤凰。毕竟，倘若赵伏波真的回到大宋，而成为大宋的皇帝的话，那么她的这种想法，便将会成为一种现实。

　　饮过烈酒的两人，这时守着燃烧旺盛的篝火，沉浸在热情中的他们，也完全不再理会金字塔是什么恐怖的地方。热烈的爱抚持续着，为了不使宫紫感觉到寒冷，赵伏波还会为篝火添加几根木柴。

　　当赵伏波放过精疲力竭的宫紫时，这时的天空已经泛起了一阵鱼肚一样的苍白，白天将要来临了！


第99章 该城有千塔

　　“嗯，他到是满懂得照顾人，知道时不时给火堆上加些柴，也不让我冻着，我只是……唔，实在是太累了！”

　　宫紫躺在旅行车上，占据了马丁的床。在马车先进的摇摇晃晃之中，她的脑海之中，尽是昨天夜里的情景。

　　昨天夜里的激情，尽管赵伏波给火堆里加了柴，宫紫还是在埃及的冬夜的寒风里感冒了。躺在床上的宫紫囊着鼻子，说起话来的时候有气无力，但语气中透着一些喜悦。

　　是的，最少从今天开始，她不再是一个没有男人要的女人，最少她已经是一个有丈夫的女人了。

　　瞧瞧，宫紫的志向不大，虽然她满聪明也有心机，但作为一个传统味道颇浓的女人，她的志向还真不大。

　　“喂，别哼哼了，吃些药吧！”

　　当着琳达的面，宫紫不好向赵伏波撒娇，只是白了他一眼。

　　“人家不舒服，还不让人出声，这全都怪你，你还……”

　　赵伏波纵马赶到马丁的车前，从卧室的窗户那儿递进去一些草药。这是赵伏波按照姚芷琳开的药方，去附近的市集上买来的草药。倒是他，年轻力壮，不但没有感染风寒，甚至几乎一夜没睡，也依然精神百倍。

　　“喂，声音小些啊，马丁老师听到会骂的！”

　　看着赵伏波的模样，宫紫突然心中好笑起来。他好歹也已经是上过战场的人了，怎么看见马丁还会怕呢。

　　“啐，有什么要紧，骂也不骂姐！”

　　对于宫紫的反应，赵伏波只好摇摇头。他从来不知道女人一旦与自己有了亲密关系的时候，怎么会变成这个模样啊！

　　比起卡洛斯来，赵伏波与拜伯尔斯奔杜格达里到底是年轻人，身体强壮，昨天夜里一个醉得不醒人事，另外一个则是在外面疯到天明才回来。现在两个人看起来都没什么事，倒是卡洛斯昨天醉过之后，今天还觉得手脚有些无力。

　　尽管如此，这不影响他悄悄的观察。

　　“这小子倒是个懂得疼自己女人的家伙，可惜啊，而且如果太沉溺于女色的话……”

　　可惜大约是因为索菲娅昨天夜里睡得也早，后而那个担心倒不仅仅只有他一个人，另外一个人比他更关心赵伏波的成长。

　　马丁早晨听到赵伏波告诉他的策略，他听得出来那是赵伏波与宫紫商议之后的结果。虽然宫紫的手段马丁很能理解，但问题在于，他所期待的是赵伏波思考之后的结果，至于对不对倒不是问题。

　　而赵伏波执著于一个正确或者说可能正确的结果，虽然不是完全不正确的事情，但在教育上来说，这会使他个人的创造力以及思考能力降低。根据自己的教育经验，马丁知道人实际上是一种非常懒惰的物种，倘若有机会偷懒的话，就一定不会累到自己。

　　那么眼下宫紫是赵伏波非常不错的智囊，但问题在于倘若赵伏波依赖成了习惯，就大不是马丁给他出题的本意了。

　　“伏波，昨天夜里的事情，我不想多说。但我想说的是，依赖别人并不是一个真正有抱负的人会选择的道路。就好比练武一样，倘若不是熟能生巧的话，那么也练不是什么名堂。同理，你要是一直依靠别人替你思考的话，那么昨天夜里的事情，就大不是我的意思了！”

　　赵伏波不是个笨人，他懂得老师的意思，也明白自己昨天夜里不过是偷机取巧手段。这不符合老师教给他的理念，虽然知人善用很重要，但倘若自己没有一定的本领的话，那同样是一件错误的事情。

　　“我明白了老师！”

　　赵伏波低低了应了一声，自己多一个女人，这是值得喜悦的事情。每一个女人都有不同的味道，享受每一个女人不同滋味的爱恋，这是一种使人愉悦的事情，但总体上来说，这却是件影响了自己未来的举动。

　　带着心中的愧疚，赵伏波骑马赶上前面的卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里大将。作为这一队人的首领，卡洛斯排在最前面，随后就是赵伏波与拜伯尔斯奔杜格达里大将。

　　“赵总督阁下，开罗不远了，要不了多久我们就会到了！”

　　说话的时候，拜伯尔斯奔杜格达里大将似乎带着些探询的目光，大概他的心中有些问题需要赵伏波来回答。

　　“好啊，我倒想早些看看那座城市，听人家说那座城市是一个伟大的地方！”

　　对此拜伯尔斯奔杜格达里大将不致可否的笑了笑，像是随口说出来下面这句话。

　　“城市大约还算不错，但那里却是一个有着许多危险的地方，倘若没有值得信任的朋友，我担心会不安全！”

　　听得出来，他似乎是打算交朋友的。对此赵伏波并不反对，从某种程度上来说，相对于开罗，拜伯尔斯奔杜格达里与他一样，全都是“外来户”，受到那儿的一些领军人物的猜忌，应该是件正常的事情。

　　“嗯，这个建议不错，拜伯尔斯大将，您知道我们家是生意人，生意人在哪儿都需要朋友！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将仿佛深有所感的点点头。

　　“是啊，有些只有朋友知道的事情，别的人未必应该知道。最少有些事情不能让他们知道的太早才好！”

　　赵伏波不太明白他这句话的意思，心想回头要找宫紫去帮自己分析一下。不过随后他又提醒自己，这件事自己要多多思考之后，然后说出来思考的结果，再与宫紫讨论，也许这才是马丁老师希望的，他能够变得“聪明”的目标。

　　思考着这些的时候，开罗城高大的城墙出现在赵伏波的眼里。从北面进入开罗的一行人，首先绕过一个大河湾。在尼罗河正中的地方可以看得到沃拉德哈格尔岛。

　　清亮而又宽阔的尼罗河，岸边生长着那些用来制作沙草纸的名为纸莎草的绿色植物，它主要生长在尼罗河三角洲的沼泽中，高达2米以上，茎可做笔，茎髓可造纸，根部可作燃料，故深得古埃及人的喜爱甚至崇拜，是古埃及人所崇拜的三种植物之一，即纸莎草、荷花、枣椰树。

　　当然善于莎草纸到底算不算纸，前章已经有所论述，这里不同地废话。尤其当赵伏波带着抽纸与书写纸、蘸笔进入开罗城的时候，相信阿拉伯帝国的原始造纸业至些OVER，在技术进步的情况下，无论喜不喜欢，都完蛋了。

　　由拜伯尔斯奔杜格达里大将带领的大队进城时，场面是颇为宏大的。那位绿衣大食的领军大臣——阿扎姆突兰沙，率领着一队骑士在城门处迎接之后，直接把他们迎向王宫。

　　开罗的街道在赵伏波眼中不能算是宽阔，就算是比起他在费莱凯岛上的白堡的，每一层建筑的如同城墙一样建筑之间，也留有十几米宽的道路。尽管这里是埃及人称的“城市之母”，可在赵伏波眼中实在不怎么样。

　　倘若落到马丁这有着超前了800多年见识的人眼中，除过那些高耸孤宣礼塔稍稍带点新奇之外，根本没有一丝一毫值得人喜欢的东西。

　　在开罗，随处可见的建筑物是宣礼塔。在阿拉伯语中，宣礼塔称之为“弥沾恩”，指宣礼员站着呼唤人们祈祷的地方。想必在穆斯林统治过的城市里，这种建筑的数量都不会少。恰是也因为这种东西，所以开罗才会被称为千塔之城。

　　只是对于罗怀着某种利益驱动的马丁与赵伏波，看在眼中的时候，不过是一个产品销售地而已。至于那些上面发出阿拉伯语的呼喊，对于他们除过打扰之外，不会有其他的感觉。

　　迎接他们的人自然把卡洛斯，这巴格达哈里发派出的人当成了贵宾。至于赵伏波他们，理所当然的被认为是卡洛斯的手下，而没有多加关照。

　　这是赵伏波满意的一种接待，虽然他知道因为卡洛斯的推荐，开罗苏丹萨利赫奈季姆丁肯定迟早要接见自己，不过那都不是着急的事情。除非，除非是拜伯尔斯奔杜格达里大将，向那位伊兹丁艾伊贝克说明他的遭遇，那么或者这些事情就会有所改变，而那恰恰不是赵伏波所期待的事情。

　　这时的拜伯尔斯奔杜格达里大将，骑在他雄壮的温血马上，坐得笔直目不斜视，似乎所有的一切都完全与他无关。仿佛他已经完全忘却了，在来时的路所流露的，与赵伏波相交的打算一样。

　　赵伏波看着前面那些精锐的马穆鲁克骑兵护卫着的，阿尤布王朝的领军大臣——伊兹丁艾伊贝克，他是个枯瘦的老者，胡子与头发变得都相当稀少。

　　花白的胡子随着风飘起来的时候，真有一点山羊的模样。

　　“呼，这就是开罗，所谓的千塔之城。这里作为一个王朝的都城，恐怕这里的事情会相当复杂，不管我想得到什么，在这座城市里都要小心翼翼才成！”

　　趁着午时的太阳，赵伏波他们步入了到战争之前最为纷乱的地方——开罗。


第100章 这里有书山

　　就在赵伏波他们进入到开罗，需要去面对开罗复杂的局面时，师诗在这一段时间里一点也没有闲过。只可惜，她不得不回到黄沙城赵家大宅里去。三娘对她们这些女人们，看得实在是紧的不得了。

　　出了门多久，不管去做什么，都得按时回来。在这种情况下，舒钰儿与朱莉安娜，这未过门的人，却有着更多的自由。

　　这时的费莱凯岛上的事情，多数都可以运转良好。各项产品在马丁设计的生产线的正常运行下，不断涌出一波波带回巨额金钱的产品。但舒钰儿这也却发现了另外一件事，而这件事却是她值得自豪的事情。

　　当几乎费莱凯岛上所有的主管都出了门，只剩下她一个人的时候，可以说她一个人要做许多人的工作。好在，这时马丁从一开始，就买来的大批来自少年十字军的奴隶们，这时多数都已经完成了他们需要学习的“数理化”。

　　这是第一批完成了全套教育的青年，比之他们先前的老师，他们懂得还要多一些，甚至最后的部分是由他们自学完成的。比起赵伏波这完全由老师教的，此刻只能在闲暇时间，接受老师政治教育的人相比，这些人里面出现了许多技术人才。

　　在这里不能不提一下，马丁当时一直致力充实的，费莱凯岛白堡的巨型图书馆。这里眼下进行的工作，主要是来自阿拉伯各地的学者们，在翻抄一些马丁搜集来的，载有古希腊、古罗马各方面学识的书籍。

　　并随后在费莱凯岛上的印刷厂里成批印刷，很自然，这些书籍不会卖给任何阿拉伯人或者西方人，尽管眼下这些书籍里许多都是阿拉伯文。还有一部分是来自黄沙城的，精通阿拉伯文与汉语的混血人。大量的书籍又从阿拉伯文被翻译为汉语。

　　因此，马丁的图书馆里的编制是这样的，一本书交给由一个阿拉伯人、一个温血人组成的小组，翻译、抄写、印刷，一条龙服务。

　　原件与最少一本阿拉伯译本与一本汉语译本，都会被放进一些箱子，并抽成近乎真空的环境以利用保存。至于图书馆里，是向费莱凯岛上的人开放的，完全翻译好了的汉语译本。

　　恰恰就是这些译本里记载着的知识，使这些完成了学业，正式成为费莱凯岛上第一批自首学者的人，立即被舒钰儿按照马丁事先计划的，输送出去。主要是索科特拉岛，其次是费莱凯岛以及大通布岛。

　　至于亚丁行省方面的试验点，除过亚丁城被分过去几个人之外，那儿的管理者，多数都是舒柏安带过去的他自己的手下。

　　在费莱凯岛白堡的图书馆里，一副对联出现在那儿——这是唐代著名诗人、哲学家韩愈的一句治学名联：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。

　　当夜晚来临的时候，岛上的年轻人为了难够进入到重用的行列里，多数人都开始努力学习汉语以及开放并简化读本的“数理化”。他们身上背着书包，骑着使用齿带作为传送机构的自行车，前往图书馆为中心的学习园地去给自己开创一个未来。

　　原因很简单，除过岛上的奴隶——平民体系之外，一种更新型的升迁体系出现在岛上。即掌握“数理化”的多少，作为未来升迁的依据。而“数理化”则已经允许那些有升迁欲望的平民，自学或者在休息时间前往夜校读书。

　　平民获取财富的手段曾经只有两种，做工、经商，那么现在已经有了第三种，通过“数理化”外带“神州律”的考试之后，就可以成为候选官员，并在随后有了职位空缺的时候，随时根据调派前往任职。

　　在此要说明一点，因为马丁本人对于腐败、贪污之类的事情极度痛恨，因此《神州律》里对于此罪名的杀戮最为狠辣与严密。倘若犯了此罪的人，轻则会重回奴隶身份，永不脱藉，重则处死并没收个人及直系亲属所有财产。同时涉官案里，知情不报同罪，举报属实重奖。

　　而岛上，这个可以毫不夸张的，经过几年连续采购之后的图快馆里，已经拥有了大量的藏书。虽然神学书籍也有，不过十分稀少。当然，在费莱凯岛上，这比拼“数理化”与《神州律》为内容的地方，宗教的影响力相当小。即便是有，提出影响到“信仰自由”原则的教议，就会被定义为邪教而斩尽杀绝。

　　加入费莱凯岛体系的人，除过死尸之外，并没有离开的可能。毕竟，这牵扯到超级科技的保密问题，马丁与赵伏波两个人，并不想给其他种族这种机会。

　　当然，费莱凯岛上良好的生活体系，相对公平自由的生活环境，也没有人愿意就这么离开。毕竟与他们相比，外面那些人吃的、用的、住的，在过惯了费莱凯岛上日子的他们来看，都是非人的待遇。

　　虽然眼下费莱凯岛方面，仅仅只有舒钰儿一个人负责。但第一批年轻毕业生使她轻松了许多。根据马丁的判断，这些掌握初中“数理化”基础与《神州律》的人，随着时间的推移，将会带来越来越多的改变。

　　也恰是因此，马丁把他们主要挪到距离陆地更远的索科特拉岛。而且他相信，只要那儿城市建成，使人们可以生活在500年之后的生活环境里，那么离开，除非脑子有病，不然的话不会有人想离开的。

　　借着这些变化，费莱凯岛上的生活水准进一步提高。远处许多人因为商品，并商人们的宣传，认为这里是一个天堂的时候，问题就来了。

　　“舒小姐，抓住企图进入岛内的人一船，请指示处理办法！”

　　负责岛上安全的魏臻，本着对赵家王室的忠诚，这种事情还是要问将来的，最有可能的皇后娘娘——舒钰儿的。在费莱凯岛上的日本里，他算是看出来了，赵伏波并不打算让自己的女人都躲进内宫。由此也可以猜测得出来，他也并不打算搞什么后宫佳丽3000的事情。

　　本月，这种事已经有了三四次。多数都是来自外面的活下下去的阿拉伯人，想要在这儿求得栖身之地。这种事通常都是晚间才发生的，舒钰儿也就只好少睡一会，通过光报处理这件事。

　　“魏大人，请按照费莱凯岛上外来人员处理办法酌情处理！”

　　诸如此类的官方“光报”都会被光报系统详录在案，将来交给舒钰儿存档。魏臻得了令，自然就可以放手而为了。

　　“魏骠骑，这是我们巡逻队截获的一船人，发现他们的时候，正企图越过岛上的椰林线进入岛内！”

　　魏臻看着押来的一群人，他们都是阿拉伯人打扮有老有少有大有小，大概是连续多天在海上的航行，已经使他们神情委顿，几个小些的孩子嘴唇上起着干渴的白色薄膜。

　　“先给他们些水喝，让他们领头的近前答话！”

　　随着魏臻一声令下，自然有士兵给这些人送来清水。念头的是个老者，也被人挑出来，按在魏臻面前跪下。这是费莱凯岛上的特殊规定，岛上的人废弃了跪礼，但岛外的人并不受此照顾。

　　虽然魏臻打眼一看，这些人就是那些在外面活不下去，又路可逃的阿拉伯人。他也想帮这些人，但不能坏了岛上的规矩。因此，向着老头大喝一声。

　　“说吧，夜闯我们岛上的原因何在，如若存心不良，就全都拉下去砍了！”

　　被魏臻一吓，原本就害怕的颤抖的老头，更是缩成了一团。看到他的模样，魏臻身边的手下，又大声吼叫了一声。

　　“说！”

　　这时喝了水，坐在地下的人中间，有一个年轻人直了直身子叫了一句通用的称呼。

　　“老爷……”

　　魏臻身边的人吼了一声，前面说过赵伏波手下的士兵，对于非己之人，是极端缺乏爱护的。

　　“叫大人！”

　　“是、是……”

　　还是年轻人利索，答了几句双膝在沙地上连续移动，来到魏臻近前。

　　“我们是阿曼行省来的人，我们在那儿看到费莱凯岛的商人们，在出售一些我们从来没有见过的东西，他们又告诉我们岛上的生活很好，所以我们家就一起来到这儿。大……大人，如果您需要奴隶的话，我可以把自己卖给您，只要您收留我们一家人在这里生活下去！”

　　魏臻过去常年生活在陆地上，这种凄惨的事情看得多了。百姓，无论信仰什么的百姓，在这个时候都不可能有费莱凯岛上的生活水准。可是，在没有得到他们百分之百的确认之前，他就是不能收留他们。

　　“年轻人，实话告诉你，想留在这里有一个条件。像你这样的年轻人，以及孩子们、老人可以留在这儿，但其他人得去遥远的另外一个海岛。而且，我们这里的王，不信回教，也不信天主，在这里唯一守的是法，做不到这一点，谁也不能在这儿呆！”


第101章 不拆一家亲

　　魏臻审视着眼前的少年，这是一张不失清秀的脸。看起来也就是14-15岁的模样，仰望着魏臻的时候，带着殷殷的希望。费莱凯岛上的人喜欢这个年纪的孩子，只消1-2年的时间，就能完成最基本的教育，最少使用注意版《神州律》为基础的汉语，数理化齐步走的教育。

　　虽然整个教育的时间短了些，但相信完成了这些基础教育的人，可以说他们的见识已经超越了这个时代最少100年的时光。

　　“大人，我们听从您所有的安排，只要您把自己的孩子、留下来就好。我听说你们这里让他们吃好饭，还教他们本领，大人您只要肯收留他们，哪怕卖了我们做奴隶都可以的啊！”

　　虽然这一番话用阿拉伯语讲出来的时候，远不及岛上通行的汉语那么爽利，但在阿拉伯帝国生活日久的魏臻，听起来却毫无问题。

　　“大人，求求您，收留我们一家吧，不要把我的爷爷、奶奶赶走！”

　　看着少年急得满眼的泪光，魏臻叹了口气。以前没有在费莱凯岛的时候，他不懂得，好的生活真正是个什么模样，可在这儿看到了。

　　黑、白二堡里的稳定生活，绝对是这时战乱不休的阿拉伯人所希望的地方。只可惜，他们的宗教情结，使马丁与赵伏波，往往处于非常严格的防范状态。

　　不是说这些领教的人有多坏，而是说因为他们信仰的宗教，往往会因为宗教做出些极端的事情。就如同最早费莱凯岛上的人中间，就有因为看到别人吃猪肉，而挥刀追杀的人。

　　很自然，费莱凯岛上绝对不会允许这样的人存在，据魏臻听说，赵伏波一夜之间，就把那些人杀了个精光。心中惊于赵伏波心狠手辣的同时，也明白赵伏波也是不得不如此做。

　　费莱凯岛作为一个有许多秘密的岛屿，需要的是绝对忠诚于这种生活方式的人。赵伏波不怕给人钱，也不怕人富，但费莱凯岛上那些科技的秘密流传出去，却是他无论如何也不能承受的问题。

　　“这样吧，孩子们留在这儿，其他人去索科特拉岛，那儿有许多活需要人干。老人在这里的岛上放放牧、养养马，丑话给你们说到前面，你们信什么我们不管，但要干涉别人的事情，就要砍头！”

　　“不敢、不敢，只要大人收留我们一家，我们就全都听您的。不地人你要把我孩子的父母送走的话，那这些孩子……”

　　向魏臻说话的阿拉伯老头，带着满脸的泪痕。他只当他如同到了其他的那些富人家里为仆一样，孩子们与老人被视为当然的累赘，甚至他担心是不是要把他的儿子与儿媳妇卖掉。

　　魏臻自然明白他的想法，不过在费莱凯岛上并不是完全不讲这些意义的。只是为了保密的需要，不得不把一家家的人拆散。同时也为了未来的那些学者，而不得不把孩子们集中起来教育。

　　说起来，费莱凯岛上的人也很无奈。

　　“不，我们不是要卖掉谁，也不是让你们家里的人永远不能见面。老人留在这儿，不过是担心你们受不了长途跋涉的劳累。孩子们留在这儿，是要他们从小学习我们这里的本领。将来长大了，他们愿意回到你们身边，那是你们家里的事，我们不干涉。

　　但一条，我不管你们家里大人信什么，但不可以逼着孩子信。必须等到18岁之后，由他自己选择，不然根据神州律，是会杀头的！其他的事情，等你们学完了《神州律》脱了籍的时候，就会都明白了。”

　　据此一条，就杜绝了什么洗礼、诸如此类从幼儿开始就进行的宗教仪式。在赵伏波控制的区域里，无论任何人搞这种事情，都不会留下脑袋。就算是上帝与真主阿拉亲临，一样不成。

　　因为马丁曾经告诉过赵伏波，天主教洗礼的事情，虽然伊斯兰教马丁是一点也不懂。但从赵伏波这里说起来的时候，就是18岁之前所有的宗教仪式，都是侵犯了人权的行为。

　　这一条也许在任何时代的任何地点都不是问题，但在费莱凯岛上教授的，远超这时科技水平的知识，这就是一个保证自由的前提。

　　至于学习《神州律》，则是因为这就是费莱凯岛上的奴隶们识字的课本。注音版的神州律，学完了拼音就相当容易学习了。当愿意努力的人，完成了这个过程的时候，就可以脱离奴隶的身份，成为平民。

　　在费莱凯岛上，成为平民有着非常不错的生活环境。在岛上马丁建立的类似医疗保险的制度，而他们的收入则要看他们进行的工作了。

　　至于孩子们，则是强制在学校里进行学习生活。从小在忠诚于大宋皇室，以及平等、自由、科学观念里教育出来的孩子们，将来想让他们信什么教恐怕并不是容易的事情。

　　魏臻的解释，使一家人放下心来。看得出来，这是一个不小的家族。不但这样的老头两三个，孩子的数量也不少。虽然放下心来，可是又立即面临着离别。不禁又使他们心中悲伤起来，一些女人已经抱着他们的孩子哭了起来。

　　不能不说，这是一种相当残酷的行为。但费莱凯岛的发展与安全是第一位的，也许有一天他们会明白赵伏波这样安排的苦心。

　　安排好了偷渡的事情，魏臻重新回到兵营里去，这里是建立在岛上黑白二堡之外的另外一种堡垒。赵伏波走了之后，马丁对费莱凯岛的体系再度进行了规划，除过原有的黑、白二堡之外加建军队驻扎的绿堡。

　　比起原先的黑、白二堡，新的城堡的城墙更厚、更高里面的场地更宽敞，除过便于防守，以及士兵的训练与住宿之外，马丁也建设了其他一些防御的手段。

　　同时三个城堡之间，挖掘深达5米宽65米的壕沟。将来中间一道砖墙一隔，顶上盖子一盖，就成了两个地下通道。就算有人攻上了岛，面对三个地下可以沟通，并快速增援的城堡，想要占便宜，实在是件不容易的事情。

　　海上船坞里除过那种鲸级运输船的建设，秦皇级战舰的建造一直没有停止过。只不过就算造好了五艘再组成一个分舰队，依然要前往大通布岛，并进行附近海域的安全巡逻。

　　相对而言，费莱凯岛却主要依靠的是岛上已经达到3500多人的欧洲军团，此刻魏臻对他们进行着更加深入的训练。

　　费莱凯岛上现在唯一的问题在于，马丁不在这里研制火炮与火枪的进度变慢了。毕竟，以马丁的数理化知识，尚且失败了多次，更别说其他工匠领头进行的试验了。

　　好在，马丁已经教给那些阿拉伯学者们试验的手段，尽管失败依然在不断出现，但进度总是缓慢的在不断提高。只可惜，这个时代的冶炼水平，实在是相当、相当差，想要得到足够均匀与适用的钢材，绝对不是件容易的事情。

　　除此之外，马丁还在期待着，将来有一天，蒲金书可以搞来大量的懂得芜钢工艺的冶炼工匠。毕竟，他们有着长年进行生熟铁炼钢的经验，倘若按照马丁的试验记录，就不能把这些数据使用到坩埚炼钢的试验中去。

　　这些事情，远在开罗的赵伏波与马丁并非不知道。舒钰儿与魏臻以及其他各部门负责人员的报告，每月都会占据大量的“光报”通讯时间。然后传送到亚丁，再从那儿传送到红海尽头的苏伊士城处的商站，最后通过商站的人，与赵伏波建立联系。

　　虽然因为光报的原因，他们传递消息的速度相当快。但却因为天气、路途等等原因，当赵伏波他们看到报告的时候，往往都是一个月之后的事情了。

　　而一个月的时间，可能会发生许多的事情，也许等赵伏波他们知道，并能够腾出手的时候，某些损失可能就已经造成。某些心中最重要的人，也许就会受到伤害。

　　费莱凯岛上的大发展，这时已经影响到了黄沙城的繁荣。尽管有着三娘的支持，但黄沙城中的商家，却因为向费莱凯岛上的运输业投入相当多的金钱，而变得有些萧条起来。

　　看着黄沙城的变化，三娘在第二天一早就把舒钰儿叫了来。

　　舒钰儿虽然还没有嫁入赵家，可是作为赵家后人中风头最盛的赵伏波未过门的娘子，她却有着举足轻重的地位。因此，三娘已经使人在赵伏波曾经住的地方，盖了一个不大但相当精致的院子。

　　舒钰儿猜起来，总是老人家不愿意孩子们将来住得过远的原因。而且精致又不大的院子，正符合了赵伏波将来掌家之后，留给三娘自己住的地方。

　　以舒钰儿如此聪明的丫头，如何能想不到这些事情。因此院子虽然不大，但舒钰儿找人装修的却漂漂亮亮。

　　一大清早听到三娘使人来传，舒钰儿匆匆打扮了一下，刚刚步入到三娘住的院子。

　　“会是什么事呢？”


第102章 有钱大家赚

　　“三娘！”

　　舒钰儿到时，大厅里已经坐着几个人。舒钰儿仔细一看，全都认得。他们是黄沙城里商会里的首脑人物。要说在这黄沙城，虽然赵家的势力首屈一指，但依然还有一些家族，有着相当庞大的势力。

　　例如眼前的这位岳阳楼楼的东家，他姓娄，在家中排行老三，所以大家都叫他娄三爷。只是舒钰儿觉得满奇怪，这娄三爷不过是个小小的商会会长，此刻跑到三前面这和舒舒服服的坐着，未免太不懂得礼貌了吧！

　　固然在费莱凯岛上，没有这种规矩，但在赵家，依然是个森严的地方。三娘看着舒钰儿，只用目光示意她坐在一旁的座位上，却不与她说什么话。

　　舒钰儿行礼谢了三娘，坐在椅子上端端正正。眼睛瞅着那个娄三爷，看他说得出来什么。

　　“三娘在上，这舒姑娘也来，我们是不是就说说咱们黄沙城里的商事？如果眼下之状再不改变，只怕就要影响到我们的黄沙城整体的收益了！”

　　娄三爷捋着胡子的话，使舒钰儿略觉得奇怪。因为黄沙城此刻商家们的生意，可以说好得不得了。虽然费莱凯岛上的商品他们没有得卖，但贩运总是允许的。

　　之所以如此做，是为了维护费莱凯岛在黄沙城的零售业的收益。舒钰儿看都会娄三爷，心中立即就明白了是什么事。可惜，她还有一点不明白的是，这件事难道不该直接找他舒钰儿谈，为何却闹到了三娘这里呢？

　　带着心中的疑问，舒钰儿看着眼前的娄三爷。大约他心中总是有着什么想法，当自己的目光看过去的时候，他的眼睛就闪烁着躲向一旁。这种情况，使舒钰儿的心里提高了警惕，看起来这黄沙城里又有人再动手脚了。

　　有人说，赵家似乎阴谋太多。其实一点也不能理解，天下人皆为利来，赵家人保能独免呢！另外，皇家里的夺嫡、争权原就是件天经地义的事情。实际透过这些现象，看到是依然不过是利益而已。

　　“娄三爷，您有什么话就直说吧。无论如何，伏波是我赵家的儿郎，有什么事，说出来大家商量也就办得了的！钰儿，你说是不是啊！”

　　舒钰儿对此，心中稍稍有些不痛快。倒不是因为三娘的干涉，而是这个娄三爷，等于在从三娘这儿，拿赵伏波的利益来分，这才是舒钰儿生气的地方。

　　只是三娘既然点了名，她哪里有不应承的道理。

　　“这是自然，娄三爷来这里所说的自然是事关黄沙城生死的大事，有些什么事情娄三爷尽管开口就是！想来有三娘做主，什么事情都好商量的！”

　　三娘的目光掠过舒钰儿，知道她不满眼前这个娄三爷的行为。毕竟“她的”未婚夫——赵伏波，如今的他可不是过去的赵伏波！外边一个行省都打下来了，这小小的黄沙城中，居然还有人来闹事，真是不知死活的东西。

　　得到了舒钰儿的回答，娄三爷又捋了几下胡子，接着说出下面的话。

　　“近年二少爷岛上出产了许多新物事，吸引来了不少的外地客商，甚至小老儿的饭馆，借着二少爷商机也红火了许多。这对于黄沙城本是好事，只是现在许多商家，都在拼命打造船舶，只图了向外运货之利，却忘却了黄沙城里的事业！三娘，非是小老儿无事找事，只是这件事对于黄沙城的将来，可着实大大不妙啊。试想，如果人人做贩货之人，这黄沙城的必然一日比一日萧条，到时……”

　　说到这儿，舒钰儿全都明白了。不过就是因为城内的商家参与贩货的人太多，另外费莱凯岛方面挖人的手段也太狠，使得城内原本就不多的人，现在就变得更少。

　　尤其，黄沙城里原本阿拉伯人就少，现在混血人迁上岛的平民很多，商人则更多参与贩运。毕竟费莱凯岛上的产品，出去转一圈，就翻好多倍的价。自然逐利的商人们，就会越来越多的离开这儿。

　　早先，在商量费莱凯岛的发展是，大家就想到过这种事情。毕竟原本黄沙城的工匠，这时多数已经到了费莱凯岛上，黄沙城就变得空空荡荡。市面上的生意，自然就大不如以前。

　　三娘对于娄三爷的说的事情，根本就巍然不动。知道是商会里的人怕赵伏波，手下数万虎狼，真要是惹恼了赵伏波，那恐怕就有血光之灾。不过话倘若从三娘这儿说出来的话，自然赵伏波就只有设法解决问题，而不能使些什么强力手段。

　　“真是天照应啊，要不是伏波他们走前已经料定必有此事，我一个人在这儿却该如何应付啊！”

　　还没等舒钰儿在心中放松下来，三娘却已经说话了。

　　“钰儿，想必这件事你们也早就想过吧。娄三爷他们一家，当年可都是老爷身边的人，所以这件事要处理得好，处理得大家高兴才成！”

　　三娘可是知道，如今赵伏波是家大业大，唯一的好处是他是个念旧的人。对于自己这不知身份的亲奶奶，却也多着几分尊重。因此，一席话就把事情抛给了舒钰儿，她信任自己一手带出来的孙媳妇，能处理得好这件事。毕竟，将来是要当赵家大妇的姑娘，这点小事自然不在话下。

　　“遵命三娘，钰儿定然把此事处理的大家高兴！”

　　说罢，舒钰儿回过身来转身娄三爷。放里虽然恭敬，但却不能不拿些身份。

　　“娄三爷，您瞧您如此大的年纪，却为了这些些小事跑来一趟。原本有事的话，派人知会一声，我们怎么敢不应承呢，如今倒要劳烦三娘。其实这件事您就算是不说，我也已经打算禀告给三娘就打算做的。还是三娘那句话，只要大家高兴就好，二公子的心里也就高兴了！”

　　舒钰儿一席话说的不愠不火，但该说明白的全都说明白了。甚至娄三爷听到那位二公子的时候，心中不免要打几下小鼓的。

　　如今谁不知道赵伏波做的生意大，商路顺着波斯湾两侧的海岸，远远延伸出去，费莱凯岛上每天生产的东西，还不等拉向库房，就直接被拉到海边等着的船上。

　　诸如女人用的东西以及那个小小的提灯，那是天天脱销。着急的商人们，都住在黄沙城的码头附近。天天就等着自己的船什么时候装满，立即就会升帆起航。

　　毕竟，就算按着费莱凯岛上产品上标的价钱，他们也得赚好几倍的利润不是。为此他娄三爷甚至在码头附近新修了一座酒楼，倒也赚了不少。只是城中的人实在是少了太多，孩子们又多数都到了费莱凯岛上，不再回来。

　　因此随着费莱凯岛上的红火起来，那明亮的灯光在夜晚的时候，甚至连岸上也看得到。但黄沙城却真的萧条下来，尤其是大量的混血人受到赵伏波的重用，离开了这儿的时候，就更是如此。

　　因此从某种角度上讲，娄三爷说的是实情，这一点三娘明白，舒钰儿也明白。所以才有了她下面的举动，保证黄沙城的人听了，会发出欢呼的。

　　“这样吧娄三爷，你们商会回头了告诉城里的百姓们，二公子时常想着大家呢。尤其他富了的时候，自然也不会让黄沙城的百姓们囊中羞涩。因此，我们岛上的那几座店面也都会让给出价最高的人。随后我们会在城里的僻静之处修一座仓库，到时沿街的门面上，倘若想要卖我们费莱凯岛的货，自然就可以前往我们现在的几座店里去发货。不过话先说到前面，我们的规矩很多，服从的就多挣些。哪些人想要是玩猫溺的话，那也别怪我们二公子门下的人手段太狠！”

　　说到最后这句话的时候，舒钰儿眼睛朝着那个娄三爷狠狠一瞪。因为她刚刚说的事情，等于把黄沙城所有的零售生意拱手让人。而且，可以预见的是，将来沿街的门面，自然也会成为对外的批发点。

　　这等于在黄沙城的利益上，扒了厚厚的一层皮。当然，作为赵伏波的未婚妻，舒钰儿知道，索科特拉岛方面的城市正在建筑，需要大笔的金钱。只消不到两年的时间，那边的建筑差不多了，自然费莱凯岛甚至都没有存在的必要了。

　　到时候，城中那些不投入费莱凯岛的人，才会发现，他们的生意做不下去了！不过那都是极遥远的后话，眼见刚刚抛出去的利益，使那位娄三爷满意了，同志神情里也隐隐有些诚惶诚恐，那么舒钰儿的目的也就达到了。

　　不过借着这件事，她还有件事要做，而这件事却与黄沙城的人口构成有关。眼见舒钰儿还有话说，三娘自然不会让她吃了亏，连话也没得说。因此，她向舒钰儿轻轻点了下头。

　　“钰儿，我看你似乎还有什么想法没有说出来，也许借着娄三爷还在，说出来大家一起听听也好！”


第103章 占了个行省

　　“是的，三娘！”

　　舒钰儿向三娘行了礼，接着说起赵伏波与马丁对黄沙城的想法。在这儿不得不先说说，赵伏波他们的打算。

　　蒙古帝国即将侵略的事情，可以说除过马丁与赵伏波之外，并没有第二个人知道。因此，赵伏波他们不得不未雨绸缪，进行一些提前的预防。

　　比如说，费莱凯岛、大通布岛与索科特拉岛的选择，意图就在没有极强大的武力，足够的兵力之前，可以确保所有产业、人员的安全。退一万步讲，就算是蒙古大军拿下黄沙城，以那些愚昧之人的本领，想要海上战胜秦皇-APM级战舰，不客气说再发展500年吧。

　　而赵伏波他们不需要等那么久，只一条当步枪、火炮完成制造，弹药储备完成，就是征服整个世界所有民族的那一天。不需要等待更久最多10年，就是蒙古帝国土崩瓦解的那一天。

　　因为这种想法，因此岸上的据点，都不过是可以必要时放弃的地点。毕竟想建立商站，那整个海岸线可以建立的地方太多。但如同黄沙城这样的大城，以及为数众多的赵家的手下，在未来都有可能成为蒙古人着重打击的地方。

　　因此，本着对家族的负责，赵伏波要舒钰儿在可能的时候，慢慢要向三娘吹风。将来索科特拉岛上的城市建成时，可以把三娘带往那儿颐养天年，也可以把赵家大宅搬到费莱凯岛的“黑白绿”三座城堡里，稳稳当当。自然，到时费莱凯岛上原有的人，早就搬向索科特拉岛了。

　　暂时来说，在蒙古西侵之前，这就是赵伏波他们的打算。至于岸上的阿拉伯帝国，赵伏波他们不关心。除过几个岛上的生产基地之外，就是印度洋上，一条沿着海岸的由岛屿组成的回国路线。

　　中东再好，也不是宋人的天下。将来所占不过是几个战略要点，如此而已。这就是赵伏波他们的打算，以下舒钰儿说的话，也是整个计划中的一环。

　　“三娘啊，说起来的确由于我们岛上事业的发展，这黄沙城里的人似乎是少了许多。三娘，我有一个想法，不知道对不对。说出来你就全当是个笑话听听。”

　　三娘看得出来，舒钰儿讲的事情，除过内里更重要的事情之外，有些事情还需要眼前这个娄三爷向外放放风的。

　　“说罢，我与娄三爷听着呢，你尽管讲就是了！”

　　“是的三娘，既然我们的人少了，这附近又只有阿拉伯人，所以我们不娘找些可靠的阿拉伯人来这里住。想来只要您愿意，人也不必您去找。我们岛前来投奔的阿拉伯人可不少。年纪大的，跑不船做不得工，全不如在黄沙城里，开些个小店，做些个小生意，好使街面上也热闹些！”

　　话是这么说，实际上将来费莱凯岛上的老人们，将会放到黄沙城里，给那些批发的仓库里摆摆货、看看门之类的轻松活路。而且除过他们之外，更多前来投靠的人，也可以安排在黄沙城。

　　三娘听了这些话，心中未免有些不舒服。这黄沙城此刻赵无极、赵旭都虎视眈眈的想要，可是赵伏波却完全是一付不稀罕的模样。虽然有些不舒服，但根据黄沙城凯里木城主的意思，未来这城守一职自然也少不了赵伏波的。

　　对于这件事，三娘不好就忙着表态。心中无论如何想，作为暗地里帮着孙子赵伏波的奶奶，她也不能太明目张胆的做些什么。毕竟那件事，带头赵家的脸面不是。

　　倒是一旁的娄三爷，皱着眉捋起胡子来。这使舒钰儿立即就明白，他不知道是受了赵无极的委托，还是其他什么人支使，前来找事的。倘若是赵无极，好么此事就按刚刚说的办了。倘若是外面什么人找事，那可能就有必要动用岛上欧洲军团的三千铁骑，外加凯里木城主的支持，把他们挫骨扬灰。

　　之所以赵无极一家，给予三分颜面。意思是没必要骨肉相残，将来有一天，赵伏波带着数万铁骑归来之时，自然谁也没什么话说。但倘若是黄沙城之外的什么人，比方说其他行省的总督，那赵伏波剁得了艾什勒弗，剁不了他们吗？

　　“这个想法倒是不错，只是城中要是阿拉伯人多了，他们闹起事来的话……”

　　显然来前娄三爷没有得到什么指示，因此对于这件事却不敢表达，提出的问题，也模棱两可。对此，舒钰儿早有准备。她冷冰冰的笑笑，朱唇启处说的话，可一点也不好听。

　　“怎么娄三爷拿不定主意了么，不要紧，您回头想想，想通了派人给个信。我刚刚说的，让你们商会得利的事情，到时也就一起办吧！哦，对了，二公子走前留下话，是关于阿拉伯人闹事的，他说，死人不会闹事！”

　　这句杀意十足的话一出口，娄三爷不禁缩了缩脖子。心中后悔，自己干吗那么容易受人挑唆，来找赵二公子的麻烦。眼下这个家伙只怕，已经势力大到谁也不放到眼里了。

　　那是自然，娄三爷并不知道三娘与舒钰儿知道的事情。赵伏波拿下亚丁行省的事情，在黄沙城并没有什么人清楚，就算是在费莱凯岛上的，也不过就只有如同魏臻一般的高层人员知道。

　　因此，黄沙城多数的人，都只知道赵伏波是出门做生意去了。至于做的如何，他们可不清楚。他们只知道，就凭眼下费莱凯岛上天天从黄沙城叫船拉货，就该明白他们已经发达了！

　　不得要领的娄三爷离开了赵家大宅，他并没有急着回黄沙城，走路的时候，鬼鬼祟祟的左顾右盼，似乎是怕舒钰儿派人跟踪一样。走了半天，什么人也没发现，他三拐两不拐，就出现在了赵无极的府坻那儿。

　　那么舒钰儿派人跟踪他了吗？当然，只不过舒钰儿派得人就像是怨魂一样，悄悄的跟在他的后面。凭他这缺了几百年见识的脑袋，无论如何也不可能发现。因为跟踪他的人，此刻在黄沙城海港附近的，高达百米的信号台。那上面的人拿着高倍望远镜，轻轻松松就把娄三爷的行踪看得明明白白。

　　送走了娄三爷，摒退了伺候的人，舒钰儿才与三娘坐在一起，商量起眼前的事情来。

　　“三娘，有件天大的喜讯，我却不敢给别人说。三娘你知道了，却不大要紧！”

　　三娘疑惑的看着舒钰儿，最后她可是知道了不少新东西。同为女人费莱凯岛上的东西，自然也吸引了三娘。不过在她心中，还是那个光报系统，实在是厉害非常。

　　说起来喜讯，这几个月就太多了些。因此她疑惑的看着舒钰儿，心中猜想，是不是那个科特行省的总督，打算拿他女儿的终身来报赵伏波的救命之恩呢？倘若是那样的话，对于三娘就太满意了。同时也就理解了，赵伏波为何不在意黄沙城的变化。毕竟，比起整个科特行省，黄沙城不过仅仅一城而已。

　　可舒钰儿说的话，却使三娘无论如何也想不到，同时也闹不明白，赵伏波哪来那么大的本领。

　　“三娘啊，这件事您给谁都别说！伏波，伏波他取了一个行省，虽然如今巴格达的哈里发没发诏书，但他却已经稳稳的占住了。想来诏书在将来，倒不是什么难事！”

　　一句话在三娘的心头就像是响了个炸雷一样，当然是喜悦之雷，心中的震惊自然是难以言明的。

　　“什么，伏波取了个行省？这……这怎么可能，他才那么年轻呢！”

　　舒钰儿看着三娘的模样，她的心中如何不甘美呢。一个有本领的丈夫，自然是姑娘们一直梦想的夫君。

　　“是的，一个完整的行省整个降服了。那里叫亚丁，主城是一个很大的港口，还有其他沿海的大约十来座城池！”

　　对于这个喜讯，三娘只能喃喃的在心里向上天祷告。

　　“殿下，你英魂不远，可知道你那孙儿的本领了么！现在你该知道了吧，那是个顶天立地的英雄！”

　　作为帝王家里的孩子，什么比开疆裂土更重要。此刻赵伏波不过离开数月有余，居然就拿下了一个行省。此刻回头想想，既然赵伏波现在拥有了亚丁行省，自然也不会再稀罕这小小的黄沙城。

　　“真是的，他哪里来的那么大本领，居然可以占据了一个行省，那得是一个多大的地盘啊……”

　　三娘的赞叹，实际上还是出于对此刻的阿拉伯帝国的不了解。实际上这里地广人稀至极，与这时大宋的1亿4000万人相比，几乎就算得上是不毛之地。

　　就算赵伏波打败了亚丁行省诸城的联合，实际手下的人口不过几十万而已。要说放到大宋，根本就是个不值一提的蛮荒之地。

　　“正是因为如此，伏波他才恳求您，使用一些人填补黄沙成人口的缺额。按他所说，无论外面多大事业，总不能就亏了自己的家里吧！”

　　这句话，喜悦之余的三娘，那是太爱听了！


第104章 妻子凭夫贵

　　“伏波占据了一个行省？”

　　这句话在三娘的心中念了好几遍，她不明白赵伏波是如何做到这一点的，甚至怀疑舒钰儿是不是在骗她。

　　“真的钰儿，伏波真的占据了一个行省？”

　　坐在三娘身边的舒钰儿扶着三娘的胳膊，手抚着三娘的背，生怕她因为太高兴出什么事。

　　“是了三娘，伏波真的占据了一个行省，他现在可是个行省的总督呢！”

　　当舒钰儿再强调了一次的时候，三娘才真的信了。想想看，黄沙城建立了20年了，都没有敢于说占一个行省。可赵伏波出门不过几个月的工夫，一个行省可就被打了下来。心中真不敢相信，凭着赵伏波与他的手下有那么大的本领。

　　就在她惊叹之余，舒钰儿心中也是满心欢喜。虽然她不知道三娘为何这么疼赵伏波，但她知道三娘的冷面之下，却真正的爱护着赵伏波。尽管如此，她也不得不多提醒一句。

　　“三娘，伏波说了，过几天给您的礼物就到了呢，只是这件事……”

　　三娘点着头，向舒钰儿应着。

　　“知道、知道，我的总督太太，现在快陪我到家里的大堂上去，这么大的事情，可要告诉了列祖列宗们，让他们好好高兴一下呢！”

　　舒钰儿依言扶起三娘，小脸被三娘的一句“总督太太”羞得通红。只是今天这“总督太太”有一天说不定就是大宋朝的皇后了。只听三娘这么说，舒钰儿心里就比蜜还甜。尤其随后的事情，真的使她体验到了，中国传统的妻凭夫贵习惯。

　　“不钰儿，今天不要跪在我的身后，跪在我身边吧。不管怎么说，你现在也是总督的夫人了，有一天也许……你不知道，我心中多么盼望着那一天快些到来！”

　　说话的时候，三娘精明的目光，时常掠过眼角去观察舒钰儿的神态。虽然她知道，舒钰儿从来都不是一个轻浮的女子，可是她现在看的是未来大宋朝的皇后啊！

　　以前，赵伏波流露出想做一番天大事业的心肠时，她心中欣喜过。可是她心中对于赵伏波的壮志，也有些半信半疑。毕竟，大宋的千里锦绣江山，哪里是那么容易到手的。

　　可赵伏波现在出去，不过几个月时间，一个行省可被征服了。记得自己送他走时，他手下兵马不过3000，一个行省不管怎么说，还不得有四-五万的马穆鲁克。

　　原本她的心中对于舒钰儿的消息还将信将疑，但说到过不了几天，就送回来礼物的事情，想来占据了那个什么亚丁行省的事情，应该假不了的。

　　依言来到三娘身侧跪下的舒钰儿，在磕头的过程之中，看着那幅龙行九州的大图，想着先祖们不远万里来到这儿，想着赵伏波的雄心壮志，想着马丁与赵伏波他们曾经讨论的事情。

　　她心里并不像三娘想的那样，大宋的皇后虽然没人的时候，她也曾经想过，但就此刻而言，她并没在想那件事。相反，看着那幅龙行九州的大图，她心中想的却是赵伏波的志向。

　　还是那句话，妻贵凭夫，这是这个时代的时代特征。就算有一两个超强的女性出现，可是在时代特征的遮掩之下，舒钰儿依然逃不脱这个宿命。

　　看着舒钰儿肃穆的神情，三娘心中满意的直点头。自己这一双眼睛，倒也满明亮的，为赵伏波选了这么个主内大妇，该是他一辈子的福气。回想起自己曾经，悄悄的舒钰儿安排在赵伏波的身边，这步棋十年之前，居然没有一个人看得明白，甚至当年自己在儿子赵纬南失踪之后，出来掌家之事，也没有一个人懂得，自己不过是为了孙儿，留下争地位的手段和机会。

　　“列祖列宗在上……”

　　随着三娘喃喃的祷告，舒钰儿也闭上眼睛，双手在胸前合什。心上默默向赵竑祝祷。

　　“愿老爷在天有灵，保佑我的夫君……”

　　打从这一天开始，舒钰儿在赵家的地位水涨船高。更多的赵家旁系，以及家里的下人们，争相向舒钰儿靠拢。这虽然不是一天两天的事情，但这却也是大势所趋。

　　“呯……”

　　一声响亮的破碎声，一个价值不菲的水晶玻璃杯被扔在铺了带花磁砖的地板上摔得粉碎。师诗生起气来的时候，带着十足的威风。尽管是那位娄三爷，头上也会冒出一些冷汗。

　　“真的，那个小丫头真的这么说，他们真的愿意结束了黄沙城里的店面？以后这些事情交给其他临行的铺面去做？”

　　师诗疑惑的反问着，她不明白舒钰儿是不是个败家的婆娘，怎么这吃亏的事情也肯干。

　　“是的，夫人，舒钰儿的确是这么说的！”

　　师诗的疑惑之情并没有保持多久，毕竟倘若在这些下人面前太过于疑惑，那不是显得自己无能了。想到这儿，脸上的疑惑之情散开，摆出一付“小小手段，值得什么”的模样。

　　“嗯，娄三爷，这一次事情办得不坏，放心吧以后我们当家大爷亏不了你的！”

　　“谢谢夫人！”

　　说着话，那位娄三爷退出了赵无极的府坻。抬起头看看那几乎要高耸入云的高塔，又想了想舒钰儿说话时的神态，心中也在猜测。那位赵二少爷是不是在外面做成了什么天大的事情，不然黄沙城临街那么红火的铺面居然就不要了。

　　“难道他们嫌那几个铺面风水不好吗？”

　　百思不得其解之下，他摇着头离开这儿。就他娄三爷管着的商会知道，那几个铺子赚得钱，那才叫海了去了。不说从费莱凯岛上出来的价是多少，只说那标签上的价让人感觉都贵得离谱了。可远来的阿拉伯商人不嫌。依然留下大把的第纳尔，运走大车的产品。

　　从这里证实一点，酒香不怕巷子深这句话一点也没错。关键是产品的技术含量到了，根本不怕销售的问题。而这也恰是欧洲工业时代，市场属于生产导向的原因（销售专业的人应该看得明白这句话吧）。

　　因为生产出来的东西，相对于落后的东方民族，根本不愁没有销路，也根本不担心没有暴利的根本原因。同理，费莱凯岛的产品不担心没有销路，不担心没有暴利。

　　与此同时，师诗步出房间，也仰头看着那不时闪烁着光亮的高塔，心中猜想舒钰儿为何肯放弃这么大的收入。

　　毕竟，就眼前大家看得到的实情是，费莱凯岛的收入有两路，一路就是黄沙城里的销售。那不但有大批的当地人采购，外来的阿拉伯商人们，也往往会牵着骆驼来，坐着旅行车拉几大车东西走。而黄沙城里骆驼的价，则一个劲的往下掉。当然，也没有多余的，多余的都成了阿拉伯人喜欢的奶糖。

　　“就算是他们造出来的东西惹人喜爱，可也不能就这么糟践吧！”

　　师诗无论如何想不明白，舒钰儿为何会轻易就放弃了黄沙城临街门面的暴利。除过可能他们在外面找到了更大、更多市场之外，唯一的原因就是舒钰儿拗不过为了家和万事兴的三娘，只好把这份利润吐出来。

　　“哼，别人说舒钰儿如何、如何，看起来不过就是如此的模样。到底还是抝不过三娘这当家的老太婆。如此说来，三娘也不过就是墙头一棵草，哪边风大哪边倒！”

　　脑海里想着这些事情的时候，师诗的心变得快乐了一些。甚至勃撒罗总督施加在她身上的那些不堪加首的事情，也都痛有所值了。一想到勃撒罗的总督，她不由得就皱了下眉。

　　“这么久了，他的事情办得如何也不来个信，这么占我的便宜，就真以为可以轻松占吗。将来你要是骗了我的话，哼……”

　　想到勃撒罗的总督，她的思绪又飞到了羽林庄。打从勃撒罗回来之后，赵旭的飞鸽传书也少了，甚至现在回想起来路上反应，师诗担心因为香莲那件事，他会不会连自己敢恨上了。

　　“唉，你这个小冤家，哪里懂得人家不过是为了你的未来。一个小小的黄沙城，哪里有未来的蒙古贵族有权势啊。赵旭啊赵旭，你惹是恨了我的话，那你就太没有城府了，我师诗也就算瞎了眼了！”

　　心中恨着那个许久都没有音讯的赵旭，师诗心想自己是不是该去看看赵旭。省得他被那个香莲那个浪蹄子迷得晕了头，连自己该做什么，都不知道了。

　　想到这和，师诗不禁有些发急。因为不但赵旭给她没有信，甚至他的兄弟师志冬也没有报告来。如果说赵旭可能被香莲迷住，那自己的兄弟不该也会出了什么问题吧！

　　恰在师诗恨恨的同时，一只羽毛雪白的信鸽从羽林庄起飞。放出信鸽的人恰恰就是被师诗叫成“浪蹄子”的香莲。看她的模样，却完全没有什么心事，一付容光焕发的风采，难不成真如同师诗想的那样，羽林庄发生了什么变化吗？

　　从勃撒罗回来的赵旭会如何想，这里又会发生些什么事情呢？

　　关于这件事，咱们下章再说！


第105章 奴婢因主欢

　　赵旭能够快乐吗？当然不会，从勃撒罗回来的时候，他一直沉浸在两个问题之中。

　　只要一回想起那个屈辱的夜晚，他的脸上就不由一阵发烧。心底里时常回想起来，勃撒罗总督巴哈依对师诗与香莲两女的蹂躏。

　　虽然他晓得，师诗的想法或许没有错。有了勃撒罗总督的联手，不但可以除去赵伏波，也可以在未来更好的作为蒙古大军的内应。甚至有一天，他可以作为在蒙古大军面前，瑟瑟发抖的黄沙城人的救星。

　　想及这个结果的时候，他的心里就变得宽广起来，就像那些古代的君王那样，形成所谓的“成大事者不拘小节”之类的想法。

　　可有的时候，作为一个喜欢从小在中国文化熏陶下长大的，心底里自认为宋人的他心里，却无论如何也不能真正接受，真正理解在勃撒罗发生的事情。

　　“真的成大事都不拘小节吗？可是一个男人，倘若连自己的女人都不能保护的时候，在这个世界上还留下什么呢？像那个傻二郎，大约万万不会让舒钰儿去做这件事的，就算有人想，像他那么莽的性子，还不知道要死多少人才肯罢休呢！”

　　这是自然，科特行省发生的事情赵旭还历历在目。赵伏波冲到强盗窝里，杀光了满窝的强盗的结局，最后回到赵家大宅还不肯善罢干休。倘若不是父亲赵无极，付了满柜的钱财，只怕还饶不了他。这件事直到此刻，还使他心有余悸。

　　只是他早已经习惯了，说到赵伏波的时候，一定会称呼他为“傻二郎”的。固然就今天来看，那个“傻二郎”未必就真是一个傻子。可对于费莱凯岛上的发展，以及赵伏波在外面的战斗并不了解的他，哪里知道今天的赵伏波是个什么模样。

　　就算知道，只会使他自惭形愧，又如何使他敢于赵伏叔去攀比未来的发展。也恰是因为，他并不知道赵伏波此刻的发展，因此才认为倘若他投降了蒙古人的话，不但为留一条活路，甚至也使黄沙城可以避免受到屠城式的伤害。

　　大约潜意识中，总想要让黄沙城的人看看，他赵旭才是英雄好汗。到时在蒙古铁蹄之下保住了性命的黄沙城的人才懂得，谁才是他们真正的主子。

　　另外一个问题，却是是否要投入到金帐汗国的麾下。对于蒙古人，黄沙城的人并不陌生。虽然在这里将近20年，但他们离开大宋之前，对于蒙古灭掉金夏的事情也耳熟能详。这也是赵旭一直在思考，是否需要投入到金帐法国的原因。

　　这两个问题困扰了赵旭许久，使他从勃撒罗回来之后，一直有些心绪不宁。但他没有想到，这件事居然在香莲那儿，给了他答案。

　　“大公子……大公子……”

　　蚊呐一般的声音响起，这是香莲从勃撒罗回来之后一直的表现。就如同传统的大宋女人一样，受到别人的糟践之后，往往她们自己会背上最为沉重的负担。当然，在这个全球近乎蛮荒的时候，这种看法并不特别。

　　“做什么！”

　　躺在床上的赵旭不耐烦的吼了一句，吓得香莲不敢再开口，而是轻轻的在床上的小坑桌上放下了什么东西。

　　听到这一点点的响动，赵旭睁开眼睛，这时的桌上放着一瓶来自费莱凯岛上的果汁。看那瓶子上的水汽，该是在水井里冰过的。虽然这时的天气也并不热，但果汁这东西冰过之后味道只会更好。

　　赵旭看了一眼那澄黄色的果汁，又看看香莲的背影。在这回来之后的几天里，她始终伺候的小心翼翼。可她越是如此，赵旭越是感觉到心中有一股难以平息的火焰。

　　“香莲！”

　　他哼哼似的发出了一点点的声音，这时正向外走的香莲却立即就停下了脚步。回到床边的时候，低垂着头一双嫩手在搓揉着自己的衣角。看着她惶恐的模样，赵旭心中却涌起了一阵怜悯。

　　“你坐在一旁吧！”

　　赵旭又轻轻的说了一句，看着香莲小心的模样，他发现自己心中的火焰居然慢慢的消散了一些。

　　“哼，你还怪我在勃撒罗……”

　　说到这儿的时候，赵旭猛然停住话头。心中的火焰却突然炽烈起来，他咬起了牙关。小心的香莲抬起头，看到赵旭脸上的愤怒时被吓了一跳。忙又急急的低下头，搓揉着衣角的手更快。

　　“唉……！”

　　赵旭的长叹中，手狠狠的拍在床边上。受到他怒火震动的香莲这时，却扑上来，把他的手扯进自己怀中。用她两只娇嫩的小手轻轻的搓揉着，用低得只有赵旭听得到的声音说了句。

　　“大……大公子……你要心里难受，你就打奴婢一顿吧！”

　　说这句话的时候，香莲嘤嘤的哭泣起来。抬起泪眼看着赵旭，捧着他的手揉个不停，倒像是刚刚赵旭的手打在床边，痛在她的心上一般。

　　面对这样的女人，赵旭还能说些什么呢！他再度重重叹了口气，与香莲进行起从勃撒罗回来之后的第一次交谈。

　　“其实……唉……其实也不怪你，要怪就要怪那个……唉……谁也不怪。怪我们的敌人太多，在这个乱世想好好活下去，可不是件容易的事情。香莲，我不怪你的，你不要害怕！”

　　喑哑的嗓子，说出这许多话来，不但从勃撒罗回来一直不愿说话的赵旭轻松了一些，甚至包括香莲也轻松了些。固然她还在不断的哭着，但哭起来的时候，已经有了声音。

　　她的哭起使赵旭的心中也酸了起来，他狠狠的呼吸了几下，算是把喉头的酸楚咽进肚子。随后他振作了一下精神，吩咐眼前的香莲。

　　“这样吧，你且去到厨房里叫他们炒几个好菜。少爷我今天与你好好喝几杯，醉过之后，就什么事也没有了！”

　　赵旭的反应使香莲内心之中也高兴起来，虽然她还是带着满眼的泪痕，但却放下赵旭的手，匆匆行了一礼赶着去厨房了，似乎是担心赵旭的好心情飞走了一般。

　　目送走了香莲，赵旭拿起香莲刚刚送来的饮料，打开被蜡封着的并口的软木塞，把里面澄黄色的饮料一口灌了下去。泌人心脾的凉爽，使那甜味越发的通透起来。

　　“二郎的手下，也有几个能人，不然这饮料倒是谁也做不出来的！”

　　那倒是，在中东白天温度相当高的情况下，诸如饮料之类的东西是不好保存的。有人仿造费莱凯岛生产的饮料，但总也放不了几天。

　　这是自然，马丁是理化实验室里的老师，物理、化学都精通。固然是实验室水平的精通，但对于800年前的时代，这些知识就只能解释成“神喻”了。

　　一口气把一瓶饮料喝下去的赵旭，感觉到一股适爽的凉意，顺着他的喉咙一直深深的延续下去。这使他从勃撒罗回来后的糟糕心情中恢复了一些，伸长了身体躺在床上。

　　不过他一翻身又坐起来，跑到炕头的柜子中拿出来另外一个玩意。那是师诗给他带来的，黄沙城的街上，富人们先流行起来的水烟袋。既然有了烟叶，自然这些东西就不会少了。与此同时开发的，还有香烟。只是这时的造纸术实在还是有些差，另外就是纸还是太金贵，所以香烟那是以后的事情。

　　就算是如此，烟草这种成瘾性的东西，还是在黄沙城里规模的流行了起来。甚至提前800年，马丁就在销售烟丝的纸盒上注明——“吸烟有害健康”的字样。

　　曾经试过因为吸过了量，而大大吐过一次赵旭这时再吸起来的时候，却有了不同的感觉。

　　一截软管带着一个硬玻璃嘴。油油的烟丝搓成个小球，放在烟锅里。就着桌上的，加了水的水烟代，慢慢的柔柔的吸了一口。

　　“咕噜咕噜”使用玻璃生产的水烟壶，可比金属生产的简单多了。一片片仿佛白云的青色烟雾从那水面上冒出来，第二次吸烟的赵旭小心了些，并不把过多的烟雾吸进肺里。

　　初次吸烟之后的人，对于吸烟的感觉最为灵敏。身上会出现一股暖洋洋的，使人放松与愉悦的感觉。这不是不笑地教唆大家吸烟，而戒得次数多了，复吸时的真实感觉。比起平时抽烟，复吸时的那种腾云驾雾的感觉一个字——“爽”。

　　渐渐的，第一次真正吸烟，第一次从这些青色烟雾里找到了怜悯的赵旭再也放不下。尽管只隔了一小会，香莲就弄来了酒菜，就算是喝着酒，吃着大菜的时候，赵旭却再也放不下手中的水烟袋。

　　不过香莲看着赵旭的模样，倒是心慢慢的放了下来。受到赵旭的几天冷落，她憔悴了些可看着赵旭恢复了灵魂的眸子，她心里却隐隐有了些高兴。

　　“大概不管现在我向他说些什么，他总听得进去了吧！”

　　对于勃撒罗的两次“辛苦”，香莲心中哪里忘得了一星半点。只是她不怪赵旭，怪得却是师诗而已。


第106章 进一些谗言

　　吃好了酒的赵旭躺在床上，这时屋里又响起了水烟“咕噜咕噜”的声音。这一次，为了在烟锅里装烟丝的是香莲，而且她创造性的为烟丝里加了一些白酒，使味道变得更加缠绵起来。

　　躺在床上的赵旭感觉得到，带些酒香气的烟雾，正使他从勃撒罗回来之后，一直忧郁的心变得轻松了起来。再吸下一袋烟之后，他轻轻摇了摇了下头表示不要了。

　　这时香莲乖巧的为他开始揉腰捶腿，固然赵旭还没有达到需要的年龄，可是不能否认，在大脑里腾云驾雾起来的时候，有人在一旁服侍着，实在是一种非常舒服的感觉。

　　香莲小心翼翼的伺候着赵旭，心中捉摸着自己该如何开口。基于上一次的事情，她的心中开始想着办法，看如何夺得赵旭的宠爱。

　　“大少爷，咱们从勃撒罗回来这么久，你可好久都没有出门走走了！”

　　香莲轻声细语的说着，就像是说一件毫不重要的事情。躺在床上酒足饭饱的赵旭听着，只要一想起勃撒罗的遭遇，他心中的怨恨就如同火焰一样燃烧起来。

　　只是此刻香莲伺候的舒服，他并不想让自己重新变得气恼起来。因此，只发出平静的呼吸一动不动的躺在那儿。

　　“大少爷，庄子里面这两天也不大平静，奴婢听了外面那些说的话，不敢给大少爷您说，怕惹您生气！”

　　这句话从何说起话，赵旭心中隐隐在害怕着，在勃撒罗发生的事情，被羽林庄里的人知道。倘若知道的话，他这个庄主的脸，可往哪儿放哪！

　　“庄里有人传闲话，传得是什么？我看这庄子里有些人真得要收拾一下了！”

　　说话的时候，赵旭狠狠的瞪着得莲，仿佛说闲话的那个人就是她一样。凶狠的目光，在屋子里并不明亮的灯光下，吓得香莲心中一阵发抖。她忙从炕上跳下来，顾不得说话跪在地下。

　　“大少爷，庄里一些小的说您只顾得迷恋奴婢，却一点也不打理庄上的事情。”

　　赵旭恨恨的目光因为这句话有些缓解，毕竟这不是他心中所害怕的那件事情。随即他的嗓音变得柔和一些，催着底下跪着的香莲。

　　“还有呢，这件事总是无风不起浪的吧，还有些什么，香莲如果你都不给我说实话的话，这庄子上还有谁能说话给我听啊！你先起来吧，把你听到的事情，详详细细的告诉我！”

　　香莲依言从地下爬起来，依然保持着恭谨的态度低着头，看着脚前面的地面。

　　“大少爷，我只听说今天有些马穆鲁克骑兵吃坏了肚子，一个个上吐下泄，您知道咱们庄子里的吃食，都是外面买来的。也不知道是哪儿出了差子！”

　　赵旭听到这句话，头是刚刚使他舒适的腾云驾雾的感觉，这时却使他变得头晕目眩起来。此刻羽林庄里的将近5000马穆鲁克骑兵，可是他赵旭的命根子，倘若没有了这些骑兵，别说与赵伏波斗下去，他什么都不是。

　　“我还听说……”

　　香莲看到赵旭脸上急剧变化的脸色，悄悄又加了一句。引起赵旭的注意之后，却又停下来话头，仿佛被赵旭脸上的神气吓住了一股。

　　“大公子，您还是躺下歇歇吧。不管出了什么事，还是身子要紧啊！”

　　赵旭这时的脸上其实根本没有什么铁青，刚刚躺着还罢了。可这坐起来之后，听着不好的消息，一股股酒意就直涌上头顶。他不理香莲的安抚，追问了一句。

　　“还听说什么，庄子里还有人说些什么，你就全都告诉我吧！你是知道我脾气的，倘若你不告诉我的话，只怕倒要把我急出病来的！”

　　香莲忙上前替赵旭抚着他的后背，在他耳边悄悄说下去。不知道她说了些什么，只是脸色越来越白、白中透着青。刚刚喝酒、抽烟带来的红润，几乎就在同一时间完全消散了下去。

　　“好、好、好！这个家伙，枉我把他当成真的兄弟，枉我对他推心置腹，香莲你说，按你的想法，我们该如何处理这件事呢？”

　　刚刚成功使赵旭心中怒火上升的香莲心里暗暗高兴，她刚刚对赵旭的耳语，不过是说师志冬在羽林庄里宣扬，他握有赵旭的什么把柄。仅此一句，却已经使赵旭心中那个担心，变得无比巨大起来。

　　他担心倘若他让师诗与香莲去伺候勃撒罗的总督，只换回来两上娇艳歌姬的事情，要是让庄上的那些混血人知道了，按照大宋的观点，自己的脑袋上可不是戴上了绿油油的帽子么！如果是这样的话，他已经想不明白，自己如何还有脸面在羽林庄上呆下去，也不知道自己将来还如何服众。

　　香莲小心的看了看赵旭的脸，心中已经有主意的她，只盼赵旭能听了自己的话，把师诗手下最粗壮的羽翼扳掉。

　　“大公子，无论志冬他如何，可都是大姐的弟弟，这件事上您万万不可张扬。只能悄悄的给他委个差事，把他远远的支走才好！”

　　赵旭听了香莲的话，心中不住暗自点头。

　　“香莲，您不愧是柳苑里出来的人，你且说你想的办法吧。我料定你早已经有了主意是也不是！”

　　看着香莲妩媚的粉脸，赵旭语气轻松的回了一句。他心底里也明白，香莲如此说、如此做的理由。毕竟在勃撒罗的事情，不但使赵旭心头难受，自然她这身受其害的人，心中会更加不舒服。

　　“奴婢在想，既然我们羽林庄里的人，是为了迎接蒙古大军到来的伏兵。只可惜这些伏兵却是要吃饭的，不若叫他跑上一趟，为大公子您弄些钱财来才好。将来有了这笔钱，我们可以搞来更多的骑兵，而且乱世之中手下可不就是将来的地位么！大公子请想，倘若将来大事可成，您手下雄兵数万，可不比个千户候得到的地位要高得多么！

　　而且，到时他回来时，您手下已经对您忠心不贰，到时有谁说闲话您就可以……”

　　说到这儿，香莲却不再说下去了。赵旭皱眉思索她的话，越想就越觉的有些道理。无论师志冬是否说过那些话，是否打算拿自己的声带当把柄都不是重要的事情。

　　就算将来做了蒙古军队的内应，这羽林城也还是自己的根本，甚至是唯一的根本。到时只消有数万雄兵，配合蒙古大军拿大黄沙城、科特行省，公候万代也不是件什么难事，尤其这件事就会从师诗与兄弟是主角，变成自己是主角了。

　　“是，在这乱世里，只消抓紧手中的雄兵，无论走到哪里，都是大有权势之人！”

　　心中主意以定，扭头看着香莲。以前他以为香莲与师诗的本领相去甚远。可此刻看她的作法，听他的分析，这同样不是一个简单的女人。好在，她不像师诗那样，背后有兄弟，身边有自己的父亲。

　　“香莲，你才是我唯一的女人啊！”

　　赵旭叹了口气，这使香莲的心就像是春天的花那样，在春风的吹拂下一点点的盛开起来。不过吃过上次亏的香莲明白，要想扳倒师诗，仅凭赶走她的兄弟可还不够。

　　从那日在勃撒罗受辱的日子开始，这个计划已经在她的心中想了许久，此刻虽然第一步成功在即，但随后的步骤，却还有着步步惊心。

　　感叹了一下，赵旭回头看看外面天空里正在慢愣是下落的红日。脸上的神情一变，向香莲高兴的说了一句。

　　“罢了，你去给爷拿爷的槊来，我也要到军中去晃晃。看看那些伤病的士兵，另外也舞舞兵刃，许久不练我怕生疏了。倒是你，告诉厨子，给我们做一桌大菜。要丰盛，肉要多、酒要足，今天夜里我要审计师志冬。香莲哪，倘若此计可成，未来我们大军在握，爷是公仆你便是诰命！”

　　香莲听到赵旭的表白，立即又来到他的向前跪下，喜孜孜的应了一声。

　　“大少爷的大事定然可成，到进奴婢可不敢有什么奢望呢，只求跟在大少爷您的身边好好伺候您一辈子，就是奴婢的福份了！”

　　这个情景固然赵旭常见，只是此刻大计已经定，只待动手而行的时候，他的心中也高兴起来，随意向眼前的香莲许诺。

　　“爷的眼睛是亮的，心里是明的，哪个忠来哪个奸。香莲你信不信，爷一眼就看得出来！只要你好好的服侍，真心的伺候，将来爷自然不会亏待了你的，去吧，要厨子今天夜里好好准备，爷要与志冬大醉一场才好！”

　　等到香莲也离开房间的时候，赵旭给自己装上一锅烟，再度吸着那些洒了酒的烟草时。眼睛看着那如同迷雾一般，冉冉升腾的青烟，心中却悄悄对自己说。

　　“哼，两个女人都想争爷的宠，只不过……师诗说的大事是对的，香莲的小计也可成功。加在一起，将来给爷凑个大帽子就好！聪明？戴上大帽子的王爷才聪明！”

　　心中想着的时候，忧郁的心又变得快乐了起来。


第107章 一计兼两得

　　“杀……”

　　赵旭骑着他的白马，身上穿着银色的锁子甲与金色的胸甲。这是在看过赵伏皮于黄沙城比武之后，他找来黄沙城的甲胄师与阿拉伯甲胄师一起设计出来的盔甲。

　　虽然整个比较沉，但总算是赵旭还穿得起来。极好的银色锁子甲与整块式的胸甲，外带兽头护肩与细鳞甲的战裙与护膊。倘若没有赵伏波主战骑士犀利的主战骑兵穿戴的，除过盔缨与枪缨血红的黑色甲胄，那么他的金银配，加上小嫩脸，倒也有几分像常山赵子龙。

　　手中是一柄仿佛穆克使用的，龙牙锯一样的槊。只可惜对于功夫，他实在是不如赵伏波那么痴迷。虽然手中的马槊同样是双手握持，但他并“听”不到什么劲。

　　手中的同样完全漆成金色的马槊，在形式上与龙牙锯一样，只是通体的金色细鳞，配着银色雪刃，闪现出一股华贵之气。唯一只有当，一个被红绳系着的，赤红色火焰一般的枪缨迎风而荡时，才显示出一股非凡的犀利。

　　“啪……”

　　一声脆响过后，放在木桩顶上的，代表着人头的小小陶罐，被他一槊击得粉碎。白色的战马奋蹄疾驰，两侧的木桩上，一个个陶罐在他槊锋扫过之后，被击得碎片横飞。

　　师志冬这时在一旁静悄悄的看着赵旭的演练，看得出来，虽然赵旭的槊法犀利，但却丝毫不似蒙古人中，许多汉军将领用槊的方法。虽然赵旭的演练看起来也算是犀利，但对于师志冬去没有丝毫的惊讶。

　　赵旭跑完了一圈，他的玉花骢兜了个圈子回到起点，来到已经在那儿等着他的师志冬的面前。赵旭一提缰绳，他的马人立而起，发出响亮的长嘶。固然赵旭的马上本领一般，不过掌管着疾风庄的赵无极，还是给他更来了最好的战马。

　　碗口大的蹄子在师志冬面前闪过，他却只是站在那儿冲着赵旭喊了一声。

　　“好马！”

　　“志冬，不好意思，刚刚在练槊没有招呼你。叫你来只是问你晩间有空没有，找你喝酒聊天！”

　　师志冬忙抱着先礼道：“大少爷赏我酒喝，志冬敢不从命，今夜定与大少爷一醉方休！”

　　赵旭扫了一眼师志冬身边，那些须弥不离开左右的手下，拍拍师志冬的肩膀。

　　“那就好，志冬晚间到内宅来，我已经叫人好好备了一桌酒席，我们两个好好聊聊！下面我们二人不若较量几个回合，不知道志冬有兴趣没有！”

　　师志冬向着赵旭顶礼而辞：“大少爷槊法高超，志冬如何是大少爷的对手。不若还是晚上，志冬陪大少爷多饮几杯，出算是个小小乐趣吧！”

　　赵旭在马上回了一礼道：“也罢，咱们晩上再见吧！我还要再练一小会，松松筋骨。”

　　回首时看见手下已经又摆了几只陶罐，手中金槊一摆，又冲着那些个木桩飞驰而去。

　　师志冬看着赵旭的身影，什么话也没说，不过只是轻轻摇摇头。在大通布岛的时候，虽然他没有与赵伏波交过手。只是听潘建安说过，赵伏波那是一身的好本领。

　　眼见赵旭又在木桩阵中穿行了一阵，这时手上的槊却慢了下来。虽然几个陶罐也被击得粉碎，但运作却已经不连贯了。

　　“说起来他使槊的本领也还罢了，只是如此的气力不继，要是上了阵的话，斩不了几人自己先没了气力。与赵伏波比如何我不知道，但与建安比起来，都要差许多呢！”

　　看罢之后，师志冬回到自己的住的小院里。要手下看了四周，这才脱下上衣露出一身虬结的肌肉，只稍稍一使劲，一个个硬如钢铁的肌肉，却一团团的散发出如同跳跃般的活力来。

　　直到这时，师志冬才拿出他自己的兵器来。这是一柄长柯斧，仿佛牛角样的大斧，在长长的矛杆上仿佛一弯新月，这绝对是力量型的兵器。这才是师志冬的看家本领。至于平时拿条中东常见的铁枪，用得似模似样是他的本领。但他手中这长柯斧才是他真正上阵搏杀时的家什。

　　这是马上的用刀，平常人倘若不借马力往往都挥不起来。可是师志冬仗着自己身高力大，不但把个把个长柯斧在步下舞得呼呼风起，甚至架势也有模有样。

　　几个立着的高矮不一的树桩，被他的手下摆在一旁。只一斧，便扫了粉碎。为何不用“劈”字呢！其实很简单，大斧劈木，一斧皆开。但倘若扫起来的话，速度就绝对是一个首要考虑的问题。

　　就像子弹一样，倘若不是因为子弹高过音速，它的杀伤力也绝对不会那么大。所以诸如使大斧之类的兵器，倘若抡不出来速度，不过就是一砍柴的樵夫。

　　只见师志冬手中长柯爷像着圆弧形的曲线不断加速，接着在他弯腰控背的连扫之下，几个立着的高矮不一的木棒，纷纷在那抹闪亮的新月之下变做两截。

　　只见命中之中，好一段木头已经失去了踪影。显然是被牛角形的长柯斧生生的扫成了碎片。只这一份对力量的把握，只怕要是遇到了赵伏波的话，也可好好的拼上一场。

　　这还是在步下的挥击，倘若要是师志冬骑在一匹高头大马之上，人借马力，马助人威，只怕也是战场上一员攻无不破的猛将。

　　一趟长斧使下来，师志冬与赵旭那马上刺陶罐的本领立判高下。手中长斧自然有手下接过去，随后扯过汗巾把身的热汗擦去。手下拿来马奶酒，师志冬当仁不让，一饮而尽。

　　这时拿来马奶酒这蒙古人须弥离不了的东西的手下，看着师志冬由衷的赞了一句。

　　“师千户要是在军中的话，一个巴图鲁的称呼是少不得的！”

　　师志冬知道，这些蒙古人不大称赞人。而且与汉人的礼尚往来相比，蒙古人要真诚豪爽的多，这一点从蒙古人温酒不滑头上就看得出来。虽然受到手下的真诚夸赞，但师志冬还是摇了摇头。相比潘建安，他要有脑子多了。

　　“我，我不成！你们知道吗，今天那个赵旭，他还有个兄弟叫赵伏波，听说小小年纪一条大枪使得出神入化，打便黄沙城无人能敌！只可惜没有机会与他交手，说起来还真有些遗憾呢！”

　　只是许久未见赵伏波的师志冬哪里知道，此刻的赵伏波早已经又升高了许多。大概是因为中东人发育的早，加之他从小虽然孤苦伶仃，但三娘在吃喝上却从未亏待过他，否则他能长成现在这个模样么！

　　师志冬继续擦着汗的同时，抬头看看天空。因为想到赵伏波，所以心中不免要多思、多虑一些。至于说到赵旭，倒不在他的担心之下。

　　“有什么事，今晚再说罢！”

　　当天夜里，师志冬一个手下不带，来到了赵旭的院子里。喝酒的时候却发现，今天夜里却只有他们两人。香莲则在一旁忙碌着，不断的上酒上菜。

　　说起来师志冬不但武力不差，心头上的智计也是人中翘楚。只可惜，一线贪念，便使他忘记了家国种姓，此刻心中更不是把自己当成是一个汉人。

　　说起来，赵宋最终灭亡，倒不是倒在外族的入侵上。也不是什么人心不古、世风之下、汉奸成群。记得秦时李斯言道：“士不产于秦，而愿忠者众。”此言便道透了赵宋亡国之原因。其实很简单一句大白话“你不爱我，我如何爱你呢？”

　　君不爱民，便无奋勇之军、忠勇之臣。徒抑武扬文以资敌，盖宋亡之故哉！

　　赵旭拿起酒壶，亲自为师志冬面前的水晶玻璃杯倒上一杯美酒。坐下之后，香莲忙给赵旭的水烟中加上烟草。赵旭“咕噜咕噜”几口之后，才带着满嘴的烟气说起话来。

　　“志冬，不知道你还记不记得我在勃撒罗给你说的那些话呢？”

　　师志冬如何不记得，那夜里赵旭醉酒狂呼的模样。听到赵旭的询问，他笑着回答了一句。

　　“大少爷，那一天我喝多了酒，事后什么也想不起来了！”

　　赵旭听了师志冬的话，心上暗自提高了警惕。赵旭虽然玩不得武的，但他到底颇颇读过些书，想骗得了也不件容易的事情。

　　“也罢，那天醉酒之事不提也罢。我只是想说，既然你作为千户之职，来此处就当打探虚实。我恰好从紫云庄那儿，买回来不少新奇的东西。我有这样一个想法，但说了却怕引起你的误会，只道我要赶你离开这儿！”

　　师志冬摇头笑道：“大公子说哪里话来，目光长远不远在公子您了。有什么驱使请大公子尽管直说，无论风里来雨里去，志冬但是皱一下眉头，大公子便斩了志冬的脑袋便是！”

　　赵旭满意的笑起来，立即就把高帽子给师志冬扣到头上。只希望他听了自己的话，带了礼物跑一趟蒙古军中。倘若这些东西拿给那位蒙哥大汉，却为自己弄来足够的金钱扩充军队的话，按照香莲所说，倒还真是一件一举两得的事情呢！


第108章 滚滚大漠沙

　　“瞧你说哪里话来，你已经是千户之身，我却还是布衣一件。以后咱们在外面的称呼在这儿里也不要再叫了，我便称你一声师兄，你便……”

　　说到这儿，赵旭却被卡住了。叫高了，自己可是大宋王族，心有不甘。叫低了，却又达不到笼络人的目的，白白浪费了一桌好菜。说起来赵旭在这上面的研究，比起只喜欢玩功夫的赵伏波那是高太多了。

　　“我却依然要叫您一声大公子的，无论如何将来有一天，也许您还是我的姐夫呢，所以称呼上总要尊敬些的！”

　　师志冬说的话赵旭喜欢听，最少听得出他多少还有些尊重。赵旭端起酒杯来，向师志冬敬了杯酒。然后才说出他的，一讲兼两得的计策。

　　“志冬我有这样一个想法，既然你不怪我，我便说给你听。我准备了一车的精美物事，只想兄弟代跑一趟送到蒙哥大将手中到晋见礼。听你说在金帐汗国的事情，我想他是个喜欢新奇事物的人，所以……

　　这样一来使大将军了解此处的特产，其次据我看那种大车更适于运输粮草，倘若能像那张弓一样引起大将军的喜欢那最好。最后我等在此地做内应的话，只怕手中这点兵马成不得大事。但若是要扩充实力，缺少了银钱却难以成事，所以……”

　　赵旭的话音落下，师志冬第一个感觉是，似乎赵旭担心自己的大姐夺了这羽林庄的权。这对他不是什么好事，因为倘若师诗失宠的话，那么自己在这里又算得上是什么人物。

　　“哼，你们没用的窝囊废，倘若是那个赵伏波的话，却不怕自己的女人夺权。”

　　虽然此言没有说出口，心中却对赵旭多了几分不屑。不过回头一想他的话，倒也有些道理。倘若真如他所言，那种大车甚适于行军打仗时运输粮草所用，那岂不是大功一件。

　　尤其那些小小的汽灯，寻常兵丁也就罢了。但将军的大帐里，行军打仗时灯火通明倒是件要紧的事情。而且看起来赵旭说的也没错，那位蒙哥大将军的确喜欢新奇的物事。

　　在心中盘算了一下，赵旭似乎也不像看起来那么笨。无能归无能，可他的心计却也不是一无是处。

　　“试想倘若这些东西大将军喜欢的话，不但军饷可得而且也会被大将军青眼有加！而且别人去一趟不如自己跑一道的好！”

　　心念已定，师志冬端起手中的酒杯，向着赵旭还了一杯。

　　“大公子所言极是，只是不知礼物是否备妥。如果已经妥当了的话，事不宜迟明日我就起程跑上一趟。只是这一去一回，只怕又要许久方得回来呢！大公子身边倒是要留几个人，以防事情有变。我只率5人前往，其余的人就留在大公子这儿，大可以替大公子您做些不便这里的人出手的事情！”

　　话说到这里还有什么不明白的，师志冬不过是担心赵旭临时变卦，派几个人看着他而已。只要有这几个人在，就不怕赵旭心有异想。不然将来蒙古大军到时，就是玉石俱焚。

　　赵旭心中则苦笑一声：“我在勃撒罗付出如此代价，此刻又如何回头。就算是想回头，因着师诗这一层，头去已经无法加得过去了！”

　　因此冲师志冬笑了一下，尽管那笑里的味道，比哭也好不到哪儿去。随手把杯子里的烈酒干完，才又向志冬说话。

　　“如此的话，就谢谢师兄了。手下有几个生面孔，做起事来自然有用。不过师兄可要给你手下的人交待好，莫要到时出了什么问题！”

　　师志冬自然满口答应，只要赵旭肯把这几个留在他身边，那么自己将来这场里应外合的大功自然是跑不掉的。至于赵旭与师诗他们，自然也会因为那只重骑兵，得到他们该拿的东西。

　　心中既然惦记着明日起程的事情，师志冬在赵旭这里也没有多留。反而是趁着酒酣耳热之际，就早早告辞。回到自己住的院子里，把手下人招集在一起。

　　“我有事情，恐怕要回一趟汗国。为了防止这里的事情有变，我留下一半人手。你们在这里听赵旭的差遣，无论做什么，你们照做就是，什么事等将来我回来之时再说。其余的几人都把自己的行装准备一下。不能回去的人，也看看自己给家中之人有什么需要带的，这一次捎到车上，都就捎回去了！”

　　师志冬交待完了，手下人分头忙碌。跟着他走的人忙着整理行装，被留在这儿的人则开始整理给家里人带的东西。

　　说起来师志冬对待手下，也还算是不错，舍得大把花钱。因此第二天临时之时，大车上就装了不少的东西了。

　　“师兄，你且看这样的大车，不但在沙地上奔驰如飞，甚至许多事情都想得很明白。你比方说这车上带着的水箱，人马饮用应可足够。”

　　赵旭把师志冬拉到大车后面，四轮的大车，宽宽的轮子在沙漠上一点也不往下陷，仅此一条就已经吸引住了师志冬的目光。

　　这是一辆马丁设计的，用以在中东地区运输货物的四轮大车。带有车厢的大车，可以把从黄沙城采购的货物大批运出。车厢的四壁皆是两层，均为木格子与帆布制造的车厢。不但造起来飞快，甚至重量也极轻。

　　不但哪些，因为中东的环境问题，车上带着个黑色的污水铁箱，但经过一在的日晒，也从人马的尿里还有其他污水中，蒸馏出一些淡水。或许在平时大家感觉到好恶心，但在中东这个干渴的要人的命的沙漠里，这却是一项最有用的节水的设施。

　　“这两辆车上的水厢里带着大量的净水，尤其你们路上还可以补充一些，想来虽然中途千里之遥，但总也是够了。”

　　大车里则是一个个的大头箱子，只消把货物放进里面，就可以很容易的一层层码起来。像这样四匹马拉的宽轮大车，比起所谓的沙漠之舟行动起来，那是要快得多了。

　　趁着介绍马车，赵旭也顺便给师志冬说了下货物的情况。

　　“水晶杯盘共3套，都在木盒里装得结结实实。还有小号汽灯五件，车上还挂着四件，灯油都已经备妥。你们也不必带什么食物，马的草料车上都有备的，人吃的东西在最外面这几个木箱里。都是瓷器罐头，打开就可食用。女式衣物、纸笔、墨水、罐头、饮料其他零碎若干，倘若这些东西受那边人喜欢，我们开条商路，想来成军之财也就有一些了！”

　　听到赵旭的话，师志冬明白了另外一些事情。虽然他想的是倘若那位蒙古大铁将军调动不了如此多的金银，来养活此处的兵马，又或者说此处不是他目标所在，那么也许一条商路可以带来巨大的收益也说不定。

　　只要有了这条商路，想来有个两三看的光景，对于一支大军所需，想来也可添补不少。至于说到那个蒙哥大将军，不会拔出军资，这件事上师志冬倒也没什么好担心的。

　　赵旭到底是看惯了黄沙城商人们的行径，想出这一招来也不算有错。毕竟，倘若这些东西可以卖到遥远的金帐汗国，那带来的利益可就大得多了。

　　两辆大车八匹骆驼，外加两个驭手与师志冬身边的五人，就组成了一只小小的队伍。虽然赵旭这儿没什么滑轮弓之类的装备，但普通的弓箭也尽可以应付他们路上的需要。

　　“师兄重托于你，路上小心一帆风顺。只盼你早日归来！”

　　骑在马上的师志冬，这时把自己的长柯斧挂在马上，向着进赵旭抱拳一礼。

　　“大公子尽可放心，志冬定不负大公子所托，会快马加鞭带着回复早日归来！”

　　说罢马上的师志冬向着自己手下一挥手，迎着初升的朝阳，朝着东方远远的奔去。两辆大车在骆驼的拖拉下，居然也走的不慢。跟在他们五人人的身后，卷起大片的灰尘渐渐远去。

　　赵旭目送着师志冬一行的走远，心中在想着自己的未来。虽然作为一个大宋皇族，却去与蒙古人勾勾搭搭，不谛于面对勃撒罗的事情还欢欣鼓舞那么无耻。

　　他还没有那么无耻，但赵旭也知道，自己已经走的太远，回不了关了。但他的这种内心深处的沮丧，并没有传染给其他人。最少跟随在赵旭身边的香莲，看着这滚滚的灰尘，心底里却扬起了无声的喜悦。

　　“哼，只略施小计就赶走了师志冬，没了兄弟的师诗，看你还如何猖獗。现在只消找个机会，再除去那个贱人，那么交来……”

　　赵旭跟了蒙古人还是掌了黄沙城，对于香莲的问题都不大。因为那是男人们的事情，与她们女人没有什么相干。现在她心中唯一想的事情就是，将来设法除掉师诗，那这件事情就全都合了心意了！

　　天边的朝霞下，一切都显得那么美好。但没人知道，在这黄沙漫漫的大漠上，到底上演了多少无耻的故事啊！


第109章 好色的大人

　　勃撒罗的总督巴哈依对于上次的两个女人的影子，一直没有从他的心中离开。他从来不知道，这些女人居然会这样美妙。不但皮肤细腻嫩滑，甚至隐秘之处也与他在这儿见到的女人不同。

　　说起来作为一个行省的总督巴哈依不缺钱，这里的奴隶市场满红火的原因也在于，他时不时会从西北方向买些人回来，在这里一倒手就能够赚到大钱。

　　买来的人里有欧洲人、也有波斯人，自然这些地方的女人也不缺少。此刻他的宫殿里，那些穿着华丽而又暴露的女人，除过其他人总的之外，就主要来源于采购了。

　　虽然好质素的女人不多，但只要肯花钱总是弄得到手的。尤其每次从西方方向的城市里采购奴隶的时候，他就会顺便采购一些高价的漂亮女奴回来充当玩物，玩厌了一扔再换一个就是。

　　在整个中东地区，这就是总督们的生活。只要热得快足够的兵力，控制一大块土地，自然女人、财物全都不在话下。

　　只可惜当他碰到了两个，与他宫殿里的女人味道完全不同的女人时，偏偏却弄不到手中，可以长久拥有下去。俗话说，得不到的才是最好的，因此勃撒罗的总督巴哈依这时，却因为师诗与香莲却害了相思病。

　　因此，刚刚回到紫云庄没两天的哈桑，就又被巴哈依叫回到勃撒罗来。他还是那付老样子，坐在骆驼上晃呀晃得，睡得迷迷糊糊的他似乎随时都会掉到地下。

　　不过身边保护他的骑兵们早已经习惯了他的反应，只顾一双双眼睛看着附近街道上的繁华。这时的勃撒罗是繁华的，就如同未来的中东一样，巴士拉依然是伊拉克的大城市。

　　常年驻在紫云庄上的护卫们，早已经看习惯了紫云庄中式建筑。来这儿看看勃撒罗的城市，看看这里的人、物，都算是一种享受。不过现在，除过奴隶市场之外，他们不再这里的货了。因为这里的街上，卖得最火的店里，依然是来自费莱凯岛的产品。

　　比方说就像是奶糖，在这种保护哈桑的过程里，想喝一杯茶是件不容易的事情，但要是吃块奶糖，就不是什么大不了的问题了。眯着眼睛享受的时候，只要记得赶开到了哈桑那匹白骆驼附近的行人，那全都万事大吉了。只是不明白，主人在这摇摇晃晃的骆驼上，在这人声鼎沸的大街上，怎么就睡得这么安稳呢？

　　其实大家哪里知道，哈桑那聪明的脑袋瓜里，哪里能够那么轻易的就片了呢。随着那匹慢而稳当的骆驼慢慢的晃着，闭着眼睛的哈桑在想，那位勃撒罗的总督巴哈依叫自己来做什么呢？

　　“难道那个家伙还在惦记着师诗与香莲吗？唔，这个想法可不好，说不定得让他的想法变变呢！”

　　勃撒罗将来会如何，对于哈桑一点关系都没有。他唯一想的问题就是，黄沙城将来是谁的，虽然都姓赵，但显然属于了赵伏波与赵旭，那绝对不是一个相似的结果。

　　尽管在中午的时候，阳光晒下来如果不躲在阴凉处的话，会晒伤人的皮肤，这也是黄沙城许多女人戴面纱的原因。不过在巴哈依10层的宫殿里，温度却与外面截然不同。

　　宽阔的大厅里，时刻有着空气流动。巴哈依就像是一只心情的猫，把自己的窝安排在了舒适的第5层上。这里却不高到晚上会感觉到冷，又不会呼吸街道上那些带着沙土气息的空气。甚至连嘈杂的声音，传到这里的时候，都降低了许多了。

　　他的座位并没有靠着墙，那样的话太热。当外面流动的空气进到大厅里的时候，带去大厅里的热量，这使整个大厅就像是一个花园一般的清凉。尤其是大厅的中间还有一个小小的喷泉，在这水价昂贵的地方，高高的水柱张显着主人的财富。

　　“巴哈依是一个富裕的家伙！”

　　哈桑与巴哈依不但外貌有些像，甚至连想法都很像。看着那些不断为勃撒罗总督巴哈依送来水果、饮料的，穿着不多的女人们，哈桑的眼珠追着她们。

　　“哈桑，来，到我这里来！”

　　看到哈桑的时候，巴哈依脸上露出了笑容，冲着急匆匆赶来的哈桑连连招手。甚至对于他眼睛里，那些向着漂亮女侍们冒出绿光的模样视而不见。只是当哈桑到了近乎的时候，他的脸上带着笑容，吓唬了哈桑一句。

　　“喂，你的眼睛可不大老实啊，我是不是该把他们挖下来，放到窗台上风干呢！”

　　对于勃撒罗巴哈依这样笑脸盈盈的威胁，哈桑哪里会当一回事。只是尽力睁着，一笑起来就被胖脸挤得看不到的眼睛告诉了巴哈依一个事实。

　　“啊，的确我的巴哈依总督大人，这不能怪我，谁让您在您的宫廷里安排了这么多的美女呢！不过我可是黄沙城的人，虽然这儿的美女不少，但比起我们黄沙城的女人，那就差得太多了！”

　　哈桑一席话说得勃撒罗总督巴哈依沉下了脸，语气所以之中带着些威胁。当然见过赵伏波的他知道，威胁黄沙城恐怕他还不成。

　　“哈桑，你这样回答可太不礼貌了！你的舌头像是沾了蜜一样，不过我已经在想是不是该把它剁下来下酒呢？”

　　哈桑心中摇摇头，他知道眼前这位勃撒罗总督巴哈依，并不喜欢被别人看透他脑袋里想的事情。因此才会有这样的反应，不过哈桑知道他想要什么，因此他保证自己下面的话会使眼前这位，勃撒罗总督巴哈依大人高兴起来的。

　　“您瞧，总督大人，我为您带来了好消息。可是您要是剁掉我的舌头，那您什么也听不到，那岂不是件可惜的事情。这样吧，倘若我说的消息您喜欢听的话，那你赏我两个漂亮的侍女，如果您不喜欢听就剁掉我的舌头，再挖掉我的眼睛，这样好不好呢？”

　　勃撒罗总督巴哈依眯与马哈桑同样大小的眼睛，一缕精光从眼皮下面射出来，带着些使人不寒而栗的感觉看着哈桑。隐藏在回教式大胡子里的嘴里只吐出一个字——说。

　　“总督大人，赵旭的那两个女人在黄沙城里的姿色只属于一般。那里有个柳苑，里面的女人才是整个黄沙城最漂亮的女人所在的地方，那个师诗与香莲都是出自那儿的。”

　　“柳苑？”

　　显然勃撒罗总督巴哈依从来没有听说过这些，甚至他按照唯一桑的发音，用阿拉伯人那老顶着上齿龈发“的”间的知道，发出了怪异的声音。不过哈桑还是明白了，眼前这个总督大人根本没听过。

　　“对，是柳苑，如果您喜欢老的，里面有个三娘，虽然年纪大了些，但保养得很好。倘若您喜欢小的，里面有个舒钰儿，那才是黄沙城中的花魁——姑娘们中最漂亮的那一个。倘若我知道的没错的话，她还是一个处子。”

　　话说到这儿，勃撒罗总督巴哈依的心劲一下就被提了起来。小眼睛瞪得溜圆，厚嘴唇半张着，一些因为吃多了奶糖而有了虫牙的牙齿，带着口水的光芒。

　　“哦，我想起来了，当时我在科特行省的时候，见过黄沙城的女人。好像是个姓宫的，我向真主发誓，我从来没有见过比她更加妩媚的女人，当时如果不是那个赵伏波在的话……！”

　　“姓宫的女人？……哈哈……”

　　哈桑笑起来的时候稍稍带着寒意，他可是知道那个姓宫的女人，一点也不好对付。而且他要让眼前的这个好色的大人明白，宫紫比起舒钰儿，那差得就不是一筹斗筹了。

　　“哼哼，我的总督大人啊！倘若把那个姓宫的女人放在舒钰儿面前，可什么都不是呢！那个丫头要妩媚有妩媚，要清纯有清纯，我亲爱的总督大人，要我说全天下的女人和他一比，都要逊色不少。多了也不需要，有她一个就足够了！”

　　“真的？”

　　这一次虫驻过的大牙上口水更多了，以致于哈桑都担心，会不会滴落下来而弄脏他自己的衣服。

　　哈桑看着勃撒罗总督巴哈依的模样，心中只是感觉到好笑。因为他不过是利用一下眼前这个好色而又笨蛋的总督大人，因为使他闹心的话还没有说出来呢。

　　“不过，我听说这个舒钰儿可是赵伏波定下的未婚妻呢，而且倘若有了个，黄沙城的女人您一个都别想得到，那个小家伙可不是个省油的灯！”

　　“赵伏波……赵伏波……！”

　　勃撒罗总督巴哈依连续把赵伏波的名字念过几次之后，猛然想起师诗与香莲她们的付出，除过为了未来的蒙古大军之事与破坏商路之事以外，最重要的，不就是要自己设法除去那个赵伏波么！

　　“啊，我想起来了。原来赵伏波那个小家伙，挡了这许多人的路，有这么多人想他死！哈桑，你老告诉我，你是不是要想要那个小家伙的命？”


第110章 神秘的哈桑

　　哈桑脸上的笑容没变，比勃撒罗总督巴哈依更小的眼睛也更眯缝。而且他的心思转得比老实的阿拉伯人更快。毕竟他只是外表像阿拉伯人，实际内心吗……

　　因此，勃撒罗总督巴哈依的话并没有使他惊讶，而是呵呵干笑了两声。

　　“呵呵，瞧您说的，赵伏波那个小鬼只要在，他的费莱凯岛上就有好东西。总督大人，我可是个商人呢！至于我刚刚说的，不过是您想知道的！总督大人，虽然我爱钱，但我更忠诚的人是您哟！”

　　瞧瞧这嘴甜的，勃撒罗总督巴哈依这阿拉伯佬，立即就被哈桑给侃晕了。他脸上笑起来的时候，多少带着些得意。虽然也并没有打算给哈桑奖什么金币，不过还是感觉哈桑这家伙，是个懂事人！

　　“唔，听你这么一说，这个赵伏波还真是个麻烦。哈桑，你和你们那个羽林庄里的赵旭赵大公子还有联系吧，回头你告诉他个好消息，他想的事情我已经找那些欧洲人去办了！”

　　这时哈桑的心中立即明白，除过今天想要美女之外，这个勃撒罗总督巴哈依原来打的是这个主意。只是希望事办之前，再多弄些好处。虽然这颇使作为商人的哈桑有些不屑，不过这不妨碍他关照自己的好处。

　　“总督大人，您看我……我也年纪不小了，身边也没个人伺候，所以……”

　　勃撒罗总督巴哈依听到哈桑要他的好处，先沉吟了一下，显然他并不想从自己这宫殿里找什么人给他。如果能缓缓的话，随便找两个女奴给他就算了。

　　可是当他看到哈桑的眼睛，对着不远处的，两个姑娘直瞟。两个十四五岁的姑娘，合力抬来一个装满了葡萄的，精致的金属大托盘。

　　她们身上穿着薄薄的，轻纱所制的阿巴娅长袍，使她们动人的雪白的肌肤隐隐若现。一头金红色的头发，一直垂到她们的腰际。从脖子上、手腕上挂着那些来自费莱凯岛的，人造水晶首饰的数量就看得出来，她们相当得宠于勃撒罗总督巴哈依。

　　“你不会是看上了这对双生姊妹吧，这可是最新鲜的，刚刚从西边搞来的欧洲女人，我才没有来得及碰过。哈桑，瞧瞧她们的肌肤……”

　　说话的时候，哈桑都感觉勃撒罗总督巴哈依想要用他有着口水的虫牙去咬她们姊妹。如果不是自己在这里的话，只怕这时他已经开始了邪恶的行动了。

　　甚至勃撒罗总督巴哈依的动作与目光，已经吓到了姊妹二人。把手中装满了葡萄的大托盘直接放下，接着就躲向远处，甚至有些手忙脚乱的感觉。

　　“这个……总督大人，您看就她们两个好吗？”

　　别看哈桑的眼睛小，可是小眼睛聚光，使得他目光十分的老辣。只一搭眼就知道，这一对小姊妹还是完璧。对于需要一份礼物的哈桑，这对水灵的小姐妹，实在是相当不错的选择。

　　“她们呀，哈桑，我……你……你能不能明天再来？”

　　勃撒罗总督巴哈去唔了起来，心中想探探眼前这个精明的哈桑，介意不介意自己先享用一晚。可没想到，哈桑的表现挺坚决。

　　“嘿嘿，总督大人，就像您知道的，她们不过是欧洲女人。将来长大了身上会长毛的，哪像我们黄沙城的女人，您是不是再考虑一下……”

　　哈桑的步步紧逼使勃撒罗总督巴哈依多少有些不快，不过他转脸又想起师诗与香莲的表现来。虽然他不能否认哈桑说的完全对，这些身上长毛的女人，比起黄沙城那些皮肤姣好的混血女人，那是稍稍差了一些。

　　尤其这里是阿拉伯，像黄沙城那样的混血女人，也只有他们那儿有，这还真是物心稀为贵。勃撒罗总督巴哈依嘴里重重得的叹了口气，带着不满的口吻要哈桑滚蛋。

　　“好吧、好吧，看不出来你年纪一大把，对这样的小丫头感兴趣。你不会有些什么怪异的爱好吧？”

　　这样的近乎诽谤的话，使哈桑不满起来。他的有着卷胡子的胖嘴唇哆嗦了一下，手指不相信的点着自己的鼻子尖，连那眯缝的小眼睛也睁得滚圆。

　　已经有些恼怒的勃撒罗总督巴哈依大人，可没听他废话辩解的工夫，况且对那些他也不感兴趣，他只是接着说下去。

　　“不过我可事先要说好，将来那边有些什么消息，记得早早告诉我。将来我要是能占据了黄沙城，我再重重赏你。现在把她们身上的首饰卸了，带着她们快滚吧，你那张贪婪的胖脸真让我难过！”

　　哈桑是生意人，才不在乎勃撒罗总督巴哈依的反应。最重要的是，自己找到了这两个漂亮的欧洲小宝贝，回去找个女人好好调理一下，将来拿出来送礼，一定会取得好的效果。

　　当哈桑带着两个丫头出了勃撒罗总督巴哈依的宫殿时，心中的舒畅使他好大大的欢笑一场。不过一向谨慎的他，只是保持着脸上那几乎永远不变的笑容。

　　抬着看看天，得到了两个美貌少女的哈桑似乎对时间看得重要起来。他催着不愿意在大太阳下赶路的手下，要他们到街上紫云庄的店里赶来一辆旅行车，安顿了两个丫头。

　　至于他自己，依然盘着他的胖腿，坐在那匹白骆驼上。说起来也奇怪，刚刚还喜笑颜开的他，只要一靠到骆驼的软垫上，就立即变得昏昏欲睡起来。仿佛这匹白骆驼得了什么怪病那样，长了一个如此圆、而大的肿瘤。

　　随后一行人，就在嚼着奶糖，怨言不断的护卫的保护下，向此去庄驰去。路途说远不远，说不远也得走好半天。当他们回到紫云庄的时候，天色已经几乎要黑了下来。

　　哈桑回到自己的府坻里，随后安顿了两个丫头，似乎这时对于两个丫头的兴趣立即全都消失了。他回到自己屋里，打发走所有人之后，取出明矾来开始写信。

　　这时他用的已经不是什么羽毛笔，用的也不是什么阿拉伯的纸。来自费莱凯岛上的蘸笔，与那些洁白挺括的印了浅色横线的白纸。哈桑在上面刷刷的写了一大段，看他动笔的路数居然是中文。

　　这哈桑的身份真是使人难以猜度，他与赵无极以及赵旭的关系不错。似乎又与勃撒罗的总督关系也不错，但他似乎又对所有人都是又哄又骗。那么这一次，他写信给对方的人，难道也是一样的状态。

　　如果是这样的话，哈桑这个人未免太过于奸诈了。奸诈到除了自己，全都是他可以顺手发财的敌人。一个疑问，人真的能活成这个模样吗？

　　第二天一早，依然是那辆旅行车，只不过赶车的人换了个阿拉伯人。

　　“你要紧着把她们运过去，这是哈桑大师紧着要的。你路上要保护好她们，倘若出了差错，相信哈桑大师饶不了你的！还有这封信，比她们两个更重要，因为要说的东西太多，所以不能用鸽子，但你知道哈桑大师的脾气，所以快些走吧！”

　　这真是一个使人好奇的哈桑，他好不容易从勃撒罗总督巴哈依手中要过了这对姊妹花，怎么就又送给别人了呢，居然还是一个叫哈桑的。

　　办完了这件事，胖胖的哈桑算是松了口气。不过回到自己宅子里之后，他又拿出纸笔来，不过这一次却是给羽林庄里的赵旭写了封。

　　“……勃撒罗的总督巴哈依叫我去了趟他那里，他告诉我已经取得了西方十字军里得力人物的答复。听说你要除去的那个人，已经到了绿衣大食，不过十字军对那里的进攻，想必也已经要不了多久了！请大公子务必放心，想来此事不难办到。另外，勃撒罗的总督巴哈依大人，非常喜欢我们黄沙城的姑娘，将来如果得到黄沙城的话，大公子不妨多备些女人，想来他也就满意了……”

　　封好了这封信，叫来个手下，要他快速前往羽林庄，随后这个神秘的胖哈桑才算放松下来，接着拉出他的白骆驼上街了。

　　此刻的紫云庄一如以往那么繁荣，远近来的阿拉伯商人们，如同去黄沙城一般。骑着骆驼来，带着大车去。骆驼换大车，实在是门颇赚钱的买卖。当然，这些骆驼许多又成了驼肉罐头，自然还有奶糖的原料。而这些东西，比起骆驼本身的价值，那是高太多了。

　　瞧瞧，无论在哪个时代，赚钱都不是难事。唯一的前提，就是超前的科技。有了科技，钱和权利，就不算什么重要的问题了。

　　骑在骆驼上的哈桑，在紫云庄里，却与出动的时候截然不周。高高在上的他，享受着下面的商人们对他的尊敬，随后他来到了奴隶市场上。

　　大群的奴隶正在铁笼子里供人挑选，这是费莱凯岛需要大量奴隶后，哈桑进行的另外一项重要的工作。他胖而短的手手头就像有魔法一样，只那么勾了两勾，奴隶贩子就立即买到他的身边。

　　“这一次，我还有20个少年，都是好货色。你把他们分别安排在羽林庄与费莱凯岛方面来买的奴隶里面，明白了吗？”


第111章 山中的仙境

　　“夏琳，他们这是要送我们去哪里啊，我的上帝，我以为……”

　　被紧紧的关在旅行车里的，是那对哈桑从勃撒罗总督巴哈依那儿弄到手的，又转送给另外一个哈桑大师的孪生姊妹。

　　说话的是妹妹菲丽，看着外面那些金黄色的，比她们姊妹金红色头发还要亮些的山石，菲丽就忍不住心中害怕。所以每天一清晨，这就是她问姐姐夏琳的第一句话。

　　宽大的车厢里，有卧室、有客厅，如果不是要面临未知的命运，姊妹两个也不至于就如此害怕。而应该感觉到，坐在这样的车辆里旅行，是一种多么幸福的事情。

　　她们的父母来自奥利地的，梦想着到东方发财的平民，后来在威尼斯结合成为夫妇有了她们姊妹两个。可在她们年纪还小的时候，就双双死去。

　　流落到街头的姊妹两个，随后就成了奴隶贩子手中的货物，辗转被卖到了这里。到达了勃撒罗总督巴哈依手中后，因为年龄还小，所以一直只是侍女而已。随着慢慢长大，她们姣好的面容与苗条的身材，常常会引起那个勃撒罗总督巴哈依的注意，宫殿里有人告诉她们一些事情，并要她们做好准备。

　　可她们没有想到，居然会被送给了哈桑。原以为到了紫云庄，就算是她们暂时的归宿，但现在看来，距离她们真正的归宿还差了许多。当她们离开了河流、离开了绿州。越来越告诉这些荒山野岭，甚至都看不到绿色的时候，姊妹两个的心就越发的害怕起来。

　　押运她们的两个人，看起来是两个刺客。他们身上除过一身轻甲之外，还带着弯刀与弓。两个人轮渡赶着马车，一个超车的时候，另外一个就在车顶上的一个只有一层帆布的帐篷中睡觉。

　　姐妹两个并不能离开车辆，只好时时在百叶窗的缝隙时看着外面。好在，每过几天，押送她们两个人都会搞来一些食物放进车里。并清除车里的垃圾以及污物，给水箱加满水，随后又回连夜连晚的赶路。

　　尽管小姊妹一直在担心她们的归宿，但却也可以在这样的旅途中，看到许多极新奇的东西。就例如这样的车辆，车辆上那些神奇的东西。还有一到夜晚里就会亮起来的，极为明亮的灯光。

　　虽然屋里始终的黑暗，是因为姊妹两个并不知道如何使用汽灯。但外面那极明亮的光芒还是使他们赞叹了好几天。不过今天，似乎她们在上一座山。

　　“下来，你们两个！”

　　这是一种上姐姐夏琳与菲琳听到的唯一一句话，姊妹两个拿着自己的，只有几件换洗衣服的小包袱跳下车来。直到这时，她们转过有着金红色卷曲长发的脑袋，看着那辆旅行车，心中才感觉到那仿佛是她们的家一样安全、舒适，扭过头看着不远处的，荒凉的大山，姊妹两个害怕的心紧缩成了一团。

　　两个疲惫的护送她们两个人，把她们姊妹两个以及一封信都转交给了另外一个人。显然下面的路，是这个青年的任务了。骑着一匹马走在前面的青年冷着脸，不大多谢。带着姊妹俩骑着的另外一匹马在崎岖的山路上匆匆的赶着路。

　　当太阳完全黑下来的时候，青年点起了一枝火把。在这昏黄的灯光下，那些山石仿佛都变成了，可怕的随时会扑过来的怪物一般。小姊妹两个被吓得紧紧贴在马背上，一动也不敢动。

　　终于一座断崖挡住了他们的去路，前面那个拿着火把的冷颜青年停了下来。小姊妹两个带着骇然的目光看着四周，似乎这已经到了她们生命的归宿。然而，这里即没有什么房屋，也没有什么有活物的痕迹。

　　“难道那个哈桑把我们弄来就是为了在这儿杀死吗？”

　　一股不详的预感萦绕在小姊妹的心头，她们带着惶恐的眼神四处打量着。心中已经开始担心，因为她们听说阿拉伯的某些教派，有着用活人祭祀的习惯。

　　当然，大家或许已经猜测到了，当她们随后看到山中的仙境时才明白，她们姊妹两个到了什么样的世界里。莽莽的森林里，有着不知名的野花，爬满了青苔的树林之间，有一栋大大的房屋。这里是鹫巢里的圣女宫，圣女就住在这儿。

　　有了自己房间的姊妹俩惊讶的发现，他们到这儿，并不是来供人赏玩，也不是做人奴仆。相反，她们在这儿有着安全而又宁静的生活，因为她们是来读书的。

　　三本厚厚的，有着厚封面的书本。里面是两种字体，分别是阿拉伯文与方块字，方块字上还有着仿佛英文字母一样的注音。倘若修细一看的话，就该知道。有这样的内容，以及这样白晰纸张的书籍，在这个世界上只能来自一个地方——费莱凯岛。

　　三本书上，分别写着三个名字——数学、物理、化学，倘若有一个费莱凯岛的平民在这儿的话就一定会认识，这是费莱凯岛上，为平民们准备的——“平民数理化”读本。能够学会这里面的东西，倘若能够通过考虑，那么在未来就会成为可以被派出的，岛主手下的人。

　　虽然费莱凯岛上没有什么贵族、平民之分，也没有什么官员、平民之分。只不过能够成为岛主的人，那么高的收入，忠心使他们维护自己的体面。足以使他们享受费莱凯岛上的，那些不为外人所知的东西。

　　“从今天起，你们的任务就是每天读会一章，内容我会讲给你们听。在随后的两年之中，你们必须完成这些书籍的学习，以及我安排的格斗训练。两年之内、数理化、格斗、汉话都必须精通，将来我会重要你们。如果谁偷懒的话……哼哼……偷懒的人，没有一个能活在这个世界上！”

　　别看圣女平时说话笑意盈盈，人也看起来漂亮得很。但当她凶恶起来的时候，会让人怕得睡不着觉。除过这里的规矩比来严，每天读书、练刀非常忙碌之外，可以说夏琳与菲丽两姊妹，头一次面对这么好的生活。

　　与她们一起的，还有许多年纪相仿的姑娘。大概都在13-15岁之间，一个个都非常漂亮。仔细分辨一下，有欧洲人、波斯人、阿拉伯人、高加索人等等人种。与夏琳、菲丽姊妹相同，这些姑娘们进来的时候都被蒙住眼睛，因此没有人知道附近的莽莽丛林之外，还有些什么。

　　姑娘们更感兴趣的是房屋本身，抽水马桶、带有玻璃与百页窗的窗户。明亮的，可以把所有细节照得通透的汽灯。散发着油墨味道的，字迹清晰洁白的书籍，上面是一道汉字写的格言——知识决定命运！

　　不过这儿气候温暖、湿润，空气清新可人。无论食物、柴草等等东西，都有人每天赶着大车送来。甚至整个大屋的打扫，都不需要姑娘们动手。她们唯一要做的事情，就是学习、练习格斗和学汉语，还有一个黑发、黑眼的女人，给她们讲什么《女诫》。

　　而学不好的姑娘，会饿肚子，倘若再不努力会有皮靴，最后往往就会失踪。悄悄一打听，都是从苦日子过来的姑娘，没有人想失踪，也没人想吃不上饭。因此，这里的学习，一向都是刻苦而又努力的。

　　尤其，据那位圣女说，将来学习优异者，可以作为圣女。比起其他人的地位，那是高得太多了。

　　且不说夏琳与菲丽两姊妹，从这时开始，就要进行为期两年的努力学习。再说那个圣女，在每日上完了课之后，会骑着马儿离开这儿。走出一段路之后，通过一段山崖上的隧道。等她从那边出来之后，大家就会发现，就又是曾经阿米娜出现过的地方。

　　就这位年轻而又漂亮的圣女所知，阿主娜有许多事情都没有说真话。包括费莱凯岛上的那位通晓《神喻》的欧洲人马丁，以及岛上许多的秘密都没有说出来。

　　甚至这“数理化”的事情，来源之处也是那位哈桑，剩下的事情就命题理解了。显然圣女的丈夫就是那位哈桑大师，在听取了阿米娜的报告之后，又看过哈桑要自己的手下，从费莱凯岛上搞来的情报之后，在这绝岭的山谷里，就出现了两所学校。

　　一所谓之男校、一所谓之女校。令人奇怪的是，男校里的孩子们从8岁-18岁全都有，他们学习的内容也基本上相似。不过是男孩子们读的是论语。另外男孩子们也都更注重格斗的训练，还有一个特殊的地方是，哈桑要他们什么神都不许信，大概这是因为他自己是一个什么鬼神都不信的儒家门人。

　　这种情况是一种颇使人担心的事情，赵伏波显然不知道，费莱凯岛的体系里，从哈桑那儿买来的少年奴隶中，混进了多少阿萨辛派的木刺夷人。另外，他也不知道，费莱凯岛上的基础——“数理化”，正在心这种程度在鹫巢里进行培养。

　　如果是恶意的话，危机正在慢慢形成之中！


第112章 阿米娜母亲

　　不管鹫巢里的哈桑大师又或者那位圣女，是不是来意，但阿米娜不是恶意。最少对于赵伏波，她没有什么恶意。

　　因此，当她可以闲下来的时候，她就会听得到赵伏波。此刻她的腰上依然缠着软剑，肋下依然配着刺剑。马身上带着斩将刀，鸟翅环上挂着一把槊。

　　斩将刀与槊，是她从鹫巢里带来的。虽然形式上与斩将刀与中华槊相似，但实际不是一样的东西。此刻她端坐在马上，手中拿着一直赵伏波他们才用得上的，双筒望远镜正在观察着什么。

　　军用望远镜无论费莱凯岛的平民，又或者其他人，根本不可能得到。因为极高的要求，水晶镜头的制得率低的吓人。所以每个望远镜，都有一个不错的盒子，每个望远镜上也都刻有马丁所说的“序列号”，据阿米娜知道，这些序列号与人名挂勾。想拿到一个望远镜，可不是容易的事情。

　　透过清澈的望远镜，阿米娜两样清澈的眸子中带着某种愤怒。因为此刻她正在偷偷观看的，是一支蒙古军队的弓箭训练。显然师志冬带去的弓，得到了那位蒙哥大将的重视。

　　此刻他的军队，为了两年后的西侵，正在钦察大草原上进行训练。令阿米娜不能不感觉到愤怒的是，从萨福万手中失落的滑轮弓，正在蒙古军队手中发挥出极大的威力。

　　前面说过，蒙古种的马，实在是不值一提的马种。唯一值得提的就是，可以吃苦耐劳，而又相当坚韧。当然，这些特点，那些日尔曼种的重型马同样具有。

　　阿米娜来此的任务，主要是刺杀潘建安与师志冬。不过等她来到这儿的时候，听说师志冬已经离开这儿去了勃撒罗。当阿米娜看到蒙古军正在大范围的仿制兰博折叠弓的时候，就又不急着完成自己的任务了。

　　毕竟，弓已经仿成，再杀掉负责这件事的潘建安没有任何意义。尤其阿米娜她自己，还需要将近10个月的时间才成。为何呢，下面这件事发生之后，恐怕大家都就明白了。

　　“呕……呕……”

　　上一刻还端坐在马上的阿米娜，突然拿下望远镜，接着侧着身体开始发出一阵干呕的声音。完成了这件使人难堪的事情之后，阿米娜从怀中的纸盒里抽出一张绵纸，拭去了眼睛里的泪水。

　　做完这一切的时候，她的手再度端起望远镜，但另外一只手却抚在自己已经微微隆起的小腹上。

　　“隆隆隆……”

　　远远的蒙古兵的训练场上，一队队蒙古精骑根据金鼓之声奔驰起来。阿米娜看得以那些作为中军的，由潘建安率领的重骑兵。在重骑兵的两侧，有着抛石机与床弩等等曾经流行于大宋的兵器。

　　甚至还有大队的，身上穿着大宋沉重步人甲的步兵。雁翅形状排开的阵形中间的最前面，就是这些身着步人甲的步兵的长方形方阵，后面才是潘建安率领的千人编制的重骑。

　　身着步人甲，手持三米长矛的步兵挡住了一切可能的进攻。一字长方阵后面的抛石机及床弩，则为步兵提供了足够的掩护。这显然是宋人的战法，估计那些身着步人甲的士兵，也是蒙古军中的汉军。

　　阿米娜观察着这些时候，已经知道这是蒙古人主力部队的战法。与她前面几天看过的，身着锁子甲的轻骑不同。那些轻骑兵只有弯刀与弓箭，行动的时候敏捷如风。原因骑兵们备了两匹马，他们往往发出尖锐的叫声，在两匹马的马背上，像杂耍一样的跳来跳去。

　　虽然，与赵伏波手下的主战骑士一比，这些轻骑连叫花子都算不上。可是倘若在短距离里，主战骑士不能对他们围而歼之的话，那么两匹马的威力就显示了出来。

　　这些蒙古马速度固然不快，但却可以长时间保持奔跑的状态。倘若两匹空马相比，无论如何蒙古马都不是阿拉伯马的对手。可是，倘若阿拉伯马载着重甲骑兵，那么除过短距离冲击之外，对着这样的蒙古马队，在机动性上就没有丝毫优势了。

　　透过望远镜，阿米娜看得越来越惊心。尤其是那些轻骑装备了滑轮弓之后，往往他们可以在奔驰的同时，向身后撒下一片密集的箭雨。尤其滑轮弓的及远、箭速较快、可以连续开弓的特性，被这些轻甲的蒙古骑兵发挥到极致。

　　甚至阿米娜已经在相像，赵伏波的那些主战骑兵，倘若是对这些轻骑后采取突袭的话，或者不难把他们歼灭。但倘若被他们突袭的话，那么恐怕局势就不大好了。

　　就算主战骑兵的盔甲较轻，可以在追逐一段不长的路程追上这些基石轻骑。但在这之前，他们会一直受到这些骑兵手中弓箭的搔扰。那样的话，骑兵之间的战斗，就又变成了弓手之间的较量。

　　这时阿米娜想起来一件事，为何当年赵伏波会安排，诸如巨兽之称的艾敏与巴赛尔做弓手了。相比之下，这些矮小的蒙古人，倘若遇到了大宋羽林军里的弓手，他们吃得亏就更多了。

　　为了把这件事调查清楚，阿米娜甚至搞到了蒙古人的箭枝。一看之下，阿米娜就笑了。因为它们可不是马丁设计的，通过水力锻锤，锻造出来的拼合式箭头。因为工艺简单，需要的材料也比这处原始的仿佛子弹一样的铁箭头少，并且有四条锋利刃锋的“破甲锥”也比普通的箭尖更有威力。

　　“不过据萨福万所说，当时他失去了也有带有旋转箭羽的箭枝，为何蒙古人不仿造呢？”

　　这一点聪明的阿米娜很快就想到了答案。

　　“这些矮子野蛮人，他们哪里懂得水力锻锤是怎么样制造拼合式箭头，以及用特制的工具，来粘合那些旋转箭羽的。就算手工做一只、两只，又如何做得了那么多啊！”

　　想明白这一点，阿米娜就不再疑惑了。蒙古人不是不知道那种箭的厉害，稍试一下他们就知道，这种箭就是造来杀人的。只要透了甲，进入身体50毫米，就会轻易破坏掉血管，然后致人死命，原理与阿米娜的刺剑相似。然而，手艺巧妙的工匠打造几枝的话问题不大，但军队所需要的庞大的消耗品，这种打造实在是慢得会急死人。

　　再看蒙古人自己的箭枝，不过是一些可怜的铁头，又或者根本就是野兽的骨头所制，对于这些箭阿米娜只能报以嘲笑。指望这样的东西，无论在任何距离，都无法刺穿大宋羽林军主战骑兵的盔甲。

　　“对付大宋羽林军固然不行，但对付以锁子甲为主的马穆鲁克骑兵，以及十字军的轻装骑兵，也都足够用了。但对付起我们的大宋羽林军，这不过是孩子们玩的东西！”

　　观察着对方训练的阿米娜，暂时还能离开这儿。倘若回到鹫巢被人看到她隆起的腹部，她心中害怕会有人去刺杀赵伏波。

　　因此在这儿，她赶走了身边跟随着的那些刺客。要他们隐蔽起来，等自己的好消息。而她自己，则打定主义，无论如何也要为赵伏波生下这个孩子。

　　这时观察着蒙古人的训练，阿米娜慢慢忘却了自己腹中的骨肉。双手扶着望远镜，看着远处的蒙古兵的训练场。

　　那儿，骑着相对蒙古马的高大的，由潘建安率领的马穆鲁克骑兵，这时正向假想之中的，受到了轻骑兵搔扰的敌军发动攻击。一排排的长矛，在重骑兵们的手中平平举起，就像是一道会移动的，钢铁组成的，带有的长刺的篱笆那样。

　　重骑兵的冲锋，显然会给人一种山崩地裂的感觉。看过蒙古军以前的演练，阿米娜知道这些马穆鲁克式的重骑兵，会被那些骑着矮小的蒙古马的蒙古轻骑兵耗死。

　　阿米娜见过欧洲人用那些重型马组织起组织起重骑兵，而蒙古因为马种的限制却没有重骑兵。使用骑射，可以说是一种相当无奈的选择。但正是这种机动性极强的轻骑兵，却是那些重骑的克星。

　　面对一次袭击之后，就开始撤退的精锐轻骑。重骑兵是追，追不上，打，打不着！实在是一种使人无法忍受的，极为难堪的境地。

　　不过显然此刻蒙古人演练的，是轻重骑兵与穿着步人甲的重骑兵保护着的抛石机组成的，对抗阿拉伯马穆鲁克大军攻击的手段。就在潘建安的重骑兵即将冲击对方战线时。那些刚刚还在骑射的蒙古轻骑，突然之间射出最后一枝长箭，拔出自己的弯刀，跟在蒙古骑兵的背后，同时发动了攻击。

　　这一下阿米娜全明白了，这是蒙古人用来对付对大军的办法。当重骑兵冲破敌方敌方阵线时，一直执行骑射搔扰任务的轻骑兵，就会一拥而上。如果是这样的话，阿拉伯方面的军队，实在是无法抵挡的一种进攻。

　　放下望远镜的阿米娜，小心的把望远镜放回到腰间的皮盒里。再回头看了一眼蒙古人的训练，在心中悄悄问自己。

　　“如果是我们的主战骑兵呢？”


第113章 林中有猛兽

　　钦察草原也就是所谓的金帐汗国的所在地，它处于伏尔加河的入海处，倘若大家不易分辨的话，那地方叫北高加索，也就是俄罗斯最头痛的车臣共和国的所在地。

　　不得不说，俄罗斯人比起当年的蒙古人，控制的能力是差了些。最少就阿米娜看，这里的人似乎对于蒙古人也没有过多的反抗。虽然历史上这个地区遭受了过多的劫难，但这儿却是一个美丽如画的地方。

　　亚洲狮，里海虎，亚洲猎豹，花豹，野牛，棕熊，野马等无数巨兽在这里的草原上嬉戏，这里也是白色人种诞生的地方，是圣经中传说发生的地方。这里有著欧洲第一高峰，也有着世界上最长的人类平均寿命。

　　想必看过这段话，大家就已经明白，对于阿米娜一个人而言，这是一片什么样的地方。可是她不能，最少为了她自己的孩子不能与别人相处。

　　回到自己的营地，就算是战马毫无所觉，阿米娜小心的仔细倾听了一下动静。甚至下了马的时候，斩将刀也拿在手中，完全是一付随时打算拼命的模样。

　　阿米娜所谓的营地，不过是在草原上的一处危险的小树林里。在草原上，这样的小树林往往出现在一些水源的附近。也正是因为树林里那个个清澈的水潭，这里是草原上动物们时常来饮水的地方。

　　既然如此，自然也有着那些可怕的猛兽。这对于阿米娜来说算不上什么问题，一些狮子的排泄物，就充当了她的守卫。建立在高大树林上的树屋，也可以使她轻易观察到周遭的一切。

　　为了阿米娜的安全，她的手下为按照她的意思建设了这处住宅。下面是用麻绳与结实的木桩建造的马舍，把在水潭边上洗刷过的马儿舒服的安排在里面，一些清水和混和着青饲的马料，就是马儿最好的下午茶。

　　做完这一切，阿米娜登上了自己的树屋。大树的枝叶替阿米娜遮住了阳光，虽然处于树林里，但这并不影响屋中空气的清新。帆布与木格子制造墙与屋顶，温带气候条件下的草原的冬天，有的时候会非常冷。

　　这些都是阿米娜率领的手下刺客来完成的，设计者自然是出自阿米娜这在费莱凯岛上呆了许久，长了许多见识的人。现在的阿米娜离开了费莱凯岛之后，经历过许多城市的时候，看着那些流淌在街道上的污水，又像这树顶的豪宅，她常常会问自己，他们的脑袋为什么就想不到这些呢？

　　结束了半天的观察之后，阿米娜给自己做了些吃的。虽然她并没有什么胃口，只是她并不想饿到肚子里那个没长大的赵家大公子。

　　她的食物，不过是一些附近掘来的野菜，作为杀手的他们，吃野菜不过小时候训练的一种。几样野菜加一只打来的鸟儿，用木炭炖成一锅汤。这大概是吃火锅吃习惯了的原因，不过这样的吃法显然对肚子里的孩子极有好处。

　　带着无聊，阿米娜做完这一切。这才躺在屋内的吊床上整理着自己的武器。这是作为杀手的习惯，时刻保持自己武器的良好状态。

　　阿米娜整理自己的弓箭，这不过是在阿拉伯地带觉的反曲角弓，与蒙古人使用的弓大同小异。不过在这儿要说的是阿米娜的箭，这才是真正奇特的东西。

　　这是阿米娜根本在费莱凯岛上箭制做而出的，诸如旋转箭羽，用坚韧的生线在箭杆上缠绕，以吸引弓弦带来的巨大力量。只是她的箭尖未免有些太过于超前了。而且这是她为了自己的任务，所准备的武器。

　　尖锐的仿佛针头一样的箭尖，套在箭杆上，箭杆顶端缠绕着弧线。阿米娜手工制作出来的东西，与马丁做出来的被称为“注射器式箭尖”有着异曲同工的本领。

　　那就是把“注射器式箭尖”中的液体，在射中他的时候，注射到他的身体之中。这是马丁制造的，一种中之必死的杀手武器。如果不是由于“注射式箭尖”的冲压实在有些麻烦的话，恐怕这东西已经充分装备大宋羽林军的狙击弓手了。

　　其实药箭在中国不是什么神奇的东西，只不过普通的箭尖里，能够包含的有毒物质实在数量有些少。而这种“注射式箭尖”，因为箭杆上的惯性，会导致被射中者受到极大的伤害。而且就算什么都没有，灌进一血管空气，也会导致心肌梗塞。

　　当然，此刻这些“注射器式箭尖”里，此刻根本什么东西都还没有灌进去。阿米娜还在为了自己的孩子着想，倘若在这之前，杀掉了潘奸安，她就必须加到鹫巢里去复命，那么什么秘密也谈不上了。

　　因此，以有人会影响到她的行动为由，阿米娜拒绝了那些手下的跟随，包括他们为她送来食物之类的事情在内，暂时来说显然一切都要靠她自己了。

　　下在她好不容易完成了自己的事情，躺在摇晃的吊床上，打算好好休息一下的时候，这时外面的草地上却传来了马匹的声音。

　　“有人来了？”

　　阿米娜一翻身，轻手轻脚的从舒适的吊床上下来，伸手悄悄拿来自己的弓。在这种时候，没有比弓更好用的武器了。她搭上了一枝箭，来到靠林子内侧的窗前。

　　当阿米娜从枝叶之间偷偷向下瞧时，看到的场面却使她却不由想起赵伏波。此刻树下的两人，与她和赵伏波多么相象啊。

　　一个身上穿着蒙古装束的少女，骑着一匹白色的马，正小跑着进入树林。傍晚阴暗的树林里，并没有其他人。少女在马上立起身子，似乎想要望穿树林看到什么人。

　　这时林外远处传来另外一匹马的蹄声，阿米娜悄悄来到窗前，向外面张望。

　　那是一个青年将军模样的人，手中端着一杆长矛，不过这杆长矛，却与穆克所拿的那柄龙牙锯有些像。或者说，这根本就是大宋的马槊。此刻他骑着马在林子外面焦急的喊。

　　“伯雅鲁罕，你在哪儿啊，快出来吧，林子里有野兽呢！”

　　阿米娜并不知道他们是什么人，只是那个少女正如同外面青年将领所说的那样，一个人在林子中的话，恐怕会有危险。不过现在她没有听到什么，自己的马儿也没有受到惊吓，估计不会有什么问题。

　　“这家伙和那个眯瞪一样傻呢，姑娘家的心……”

　　想到赵伏波，自然就想到了自己的心。想起曾经在他身边之时，往往会办些使他着急的事情，回想起赵伏波的焦急，也是件满有意思的事情。

　　果然树林里的少女，已经在马上的不出声的笑起来。大概是喜欢听那个青年多叫几声自己的名字，只是悄悄的一声不吭。

　　虽然阿米娜也感觉到心中温馨，但心中实在也为这不知道害怕的少女关键。像这样的时候，却是某些昼伏夜出的猛兽出动的时间。而这水潭边上，因为时常出现喝水的牛羊又或者鹿、羚之类的食草动物。真要是让这姑娘碰上的话……

　　阿米娜不敢想，虽然少女手中也拿着一张小巧的，在弓梢上带有两个红绣球的小蛮弓。不过据阿米娜看，那样的小弓，最多不过有射下几只鸟儿，就已经是不错的成绩了。少女的手中拿着这样的弓，与其说打猎，倒不如说是某种装饰才对。

　　突然，正如同阿米娜担心的那样，一股带着腥气的凉风闯进树林。甚至鸟儿们都吓得从这日暮之时的林中，“扑楞、扑楞”的扇着翅膀逃了出去。

　　“唏溜溜……”

　　一阵马嘶声传来，阿米娜一听心中一惊。那是自己的关在马舍里的马受到惊吓发出的声音。她忙从树屋中探出头去，向外观察。

　　这时那个蒙古少女的马儿也受到了惊呼，猛然一抬前蹄，把少女贯到地下，它自己发出惊慌的叫声，蹄场急促的狂奔而去。

　　被摔下马儿的少女顾不得去追她自己的马儿，却把手中的小短弓张开，虽然也搭了枝箭，据阿米娜看那样的箭只，根本连猛兽的皮都射不穿。

　　“嗷呜……”

　　一声长长的带着森林冷气的吼声，从不远住的林中传出来。阿米娜循着声音望去，却见一只花豹正从树上下来。在黑暗之中，它的眼睛泛着可怖的绿光。

　　身体却像是一条蛇那样伏在树枝上，脚爪小心的在树枝上迈动，劲盈的只是一纵，就已经悄无声息的落到地下。

　　这时它距离少女的距离可就不远了，两个大大的，如同最好的宝石三样的眼睛，闪动着绿色的光芒。它试探着做出扑击的模样，偶尔用一声低吼发出震慑。

　　而那个少女显然也不是胆小的丫头，此刻手中的短弓张开，只是瞄着那头花豹。大概她也知道，花豹这样的猛兽，身上最薄弱之处，却在于胸前的那抹月牙似洁白的毛上。

　　就这样，一人一豹在林中对峙。不过足以令阿米娜欣慰的是，另外一匹马的马蹄声传来。这声音，却令阿米娜放下心，打算把手中张开的弓放松。


第114章 被人暗算了

　　听着越来越近的马蹄声，阿米娜放下自己的弓。她知道以那位青年武士的能力，一只花豹算不得什么。

　　大概那只花豹也是那么认为的，它向后退了退，似乎感觉那匹近来的马上驼着的人，绝对不像这个丫头好么细皮嫩肉。接着有些失望的掉转过头，看着树林深处的黑暗所在，大概已经隐隐手了退意。

　　然而，令人失望的是，刚刚窜出去的少女的马儿干扰了那位青年武士的判断。他追逐着那匹马的声音，居然错过了少女与花豹的所在。

　　“得得”的马路声迅速远去，焦急的少女回了下身，看模样打算扬声叫他。只一看她转身，手中弓箭的指向早就偏离了花豹。

　　不得不说，花豹这种动物是顶聪明的。一瞬间似乎它已经明白了，这是一个不错的机会。对手失神之下，手中的武器已经不再指向自己，此刻一扑只怕就扑得倒了。

　　因此，它回转过身两只前爪一屈，紧着身体像像是离弦之箭那样，直向少女肩头上扑去。豹子的这一扑，可是算计的极准的。它料定少女这时定然会回过身，只是看着自己的血盆大口，一定会吓去三魂六魄。

　　自己恰恰是要吓得她手脚酥软，挡不住这一扑。到她胳膊不由自主的抬起之时，却正好用前爪按着，接着只消在她喉头上的一咬。她就会在自己品着满嘴滚烫、香甜的少女之血时，最后再挣扎两下然后死去。

　　那时只要自己向树林里一钻，就算是多少人再来找，都找不到了。不能不说这只豹子挺聪明，甚至它的计算也非常准确。然而，附近那堪称刺鼻的狮子尿使它的嗅觉不大灵敏，没有闻到附近还有一个人的味道。

　　只见豹子猛得扬起前爪探起身，眼前的少女甚至如同它料想的一样，惊呆了的她顾不得喊叫，甚至来不及用手中的弓去射那只豹子，只是本能的用胳膊遮在自己的面孔之前。

　　可就在花豹的一扑即将得逞之时，安静的林中传上来“嘣”的一声，紧接着花豹却没由来的心中一痛，待它低下头时，却见一只箭羽却在自己的兄弟。

　　在临死之前，它嗥叫了此生最后的一声，倒在地下临死前它想。

　　“操，被人暗算了！”

　　直到花豹扑到身上，少女才发出了一声尖利的叫声。这时那匹刚刚跑过了的骑兵，知道自己错过了什么。大惊失色之下，一拉缰绳骑着又朝着发出叫声的地方跑去。

　　看着底下已经吓昏过去的蒙古少女，射出救命一箭的阿米娜从树屋出来，在树权上隐了身形。第一她不想让对方发现，其次就算被对方发现，她也不希望对方发现她的树屋。

　　青年将军骑着马如同旋风一样卷到了少女的身边，甚至不等马儿停稳，就已经从马上跳下来，连跑了几步几乎使他错过了少女。

　　“伯雅鲁罕……伯雅……”

　　树杈上的阿米娜再度拉开了弓，她不但从青年将领的噪音里，也从他的服饰上看出来，这是一外蒙古骑兵。毫无疑问这样的家伙有一天是赵伏波的敌人，与其将来让他与少女结婚，再生个小敌人，不如现在杀了干脆。

　　这时林中真静极了，刚刚被花豹惊飞了鸟儿，也吓走了其他的动物。阿米娜拉开弓时，弓臂上发出一阵极轻微的“咯吱”声。这时青年试图救醒那个少女的动作停了一下，他分明听清了那细微的声音。

　　这个青年不是别人，他是蒙哥大将的兄弟，勃儿只斤旭列兀亲王手下的武将，他的名字叫郭侃。说起来这个郭侃，却不是个一般的出身。他乃唐朝名将郭子仪的后人，爷爷为郭宝玉，父亲为郭德海，郭侃是其次子。

　　郭侃幼年时被蒙古将领木华黎部下史天泽所收养，留于家而教养之。弱冠为百户，鸷勇有谋略。1232年从军伐金，任百户长。1245年升任千户长。

　　虽然他是名义上的金人，但却是百分之百的汉人。也是当时的大宋朝奸臣当道，只知屠杀忠良，而尽丧天下勇士之心。如此糊涂王朝，纵使再繁华再富贵，也绝对不会有好的前途。有了这个前提，再有多少勇士，也不够用的。

　　郭侃虽然听到那轻微的咯吱的声，也看到了花豹身上那枝只有劲弓才射得出的长箭。他的脊背颤抖了一下，他知道在这样的情况下，自己无论如何也躲不过去这一箭的。

　　只是低着看着躺在他怀中的姑娘，那是蒙哥大将的长女，名叫伯雅鲁罕。虽然郭侃的心暗暗的喜欢着她，只可惜她从小却已经许配给了札忽尔陈子昌忠宣王忽邻。虽然已近成婚的年纪，但还没有到被迎娶的时间。

　　看着伯雅鲁罕脸上娇嫩的肌肤，郭侃心中多少有些遗憾，他还曾经希望在未来的东征之时，能够获得足够的功勋，也许说不定会记得蒙哥大将的好感。

　　这时听到拉弓的声音，一棵心都冷到极点，但心中却想不到该如何躲开这致命的一箭。

　　“唔……郭侃……是你……你……你……你坏蛋……！”

　　他怀中的伯雅鲁罕突然抱着他的脖子，把嫩脸埋在他的胸前大声的哭泣起来。郭侃此刻的心中那是又悲又喜，喜得是眼前的伯雅鲁罕对他并不是无情。悲的是隐在暗自那人，只怕顷刻就要放箭，自己恐怕会死在眼前自己喜爱的姑娘面前。

　　“苍天，这是一种多么悲哀的事情哪！”

　　树权上的阿米娜看着他们两人，心中想着的去是赵伏波。想着的却是自己与赵伏波之间的爱恋，心中只希望有一天，能够回到赵伏波的身边。

　　看着底下相依偎在一起的男女，阿米娜的心一软。她到底是一个姑娘，懂得纯真爱情受到阻碍时，心头的那般苦痛。

　　手上的箭举了半天，也有些累了。她手上拿的是普通的反曲弓，可不是什么兰博折叠弓。她胳膊上的劲力轻轻放松，接着就收起了射死底下那个蒙古青年将军的心。

　　“算了，就算再厉害，也逃不过我见过的那些东西的一击，饶了他让他们多快乐些时日吧！”

　　阿米娜虽然有着冰山美女的绰号，但她绝对不是一个心肠冰冷的姑娘。从她与赵伏波相恋开始，大家应该感觉得到，这样的姑娘心肠与她的容貌一样，都是那么美丽。

　　郭侃背上的肌肉慢慢放松下来，那细微的放开弓箭的声音使他明白，对方饶了他的性命。随着他的心放松下来，脸上的花白却也慢慢有了血色。

　　这时虽然已经回过劲来，却不愿意离开他怀报的伯雅鲁罕，看着他脸上慢慢有了血色的苍白，在他怀中轻轻说了一句。

　　“看你，紧张成什么模样了，不就是遇到了一只花豹么！就紧张成这个模样，你那么厉害，我就知道你一定会救我的！”

　　说话的时候，伯雅鲁罕用自己的袖子替他擦去额头上的冷汗。其实当郭侃赶到时，看到死去的花豹知道她已经没有什么危险了。这一头冷汗，实际不过是被阿米娜刚刚那一拉弓给吓着了。

　　郭侃看着怀中的玉人，感受着她的袖子抹过自己额头时带一类的少女身上清香。不过在蒙古人中间呆得久了，他可不愿意据别人的功劳为己有。

　　“你还说，叫你不要进林子的。而且我刚刚追你的马时跑过了，所以并不是我救的你！”

　　郭侃实实在大的回答，使伯雅鲁罕惊讶了起来。她一直以为自己刚刚昏过去前，一定是郭侃及时赶到救了自己，不然的话怎么可能安然无恙呢！

　　“不是你救了我吗？那是谁，这里还会有谁啊！”

　　与郭侃一样奇怪，伯雅鲁罕不记得自己在这里见过什么人。倒是郭侃这时关心的问了一声，使伯雅鲁罕的粉脸上腾起两团红云。

　　“伯雅鲁罕，你还是起来吧，要是让别人看到的话！”

　　伯雅鲁罕倒是一个刁蛮丫头，小瑶鼻中轻轻一哼，一定也不担心。

　　“哼，有什么啊，你不过是救了我罢了。还有我想回去告诉父亲，就说我不嫁那个什么札忽尔陈子昌忠宣王忽邻，人家一点也不喜欢他！”

　　郭侃知道这是少女在向自己表明心迹，只可以这时他不敢答应什么。因为以他现在一个小小千户的地位，实在与蒙哥大将的女儿差距太远。还有现在已经隐隐听到传言，蒙古大将可能会受到推举，成为新诸王之汗，如果是这样的话，伯雅鲁罕这样的天之骄女，如何轮得上自己呢！

　　“这件事以后再说吧，我们还是先看看到底是谁救了你，我们好谢谢人家不是！”

　　说完，郭侃扶着伯雅鲁罕起来。后者一想到附近还有其他人，自己就这样躺在郭侃怀中，实在不像回事。

　　郭侃站起身来，双手抱拳向着树林中郎声说话。

　　“感谢英雄救了伯雅鲁罕小姐，如果方便的话请现身出来，让我们感谢您的救命之恩！”


第115章 好美一块冰

　　这时的树林里，已经渐渐没入到了黑暗之中。最后一抹夕阳，这时已经落到了草原上。光芒平平的照射过来，被重重的树杆遮着。整个树林里依然鸦雀无声。除过掠过黑暗的风之外，似乎什么也没有。

　　“难道他走了吗？”

　　伯雅鲁罕褐色的眼睛转动着，掠过树林的使树叶发出“哗哗”的响声。这使她有些害怕，尤其刚刚经受了一次惊吓的她更是如此。

　　“不会，刚刚我在树林外面，听到一声马儿的长嘶，才知道树林里的你出事了。现在回想起来，那声马嘶不是我们的马，那声音与我们马儿的声音不同！”

　　伏在树权间的阿米娜实在是郁闷极了，她没想到被别人从马嘶上就分辨出了马匹的差异，看起来是藏不住了。而且眼前这个青年是个军官，倘若他想的话，调一队人来搜，那自己是无论如何也躲不过去的。

　　有些担心的阿米娜打算离开这个树权，想等郭侃他们离开之后，就立即换个地方，看起来这个地方是不能再呆了。正当她打算离开的时候，却听见自己的马要死不死的这时又发出了嘶鸣，而且一点也没有瞒过郭侃的耳朵。

　　眼见自己不能再躲下去了，阿米娜就手点燃了自己一直挂在腰上的，用来夜间照明的小小汽灯。

　　“哗”

　　黑暗在明亮的光芒下，立即像被风吹散了一样迅速的消失了，郭侃与伯雅鲁罕立即被这光明所吸引。伯雅鲁罕如同所有的少女一样，对于明亮的、美丽的所有的东西，都对她有着强烈的吸引。

　　“真亮啊，那是什么啊郭侃，好漂亮的光！”

　　倒是郭侃手腕一翻，腰上的弯刀立即离鞘，并把伯雅鲁罕护在身后。眼睛顾不得耀眼，小心的看着那发出明亮光芒的地方。

　　“朋友，你即救了我们伯雅鲁罕小姐的性命，还是请您出来相见吧！”

　　郭侃再度出声想邀下，阿米娜只好用腰上的绳子向树杈一挂，接着她一手提着灯，一手拉着绳子，从树杈上滑了下来。

　　身上穿着黑色皮甲与银色锁子甲的阿米娜，担着汽灯出现在两人面前时，包括伯雅鲁罕都在那明亮的光芒，以及她的冷冰冰的面容里感受到了一份惊艳。

　　“真是好漂亮的姐姐啊，不过……”

　　伯雅鲁罕的不过是她感觉到这个漂亮姐姐实在是太冷了，她给人的感觉，晶莹剔透的像是一块冰。尤其，她手中提着的灯，更使她这块“冰”反射出了华丽的光芒。

　　很自己，郭侃在心中在赞叹了一句，不过他的赞叹未免就有些冒傻气了。

　　“好美的一块冰！”

　　“两位，我刚刚不过是恰好在树杈上，这位小姐有难，我不过顺手相救，何必一定要逼我现身呢？”

　　阿米娜并不懂得蒙古话，她会说阿拉伯话、波斯话甚至包括英语，汉语则是与赵伏波他们呆得久了，也会也说话和书写。但她并不懂得蒙古话，因此拿汉语试了一句。

　　“这……怎么可能，你是宋人？不、不，这不可能，那你是夏、金？”

　　一句汉语就使郭侃心中有了无数的猜测，但眼这个给人一种冷艳光芒的姑娘，她的长相绝对不像是宋人。据郭侃看来，倒像是个波斯人。

　　“唔，我说汉话就是宋人，但我也懂得波斯语和阿拉伯语，那我是哪儿的人呢？”

　　不知为何这个郭侃傻傻的模样，使阿米娜想起了远在天边的赵伏波，刚刚的话一半出于戏弄，一半出于她的脱身之策。郭侃一听，就知道自己刚刚的疑问惹了笑话。他也不多说，立即单膝跪倒，向阿米娜施礼。再说起话来的时候，就是纯正的汉语。

　　“不管恩公从哪里来，这都不是件要紧的事情。最要紧是您能不能放下其他事情，与我们一起回到营中，蒙哥大将军知道是您救了他最钟爱的女儿，一定会衷心的感谢你的！”

　　这句话对于阿米娜丝毫没有诱惑，她只是淡淡的一笑。

　　“给你说了，我不过是路过的商人而已，现在天已经黑了我还想多赶些路。至于什么蒙哥大将军，我即不认识也没兴趣让他知道我做事情。至于救人，不过些些小事，何必再提！两位，如果没有什么事，姑娘我可要赶路了！”

　　说完，阿米娜提着那明亮的汽灯就打算离开。

　　“这位小姐，您就算不去见我们蒙哥大将军，是不是能告诉我们您的名字呢？这样的话，将来我们想感谢您的话，也容易……”

　　郭侃有些急，他的急出于两个方面。一个是眼前是伯雅鲁罕的救命恩人，倘若自己就这么放走了他，将来蒙古大将与勃儿只斤旭列兀亲王会说自己不会办事。第二，刚刚她拉动弓弦，不知目的是什么，难道她也想射死自己吗？

　　因此他快步从地下起来，拦住了阿米娜去路。这使阿米娜颇后悔刚刚出手救了那姑娘，又或者自己放过了他。而且阿米娜除过对赵伏波以外，对别人她可不是个好性格的丫头，手一伸。

　　“呛啷……”

　　缠在腰上的软剑，就在灯光下泛直如同锦簇花团一样的光芒。习惯性的，看到对方拿出软剑，郭侃只好用弯刀护住自己的身前。同时心中疑惑，像是这样的武器，除过在大宋之外，郭侃几乎没有见过西边的什么人用过。

　　而且阿米娜拿出的那盏灯，对于他有着更多的吸引力。倘若这样的灯，蒙古大军能够装备上一些的话，那么夜间的行动，便不需要再打什么火把了。

　　“姑娘，我没有什么恶意，只想请您与我们一起回营，向您感谢而已！另外您手中的灯是货物之一吧，如果您的货物就是这些的话，可以说我们全要了！”

　　阿米娜对于他的说辞已经不耐烦了，因此手中软剑一摆，立即一个剑花兜向郭侃的身前。郭侃知道，这种武器硬挡不得。尤其是剑的质地极软，但使得好的人，却可以曲而伤人。

　　他向后退了一步，心一横手中弯刀扔在一旁。

　　“姑娘要杀了郭侃，郭侃绝不皱眉一下，请姑娘尽管下手就是，也算是郭侃替伯雅鲁罕还了一条命给您！”

　　“不要啊！”

　　两人身后的伯雅鲁罕惊呼了一声，接着挡在郭侃身前。

　　“你救的人是我，要收一条命的话，杀了我便是！”

　　以于眼前两人的态度，阿米娜还真有些啼笑皆非。

　　“只怪我多手多脚救了她一命好不好，两位请让开不要挡着我赶路好吗？”

　　此刻郭侃更不会让她走了，一来她说汉语，二来她手中使的是汉人的软剑，加上刚刚的原因，更是如此。

　　“这样吧姑娘，你即是商人，肯定是愿意赚更多的钱。不如您与我们回到营中。不说别的，就您手里那盏明灯拿走，恐怕就已经使您赚得多了。而且不管您有多少货，我们都可以高价收购。这样不也省了您一趟辛苦！”

　　阿米娜还真有些无奈了，正当她打算再用软剑开路的时候，一阵隆隆的马蹄声传来，接着有人大喝。

　　“你是什么人，快放下你手中的软剑，敢对小姐千户无礼，立即就把你万箭串身！”

　　“住手，不得无礼，这是救了伯雅鲁罕小姐的大恩人！全都放下弓。”

　　生怕发生误会的郭侃叫了一声，让附近赶来找他们的骑兵放下手里的弓箭。听着这些吼叫的声音，阿米娜心头一阵混乱，她知道自己走不了了！

　　心中对于刚刚的事情有着诸多的后悔，虽说救伯雅鲁罕这个丫头，她也不大后悔。可是倘若不是自己起意要杀掉郭侃，那么他恐怕也就不会执意要留下自己。那么此事也就不会给自己惹了一身麻烦，真是让人难以接受。

　　眼见无法离开，阿米娜只好应了一句。

　　“好吧，我才知道原来你们蒙古人只会恩将仇报的，罢了姑娘我便跟你们去罢！”

　　心中只想着，倘若到了营中不得脱身，索性替赵伏波多杀几个蒙古王公也算是自己给他进的最后一些力吧！想起赵伏波心头一阵悲哀，阿米娜脸上的神情更冷了。

　　心中则在暗暗叫苦，阿米娜只好掏出面纱，把自己冷艳的粉脸遮住。心中祈祷，不要被那个潘建安看破自己的身份，不然的话就只能如同刚刚想的一样，死在这大营里了。

　　前面说过，阿米娜的藏身处距离蒙古军的大营并不远，只是赵是告诉阿米娜就越是担心。因此她看清楚了，这就是自己偷窥的地方。也就是说，营中有那个潘建安在，而自己进去话，只怕立即就会被这个杀父仇人认出来。

　　眼见前面的蒙古大营越来越近，阿米娜的心也就越来越紧张。虽然她冷冰冰的脸上没有什么表情，但她却已经完全做好了心理上的准备。除此之外，阿米娜的一棵心中，思念的全都是赵伏波。

　　“伏波，也许我过不了今天放里，就会和我们的孩子死在这儿，倘若有一天你知道了，不要忘记我们……”


第116章 那是一粒星

　　在蒙古军蒙哥大将军的军营中，几乎所有的人都在营垒的边上看着不太远的草原上，一粒明亮的仿佛天上星辰一样的光点，正在慢慢的移动过来，慢慢变大。

　　“不，肯定不是什么火把，什么样的火把也发不出那样的明亮！”

　　这是自然，汽灯的光芒比起普通的电灯尚且要明亮得多，在碘钨灯出现之前，恐怕只有瓦斯与氧气焊（割）炬的亮度可以与之媲美。别说这个时代的什么火把、蜡烛、油灯等等的光源。

　　加压了的煤油，通过雾化的喷嘴，使石灰灯罩发出了白炽的光芒。倘若远远看去，正如同一粒天下掉来的星辰那样明亮。对于没有什么科学观念的这个时代的人而言，这种白炽的洁白光芒，就是一种神圣的光芒。

　　这就不能理解，为何在亚丁的时候，为何有人叫赵伏波“阿拉丁大帝”的原因。当然，这玩意要是提到手里，神化的作用就少了许多。

　　尽管如此在蒙古军的大营里，也已经有人的嘴里开始念念有词。无论是潘建安带来的马穆鲁克，又或者是蒙哥大将手下的汉军与蒙古骑兵，对于这么明亮而又带着某种圣洁意味的白光，都有着一种神圣的感觉。

　　尤其令人不安又感觉到兴奋的是，那粒明亮的“星辰”这时正在越来越近，而且越来越大。这时营中已经有看清了，那粒‘星辰’被一群自己人围在中间。

　　“兄长，您看这算不算是天降祥瑞啊！”

　　说话的是勃儿只斤旭列兀，虽然他因为血缘，算是亲王一级的人物。而蒙哥此刻，不过是大将军。虽然从某种意义上来说，他也是亲王。但作为拖雷的亲子、窝阔台汗的养子，混得好了大家喜欢。混不好了，大家都排挤。

　　前面说过，蒙哥些人沉默寡言，心思凝重，轻易不会表露自己的态度。作为曾经听拔都说过的一些想法的蒙哥，此刻就变得更加小心翼翼。

　　“我的兄弟，就我来看那是我们的人带回的，定然不是什么过于奇怪的事情。也许只是一些我们没有见过的东西也说不定，我们还是等等看吧！”

　　勃儿只斤旭列兀与那位有意推举蒙哥为汗的拔都，对于兄长的回应可不大喜欢。相对来说他的性格要直爽一些，自认在学问上比不起大哥蒙哥与二哥忽必烈，因此他倒是以于众王之汗一点野心都没有的。

　　“看看就看看，说不定真是天降祥瑞，如果是那样的话，也许有些事情我们就做得起来呢？”

　　对于三弟勃儿只斤旭列兀的话，蒙古只好一声不吭。他知道，立众王之汗绝对不是个小事，就算自己有意问鼎，此刻也不是说出来的时候。

　　这时那粒“星辰”越来越近，甚至明亮的光芒也已经渐渐的有些两眼起来。不过这时蒙哥却看得清楚，那是一队自己手下的，被派出去寻找女儿的骑兵。

　　甚至他也放心的看到了女儿，只不过陪伴在女儿身边的那个郭侃，他并不喜欢。虽然郭侃是三弟手下不错的战将，然而蒙哥的心中认为汉人并不如蒙古人那么可靠。

　　比方郭家，虽然是汉人盛唐时的名家，但先侍金而又降蒙，从某种角度上来说，这可是有些反复无常了。

　　当然以蒙哥的智慧，当然不能比如同马丁，这有着800年文明精粹滋养的学者更加看得透彻。汉人非是不会忠，而是对于那些极权到不顾百姓死活的统治者们不愿意忠。拍拍屁股走人，不过是告诉那些统治者，极权之下绝对不会有忠贞。

　　这时的阿米娜根本不知道，她一盏灯在蒙古大军的营地里引起了多大的反应。她只是瞅着那越来越近的蒙古大营，心中暗暗紧张并焦急了起来。只可惜，此刻她被围在一队蒙古骑兵之中，根本没有离开的可能性。

　　随着大营越来越近，对于蒙古军装备以及其他事情，她就看得越来越清。立木为墙的营盘并没有什么出彩的地方，削尖的墙头上，有守卫的士兵。这时上面的人可着实不少，阿米娜甚至从那密集的目光中，都感觉到了巨大的压力。

　　手不禁伸向腰间的刺剑上，心中则再度向远在天边的赵伏波告别。倘若营中没有潘建安，那么阿米娜也许丝毫不必担心。但她此行，却如同羊入虎口一般。

　　当营门开启的时候，里面两列卫兵的尽头处，是蒙哥与勃儿只斤旭列兀。他们的眼睛定定的看着阿米娜，大概是想要看出来她到底是人，还是“星辰”下凡。

　　不过此刻却不是件容易分辨的事情，明亮的灯光使人不得不腹膜手挡着点强光。

　　“这是个好机会，或许……”

　　阿米娜手握紧了刺剑的剑柄，大概是因为赵伏波的原因，她认为在这样的情况下，刺剑更容易达成目标。剧烈跳动的心里，涌起了强烈的杀意。然而在这时，她却似乎听到赵伏波曾经告诉过她的一句话。

　　“死我尚且不怕，何怕活着呢！也许那个潘建安未必就认得出来！”

　　想到这句话时，阿米娜心中的杀意一敛，眼神立即重归清澈，神态也变得安详起来。

　　“父亲、三叔……”

　　十几岁的丫头，虽然情窦初开，但还没有过撒娇的年龄。尤其是自己刚刚受到了猛兽的袭击，乍一看见父亲，刚刚的惊恐就全都变成了委曲。来到父亲蒙哥的身边，也不知道哪里来那么快的泪，立即就扑到父亲怀中大哭起来。

　　女儿的哭声，立即就使蒙哥误会了。他的目光中射出凌厉的神色，目标直指郭侃。在他心中以为，郭侃为了自己的赏识，或者说为了他自己未来的前途，而不惜向女儿下手。

　　一般来说，作为一个宠爱女儿的父亲，原本就会对女婿多少有些妒忌。此刻一股更加炽烈的怒火腾腾的燃烧起来，蒙哥拍着女儿的肩头，安慰女儿的同时。他发出的声音，是他不多见的，但会使人颤抖的咆哮。

　　“你……你……你做过些什么！”

　　手指指着郭侃，语音颤抖而又愤怒。而根本不顾旁边还有一个提着灯的阿米娜，甚至他发做之快，连他怀中的女儿都来不及解释。听到父亲低沉的哆嗦，伯雅鲁罕才发现自己把事情办坏了，使父亲误会了郭侃。

　　可她还没来得及辩解，蒙哥的三弟勃儿只斤旭列兀却已经伸手指着郭侃。

　　“郭侃，你到底做过些什么，为何伯雅鲁罕小姐哭的如此伤心！”

　　郭侃听得出来勃儿只斤旭列兀并不是怀疑自己，只是他自己的大哥发话，他不能没有所表示。而且也不可能为了一个部将，而与自己的大哥翻脸不是。因此，他连忙从马上跳下来，解开弯刀抛在一旁，单膝跪倒表示自己完全臣服。

　　“属下……！”

　　可在郭侃还没有来得及说的时候，一旁的阿米娜却说话话。

　　“还真好笑，你的女儿是父亲的骨肉，这位年轻的将领倒不是娘生爹养的么？事情没有问明白，先问罪，你还真是个公正的大将军哪！哼，这样的将军，也不过就是人们的笑话！”

　　阿米娜冷冷的，标准的汉语使附近的骑兵为之一惊。毕竟眼前的蒙哥与勃儿只斤旭列兀都是蒙古军中了不起的人物，现在让她一个不严厉的女人这样羞辱，自然立即就引起了一旁骑兵们的呼喝。

　　“住口，哪里来的……！”

　　只是呼喝还没完成，蒙哥突然说话了。

　　“停！”

　　如同炸雷般的一个字，所有的士兵都停下了手里动作，一动不动的等蒙哥的命令。

　　“哈哈哈……骂的好，不过你倒是个什么人，别以为提一盏我没见过的灯，就可以装神弄鬼！”

　　对于这种事，阿米娜只不过冷冷的哼一句。

　　“哼，我是你女儿的恩人。你们蒙古人真使人好笑，请客用抓的，对付恩人有喊，我算是见识到了蒙古人的好客了！这样吧，姑娘我也不图你们的报答了，不用送了！”

　　说完，一带马缰转身欲走。只是听从了蒙哥命令肃立的蒙古兵，一个个都定定的站在那儿，虽然没有人挡住阿米娜的去路，但她却是后退无路了。

　　“父亲……父亲，您全弄错了。这位姐姐是我们救命恩人，要不是她的话，女儿已经被花豹吃了。”

　　蒙古听到女儿的话，不由的多看了阿米娜两眼。这个提着盏明灯的年轻姑娘，不但冷艳非凡，似乎胆识上也有过人之处。果然他的观察一点也没有错，阿米娜听到伯雅鲁罕小姐的话，走不了的她又调转了马头。

　　“唔，伯雅鲁罕小姐，您难道忘记了，地下这个跪着的人在你你吓昏的时候守护在你的身边！从某种角度上来说，他几样救了你呢！”

　　轻轻的一句话，阿米娜把救伯雅鲁罕小姐的功劳分了一半给郭侃。这不但得到了聪明的伯雅鲁罕小姐的赞叹，同样跪在地下的郭侃也悄悄偏着头，递给阿米娜一个感激的眼神。


第117章 是笔好生意

　　坐在自己军账内的潘建安，这时回味着白天的训练。说起来他倒有些羡慕师志冬，同为千户他就可以一直呆在外面。即不用事后打仗，做起事情的时候，也没那么多规矩。

　　潘建安自从飘泊到这儿之后，就一直有一种心神不宁的感觉。每每想起自己听说的，那个赵伏波的大宋羽林军，就有些心神不定。虽然自从到了这儿之后，他看到了蒙古大军的实力。并不是像他曾经听说过的传言那样，都是些不顶什么用的轻骑兵。

　　按照他对于蒙古军队的了解，似乎已经看到了重甲步兵与抛石机等等，宋人式的战法固守着大营。轻骑兵可以搔扰，并使对方的主战阵形被撕裂，然后可以聚而歼之。

　　甚至他也看到了阿拉伯人与蒙古军队相比的缺点，纪律严明等等事情姑且不论，来去如风轻骑兵，完全可以破坏敌军各路大军的合击。长距离的机动，可以使蒙古骑兵在更高一级的战斗，或者说整个战场上驰骋。

　　反观马穆鲁克骑兵，无论装备又或者说统帅的经验，不过是在一个战斗中使用的。因为通讯联系的速度，往往赶不上蒙古骑兵的聚散分和。所以多路进军时，根本不可能互相照应又或者联系，往往都会在轻骑兵的突袭下，被歼灭。

　　至于战斗中的优势，在则在于，重骑兵追不上打不着的尴尬。而这种劣势，而在宋人的以步兵为主的军队里尤为凸现。相互之间难以联系，又不断受到搔扰，数个战场之上难以相互支援。

　　战场如此，缘何不败！

　　听着帐外的喧哗，他也踱出了自己的营账。他们是属于那位钦察汗国，也就是赛因汗拔都的手下。此刻演习被派来，一是使蒙古铁骑习惯与重骑兵相伴作战，同时也是打算各部骑兵，可以习惯未来与阿拉伯方面的马穆鲁克骑兵较量。

　　正是因为如此，潘建安的军队，就与蒙古以及勃儿只斤旭列兀的手下合练，以及较量了一番。虽然马穆鲁克骑兵，远不是来去如风的蒙古骑兵的对手，可在一场战斗之中倘若被他们纠缠在一起，却也不是好对付的对手。

　　“而这种两轮弓，却是对付蒙古轻骑的好手段！”

　　当潘建安踱出他的营帐之时，脑海之中还在想着这件事。不过附近的汉军士兵的话，则立即引起了他的另外一个想法。

　　“有一粒星辰下凡来到了蒙哥大将军的军营，这可是祥瑞之兆！”

　　听着手下的报告，这时已经是千户的潘建安心中却有另外一个猜测，尤其在这个猜测之中，他立即就有了一种不祥的预感。

　　“一粒星，这怎么可能，不会是什么人拿了一盏极亮的灯吧！”

　　想到这里的时候，他猛然想起，当时赵伏波他们到达了大通布岛上之后，船上那明亮的灯火。以后随即自从从那个侥幸未死的报信小兵嘴里听到的，那种会发火的弩箭。

　　这时又有传言，从那边正在议论纷纷的汉军士兵那儿发出来。

　　“听说是个女人，提着盏极亮的灯！”

　　这种相对理性的说法，立即就被颠覆了。

　　“你懂个屁，天上的神仙要让你这样就认出来了，那还是神仙吗？”

　　“阿弥陀佛，罪过、罪过！”

　　汉军们的赞叹时的声音，与在大宋时没有什么区别。固然他们不少是生活在金所占地界里的汉人，可不管怎么样，汉人说话的那种味道，隔老远就听得出来。

　　潘建安在蒙古军中的日子将不舒服，作为汉人，虽然他率领了500马穆鲁克骑兵，但他依然是汉人。在蒙古人的军营里，汉人可就是二等公民了。而这也是潘建安一直有些心神不宁的原因，此刻听到他们的议论时候，心却不由变得对蒙古军死心塌地起来。毕竟，倘若黄沙城被赵伏波所掌，那么他想要复仇的话，就只好如此做了。

　　“难道，难道那个女人会与赵伏波有什么关系吗？”

　　心中有这种想法的时候，他急切的想要看到那个新来的“星辰之女”。然而蒙古与勃儿只斤旭列兀的大营，可不是他说进就进的。他们不过是蒙古人之下的各部族混杂的色目人，仅仅只高于南人或者说宋人，在这样的夜晚里，他并不能轻易到蒙哥与勃儿只斤旭列兀的大营之中。

　　此刻那边大营里欢呼震天，大概只是因为祥瑞之兆的降临，所以才有如此规模的动静，潘建安心中一动，认为自己是不是该把自己对祥瑞之兆的猜测告诉大将军与亲王呢？

　　此刻的阿米娜并不知道，仅仅只是手提汽灯那极亮的光芒，就已经使不远的那位潘建安起了担心。此刻已经知道不过是场误会的蒙哥大将，与勃儿只斤旭列兀亲王虽然对郭侃多少有些抱歉，但他们也绝对不会做什么道歉之类的事情。

　　这在阿米娜看着的时候，不过是弧度美好的嘴角处，带着一点点嘲笑似的冷笑。

　　“与赵伏波相比，你们这点自尊，还真够可怜的！”

　　很自然，与赵伏波呆得久了，阿米娜对于这种“面子”上的事情并不在意。费莱凯岛上的人尊重的是本领，至于尊重，大概蒙哥与勃儿只斤旭列兀，也不过是从被他们灭掉的夏、金，那里，尝到了一点中原文化的皮毛。

　　带着一点点的冷笑，她这个提着周围人前所未见明灯的人，倒是受到了更多的尊重。

　　“真是谢谢您了，如果不是您出手的话，人怕我的女儿……”

　　蒙哥大将说话的时候，仔细打量着眼前的这个奇装异服的女人。黑色的皮甲与银色的锁子甲，明显的反差使她的美丽被强烈的突显出来。眼睛的清澈的就像是沙漠中的清泉，即使是征服了夏金的他，也相似自己不曾见过眼睛如此美丽的女人。

　　“不必客气，我想我已经受到了您的感谢，不过如果可以的话，那么我想我该走了！”

　　这时的蒙哥大将与那位勃儿只斤旭列兀亲王，心中多少有一种受到了冷落的感觉。这是自然，作为所谓的“王者”他们的身边总是围绕着这样、那样的人。

　　猛然间有一个不稀罕他们所拥有的一切的人，还真令他们有些不大舒服。毕竟伯雅鲁罕是蒙哥的女儿，因此还是由他来说话。

　　“这位小姐，无论如何今天夜里您不能走，请给我机会，让我好好报答您。您知道，一个父亲的感谢，将会是一件隆重而又认真的事情！”

　　阿米娜看着他的笑脸，知道他是诚心诚意的邀请自己。只不过她也断定，对方要是知道了自己的身份，恐怕就不会如此对待自己了。这时在一旁与郭侃说了几句的勃儿只斤旭列兀亲王，看着阿米娜的灯，他又在一旁加了一句。

　　“正是这样，姑娘，我大哥的话很对。另外我听郭千户说，您是一个商人，而您手里的灯可以出售，如果是这样的话，我们愿意大批量的购买。不论您能拿出多少来，我们都要！”

　　原本打算就走的阿米娜，突然被他这句话组吸引住了。虽然就阿米娜所知，费莱凯岛上的产品一向是供不应求的。不过倘若借着这个机会，能够开条道路，也是件不错的事情啊！

　　“两位既然如此诚心，那么好吧，我便在这里呆一晩。至于生意的话，我想我们可以好好谈谈！”

　　促使阿米娜做出这个决定的本意，当然并不是因为生意本身。而是她突然有了一个想法。假如说，蒙古军需要大量汽灯，那么她就可以随时知道蒙古军的动向。

　　尤其是，这种民用的小汽灯为了防止仿造，使用了可以转换的油壶。只要蒙古军接受了这种灯，灯油又没有别处供应。将来只要知道把灯油送到的地点，就知道蒙古军的动向。

　　倘若将来赵伏波与蒙古军发动大规模战争的时候，自然就有着极大的益处。尤其从敌人那儿挣来大笔金钱，为自己服务，想必赵伏波总是会喜欢这份收入的。

　　“哼，让他知道，娶了我这个老婆，是一件多么有福气的事情啊！”

　　虽然阿米娜与赵伏波并没有什么婚姻，但她手上戴的镯子，以及她与赵伏波发生的事情，早就让她认为自己是赵伏波的妻子。甚至甚至如果不是担心赵伏波的安危，她也不会离开赵伏波来到这儿。

　　此刻的阿米娜心中只是期盼，有一天赵伏波有了足够的金钱，以及足够的大宋羽林军，可以征服天下的时候，就是她阿米娜不顾一切回到赵伏波身边的时候。

　　“好了，都散去，各归各位！”

　　郭侃救了蒙哥大将的女儿，这件事使一些人看到了他的未来。因此当他驱赶着围观的诸人，从营门处离开时，已经有人向他开始示好了。

　　“郭千户！”

　　正在他履行职责的时候，感觉到在大哥面前给自己争了面子的勃儿只斤旭列兀向他招呼了一声。

　　“你随我们来，今天大哥的家宴，点名要你去的！”


第118章 远近威胁来

　　就在阿米娜，为了一笔生意，不得不进到蒙哥大将的主帐里，与郭侃一起接受兄弟俩的道谢，并享受一顿在许多人伺候下的五人大餐时，真正在威胁，这时却已经抵达了黑海的边缘。

　　尤其他必须要舍车就船，渡过黑海之后才会进入到钦察汗国的边缘，然后还需要赶不少的路才到得了大汉所在的城市。而且固然师志冬很受蒙哥大将的器重，但他首先是那位拔都也就是钦察汗国（金帐汗国）的千户，其次才是蒙哥因为滑轮弓而赏识的人。

　　而这一次，他带回来的东西，也早就在马车上分成了两堆。作为自己将来欲效忠的主子，蒙哥大将可不能一点东西都没有才成。倘若他师志冬连这点关节都搞不清楚，岂不是白是师诗的兄弟了。

　　趁着黑衣，一艘蒙古人控制的商船驶出了港口。即将回到钦察汗国的他，站在一船的船头上，看着黑深深的大海。几部马车上的小型汽灯，被他放在船头充当了照明，这样的话晚上走起来也安全此。

　　虽然他是一个威胁，不过他对于阿米娜的安全，构不成大的威胁。因为他要到达目的地的话，还得要好久的时间呢。对于阿米娜来说，最近的威胁却是那个潘建安。

　　第二天清晨，是一个不错的晴天，一大早就起来的阿米娜从帐篷里出来。虽然没有人明目张胆的围观，但还有人在不停的偷偷窥伺着她。出于一个刺客的直觉，她可以感觉得到，这个目光的窥伺非常不友好。

　　好在她在出帐篷之前，已经完全打扮好了自己。不但在昨天夜里，让伺候她的女奴弄来了澡水，里面滴了法蒂玛给她的药。早晨起来的时候，面巾严严的蒙在脸上，尽管如此她依然从那道窥伺的目光那儿感觉到极度的不安。

　　“是谁呢，难道是那个潘建安吗，他在哪儿？”

　　阿米娜带着疑惑，在四周打量着，不过窥伺她的可不是一个人。

　　“仲和兄，难道那就是那个姑娘吗？她……不知道为何，看着她的时候，我有一种很熟悉的感觉，不知道您是在哪儿碰见她的？”

　　潘建安看着阿米娜，他所谓的仲和兄，是郭侃的字。昨天夜里与蒙哥大将以及勃儿只斤旭列兀坐在一起喝酒，对他而言，是一份特殊的殊荣。毕竟，他这样的小千户，在蒙古军中何止数万，能够有机会与大将军和亲王坐一起喝酒，那真是十分难得的机会。

　　尤其在郭侃的眼里，这件事与阿米娜有着极深的关系。如果不是阿米娜告诉蒙哥大将与勃儿只斤旭列兀自己的功劳，那恐怕自己也没有什么机会可以和他们坐在一起。

　　“是吗？你和那位姑娘很熟吗？如果是这样的话，我可以带你一起去见见她！”

　　郭侃并没有多想，以为潘建安真的是仰慕“那位姑娘”，因此他带着十分的热情。而且他认为昨天阿米娜会帮他说话，那么今天拜访一下，应该也不会有什么大问题。

　　“仲和兄，这样去拜会，会不会有些唐突啊。你且说说她姓甚名谁，看看是不是我曾经见过的姑娘啊！”

　　经潘建安这么一提，郭侃还真的凝神细思了一下，回想起来，昨天夜里如果不是蒙哥问了一句，恐怕他还不知道阿米娜姓名谁。

　　“唔，那位姑娘似乎警觉很高，平时不大说到她自己。我只隐隐退听到过一次，她告诉蒙古大将军说，她叫什么阿蒂娜。哦，对了，建安你也来自那边，对于那边的女人大概有些了解吧，那边的女人叫这样的名字多吗？”

　　潘建安不由一阵苦笑，因为阿蒂娜这样的名字，在阿拉伯国家里实在是太普通了。

　　“多啊，在那边这是个很普通的名字，普通到在街上走一圈，就会听到好多个同样的名字！”

　　“那倒是，不过那位姑娘的眼睛可是真漂亮，清澈的就是草原上的清泉。潘千户，如果你想见见的话……”

　　郭侃的一句话，却使潘发建安尽头一震。因为昔年他被阿米娜教训的时候，看到的正是那样一双眼睛。但仅凭如此远的距离去看那双眼睛，实在不容易认得清楚。

　　“哦，不了，她是大将军的贵客，我要是打扰了她，被她到大将军那儿告一状的话，岂不是自己找不痛快。还是算了吧，而且刚刚有军令传来，要我领队出去演练！”

　　此刻的阿米娜心中一警之下，却不能不早些做准备。毕竟蒙古军中有着师志冬于潘建安两人，不论被哪一个认出来，告诉他们自己与赵伏波关系，只怕就大大不妥了。

　　因此，她信步来到蒙哥的女儿——伯雅鲁罕的帐篷那儿。这时，伯雅鲁罕却刚刚梳洗完毕，见到阿米娜高兴的迎了上来。

　　“姐姐，你昨天夜里睡得好吗？还有你一定没有吃早饭吧，我叫人做一顿我们传统的早饭让你尝尝！”

　　伯雅鲁罕对阿米娜这个救命恩人，倒也有着十分的热情。不过今天，阿米娜可要利用她，办成一点事呢。

　　“伯雅鲁罕，我看你昨天拿的那张弓太小，不然的话也不必与那个花豹对峙了。我在我们那边见过那种弓……！”

　　说话的时候，阿米娜拿手点着附近的一个蒙古轻骑兵。他的身上穿着牛皮轻甲，显然属于那种外罩锁子甲内穿牛皮装的轻骑兵。大概这也是蒙古骑兵来到钦察草原之后产生的变化。虽然他的箭囊一如蒙古人常用的那样，可是他背上背的却是一张滑轮弓。

　　“那是两轮弓，姐姐你也见过，我还以为是我们蒙古军中独有的呢！”

　　阿米娜心中苦笑，倘若不是潘建安与师志冬两个当年对萨福万所带的兰博折叠弓眼馋的话，大通布岛上的事情也不至于就闹得那么血腥。

　　“是啊，我在黑衣大食那边，时常看到一个岛上的商人背着那种弓，听说是一个什么岛的地方。那里被商人们称为诸神的家园，许许多多的东西都是出自于那儿，包括昨天夜里我拿的灯，都是从他们那儿出来的。”

　　伯雅鲁罕哪里知道这些事情啊，听阿米娜说了，惊讶的睁大眼睛。

　　“怎么姐姐，那里还有什么更新奇的东西吗？”

　　阿米娜对付眼前年轻的伯雅鲁罕，自然有着许多的手段。只一伸手，从自己怀中掏出一个小纸包塞进伯雅鲁罕的手里。性急的伯雅鲁罕几乎就要立即打开年，阿米娜脸上一红，只不过捂着面纱，别人看不到罢了。

　　“喂，傻丫头，这东西不能让别人看到，这是我们女人……知道了吗，就那样用！”

　　只一句话，才让伯雅鲁罕明白，刚刚阿米娜塞进她手中的是什么东西。有着切身体会的阿米娜清楚，用惯了这种东西，其他东西用起来都不合适，加之也不大舒服。

　　“这样的东西……啐，是谁想出来的啊……”

　　虽然伯雅鲁罕是个蒙古姑娘，但她依然有着少女天然的羞涩。看到她的反应，阿米娜知道，自己这笔生意十有八九做得成。心中高兴，想起赵伏波过去给她说过的这样一句话。

　　“听说，男人有一个口袋，女人有两个口袋，少年有三个口袋，至于孩子们，最少有六个口袋！”

　　初一听，阿米娜实在没明白，这是什么意思。其实这不是什么神奇东西，不过是现代营销学中的顾客导向服务里的一种理念。简单来说，小孩子的钱最好挣。

　　只有十四岁不到十五岁的伯雅鲁罕虽然脸红，但依然还是把那东西悄悄的收了起来。

　　“我也不知道，反应是来自诸神之岛的东西。那里的好东西很多，倘若你要的话，将来我来这里开一个商站。这样的东西要多少有多少，不用完了就没有了！”

　　伯雅鲁罕听到阿米娜的话突然高兴起来，豪爽的蒙古人好客的性格使她一直不想阿米娜离开。既然她有心在这儿开一个商站，对她来说这不谛于一个最好的消息。

　　“好啊，姐姐，我们干脆不吃早饭了。我们现在就去找我父亲，想开个商站，他一句话就是个最简单的事情了！而且我肯定，我父亲也愿意这么报答你的，你可是我的救命恩人呢，肯留在这儿与我相伴，我父亲一定会应允的！”

　　说完也不管阿米娜乐意不乐意，拉着她就朝爬蒙哥大将的帐篷里跑去。作为蒙哥最宠爱的大女儿，没有人会拦着她，所以就一直闯进了到大账之中。

　　然而，当她们进去之后，阿米娜往附近一瞅才知道坏了，因为那个潘建安这时恰恰在帐篷之中。不但如此，他的眼睛这时也恰恰看着帐篷外面刚刚进来的两个姑娘，甚至他看着阿米娜的目光之中充满了惊讶。

　　心中知道事情不妙的阿米娜，一伸手扣在自己腰间刺剑的剑柄上，心中则充满了紧张。

　　“坏了，被他发现了，难道现在就是拼命的时候了？”


第119章 误闯中军帐

　　大帐之内，阿米娜送给蒙哥的那盏明灯，这时正使大账里灯火通明，一切都被照得纤毫毕现。别看这种大帐看起来满威风，但在帐篷里的白天依然相当黑暗，同时因为地面并没有隔潮的东西，所以帐篷里带着一股潮湿的味道。

　　当伯雅鲁罕一掀帐帘冲进去的时候才发现，父亲正在向诸将布置任务。她没想到，父亲居然会在这么早的时候，就开始准备一天的操练。在这个时候闯进来，绝对不是什么好的选择。

　　与她一起进来的阿米娜，也没有想到这时的大账里居然会是这样一个模样。尤其潘建安作为一个千户，这时排在最末尾的地方，居然与自己就碰了一个正对面。

　　潘建安瞪视着阿米娜，一瞬间他几乎就认定了，这是那个在费莱凯岛上，用她的软剑要杀自己的那个姑娘。潘建安对她的记忆，最深刻的就是那双眼睛。

　　清澈，清澈的就像是最晴朗的天空。没有一丝一这和的杂质。倘若说舒钰儿是最传统的大宋美女里最拔尖的那个，那么阿米娜那双清澈的眼睛，却实在是一种无法匹敌的存在。

　　乍一看到阿米娜，他一愣。尤其一瞬间潘建安就看出来，清澈的眼底里突然涌起了强烈的杀机。

　　“她……难道是那个赵伏波派她来杀我的吗？”

　　心中的惊悸之情，一瞬间就紧紧的抓住了潘建安的心。他把手握住刀柄，有一种拼命的打算。

　　“大胆……！”

　　就在潘建安与阿米娜两人都被对方吓了一跳，伸手握住自己的武器打算拼命的是时候，猛然一声大喝，在帐篷里响起来。

　　如同晴天里霹雳一样的喊声，使帐篷里所有人的心都紧缩了一下。毕竟蒙哥大将那是千军万里杀出来的将领，曾经参加长子军，率领不过两万蒙古铁骑，就打平了俄罗斯，这样的将领，绝对是绝勇之人。

　　他的一声吼叫，别说蒙古诸将，就算是阿米娜这上过战场的人，也不禁心中发寒。不过直到她看到了伯雅鲁罕的时候才明白，刚刚的喊声是向着伯雅鲁罕发出的。显然蒙哥大将是一个在平时相当宠女儿，但严厉起来绝对有如雷霆一样的父亲。

　　反观伯雅鲁罕这时的脸色苍白，显然已经被父亲的话吓住了，整个人就仿佛被谁施展了定身术定在那儿一样。

　　这使阿米娜想起了自己的老师——那位哈桑大师，虽然他宠起来不会宠得无法无天，严厉起来也不会发出像这样的咆哮，但他同样是一个严厉的老师。

　　“擅闯军账者斩，来人，给我把伯雅鲁罕拖出去斩了！”

　　“是，大汗……！”

　　蒙古军的军规显然极为严厉，蒙哥大将的命令，一旁的士兵根本不敢有丝毫怠慢。一个个扑上来，就像伯雅鲁罕是什么十恶不赦的江洋大盗一样。

　　阿米娜再看了潘建安一眼，立即就明白此刻他不过是一种自卫的姿态。而且此刻也肯定不会向自己攻击，另外，倘若自己再不说话的话，恐怕伯雅鲁罕就要完了。

　　“慢着！”

　　阿米娜猛得厉喝一声，接着纵身而起，两脚就把附近的蒙古兵踢到一边。手中刺剑拔出来，防备着别人的攻击。一旁的蒙古兵，一个个拔出剑来。还有那些不知道身份的将领，也拔出剑来。

　　看起来一个不好，就打算扑上去把阿米娜来个乱刃分尸。

　　“住手！”

　　蒙哥大将没有想到，阿米娜居然是一个如此有胆色的姑娘。自己这中军大帐，虽然不算什么龙潭虎穴，但绝对是一个肃穆的地方。蒙哥大将因为阿米娜是客人，是自己女儿的救命恩人，自然不好当着这么多将领的面，把自己的恩人给剁了。因此，向诸将一挥手。

　　“收起兵刃，这位小姐是我女儿的救命恩人，也就是我蒙哥的恩人，今后谁对她不敬，就是对我不敬一样！”

　　“唰”的一声，诸将一同收了武器。动作整齐划一，没有半分迟疑。阿米娜也收回了自己的刺剑，但依旧挡在面如死灰的伯雅鲁罕之前。

　　这时蒙哥才又继续说下去。

　　“阿蒂娜小姐，您不是军中之人，自然不明白这些我也不怪你。但伯雅鲁罕应该知道，这里是中军大帐，如果不议事如何会把门帘放下来乱闯议事时的中军大帐，按军规当斩，我蒙哥如何不是如此做话，又如何能够令将士们信服呢！”

　　蒙哥的话，自然绝对是有理的话。不过阿米娜是姑娘，大家知道，姑娘家的嘴，可都比男人们厉害呢。

　　“大将军，小姐来到这儿，你连问都不问，就一声拖出去斩了。难道这也算是父亲的作为。早知道你是这样的人，昨天我就任她被花豹吃了，何必今天眼睁睁的看着你杀她！”

　　蒙哥大将完全没想到，阿米娜刚刚露的那手工夫不错，尤其是嘴头上的工夫更加不错，只寥寥几句，就已经把问题推自己身上了。固然稍有些强词夺理的成分在里面，但也不是全无道理。

　　哪知阿米娜这不过是个开场白，更重的话还在后面呢！

　　“是啊，您是一个大将军，自然该关注这些事情。那我就不明白，您既然是个大将军干什么娶妻生子啊！有了孩子们，你又不为他们的安全着想，何不在他们一出生就淹杀了，也省了这许多看的粮食！”

　　“这个……”

　　别看阿米娜在与舒钰儿她们斗嘴的时候，往往是输多赢少。那全是因为她是个刺客出身的姑娘，比起舒钰儿与朱莉安娜这样的姑娘，自然嘴上功夫要差些。

　　不过要说对付起蒙哥之类的平时沉默寡言的将军们，自然又大有羸面。果然，一番话说出来，使蒙哥不由的瞠目结舌，不知道该应对。不过阿米娜的话可还没说守，因为帐要不让蒙哥自己扛在肩上，只怕伯雅鲁罕那棵满漂亮的小脑袋依然是保不住的。

　　“还有，你议事就议事，门口又不派卫兵守卫，就算附近有几个士兵，也没有一人来阻拦伯雅鲁罕小姐和我的进入。现在你要治小姐的罪，是不是连我也一起给砍了罢！”

　　说到这儿，阿米娜看着蒙哥脸上尴尬的神情，知道他已经不想杀女儿了。只不过军令即出，却有些不能朝令夕改的尴尬。

　　“其实杀了我们两个，对于您这大将军应该也没什么。不过却担心呢，别人会说您刻薄寡恩，就算不想报答您的恩人，也不至于就砍了她脑袋吧。我们两个女人死了事小，伤了大将军的颜面，可不是个大问题吗？就算是我们两个女人不明白这个道理，你们这些个将官也不懂得吗？”

　　一旁的诸将听着阿米娜说的话，是越说越离谱。要知道蒙哥大将军就算是见到了夏金的贵族，俄罗斯（此时不叫俄罗斯，为了方便大家理解，也为了自己省事）那些小国的国王，也都是对方向他乞求讨饶，哪有一个像这丫头的，不但满足歪理而且还是得了理不饶人。

　　有心呼喝她两声，可是蒙哥大将军有令在先，不敬者就如同不敬蒙哥，那可是要掉脑袋的事情呢。

　　倒是郭侃，是一个不用人提醒，就灵醒的人。毕竟，汉人的心思比起蒙古人，那是活得太多了。

　　阿米娜的话音刚落，郭侃已经上前一步单膝跪倒。

　　“大将军在上，末将恳请大将军收回成命。末将即是营中军官，未令军士看好中军大帐之门，请大将军治末将的罪罢！”

　　这时排在诸将之末的潘建安，自然不担心阿米娜在这儿杀他。此刻听出他话里有话，而这些蒙古诸将却没有一个听得明白的，心中不由对他们有了些看不起感觉。

　　因此，他也排在郭侃身后出来，向蒙哥大声请罪。

　　“大将军在上，末将排在最末，未及时阻止伯雅鲁罕小姐，致使她无知下闯进中军大帐，还请大将军收回成命，只治末将等的罪就是了。”

　　蒙哥自然也不想杀掉自己最宠爱的女儿，只是军令如山，倘若自己女儿都不遵守，还有哪个人遵守呢！这才是他下令砍掉女儿脑袋的原因。可是虽然郭侃与潘建安已经出来说话，但他们毕竟是法军将领，又只有两个人，他有些不得主意的向诸将望去。

　　阿米娜看着蒙哥的眼神，都不由得替他关键，领着这样一群笨蛋将军，怎么还能打得了胜仗呢！其实阿米娜有所不知，历史证明一头狮子率领的一群绵羊，往往比一群狮子组成的力量，更加强大。

　　一急之下，她不由得清了清嗓子。

　　“诸位将领，难道你们认为，我与伯雅鲁罕小姐误闯此帐，就真的犯有不可饶恕之罪吗？”

　　直到这时，两列蒙古将领似乎才明白过来，刚刚大将军的目光为何看向他们。直到这时，他们似乎才想起来，是应该说句话的，因此齐唰唰的跪倒在地。

　　“末将恳求大铁将军收回成命！”

　　听到这句话的时候，阿米娜向蒙哥望去，从他眼中看到了赞许的味道。


第120章 一点不神奇

　　“呼……把我的小命吓掉了半条去，好姐姐，要不是你的话，一定被父亲砍了脑袋去的！”

　　伯雅鲁罕退出中军帐的时候，满脸都是侥幸，自己拍着胸脯。阿米娜也终于把提着的心放回了肚子里，以想要是舒钰儿还有朱莉安娜与那个俄丽娅在这里，一定会说的那位蒙哥大将军把责任全部扛下来。

　　倘若要是那个宫紫，肯定也会把这位蒙哥大将侃晕，然后把他卖了还要让他帮着数钱。自己这嘴头上的功夫，比起她们差了可不是一点了。

　　想起她们几个，自然也就想起了赵伏波。想到了赵伏波，又不由得抚在自己的小腹上。

　　“咦，阿蒂娜姐姐，你脸怎么红了。噢……我知道了，你一定是想到了你的情郎了。阿蒂娜姐姐，他可是个什么样的人物啊！”

　　伯雅鲁罕到底是个小丫头，虽然不过仅仅只有14岁，但一个情窦初开的姑娘，自然很容易就猜到了阿米娜的心事。

　　“去，谁告诉你的，正经的，你还是擦擦你自己的眼泪，要是让别人看到了，你又哭又笑，想成了个什么怪模样呢！”

　　伯雅鲁罕到底是个小丫头的欢快性格，没了危险自然是要又笑又闹的。因此挤着一边的脸，另外一边脸上尽量显出笑的模样。

　　“阿蒂娜姐姐，我这样又哭又笑总可能吧！”

　　正在阿米娜对着十四五岁的伯雅鲁罕做出的怪模样，无奈而莞尔的时候，中军大帐的帐帘突然一挑，郭侃钻了出来。

　　“你们几个，过来的看好帐门。大将军吩咐，今后议事之时让你们看好帐门，未经传唤者，不得擅自进入！”

　　郭侃发布命令的时候，这才使两个姑娘明白过来，她们此刻说笑的可不是个地方。倘若再要被定个大声喧哗的罪过，不就又要糟糕了。

　　“呃……两位……两位小姐请留步。”

　　刚刚拉着手，打算匆匆“逃离”的二女，就在他的叫声中停下脚步。阿米娜对这个精通汉话的郭侃的心思，倒还是满欣赏的。伯雅鲁罕漂亮的眼睛翻了他一下，接着转过身去，俨然是一付小姐脾气上身的模样。

　　“这个……大小姐，刚刚是在中军帐呢！”

　　郭侃可是知道，今天要不是阿米娜替这位小姐出头，只怕今天的事情就麻烦了。暂时把这个犯了小姐脾气的伯雅鲁罕先放放，郭侃转过身来，向着阿米娜顶礼一拜。

　　“阿蒂娜小姐，今天要不是您，恐怕这件事就不得善了了！”

　　阿米娜知道他是眼前这个少年将军，是真的关心伯雅鲁罕，不然的话也不急着替她道谢。

　　“哪里的话，你还是……她吧！”

　　说完，阿米娜向伯雅鲁罕说了一声。

　　“你和郭千户去牵你的马，我去牵我的马。一会我们出营去转转，说不定运气好的话，也打些什么野味回来。将来你送你给父亲，顺便就把错认了。他一高兴，应该不会罚你的！”

　　说罢阿米娜朝郭侃使了个眼色，就疾步转向向自己的帐篷那儿走去。

　　“阿蒂娜姐姐……！”

　　伯雅鲁罕大约还有些不好意思，在她身后发出娇嗔的声音。阿米娜轻轻摇摇头，如今的她可不像刚刚到赵伏波身边时那么懵懂，已经是小妇人的她懂得，那样的撒娇可是会错过机会的呢！

　　她看得出来伯雅鲁罕对那个郭侃有着相当的好感，只是年纪还不大的她，大概还体验不到自己的内心。

　　阿米娜回到自己帐篷里的时候，从自己马上所带的小包裹里，掏出一些必用的东西。随后离开了帐篷，牵上自己马，但她却没有带自己的弓。从某种角度上讲，今天打猎的安排，是她早已经想好的事情。

　　“既然蒙古人也有了滑轮弓，怎么都要试试，他们造出来的弓有没有我们费莱凯岛上的弓好。”

　　既然现在自己以蒙哥大将军恩人的身份混入到蒙古军中，那怎么都要替赵伏波查清蒙古人仿造的这种滑轮弓的威力如何，毕竟到了战场上的时候，这些武器，往往决定着战争的结果。

　　想着这些，当阿米娜已经见到了郭侃的时候，他已经与伯雅鲁罕牵着马出来了。而且他们骑着的马固然不如阿米娜的阿拉伯马，但属于加加索附近的马匹，比起蒙古马已经高大了许多。

　　由这一点上就看得出来，蒙古的轻骑兵，随着他们越靠近西边，获得的好马种越多，那么蒙古骑兵的整体作战威力就会越大。这是两人却正在争执着什么，直到阿米娜来到他们近前时才知道，伯雅鲁罕为了弄到滑轮弓，正在与郭侃不依不饶的闹个不休。

　　“怎么就不可以啊，我是他的女儿啊，不就是一张弓，怎么也舍不得让人家用吗！”

　　显然郭侃的劝说并没有起到什么作用，伯雅鲁罕坐在自己的俊秀的马上扭着身子，一付你要是不办，以后休想姑娘我再理你的模样。

　　郭侃显然对伯雅鲁罕这位脾气大的小妞，是一点也没有办法。正在苦恼的时候，一抬头去看到阿米娜正望着他们。郭侃的脸上，现出了一抹红润。显然，刚刚这些事情，还真有些让人不好意思。

　　“郭千户，我想您也不必要感觉到为难。用你们的滑轮弓，是我的主意。因为那种弓，拉起来更轻，如同伯雅鲁罕小姐用来防身，却是绝好的武器！”

　　伯雅鲁罕听到阿米娜的话，立即扬起下巴，摆出一付“我没骗你”的模样。只是已经警惕起来的郭侃，打量起阿米娜的时候，却带着另外一层深意。

　　“阿蒂玛小姐，您怎么知道这种双轮弓，而且您为什么叫它是滑轮弓呢？”

　　对此，阿米娜早就相好的说辞。即要让他们明白，自己知道这种弓来自哪儿，还要让他们知道，自己也搞不到手。

　　“这是昔年我替黑衣大依科特行省的，一个姓赵的小少爷担当保镖时用过的武器。当时我听说，天下只有他们造得出来。走的时候，他们却不肯让我带一张弓走，还让我略略有些遗憾。没想到蒙古军中居然也有这样的东西，要不这样，你去告诉大将军我和伯雅鲁罕要这种弓的缘由，他若是肯让我用的话，那我感激不尽的！”

　　阿米娜说话的份量，在郭侃眼中自然要比伯雅鲁罕小姐重得多。固然她是小姐，但这种军事上秘密，自然不会让她知道太多。而阿米娜，则是蒙哥亲口宣布的恩人，就蒙古人的风俗来讲，就算是他的恩人要他的脑袋也没有什么，这不过就是还了一条命给人家。

　　“即是阿蒂娜小姐如此说，郭侃定当从命。请二位小姐在此稍候片刻，郭某去去就来！”

　　说完，郭侃大概是急于把这个消息告诉蒙哥大将军，因此打马飞跑而去。倒是毫无心机的伯雅鲁罕来到阿米娜面前。

　　“阿蒂玛姐姐，我看到说那个姓赵的小少爷的时候，变得好有风情呢！”

　　“啐，小丫头凯莉是什么叫风情哪，也不知道害骚！”

　　对于伯雅鲁罕这个蒙古小丫头，阿米娜倒有了些喜欢。或者说这一次到了这儿，对于蒙古人她也有了更多一层的认识。

　　固然赵伏波说起蒙古人的时候，其从来不掩饰有朝一日会赶尽杀绝的决心。不过阿米娜也从马丁那稍稍皱眉的模样上看得出来，对于赵伏波倚仗兵器之利想法，马丁颇有不赞同的地方。虽然阿米娜没有看到过，但她相信，在马丁的教育下，赵伏波有一天，会是一个极为出色的大宋皇帝。

　　虽然杀起人来他绝对不会手软，但将来的他，当会是只杀该杀之人。这一点阿米娜倒没猜错，毕竟赵伏波不过是个16岁多，不玻17岁的孩子。自然也不可能太过于成熟，那就不是故事的主角，而成了上帝了。

　　而且与蒙古人呆得时间越久，阿米娜就感觉到蒙古人远不如黄沙城的人聪明。但蒙古人憨直、爽快、血性却又让阿米娜认为，倘若赵伏波与他们有机会相处的话，或者他们能处到一起也说不定。

　　当然，这是后面故事，这里不过是个小小的引子。

　　伯雅鲁罕虽然小，而且有的时候还有些丫头脾气。不过她可是一点也不傻，看着阿米娜的模样，就猜到了她的心。

　　“我们蒙古人才不那样呢，那是汉人才做的事情。喜欢就是喜欢，有什么不好意思的，至于风情的话……阿蒂娜姐姐，你才真叫好有风情呢！”

　　“什么风情啊，我是冷冰冰呢！”

　　阿米娜在心中叫着自己的，早已经没有人再叫过的绰号。现在想起来，当初这个让自己讨厌的绰号，倒还真令人回味。当然更令人回味的是与赵伏波情义。虽然天遥地远，但每天阿米娜总会想到远远的，那个眯瞪的家伙。

　　“哼，不准叫我冷冰冰，不然的话，我就叫你臭眯瞪的！”

　　好在阿米娜不像是舒钰儿那样，整天捧着只眯瞪。不然以她手上的力量，只怕那只猫就要成了裸体的猫了！


第121章 值得付出的

　　“大将军！”

　　蒙古军营里汉军的军礼，与大宋也差不到哪里去。不过是双手抱拳微微躬身而已。这时安排了训练，已经没有了什么事的蒙哥转过身来，看着眼前的郭侃。

　　对于汉人，蒙哥总是有心提防的。虽然他曾经听兄弟说过，眼前的这位郭千户，是个不可多得的战将。但他家先是金人，而后又成了蒙古军中的战将，这个出身未免使蒙哥有些提防他。

　　不过话说回来，蒙哥也并不是不喜欢所有的会说汉话的人。虽然阿米娜今天顶撞了他，但那种与其他女人完全不同的味道，却使他不能不对那个女人高看一眼。

　　哦，请大家不必担心，蒙哥并不是那么好色的人。虽然他的老婆也已经不少，但作为一军之帅、一朝之臣，而又不似南宋进行的大臣们那么耽于享乐，他脑袋里的烦恼事多着呢！

　　至于为何派郭侃去陪伴女儿，他不是瞎的，自然看得出来女儿与郭侃的情意。然而，就算他想毁婚，都绝对不是件容易办到的事情。因为如今蒙古占领的地盘已经不小了，虽然诸亲王有地的管自己的地，没地的还在争朝上的权。

　　“嗯，郭侃，你有什么事！”

　　“禀大将军！”

　　前面说过蒙哥虽然是窝阔台的长子，也背着一个亲王的名份。但就他而言，更喜欢别人叫他大将军，至于用意么，想想《孙子兵法》里的那句“能而示之不能、用而示之不用……”想必诸位也就该明白了。

　　“……禀大将军，适才末将陪同阿蒂娜小姐与伯雅鲁罕小姐两人，她们说想去打猎，那位阿蒂娜小姐说，想要咱们的双轮弓。而且她还说，在遥远的南方海湾里一座叫黄沙城的城市里，替那儿的一个姓赵的小主人当过保镖。而咱们的双轮弓，正是由那里的赵家制造的。”

　　想去打猎，这引起了蒙哥的注意。他原以为阿米娜会趁着打猎的时候离开，倒使他有些遗憾。在他心中这样的姑娘，如果不能尤为自己家里的人，实在是一件可惜的事情。因此，为了制止这件事，他原本打算要一起去的。

　　他心中一厢情愿的为阿米娜选的人，是他自己的大儿子孛儿只斤班秃。作为一个优秀而又年轻的蒙古勇士，倘若有阿米娜这么美丽聪明而又动人的姑娘陪伴一定是个不错的选择。

　　不过听到郭侃的话之后，他又否定了这样的想法。毕竟阿米娜不过是16-17岁的年纪，想来也不会愿意给人家做什么填房之类的事情。因此他又把主意打到了二儿子孛儿只斤阿速台那儿。

　　此刻的二儿子不过也就是19岁，而最幸运的是自己还没有给他选好一个可以充当他的，将来亲王王妃的女人。而这个阿米娜，只看一双眼睛就不能不说她很靓丽，冷静的神情说明她是一个沉稳而又多思的姑娘。今天清晨在大账里的表现，更表明她是一个果断、聪慧的女人。

　　尤其重要的一点是，她来自黑衣大食，又懂得流利的汉语，绝对是一个见多识广的姑娘。因此郭侃报告完了，他的主意也拿定了。尤其听说阿米娜在黄沙城呆过的时候，对于这件事就更感兴趣了。

　　“这样吧，你去把阿速台叫来，让他陪我还有两位小姐一起去打猎。别的人就不要带了，另外要他拿来两张双轮弓，带上足够的箭枝。还有，要他把自己打扮起来，要像一个真正的男子汉那样！”

　　如同所有的纯血汉人一样，郭侃这样的人，同样是多思少言的。甚至谨慎的从不把其他的，多余的表情放在脸上。

　　“是的大将军，末将这就去通报！”

　　说完，郭侃退出蒙哥的中军大帐，来到了帐外。他的心中才想起刚刚蒙哥大将军的话，代表着什么意思。

　　话说到这儿，郭侃心中哪还有不明白的。知道眼前的大将军蒙哥是看上了那位阿蒂娜小姐。虽然郭侃感觉那位阿蒂娜小姐，绝对不是一个喜欢任人摆布的人，这件事是否可成实在是一个未知之数。

　　不过，倘若她真的嫁给了孛儿只斤阿速台，那么将来的荣华富贵是少不了的。而以郭侃的看法，这位见多识广，机智勇气又不让须眉的阿蒂娜小姐，真要是当了蒙哥大将军家的儿媳妇，那么将来那位孛儿只斤阿速台恐怕就前途不可限量了。

　　蒙哥大将军出了帐，受到他招唤的二儿子孛儿只斤阿速台出现在帐门之外。年轻的蒙古军轻骑兵的打扮，并不是蒙哥不愿意儿子们穿什么华贵的衣服，但平时就要像一个勇士的模样。

　　他的马上带着三张两轮弓、四壶箭，一般来说，蒙古轻骑兵会带两壶，显然另外两壶是备给那两位小姐的。头上的带沿的头盔之侧，垂着两条花豹的尾巴。18岁的年轻的脸上，露出彪悍勇猛的神情。

　　“阿速台，我要问你件事，你要老老实实的回答我！”

　　阿速台作为家里的老二，就像是所有的家庭之中排行老二的孩子那样，他是一个关于沟通，但又表现欲比较强，甚至还带些叛逆心理的人。因此他父亲一这样说话，他的心中不免就有些紧张，悄悄抬眼观察父亲的神色。

　　“是的父亲！”

　　“你有没有什么相好的姑娘，如果有我会替你去谈。如果没有的话，今天我让你见一位与众不同的姑娘。不过我要告诉你，她来自黑衣大食，所以不得有任何孟浪的举动。而且她也是我们家的恩人，不管此事成与不成，都不许得罪了她！”

　　孛儿只斤阿速台听到父亲这样的话，心中不由一喜。暂时来说，作为蒙古勇士的他，此事与赵伏波有些像，都叫七窍通了六窍——一窍不通。不过听到父亲夸奖那位姑娘的话语，又使他心中多了些迫切的愿望。

　　因为父亲蒙哥大将军，沉默寡言的他并不常常夸奖人。倘若他夸奖了的话，那么这个人一定有什么过人之处。而他夸奖一个女人，作为对于女人一向不大看得起的蒙古人而言，那更是一件了不得的事情。

　　“是的父亲……我……我还没有中意的姑娘，这件事全凭父亲作主！”

　　虽然心中高兴，但年轻的他还是有些不好意思。起初答话的时候，多少有些磕跘，不过由于身为关于沟通的家中老二，后面的话就越说越流利起来。

　　蒙哥大将军点了点头，他知道自己的夸奖在儿子的心中起到了极大的作用。而现在就是要看那位阿蒂娜小姐，有没有意思给一个蒙古王公当儿媳妇呢！

　　此刻等在那儿的阿米娜可不知道这些，两个姑娘不明白郭侃只是拿一张弓为何就去了这么久。不过闲极无聊这种事，对于姑娘们来说，她们有的是消遣的好办法。

　　“嗯，抿一下嘴唇，这样就让你的嘴唇看起来会更丰满！涂上这些眼线的话，就会让你的眼睛看起来更大！至于这个么，一个红红的小脸，是多么招人喜爱的事情哪！”

　　阿米娜真不愧是冷冰冰，以上这些话都让人难以相信，是出自她的口。甚至让人难以相信的是，她说这些的时候，清澈的眼睛里带着一点点的笑意。当然，这是她被赵伏波变成了小妇人之后的变化，而这变化仅仅也就这么多而已。

　　被她当成了洋娃娃一样打扮的伯雅鲁罕，头一次化妆的她，可是带着十分的紧张呢。尤其阿米娜手中，那个小小的木盒居然有这么多东西。描眉、画眼、涂嘴唇几乎是应有尽有。

　　爱美实在是女人的天性，虽然她早已经被阿米娜给她的一些小玩意所征服，但这个带着一个皮包的，便于携带的化妆盒实在是又方便又好用。

　　按照阿米娜的要求，她抿着自己的嘴唇。红唇立即就被那些所谓的“唇彩”打扮的就像是最鲜艳的花瓣那样。颜色即不重也不深，还泛着一些浅浅的光亮，甚至笑起来时候，就像是一株喝饱了水，晒足了太阳的小芍药那么美丽。

　　“唔，真是个不错的小丫头！”

　　正当阿米娜满意的看着，被自己用那些化妆品衬托出，她少女全部美丽的伯雅鲁罕啧啧赞叹之时。突然伯雅鲁罕变得紧张起来，手扶着阿米娜的胳膊，一个劲直催她。

　　“喂……快点、快点他们来了……来了……唉，怎么阿速台也来了，这下要被他笑死了！”

　　带着少女的羞涩与没由来的担心，伯雅鲁罕变得紧张了起来。阿米娜则根据她的提示转过脸去，她那覆盖着轻纱的脸上，明亮而又清澈的眸子，就给那位孛儿只斤阿速台留下了最深的印象。

　　从来没有对什么女人感兴趣过的孛儿只斤阿速台，感觉到自己有了一瞬间的眩晕。他从来没有想到一个女人，居然可以漂亮到这个模样，仅仅用她一双清澈的妙目，就可以轻易的颠倒众生。

　　“无论如何，这是一个值得付出的姑娘！”


第122章 母性的力量

　　与蒙古的草原相比，钦察草原也就是高加索地区，靠近黑海的地方。这里的植物享受着来自海上的，带着湿气的海风，使这儿的草原肥沃、湿润。

　　在这样的草原上，放马奔驰是一种相当不错的感觉。尤其马儿的蹄子踏在这松软的土地上，踩着那些多汁的草。发出的声音就仿佛是一面破了鼓那样，除了沉重的闷响之外，几乎没有更多的声音。

　　马儿趟着及膝的草，在马儿前面的那些草丛里，看得到草被一些小动物冲得抖动个不停。就像是海洋里的一条在水面的鱼儿那样，分开由草组成的绿色海洋一向前跑去。高加索地区，是一处美丽的地方。喜爱草原的蒙古人到了这儿，有一种如鱼得水的感觉。

　　孛儿只斤阿速台骑着自己的马，手中的弓并没有张开。在奔驰之间，他不断的发出尖叫的声音。催着那些猎物跑起来，给姑娘们造成射击的机会。

　　别看郭侃平时谦恭有理，但在这个时候的表现一点也不相让。在这时候，自然是要打了赶了猎物让姑娘们来打的。

　　阿米娜与伯雅鲁罕一人手上掂了一张大弓，手中滑轮弓张开，追逐着猎物。

　　在以前这是不可想象的，强弓能连开多少次，更别提什么姑娘用这么有力的强弓？此刻的蒙古弓安装上了滑轮，但依然是一体的结果。

　　阿米娜在使用的过程中也发现，蒙古的滑轮弓没有费莱凯岛上的弓使起来那么平滑。而且蒙古军队装备的滑轮弓，也不能置换什么弓臂，大概是认为没有必要。

　　手中的滑轮弓已经张开的伯雅鲁罕并不急着放箭，她的眼睛透过瞄准具，盯着跑在最前面的几只高加索鹿，对于身边掠过的草与那些大树浑然不觉。

　　阿米娜隐隐之间觉察到，蒙哥大将似乎有着一种什么特殊的安排。而那位孛儿只斤阿速台，也在不断的把那些野物赶到自己的前面，甚至只消一松指头，阿米娜就可以轻松的获得一头猎物。

　　“嗖……”

　　手中长箭射出，一只母鹿倒在地下，这时出现了令人吃惊的事情。正在奔跑的一只小鹿停了下来，在那枝被长箭射中的母鹿的身边，它跪下两条前腿，发出了哭泣似的声音。

　　陪伴在伯雅鲁罕的阿米娜看到这一幕，她的心突然之间猛得跳动了一下，一股灼热的激流冲入心脏，一直延续到她的眼睛里。

　　蒙哥大将军满意的看着自己安排的这一次游猎，虽然没有以往围猎时可以大杀四方的快感，但年轻人们的表现都不错。

　　“哈……”

　　恰在这时，孛儿只斤阿速台叫了一声，恰恰从那边跑过来的他，手中的长矛指着那头小鹿，似乎打算把它挑起来一想。看到儿子的表现，一直在悄悄观察着阿米娜的蒙哥大将军，却知道，他做错了。

　　阿米娜脚尖一挑，那柄从鹫巢里带来的长矛就来到手中。虽然作为一个杀手，阿米娜的心冷如钢铁。甚至在战场上，她的长矛往往只是在对方的喉咙上，轻飘飘的一抹，一条性命就会魂飞天外。

　　可是今天的阿米娜却不能任由那只小鹿死在自己面前，双腿一磕马腹，她骑着的那匹阿拉伯马立即就迸发出强劲的力量。只几个窜越来到了那头小鹿的附近。

　　孛儿只斤阿速台大概是误会了阿米娜，以为她同样是来挑这只小鹿的。因此有意放慢的速度，毕竟在这件事上去争的话，就有些不够男人了。

　　哪知道阿米娜此刻心中流淌过的母性，已经超过了对谨慎的需要，在刚刚那幕的场景下，得到了全面的暴发。尽管她是一个杀手，战场上的女魔。但在这时，因为母性又或者说荷尔蒙这谁也无法抵抗的东西，全面改变了。

　　骑马冲过小鹿的身边，手中的长矛目标却是那位孛儿只斤阿速台。虽然阿米娜并不打算杀掉他，但母性的直觉提醒她，只要这个家伙还拿着那柄长矛，那么那头小鹿就不是安全的。

　　“笃”的一声，两柄长矛相交在一起。被阿米娜当胸一刺的孛儿只斤阿速台不愧为一个勇士，手中长矛在胸前一横，就封住了胸前的门房。以夺他兵器为目的阿米娜猛然间双臂一抖，长矛顶端倏的下沉，紧接着只一挑，借助着杠杆那巨大的力量，孛儿只斤阿速台手中的长矛就飞上了天。

　　这一切都变化的太快，蒙哥大将军的心此刻也松驰了下来。原本他以为阿米娜要一矛刺死孛儿只斤阿速台，心里还奇怪她为何突然之间会这样做呢？此刻一看，才知道，此女不但漂亮、聪慧，看模样就算是上了战场，也不一个好对付的。

　　伯雅鲁罕到底是女孩家，当她一箭射倒了那头母鹿，却看到了小鹿的作法时，她就已经后悔了。只是她知道二哥的本领，并不是自己拦得住了。此刻二哥被阿米娜一矛挑去了武器，倒使她松了口气。

　　而且知道二哥本领的她，居然不去看二哥如何，反而奔到那头小鹿那儿。此刻的小鹿似乎依然沉澿在失去了母亲的悲伤之中，对于来到近前的，把它抱在怀中的伯雅鲁罕一点也不躲。

　　只有当伯雅鲁罕试图把它从母亲的尸体旁抱开时，它才挣扎了一下。这些当然不过是些打猎中小小的插曲，虽然包含有悲伤，但也包含有快乐。阿米娜的行为是大家能够理解，甚至包括那个孛儿只斤阿速台，除过赞叹她的本领之外，还知道自己做错了一件事。

　　唯只有郭侃，却注意到阿米娜使起矛来的时候，完全不像是他所知道的西边的人。双手握矛，这是大宋的战法。昔年在于宋军交战之时，遇到了大宋不多，但凌厉的铁骑时，金兵往往被打和量落花流水。

　　可惜的是，大宋这出骑兵将领，也出唐、汉铁猛兽的地方，却几乎没有什么好的马种。大约在最早的时候，大宋的土地上并不是如此的。中国原生的马到底去了哪儿，这是一个问题。

　　也许是因为中国的文明，从游牧发展到农业的原因所致，这些事情不是郭侃能够解得了的。他只是感觉到，这个阿米娜的来历一点也不简单。倘若如她所说，她在那位黄沙城姓赵的小主人身边呆过，那么那儿就一定有一个用枪的名家。

　　枪招、矛招有着巨大的区别。就好比用大枪的人，在武技之上一定有过人之处。这也就是往往是将军们才玩得了大枪，但普通士兵们玩得往往是矛。这不过是因为职业兵与征招兵的区别，但在大宋这注重抑武扬文之地，枪法也只能出现在个别人的身上。

　　虽然在费莱凯岛训练新兵的时候，并不是这个模样。每天端白蜡杆并不是要训练出枪兵，而是要让马穆鲁克转职过的士兵们，去感受槊与矛之不同，训练之中往往又会在矛法中加入一定的枪招。

　　前面说过，大宋的马槊虽然与矛有着相当的相似性。但不容置疑的是，使用特殊方法制造的槊，比起一个木头杆子的矛，用法上有着更多的变化。熟悉大宋兵器的郭侃，就在阿米娜那一槊之下，就看出了一些门道。

　　只不过此刻大家没有人再提这件事，反倒是聚在伯雅鲁罕身边，去看她抱着的那只小鹿。大将军蒙哥看到女儿的模样，只是莞尔一笑，因为这种事情只有这些不知道在想什么的小丫头才做得出来。

　　“父亲，我可以把这只小鹿带回去，好好把它养大吗？”

　　对此蒙哥没什么意见，有这样漂亮的小东西陪着女儿也是件不错的事情。

　　“啊当然没有问题，只是我的伯雅鲁罕，你可已经就要是大姑娘了，将来带着只小鹿的话，会被别人笑话的！”

　　伯雅鲁罕才不管这么多，眼睛只瞟向郭侃。后者对这件事同样更没有问题，谁让他就是喜欢伯雅鲁罕这个丫头呢！心中只盼将来能够在战场上得到足够的功勋，将来好有机会把这个丫头娶回家里去。

　　“阿蒂娜！”

　　这时挑飞了孛儿只斤阿速台长矛的阿米娜刚刚回转过来，看着那只小鹿，清澈的眼底里掠过一丝安慰。甚至蒙哥大将军叫她，她也一时没有反应过来，那是在叫自己的化名。

　　除过郭侃之外，其他的人是缺乏观察能力的。甚至那个刚刚被挑飞了长矛的孛儿只斤阿速台更是个没心机的家伙，跑回来的时候还大声叫着。

　　“阿蒂娜小姐的本领真是不错，有机会的话要好好与你斗一场呢！”

　　大概这算是一个邀请，追求的方法也使郭侃为之好笑。不过他也知道，像孛儿只斤阿速台这样的勇士，不需要玩什么太多的心眼，他是一个会敬重比他厉害人的家伙。

　　大将军蒙哥稍稍有些奇怪的又叫了一声，这一次阿米娜才反应过来，立即就顾左右而言它！

　　“呃……大将军，您叫我吗？这只小鹿真是太可爱了，我都看入了神！”


第123章 她是个奸细

　　回程的时候，伯雅鲁罕对于滑轮弓的兴趣已经完全失去了。反而骑在马上的她，抱着那匹高加索小鹿兴致勃勃。

　　她打的那头母鹿，这时架在郭侃的马后面。陪伴在她身边的郭侃，看着她怀中的小鹿，心中的则在想着。

　　“看她的模样，将来倒是当得好一个母亲呢！”

　　只不过这种话在自己心中想想就算了，说出口此刻的郭侃是万万不敢的。倘若他能够成了勃儿只斤旭列兀手下的万户候时，自然有机会谈这件事，否则恐怕渡其一生，也只好在远处看看罢。

　　大将军蒙哥对郭侃一直伴随着自己女儿这件事，只是处于冷眼旁观的状态。他不能这么草率的决定这件事，在他的心中这件事毕竟关系重大。并不能以女儿的喜好为基础，这就是生在帝王家里的悲哀。

　　虽然此刻完全沉浸在对那头高加索小鹿的，某种怜悯与爱的奇妙混合感情里的伯雅鲁罕并没有想这多。她只是对着自己怀中的小鹿关爱上，脸上带着一股喜孜孜的表情。

　　大将军蒙哥对于伯雅鲁罕与郭侃的观察，并没有光过阿米娜的目光。她看得出来，大将军蒙哥偶尔的皱眉与冷眼，以及沉静的思索就表明，对于这段婚姻一他不看好，二来他暂时还拿不定主意。

　　就感情上来说，伯雅鲁罕这个小丫头阿米娜很喜欢，也很想成全她与郭侃之间的感情。但理智方面又在劝阻她，蒙古人是赵伏波的敌人。按照她对赵伏波的认识，应该来说在将来蒙古的整个部族都不会有太好的结局。

　　当然，这仅仅是眼前的情况所看到的。赵伏波在将来尤其在马丁的教育下会不会变，这是谁也说不定的事情。但就眼前来说，理智告诉阿米娜，她不该管郭侃与伯雅鲁罕之间的感情，而且也是她力所不能及的地方。

　　“唉，等将来再看吧，或许我能够借助这次设法建立与费莱凯岛上的商路，来与伏波取得联系。”

　　回程时阿米娜没有想太多，倒是那个被他挑飞了长矛的孛儿只斤阿速台一个劲围着她转。时不时来个蹬里藏身为她从草原上抓把一花回来，又或者在快马上翻些跟头吸引她的注意。

　　“这倒是个欢快的家伙！”

　　这是自然，孛儿只斤阿速台作为老二，不必像他大哥那样循规蹈矩，也不必装得太严肃。关于与别人交流的他，只以为阿米娜像其他的蒙古姑娘们一样，喜欢他的这种活力。

　　“阿蒂娜小姐，有机会的话我们比比。我看您用矛的本领不错，想必这种我们蒙古独有的双轮弓您会喜欢的！”

　　拿了把野花的孛儿只斤阿速台来到阿米娜身边，大约也看出来她与别的姑娘们不同。不过蒙古男人对于感情是炽烈的，同时因为阿米娜是父亲的恩人，自然孛儿只斤阿速台也不敢玩什么太粗暴的手段。

　　对于孛儿只斤阿速台这小伙子的热情，阿米娜是喜欢的。毕竟女人都是些喜欢虚荣的丫头，虽然她的心中已经装满了赵伏波，但总体上来说她依然喜欢这样的感觉。

　　尽管如此，脸上细纱之下的面容也依然是冷冰冰的模样。清澈的眸子里，也没有什么更多的喜悦。

　　“比一下倒没有什么，不过我要告诉你，那种弓最先制造出来的人是波斯湾尽头的黄沙城，在那儿我见过这种弓。”

　　“黄沙城，那是一个什么所在，没有听别人说过呢！”

　　孛儿只斤阿速台在阿米娜的反驳下，却没有丝毫的不快。尽露蒙古少年的那种豪爽，而又不多心机的性格。

　　“那里的人懂得很多的东西，不光是这滑轮弓，他们那儿……”

　　大概是女性荷尔蒙在做怪，如果放在怀孕之前的阿米娜，自然不会与其他人废这么多话。但此刻的她，却不像过去那么冷冰冰。尽管她的外表保持的不错，但心中却已经不是那种模样了。

　　孛儿只斤阿速台听着阿米娜讲述的黄沙城，心中却已经不知道幻想成了什么模样。说的人感觉到自己说的内容有人喜欢听，这是一种满足感，同时又可以借机回味过去在费莱凯岛上的生活。

　　听的人只感觉到，世界如此之大，眼前这位美丽的姑娘，居然有这么多见识。心中的好感就更加炽烈，对于阿米娜的尊重也就更多了。那么作为一个蒙古人，对于他所尊重的人会付出什么，下面这个故事就说的明白。

　　“啊，营地不远了，我可是有些累了呢，都抱不住这样的小家伙了！”

　　眼见大营在望的时候，伯雅鲁罕叫起来了。一旁的郭侃已经说过几次要帮她抱的，只是伯雅鲁罕可舍不得放手她的小可爱呢。

　　这时天色将暮，营区里已经点燃了灯火。远远看去，那些立木成寨的高墙，就仿佛是道高大的城墙那样耸立在夜风里。恰在这时，营门开启之处，却出来了一大队的骑兵。看他们急匆匆的模样，正是奔着他们几个回来的方向。

　　“出了什么事情？”

　　大将军蒙哥心中的第一个想法就是，他没在的时候，营里似乎出了什么大事。他眯起稍稍有些花了的眼睛，望向营门处。手却不由自主的握住了自己腰间的刀柄，正如同所有帝王家里的孩子一样，害人之心不可有，但防人之心不可全无。其实细究起各个超级王朝的毁灭，依然还是一个安全感不足的问题。

　　即便是在夜里，蒙古骑兵的速度还是非常快的。不久之后，一哨人马出现在了大将军蒙哥的面前。看了带队的人，他即有些惊讶，又有点疑惑。他不明白，一直想要推举自己成为诸王之汗的三弟怎么了。

　　骑兵迅速包围了他们，把他们五个人围在圆圈里。士兵们手中的长枪与弯刀都已经做好了攻击的准备。

　　“干什么，你们这是做什么？老三，你什么意思！”

　　看到大哥发火，勃儿只斤旭列兀心里了跟着颤了两颤。作为一个一直担当大将军的大哥，他手下的实力比起自己这些听起来不错，但军力薄弱的亲王那是强太多了。

　　“大哥，你们去了哪里，我担了一天的心。有件事，你走后潘千户才告诉了我，把我急得什么似的！”

　　“潘千户？”

　　大将军蒙哥看着跟随在自己兄弟勃儿只斤旭列兀身边的潘建安，他明白这个拔都手下的将军给自己的兄弟说了什么，能使他如此担心自己的安全。

　　勃儿只斤旭列兀当然不会让这个误会持续太久，他不是一个想要当皇帝的人。最少他明白，他不如大哥那样有着众多的支持力。

　　“是的大哥，那个救了伯雅鲁罕的丫头，是来自那个黄沙城的刺客。她过去在黄沙城小主人赵伏波的身边，而那个小子的身份，大哥你总是知道的吧！”

　　赵伏波是谁，他打算做什么，大将军蒙哥如何不知道。当时师志冬拿出好张来自费莱凯岛的兰博折叠弓的时候就说过，那是一个有志回到大宋的王族子弟。

　　倘若赵伏波如同赵旭一样，那么他不会被钦察汗国的赛因汗拔都认为是心腹大患。但他却是一个沥精图志的家伙，那么有一天他难免不会成为蒙古人的祸害。

　　除掉黄沙城，恰是一个防患于未燃的打算。虽然三弟勃儿只斤旭列兀这么说。可是对于阿米娜，早就高看一眼的大将军蒙哥这时冷哼了一句。

　　“是吗？我记得当时师千户告诉过我，如果不是在大通布岛上，潘家贪图那张弓的话，或许不会引起家破人亡的事情。我已经说过了，阿蒂娜小姐是我的恩人，而且她也已经告诉过我，在黄沙城的时候，她是那个小主人身边的保镖。怎么，潘千户难道忘记了我的话么！”

　　话说到这儿就有些重了，勃儿只斤旭列兀心中一凉，他不明白大哥为何突然之间转了性。原本那个赵伏波是被视为心腹大患的一个家伙，怎么现在……

　　不过回头一想，倘若阿米娜不过是在赵伏波身边担当过护卫，那么也就不算是什么大不了的事情。

　　原本打算在老三勃儿只斤旭列兀面前告密，得些好处的潘建安不禁有些发傻。他只是想要勃儿只斤旭列兀兄弟猜忌一下阿米娜，最好能够弄明白她来这儿的目的。没想到，那个大将军蒙哥，对于阿米娜却有着极高的信任。

　　一看潘建安的脸色，勃儿只斤旭列兀心中着急起来。因为潘建安是反对把这件事张扬出来，只是提醒自己与兄长注意。但自己担心兄长的安全，这一带兵接应，可不就成了大事情了。

　　“呃，大哥，我想潘千户未必就有什么更多的想法。他只是把这些过去的事情告诉了兄弟我，要我们多加小心。说起来倒是兄弟的不是，只知道担心大哥的安全，结果……”

　　话说到这儿，大将军蒙哥自然相信兄弟，他疑惑的目光朝阿米娜望去。

　　“她真的是个奸细吗？”


第124章 潘建安发傻

　　“禀大将军得知，这个丫头是赵伏波身边的亲信，名字叫阿米娜。只消她卸下面纱，我就可以肯定……”

　　大将军蒙古疑惑的目光下，几乎所有人都在看阿米娜。不但老三勃儿只斤旭列兀也包括了潘建安以及其他人。

　　他们手中的兵器，以及张开的弓箭全都对着阿米娜，似乎她只要有一点点的乱动，又或者大将军蒙哥的一个眼色，就可以直接把她射杀在这儿。

　　如果仅仅只是如此的话，那么阿米娜也就可以引颈就戮了。这样的包围下，再厉害的人也没有逃生的可能。而对于蒙古人的，她也就只剩下心中全部的鄙视。

　　甚至这也从另外一个侧面上证实了，费莱凯岛上的人，尤其是赵伏波的看法。那么可以肯定，将来赵伏波要是知道了蒙古人的作为那么涛天的血海，就没有人能够阻止得了。

　　蒙古的文化里，虽然并不崇尚科技，但蒙古人对于朋友的真诚，并不需要别人来替他们证实。第一个出手的是伯雅鲁罕，她只轻盈的一催马，立即就来到了阿米娜的马前。

　　“谁也不许伤害阿蒂娜姐姐，我这条命是她救的，要伤她就先杀了我！”

　　尖利的嗓音就仿佛这草原上最嘹亮的号角那样，抱着小鹿挡在阿米娜的面前，这让大将军蒙哥手下骑兵的武器不知不觉中放低了。郭侃的心这时是激动的，他手长矛一摆来到伯雅鲁罕向前。

　　“大胆，伯雅鲁罕小姐在此，一个个手持兵刃，可是想要对小姐不利？那须得过了郭某手中之槊，哪个上前。”

　　与伯雅鲁罕相比，郭侃的声音就要雄壮得多了。在勃儿只斤旭列兀手下的他，深受勃儿只斤旭列兀的喜爱。不想争蒙古诸王之王的勃儿只斤旭列兀，可不像他大哥那样排斥汉人，对于郭侃他一向是喜爱有加的。否则昨天夜里，不会在大哥盛怒之下，依然替郭侃说话。

　　此刻甚至大将军蒙哥看到郭侃的表示时，也深受感动。毕竟在这个时候，才是看一个男人禀性的时候。对于汉人，以往蒙哥看不起的地方就在于，他们贪生怕死以又善于结党营私。

　　倘若没有这些东西做前提，一个小小的蒙古，如何敢对这个世界上最大的帝国，人口最多的帝国、科技最发达的帝国产生兴趣呢？百兽之王的老虎老了、病了，那么豹子们就有了希望！

　　但此刻看到郭侃的表现，却已经完全推翻了他对于汉人的看法，心中也有了一种明悟。

　　“汉人并不是没种，只是赵宋的皇帝让人莫可奈何！”

　　在大将军蒙哥的眼中，那位杀了岳飞的赵构，真是个比猪还笨的东西。倘若当年岳飞未死，灭掉金国，干脆按照蒙古人的办法给他来个亡国灭种。那么试问，千里之地内的小族之群，哪个敢于垂涎大宋呢？倘若大宋有蒙古的狠心，对于敌对族群来个赶尽杀绝，如何会边患无穷呢？

　　“伪君子的假仁假义，才是大宋遗祸无穷的根本之因！”

　　作为一个胸怀天下的，有一天可以成为蒙古诸王之汗的人，想问题果然不像普通人想得那么简单，看问题也不像普通人看得那么肤浅。因此这时他看着郭侃的目光，硬是一时间改变了许多。

　　“父亲，这位小姐……怎么可能！就算……就算……”

　　孛儿只斤阿速台显然在认识阿米娜之后，已经为她着了迷。固然她对自己并没有更多的意思，固然他们的关系没有丝毫的进展，但孛儿只斤阿速台并不想自己的父亲，成为蒙古人中屠戮自己恩人的大将军。

　　说话的时候，小心的看着父亲大将军蒙哥的脸色，又瞅了瞅不动声色的阿米娜，他接着自己的话说下去。

　　“……父亲，就算阿蒂娜小姐是在黄沙城呆过，就算阿蒂娜小姐是那个赵家小子派来的刺客。父亲她的的确确的救了伯雅鲁罕的命啊。所以父亲，我恳求您放她离开，也算是我们蒙古人对恩人之情不忘的表现！”

　　大将军蒙哥并不在乎阿米娜是不是赵伏波派来的刺客，对于敌人此刻崛起的蒙古人没有害怕过。倘若按照历史上的记载，蒙古人曾经把整个木刺夷派的人杀了个干净，所以战斗对他们来说，不是什么问题。

　　面对大将军蒙哥的目光，阿米娜也理解他的心情。自己是什么身份并不重新，重要的是自己如何去应对这件事。阿米娜当然明白，倘若自己挑明白大将军蒙哥的希望，直接嫁孛儿只斤阿速台，那么什么问题都不是问题。

　　就像自己跟了赵伏波，虽然此刻还在担心鹫巢里的山中老人知道了，会不会派人暗杀赵伏波。但倘若赵伏波的大宋羽林军不要多，有个十万，相信这个世界上阿米娜谁的威胁也不会怕。处理起来也很简单，直接杀光一个不留就完事。

　　就如同当年蒙古人屠了木刺夷派的城，砍了山中老人的脑袋。所有的问题，就如同被投入到岩浆里的花草一样，完全没有任何的威胁。

　　所有面对大将军蒙哥疑惑的目光，阿米娜笑了。这是所有人见到她以来，她第一次流露出来的笑容。

　　“没错，我是在黄沙城呆过。而且当时赵伏波到了大通布岛的时候，我几乎杀掉了眼前这个潘建安。而且我也的确叫阿米娜，对不起伯雅鲁罕，阿蒂娜不过是我想的假名。不过我不会摘下面纱，我想这个潘建安能够告诉大家，摘下穆斯林女人的面纱，是一种多么严重的罪过！其实潘建安，想我阿米娜死，我们不妨大大方方的斗一场，何必出这种下三滥的手段呢？”

　　一席话里，潘建安立即就想起来，自己的确是办了傻事。这种要求对于任何一个穆斯林女人来说，都是绝对不能容忍的事情。而且自己也没有事先说明，这个阿米娜当时在赵伏波身边，可没有蒙什么脸呢。

　　“哼！潘建安，你道本将军真的不知道回人的习俗么？我早就说过，她是我蒙哥的恩人，对她不敬便是看我蒙哥不起。潘建安你的胆子可真不小啊！”

　　只一席话，把个潘建安说得，就如同在头顶上响了炸雷一股。他没有想到，眼前这个大将军蒙哥，居然完全倾向于阿米娜。尤其最后一句话，已经不是在说这件事，那是要借这件事砍了他潘建安脑袋的话啊。

　　大将军蒙哥的话刚落，勃儿只斤旭列兀身边的卫士们，手中的刀枪都指着潘建安。他与阿米娜刚刚的处境完全相同，也是只消一句话，就会成为这草原上的肥料。

　　几乎所有的人目光都注视着大将军蒙哥，这时候只消他的一句话，就会解决所有的问题。但大将军蒙哥的表现，却非常有意思。他看的却是刚刚露出了笑容的阿米娜，显然他是想看看这个聪慧的女人，会如何选择这件事。

　　出乎潘建安的意料之外，阿米娜冷冰冰的说出了一句话，但却救了他潘建安的性命。

　　“大将军，我看也不过是场误会，这潘建安是您的手下，我看不必为了我的事情杀了他。倘若您要是怀疑我的话，那么我会离开这儿。倘若您不怀疑我的话，那么我会去联络黄沙城，做好我们的这笔生意！至于潘建安，我承认与他有私仇，不过那是我们之间的事情，我并不希望借助大将军您的手来替我除掉他！甚至我还请求您饶过他，就当是还了我一条命罢！”

　　轻声细语的一段话，阿米娜就解开了这件事。而她真正的想法在于，在她肚子里的孩子没有生下来之前，潘建安与师志冬不但不能死，还必须要好好的活在世上。

　　倘若潘建安死了，自己又不知道会被派到哪儿去。而最可怕的地方就在于，自己被鹫巢招回去，那肚子里的秘密就再也无法保持下去了。那样的话，害的就不是别人，而是自己的爱人——赵伏波了。

　　听到阿米娜的一席话，潘建安头上的冷汗终于流下了下来。他算是看出来了，此刻的大将军蒙哥一家对于阿米娜的信任，远比自己这个带了500马穆鲁克骑兵的人信任的多。

　　当然这一向的演习也使他明白，有了滑轮弓的蒙古轻骑兵，对付起马穆鲁克骑兵，根本就是件轻松的事情。

　　大将军蒙哥此刻的心中，对于阿米娜却更加高看起来。虽然他认为阿米娜让自己不要杀潘建安的原因，多少有些牵强。但她一个孤身的女子，居然并不担心自己还了她的人情，不再保护她而受到潘建安的伤害。

　　“不用，阿米娜小姐既然说是误会，那就一天的云雾全都散了。潘建安我不得不说，你比起阿米娜小姐那是差得远了。这样吧，明天你便回去赛因汗那儿，不必再出现在这儿里。”

　　说完又转向阿米娜。

　　“阿米娜小姐，我想说的是，您依旧是我的恩人，我想我们大家的生意，会变得很兴隆的！”


第125章 打算卖城市

　　“哼，光知道问阿米娜，也不知道关心人家！”

　　阿米娜的遭遇，对赵伏波而言是一个一直放不下的问题。虽然法蒂玛常常告诉他，要他不必担心阿米娜现在在钦察草原那边很好。可是自己的爱人如此远行他方，自己却无能为力，常常使赵伏波耿耿于怀。

　　因此，他发往亚丁的光报，未免提起阿米娜的时候就要多那么一些。大概这像女人一样，对于自己在那事上的第一人，赵伏波也有些放不下。

　　看到给自己的光报上，对于自己则只有两个字——想你。大概整篇光报，对于阿蒂玛唯一也就只有这两个字比较受她的喜欢。

　　“好吧、好吧，阿米娜……”

　　法蒂玛不满的嘟哝着，从一个摆满了文件的大架子上拿来了一份档案。这是马丁特意教给她的资料管理的办法，整个世界上也只有他们，这制造了大量纸张的地方，可以做得到这件事。

　　里面是法蒂玛的，来自刺客组织的情报内容。眼下不单有木刺夷派的情报，也有法蒂玛开始建设的，亚丁行省的情报机关的信息。

　　“真奇怪，她为什么要脱离手下，而独自行动呢？难道……”

　　法蒂玛疑惑的看着传回的资料，这些资料都是法蒂玛依靠鹫巢里山中老人的手下建立的情报网，通过飞鸽传书，又或者说信使把消息送到最近的光报所在来进行传递。

　　此刻除过马丁与蒲金书沿海方面的，大跨距的大型光报为基础的沿海通讯线路正在一点点的铺设之外，在索科特拉岛上负责建立的师雪容，也拿出了“一大带多小”的地区光报系统。

　　暂且来说，地区级的光报系统，依旧以50-100公里使用一般高度塔与中距望远镜组成节点，而地区的主节点将使用100到150米高的高塔以及大口径和高倍数的望远镜为基础组成，信号传递距离可以达到250-300公里。

　　可以试想一下，倘若这些结点通通建成的话，方圆5000-8000公里之内的区域，对于他们将没有任何秘密可言。甚至到时与在中国的蒲金书与萨福万联系，也不是件不可能的事情。

　　倘若按照现代战争的五权论——即制陆、制空、制海、制宇、制信息来分的话，最少可望10年之内，获得制海与制信息权。马丁固然对于军事是一窍不通，但这制海权使中国受了百年国耻的根本原因，马丁当然不会忘记。制信息权，虽然起因为通商，但结果带来的军事价值不言而喻。

　　有了这样的系统，法蒂玛建立一个覆盖所有中东地区商业网点的间谍网，就是一件可能的事情。而信息的传递速度，相信在无线电设备来临到这个世界上之前，这是最快的方法。

　　可是根据传递回来的信息，阿米娜这时候却在蒙古军营里。那儿发生了什么事情，法蒂玛是不知道的。根据传回来的消息，她只是知道阿米娜正安全的呆在蒙古军营里。

　　“这个鬼丫头，在那儿做什么呢？”

　　相信这不是一个大问题，相反亚丁方向的城市出卖倒是件一本万利的事情。而卖掉城市的方法，是被赵伏波拉了来当首相的舒柏安搞出来的。

　　舒柏安此刻的心中，那是十分爽的。他从来没有想到，赵伏波的不但胆子大、心狠手辣，而且还真是个有本领的家伙。当亚丁全图放在他面前的时候，他没想到，赵伏波这么轻松就把这大大的行省给打下来。固然与宋的锦绣江山相比是小了些，但在这儿“试试就试试”相当之下，还真让舒柏安感觉到了一点太师的感觉。

　　当然，赵伏波不是叫他来享福的，亚丁行省有许多钱是不错，但每个月的多数收入都是要买成材料，一船船的送向索科特拉岛。舒柏安好想知道那儿所谓的城市到底是个什么模样，怎么就和个无底洞一样，永远填不满。

　　除此之外，亚丁行省的驻军也不少，1000大宋羽林军，3000阿拉伯军团的骑兵。光这几千人的补给，就绝对不是一个小数量。虽然亚丁城有钱，但在舒柏安这位首相来说，绝对不是一个轻松的岗位。

　　夜风吹起了推拉窗前的窗帘，整个大厅里灯火通明。舒柏安背着手，望着墙上的亚丁全图，思索着自己下面要做的事情。三络长髯在胸前飘荡，在胡须的掩映下，看得到舒柏安这时的身上穿得的官服。

　　这是一领黑色的，带有金色丝线绣着图案的官服。赵伏波根据龙生九子的传说，设计了官分九级，当然这里仅指文官而言。因为是文武分治，所以官阶都不尽相同。至于职权，因为专业各自不同，自然也就难以交叉。

　　舒柏安看着墙上的亚丁全图，心中有着一缕缕的焦燥不安。他此刻正在设想，如何把赵伏波交待他的，卖掉亚丁行省内陆各城的任务执行好。因为按他的预测，如果这些钱再不回来的话，一是迟则生变，二是恐怕会影响亚丁行省的开销。而最重要的是，首相这个官位，自己坐不坐得下去了。

　　“我们得要把这些城赶快卖掉，但要是卖给其他行省的人，只怕他们将来会做为进攻我们的据点。但要不卖掉的话，这亚丁的钱迟早有一天是要耗光的啊！”

　　舒柏安坐在亚丁城里，专门给他盖得一幢五层高的，安着大玻璃窗的大楼里。盖这座楼的办法有些像是费莱凯岛上黑、白堡的建设方法。虽然格局未免有些单调，但盖起来实在是快的。

　　在他的议事大厅里，有着一个椭圆形的传言桌，顶头是亚丁行省的全图。几乎占据了整面墙的全图两侧有两个门，那儿分别是他与那个镇守此处的阿卜杜勒玛提尼的办公室，算是亚丁城里一文一武的管理者。

　　就舒柏安的观察，赵伏波是不是打算像大宋那样抑武崇文的。而是使用《神州律》明确了各方的权、责、利，让他们各行其事。还有一个负责情报工作的法蒂玛，基本上是大小事都不管。只是所有的事情，她都得知道。至于她管什么，舒柏安猜测她管是阻止别人在赵伏波的城里造反。

　　舒柏安想着他来到时，赵伏波给他留得信。信中除过说明了此地情况，以及新的三省六部制之外，更重要的是给了他一个卖城的原则。当然，卖城的契约，没有赵伏波的签字，这些契约不会生效。原则就是，不能养虎成患。

　　这可就有些难了，也就是舒柏安有些拿不定主义的原因。因为倘若卖给其他行省的总督，那么无疑价钱较低，速度且快。可坏处就是，倘若那些家伙看上了亚丁行省的沿海之城，岂不是要大大糟糕。

　　倘若卖给亚丁本地人，那么他们愿意掏出大价钱买走自己的城市吗？按照一个传统“太师”的思维，舒柏安知道，自己办起事来的时候，要揣摩上意，可这“上意”也太难猜了不是。

　　“夫君！”

　　在夜晚的，空荡荡的大厅里，这个声音听起来更显得靓丽，而又极富吸引力。在这稍稍有些寒冷的，亚丁的夜里这个声音使舒柏安的心中多了些温暖。

　　转过身去，却是自己的妻子宁馨儿。她不算是亚丁行省的官员，但知书达理的她，被赵伏波雇佣到了一个叫什么“报纸”的机构里去。虽然不是官方的，但薪水不错而且每天的工作也还不错。

　　此刻这报纸却是亚丁行省里最热门的东西，不但翻译成阿拉伯文的《神州律》在一章章的发，同时上面也有着商文（广告）、民俗、小品等等之类杂七杂八的东西。

　　最可气的却是“首相专栏”，因为那不需要他舒柏安去写，却是那些所谓的“记着”，从民间采来的对政府不满的言语或者说意见。里面大到政务的评论，小到菜价上涨，都会有人吆喝个不停。

　　可舒柏安还不能不理，作为首相这是他的职责所在。尤使舒柏安不解的是，他不能干涉。最多谁的议论涉及谋反等大逆不道之罪，他可以代表政府去法院告状。

　　这又是舒柏安不解的一点，甚至他认为赵伏波是不是不信任他。为何他不可以如同大宋的官员一样，去裁判一下案件。虽然赵伏波留给他的信上说的清楚，这叫什么“三权分利”是以民为天的手段。可舒柏安习惯性的官府思维里，却是怀疑赵伏波是不是因为妻子宁馨儿，对他有些芥蒂。

　　“馨儿，你也刚下班么，加班的话你们老板给不给你加班费啊！”

　　这是舒柏安最近常常拿来与宁馨儿开玩笑的话题，因为无论他与妻子谁，在做这些事情的时候，都有着不错薪金。虽然如此，通读了《神州律》的舒柏安也知道，这样的高薪是赵伏波为了养廉。而官员在亚丁违反《神州律》的话，按舒柏安的话如下。

　　“胆上一定张了绿毛，且不怕见阎王的人才敢！”


第126章 但愿我可以

　　看着丈夫自从来到了亚丁，明显消瘦了的宁馨儿有些心痛，但她实在不知道如何替丈夫分忧解难。毕竟按她的理解，丈夫今天的位置就如同大宋朝的那些宰相一样，一天到晚的军国大事够让他愁的。

　　原本看到赵伏波留给丈夫的信，她还以为不用管理军队的丈夫，应该不会有那么多的麻烦。可当真正接受亚丁行省沿海城市这块试验田之后才发现，事情不但多，而且琐碎的令人发指。

　　抬起头看着墙上亚丁行省的地图，敏感的宁馨儿看得出来，丈夫的目光里似乎有着难于取舍，似乎不知道该如何办理。这使她轻轻的喟叹了一句，心中想着用什么办法替丈夫缓解一下多思多虑的心思。

　　舒柏安长长的舒了口气，他知道自己使妻子担心了。长长的吁口气之后，问宁馨儿。

　　“啊，我已经饿了呢，我们回家，看看家里准备了什么好吃的！”

　　宁馨儿知道丈夫不想自己替他担心，不过是把问题深深的埋入心里，但她担心这会使舒柏安的心情变得更加沉重。赵伏波对舒柏安的重要，宁馨儿看得出来，那是出于信任。而丈夫如此压力沉重，同样出自于信任。正所为女为悦己者荣，士为知己者死。

　　“柏安，你能不能告诉我你心中想的问题，说不定我有些什么好的办法呢！又或者我没有更好的办法，但你说出来的话，人也会轻松一些。”

　　不得不说，娶到了宁馨儿实在是舒柏安的福气。这是个聪慧而又能干的女人，甚至当年三娘为了培养她掌家的能力，也使她不但琴棋书画，甚至经营种田都无一不通。

　　舒柏安捋了一下胡子，他不想妻子替自己担心，但他也的确需要向别人倾诉他的忧愁。尤其，伴君如伴虎这一古老格言，就是他心中最沉重的负担。自己办得是不是符合赵伏波的需要，不但关系着自己，恐怕也关系着女儿一生的幸福、地位。

　　实则舒柏安的表现，不过是新的“游戏规则”与老的传统思想的碰撞，所必然产生的阵痛与希望。

　　“馨儿，我想你懂得我心里的想法，有些事情不能轻易的出口。否则……”

　　捋着胡子叹息的时候，舒柏安还四处洒了几眼。生怕那个法蒂玛之蝎是不是安排着什么人，在暗自窥伺着他们。但对于这件事，宁馨儿比起他的胆子就要大得多了，大概因为她是报纸的主编，看得到更多的消息。

　　“夫君，我不知道伏波在这以《神州律》为基础的路上能走多远，但我知道，当他对于报纸上的事情不准禁止时，这报纸上可热闹了许多呢！现在已经在有人问了，为何我们不像其他城里一样，建立政教合一的官府！”

　　这是舒柏安闹心的另外一件事，就像是“无度不丈夫”这句话，被世俗化并扭曲之后就变成了“无毒不丈夫”。究其原因，不过是安全感缺失，法律得不到认同的原因。

　　同样的道理“防民之口、甚于防川”这句话，被断章取义并庸俗化、扭曲化之后得到了两样的结果。由原来的，民众的嘴就像是河流一样，宜疏导，不宜堵塞；变成了防范不明真相的群众的议论，对于官员来讲，比治理河流的泛滥更加重要。

　　而报纸上几乎是口无遮拦在闹，这使舒柏安常常担心，会不会造成亚丁行省的混乱。虽然赵伏波说过，这里不是大宋，这里的人不是宋人跟他没有什么关系。现在亚丁走的道路不过是实验。倘若实验失败，这里的人要造反全杀就是，根本一丝一毫的怜悯都不必有。

　　但在舒柏安的心中，这里一个自己的政绩的问题。这里的问题将会导致自己的仕途与女儿的未来。虽然赵伏小信中信誓旦旦的表明，无论什么样的结果，只求大家尽心就好，但舒柏安却依然放不下来。

　　“唉……有时候……”

　　对于妻子的话，舒柏安只能用这样一句话来回答。作为一个旧式的，皇家子弟的亲信，他相信眼前就是他的宿命。但他对于这新生的一切，都认为是不稳固的，不牢靠的。

　　“夫君，我知道你担心什么，不过就像我刚刚街门告诉你的。说这些话的人，反对的人却更多。因为他们做生意发了财，这样的日子如果变回去，继续交那么多莫名其妙的税，他们也不乐意！”

　　直到这时，舒柏安才听明白妻子的意思。大约作为报馆主编的宁馨儿，总是满意这份收入颇丰的工作。由此对亚丁城日渐活跃的商业，以及日渐丰富的生活总是喜欢的。

　　虽然自从建立了这些城市自治之后，许多阿拉伯人感觉些新的没有见过的东西不大靠谱而移去了其他城市。但其他城市里的商人与平民们为了讨生活，更多的移到了亚丁城。毕竟对于平民来说，真主再好，可他不给你粮食吃啊！

　　亚丁城里的规矩再怪，也没说不让信或者礼拜，而且只要有了工作，饭吃起来的味道还不错。人哪！实际是非常现实的动物，比起什么先知、真主和上帝，好的生活才是最重要的依据。亚丁城的里的规矩就是，来则安之、走之赶之、永不接纳。也就是说，离开了亚丁城的人，永远不可能再回到这里。

　　愿意在整个体系之外，去享受那些高税收、低保障的生活，只能说这种的脑袋实在是有问题。相信创造财富的能力也会比较差，由着他们去死，才是唯一正确的选择。

　　“馨儿，那你的意思是……？”

　　虽然舒柏安从妻子的话里听出来一些什么味道，但他似乎还不能，或者说不敢确定。事情真的就变得那么容易吗？自己的设想，真的就可以实现吗？

　　看到丈夫胸中那忧虑的垒块松动时，宁馨儿脸上带着微笑。就她来看，恐怕她可以为丈夫解决心中的忧虑。

　　“夫君，我想你不必太过于忧虑。卖掉那些城市，我想伏波早就打算接受你所有卖掉的方法。我想与其优虑太多，不如把你的想法用那什么光报给发出去，想来伏波得到信也就只是几天的工夫。等到时他回信了，你也就知道该如何做了。

　　想来也不必顾虑太多，伏波不是个善变的孩子！”

　　对宁馨儿而言，赵伏波可是她一生幸福的大恩人。心中对于赵伏波与舒钰儿的感情，也非常清楚。知道赵伏波不会因为丈夫的行为，而冷落了舒钰儿。舒钰儿也不会因为自己是丈夫的女儿，而把赵伏波的事情不当回事。

　　在这里就要说一句，经过了马丁教育的舒钰儿，早就明白了结党营私之害，以及它的出处于来源。作为将来有一天可能的大宋国母，她自然不会犯这种被赵伏波所厌恶，马丁评价为愚蠢的错误。

　　舒柏安在妻子宁馨儿的劝解下，心中的那个问题终于烟消云散。归根结底，他还是在担心“伴君如伴虎”这个问题上。倘若有这个问题压着，不必谈什么发展建设，明哲保身是他唯一可以做的事情。

　　但这种几乎完全违反了传统的行为，常常使颇为传统的舒柏安心中感觉到不安。妻子的议论此刻开解了他，慢慢的他尽头的想法也变得活跃了起来。

　　“好吧，就是如此。所我的想法递上去，只看伏波的意愿吧！”

　　如此决定之时，舒柏安也回到了自己的家中。虽然他的执政官的官府地方相当大，可那儿没有他的卧室。因此他住在城中一栋，由赵伏波给他提供的，两层的房屋之中。

　　安装上了玻璃窗与汽灯的房间显得非常独特，按照马丁的说法，这叫现代化住宅。从二楼的饭厅的窗前，趁着妻子宁馨儿还未端来饭菜，舒柏安从这儿看着整个亚丁行省的变化。

　　城中是两列明亮的，有着小型汽灯的街灯。街中间奔跑着的马车，甚至不需要点亮车上携带的灯火就看得着道路。生意红火的各种小店在这时都还没有关门，税率不高的亚丁城这时的商业充分繁荣了起来。

　　在这样的夜里，街上还有一些人在扬着手中的报纸，在街道上来回奔走。等上的行人，因为《神州律》的规定，已经有一些阿拉伯的女人，开始不蒙脸上街。

　　虽然这违反了穆斯林的规定，但在这里用宗教为名义干涉另外一个人的自由，那是要在街上的十字路口被砍头的。可以这样说，如今的亚丁城里，已经杀绝了这样的人，更多不愿意过好生活的极端宗教狂，也都从这座正在繁荣的城市里滚蛋了。

　　生活正在慢慢的变好，至于未来会如何，舒柏安真的不知道。他知道这时一个实验区，这里的人倘若有异动，可挡不住赵伏波手下的主战骑兵痛下杀手。

　　看着这忙碌的，奔向良好生活的人，作为首相的舒柏安感觉到自己肩头的担子实在很沉重！看着明亮的街灯，他告诉自己。

　　“但愿我可以……”


第127章 法老的故乡

　　“老师，你的意思是建设这些的种族，早就已经没有了踪影吗？”

　　马丁与赵伏波可以说是这个时代里金字塔的，最主要的旅游者。可以说，本着不同的目的，师徒俩是一拍即合。马丁的意思是借古讲今，使赵伏波这个只知道表面上崇尚科技，而不懂得一个国家、一个社会的真正发展的必由之路。

　　至于埃及的历史，马丁是相当熟悉的。尤其在看过《盗墓迷城》之后，在一时的埃及与木乃伊热里，他也不可避免的被卷入其中。因此，才可以向赵伏波说出埃及大略的历史过程。

　　“是啊，最早的时候埃及在公元前3200年就出现了奴隶制的统一国家。别问我为什么我们要公元纪元，只消想明白为何满清全球最富裕的国家，被八国联军打进了北京，甲午海战败了弹丸小国就该明白原因。

　　而历史是最无情的一面镜子，无论打碎也罢、歪曲也罢。做过的事情一定会产生结果。就像别人说的，出来混总是要还的！”

　　对于这种事情，此刻还不十分成熟的赵伏波只有一个想法。

　　“我知道了老师，这些个狗东西，有朝一日让他们得明白明白，什么叫犯我大宋天威者，虽远必诛！”

　　赵伏波反应不由马丁所料，虽然这种行为从一个民族存亡与发展的角度上来讲未必就是错的，但问题在于知其然所以然，对于未来的大宋才是件可怕的事情。

　　“你想法固然方向不错，但手段未免不够聪明。所以呢伏波啊，我感觉你还是多看看历史，才会明白将来你该如何做出正确的选择。今天呢，我就给你讲讲埃及的简史！

　　在当时埃及的国王称为法老，随后埃及于公元前525年为波斯人征服，成为当时庞大的波斯帝国的一个行省……”

　　“啊，我想起来了……”

　　赵伏波听着马丁的话，手就在掐着不停点的算。那是马丁教给他的珠心算，利用手指上的关节就可以进行加、减、乘、除的简易计算。

　　“孔子二十七岁，学于郯子！”

　　对于读古书，马丁比起赵伏波这“背书狂人”就差得远了。要说三娘的教育虽然带有中国的填鸭式的一些缺陷，但的确是锻炼了赵伏波的记忆能力，也算是有所收获。

　　“这……这是出于哪本书啊？”

　　赵伏波偶尔可以在古书范围里当马丁一回老师，也是常使他得意的事情。而马丁的虚心求教，也使他颇为满意。

　　“《左氏春秋昭公十七年》，哦，老师不说这，你继续！”

　　赵伏波一说就有些后悔，他知道马丁老师对于中国的这些古代文献有着一种特殊的向往之情，倘若让他问的话，今天就不必听什么埃及的历史了，又成了“背书日”了。

　　马丁不甘的咂咂嘴，在与赵伏波聊天之中他发现，自己对于中国那些古代的典籍相当生僻，而赵伏波这被板子打得背下的家伙，居然就不忘了。虽然让他讲，估计也讲不出个所以然，但让他背就没有什么问题。

　　“好吧，公元前332年左右，希腊马其顿国王亚历山大打败波斯人，建立了希腊—马其顿人的统治。”

　　赵伏波依然在一旁掐着指头在那儿算，打算马丁教了他公元纪年的办法之后，他就开始不时的把中国历史上的纪年与这公元纪年相对应起来。至于记，他是懒得记的，不过跟着出行的宫紫，就成了书记员。

　　“己丑年，周显王三十七年……那该是战国了吧……啊，对不起啊！马丁老师，您继续！”

　　马丁翻翻白眼，知道赵伏波不肯背书给自己听。可怜他此刻老眼昏花，还得戴着眼镜闲了自己看。但一天到晚他哪有时间读什么古书啊，有机会的时候，只好让妻子姚芷琳念给自己听。

　　“公元前30年罗马执政屋大维出兵侵入埃及，那真是一个风流的时代。‘埃及艳后’即克利奥帕特拉七世是古埃及托勒密王朝的最后一任法老。才貌出众，聪颖机智，擅长手腕，心怀叵测，一生富有戏剧性。特别是卷入罗马共和末期的政治漩涡，同恺撒、安东尼关系密切，并伴以种种传闻逸事，使她成为文学和艺术作品中的著名人物。而且使强大的罗马帝国的君王纷纷拜倒在其石榴裙下，心甘情愿地为其效劳卖命，被后世的文学家们称为‘旷世的性感妖妇’！”

　　马丁的话换来的是一旁宫紫的小小一声冷哼，但赵伏波听得那么聚精会神，使她又不敢过于张扬。在与赵伏波有了合体之缘后，曾经泼辣能干的宫紫有了重大变化。虽然能干依然，但在赵伏波面前她却再也泼辣不起来了。

　　毕竟那个朱莉安娜一付淑女的模样，另外一个有心的索菲娅更是向朱莉安娜拼命学习，少了其他的泼辣人物，宫紫也就只好不是那太标新立异，怕引起赵伏波的反感。

　　因此小小一声冷哼之后，宫紫只好继续记录赵伏波不停掐指难算出的，中国的历史时期。

　　“……她的情人恺撒实践了誓言，在罗马建造了一座祭祀其尤利乌斯族系祖先的维纳斯的神庙，还把她的黄金塑像竖立在女神之旁。可惜就在她差点成为罗马世界的第一夫人，不料恺撒于公元前44年3月15日被刺身亡。美梦顷刻化为泡影的她只好黯然离开了罗马。

　　克列奥帕特拉七世返回埃及后，毒死托勒密十四世，立她和恺撒所生之子为托勒密十五世，共同统治埃及，其子被宣布为阿蒙神之子。罗马统治达600余年，使埃及成为当时主要的基督教国家之一。

　　公元640年左右，阿拉伯人进入埃及，建立阿拉伯国家，至9世纪中叶，埃及人的阿拉伯化大体完成！”

　　看着不太远的金字塔，马丁的叙述引起大家的浮想联翩。就在这同一片大地下，同一片天空下，一个伟大的民族在这里生长、繁荣、毁灭。他们所有人都没有想到，在金字塔前，把那些悠长的历史凝结成一个故事的时候，居然具有如此动人的魅力。

　　一直看不上埃及的赵伏波这时说了一句话，令马丁实在是大为感慨。

　　“唉，想想埃及和罗马时代的文明，我不得不说，那两个250真是做了一件非常混蛋的事情。要不是他们，到了这儿我们就能找到一大堆的书籍，则不是这些破石头！”

　　是啊，对于历史并不十分感兴趣的赵伏波，更想要的是马丁曾经说过的，传说中的古希腊、古罗马那些先进的自然科技，当然这也包括有朝一日回国之后，整理中国的民间技术。

　　从这一点上来看，如今的赵伏波已经不是那种，依靠玩手腕来玩出来一个盛世的人。只是他的想法有点过，对于手腕的极端不齿之下，会不会使他成为一个缺乏智慧的人领袖呢？

　　倘若那样的话，真就应了一句“过犹不及”了。如果真是那样的话，说不定真就糟蹋了马丁带来的未来科技。

　　真伏波他们来到埃及的十来天里，过得日子实在是比较逍遥的。固然那位科特行省的总督卡洛斯不断被招进宫廷里，但他的推荐似乎没有多少作用。又或者是埃及此刻的苏丹萨利赫奈季姆丁，担心赵伏波峙宠生骄，而有意凉凉他。

　　不管怎么样说，赵伏波他们在这法老的故乡里，过了一段悠闲而又充实的日子。当然赵伏波也不是真的闲了，因为他在这儿，因此开罗城中的第一个商店已经开了张。如果赵伏波的预料没有错误的话，相信那位苏丹萨利赫奈季姆丁很快就会招见自己。

　　一想到苏丹的招见，赵伏波立即就想到宫紫给他提的解决方案。而一想到那个方案，他还真就有些茫然了。眼睛朝宫紫望去，希望她给他提示。后者呢只要一见到赵伏波，立即就用她媚得仿佛融化了的糖那样的眼神迎向赵伏波。

　　被吓了一跳的赵伏波只好扭过头去，装模做样的看着天空。

　　“唔，今天的月亮不错啊！”

　　实际过了半个月的此刻，天空里根本就没有什么月亮可观。宫紫鼻子里悄悄哼了一声，似乎在告诉赵伏波。

　　“哼，休想逃出姐的手心！”

　　当马丁讲完了埃及的历史时，赵伏波的心中又想起了另外一件事。倘若平时忙的时候他不大能想得起来，但倘若得了闲，就像此刻一样，阿米娜的安危又会出现在他的心头。

　　阿米娜的遭遇，对赵伏波而言是一个一直放不下的问题。虽然法蒂玛常常告诉他，要他不必担心阿米娜现在在钦察草原那边很好。可是自己的爱人如此远行他方，自己却无能为力，常常使赵伏波耿耿于怀。

　　恰在他思索的时候，忽然有手下送来厚厚的信件。赵伏波先不急着看亚丁行省方面的报告，相反先去拆法蒂玛给他的信。

　　知道他心中想着阿米娜，宫紫的心中不由得就升起了小小的妒忌。


第四集 埃及的崛起


第1章 善舞的长袖

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　连串的咳嗽声响过之后一切都变得安静下来，接着木门发出了吱呀一声，一个纤巧的身影出现在夜半的庭院里。

　　这里是苏丹萨利赫奈季姆丁的宫殿。就如同巴格达的宫殿一样，这里有着彩色玻璃的窗户，有着绘有神话故事的地砖，以及……明亮的灯火。磁砖与明亮的灯火，不过是使赵伏波狠狠的在萨利赫奈季姆丁席勒这个重病的，苏丹的荷包里狠狠赚的一小笔钱。

　　走在这块地砖的脚上，穿的是水晶玻璃制作的高跟凉鞋。涂得鲜红的脚指甲，小巧玲珑的脚。只可以这样美妙的小东西，在一顿之后，连同玻璃鞋一起，都隐藏到了宽宽的阿巴娅长袍的下面。

　　虽然这样漂亮的，在瓷砖上发出清脆声响的玻璃鞋，穿上的话绝对不会舒服。但往往美是女人的最大追求，甚至美往往也是某些男人的追求。因此也就成了为了得到，这个男人的恩宠，而不得不委曲自己小脚的女人的喜欢。

　　在这儿，很显然赵伏波就有些俗了，他追求的是钱可不是什么美。不过有人希望他能够去追求美，因为那不但他会得到利益，而自己同样会得到利益。

　　拜伯尔斯奔杜格达里站在宫殿之中的一个角落里。阿拉伯人创造美的能力，并不像某些人认为的那么不堪。

　　高大的建筑里，有着喷泉与花园。顶棚上的大洞，使阳光可以透射出入，使花园中的花草长得茂盛而又娇艳。

　　可惜，今天的夜里没有什么月亮，不然的话在这样的环境里倒是一个进行，那种隐密而又绝妙幽会的地方。四根细细的绳子，此刻把一盏汽灯吊在这个室内花园的中间，它放射出的光芒，使小喷泉里的水，弯得如同珍珠一般明亮，使周围花草的掩映变得如此的神秘。安静的大厅里，只有喷泉水滴落下的声音，与周围那些只有阐述分隔的，半圆形的长窗送来的，带着尼罗河水汽的晚风。

　　从某种角度上讲，阿拉伯人的生活是美妙的。来自东方与西方的所有奢品都在这儿汇集成了生活中的点缀。而恰是这种美妙的生活，为他们惹来了即将从塞浦路斯启航的，十字军大军的进攻。

　　拜伯尔斯奔杜格达里静静的呆在花丛里，就像是那些与宫里的女人偷情的大臣们一样。等着那些漂亮的宫女，给他们送来一些信件又或者一句温暖而又体贴的，充满了相思意思的话语。

　　玻璃鞋在光滑的瓷砖地上，留下一连串的声音。这些瓷砖，是赵伏波的手下，按照萨利赫奈季姆丁苏丹要求的图样，连夜加工，又连夜送到这儿的。

　　在亚丁行省，生活用品的生产已经渐渐转移过去。虽然用了不少的，已经宣誓永久性脱离宗教，并发誓忠诚于赵伏波的工人，但生产的压力一点也没有减少。

　　阿拉伯人，就像是想要掏钱把所有的沙子都买回家一样，对于那些水晶玻璃与一般玻璃的制成品，有着疯狂的喜好。大概也是因为水晶玻璃的制成品的数量实在是太少，总也满足不了需要，所以那些东西的贵重程度，真使人想不明白，难道沙子加铅就那么值钱吗？

　　随着水晶玻璃鞋在瓷砖年的声音，女主角终于出现在了我们的面前。19岁的珍珠小枝，不愧为萨利赫奈季姆丁最喜欢的小妾。脚上的水晶玻璃鞋与身上全套的水晶饰物，就说明那个老的已经好久没有性欲的萨利赫奈季姆丁苏丹，对她所有的那种亏欠的感觉。

　　这些水晶饰物，在汽灯的照耀下闪烁着光芒，把珍珠小枝打扮的就像是坠落凡间的星辰那样璀璨。当然，从马穆鲁克出身的拜伯尔斯奔杜格达里对她没有什么欲望，但这是一个可以为他带来协助与帮助的女人。

　　“喂，你怎么又来了？”

　　珍珠小枝对拜伯尔斯奔杜格达里说话的时候，带着一些一些责怪。她已经按照拜伯尔斯奔杜格达里的安排，向萨利赫奈季姆丁苏丹撒过了娇，这宫殿里的变化，就是来自于撒娇。

　　而这些撒娇，也就促成了拜伯尔斯奔杜格达里与赵伏波合资的，开罗城中的店铺，几乎一瞬间就红火了起来。第一批瓷砖给了宫廷，随后大臣们的钱，就像是流水一样进了赵伏波与拜伯尔斯奔杜格达里的腰包。

　　“我不明白，为何那个赵伏波直到目前还没有受到接见呢。您知道十字军要不了多久就要上岸了，到时如果仅仅只靠达米埃塔城的驻军，我们恐怕很难守得住那儿。”

　　说到这件事，珍珠小枝心头不能不颤抖一下。因为那个阿扎姆突兰沙，此刻不但受到了伊兹丁艾伊贝克支持，显然自觉病体沉重的萨利赫奈季姆丁苏丹，也在期待着他的归来。

　　“知道吗，那个阿扎姆突兰沙不能回来，不然……”

　　拜伯尔斯奔杜格达里明白，珍珠小枝并不想那个王子回来。对她来说，这绝对不是什么有趣的事情。

　　“或者可以走！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里说这话的时候，盯着珍珠小枝谢杰莱杜尔的眼睛。虽然她脸上蒙着黑色的纱，但善于观察的拜伯尔斯奔杜格达里，希望能从她的眼睛里看到她的想法。

　　“走？能走到哪儿去？我这样的女人……”

　　是的，作为萨利赫奈季姆丁苏丹的女人，她有走到哪儿去。此刻的珍珠小枝，不过是面临可能出现的问题，进行的困兽犹斗。

　　她忽闪着明亮而又圆润的眼睛，嗔责的看着眼前的拜伯尔斯奔杜格达里。心中大概已经在想，自己是不是该和他结成同盟。倘若他要是失败了的话，那么……

　　眼下打扰还需要他，但在与十字军的大战结束之后，一切又会有什么样的变化呢？尤其现在牵涉上那个亚丁的新的东方总督，这使原本在王朝更替时，就反复无常的复杂事物变得更加复杂起来。

　　“不说那些，苏丹不见他完全是因为，他还没有得到巴格达哈里发的承认。您知道……”

　　拜伯尔斯奔杜格达里当然知道，那个东方的年轻总督，根本就不是什么阿拉伯人。虽然在以前，自己多半会杀了他，可现在证明无论自己还是自己的手下，都不是对手时，合作对于拜伯尔斯奔杜格达里这所求的人而言，就是一个几乎是一个唯一的取舍之途了。

　　“他不过是要那个小渔港而已，亚历山大对于我们根本就无所谓。”

　　拜伯尔斯奔杜格达里有些发急，他与赵伏波合伙办了商店。他从来没有想到过，那个非阿拉伯人从哪里弄来那么多从没见过的东西。而现在尽管已经是黑夜，那个商店门口依然灯火通明，拿着名贴的仆人们，则在彻底排队。

　　而那个商店用大量大车运来的，在自己的骑兵保护下的商品。数量相对于开罗似乎总不足够。几乎每天早晨开门的时候，库房里都会堆满货物，当夜晚来临时就会变得空空荡荡。

　　“唉，我们的运输还是太慢……”

　　在为赵伏波要求亚历山大城的完全统治权时，拜伯尔斯奔杜格达里想着那些生意，此刻他最想知道的是，如果自己在宫廷中替他办成了亚历山大城的事情，他答应的快速运输方法会不会实现呢？

　　“好吧，我尽量去办就是！”

　　珍珠小枝斟酌了一下，固然巴格达哈里发的反应重要，但没有外援的问题更加重要。要知道，十字军的大军登陆在即，倘若没有强大的外援，恐怕这场战争就会使整个萨利赫奈季姆丁王朝覆灭。

　　当拜伯尔斯奔杜格达里离开时，看着他黑色的，带有护甲背心的黑色冈都拉的身影，珍珠小枝谢杰莱杜尔穿着水晶玻璃鞋的脚步快速移动起来。

　　因为她还有另外一个“场”要赶，就像是那些当红的明星赶场一样。作为萨利赫奈季姆丁王朝苏丹的宠妾，在这场外敌入侵，苏丹病重随时可能改朝换代的时候，她就像暴风里的一只蝴蝶那样。

　　虽然美丽依旧，但随时都会被这场风暴，把她和她的美丽撕成粉碎。在另外一层的，天顶里吊着汽灯，没有花园也没有喷泉的大厅旁边，某个房间之中，一个有着花白的回教式大胡子的干瘦老头，正背着手转来转去的等着她。

　　作为萨利赫奈季姆丁王朝的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，他控制着苏丹的卫队，也控制着整个萨利赫奈季姆丁王朝的军队。对于他的这位置，那个从叙利亚领军来援的拜伯尔斯奔杜格达里很感兴趣，而且这家伙与珍珠小枝谢杰莱杜尔据说有着秘密的联系。

　　这才是伊兹丁艾伊贝克担心的问题，他指望着能够在这场战争里，把自己领军大臣的地位再提一级，或者该换成苏丹也说不定。

　　但这要那个长袖善舞的苏丹的小妾——珍珠小枝谢杰莱杜尔的支持才成。


第2章 风起云散乱

　　伊兹丁艾伊贝克作为奈季姆丁王朝（绿衣大食）的领军大臣，同样统领着宫里的禁卫。因此他可以比那个拜伯尔斯奔杜格达里更容易进出宫廷，也更容易得到他想要的东西。

　　“笃笃笃……”

　　连串的玻璃与瓷砖清脆的声响之中，珍珠小枝谢杰莱杜尔出现在他的面前。

　　对于女人，已经不年轻的伊兹丁艾伊贝克并没有什么兴趣。他有兴趣的不过是，那个重病中的萨利赫奈季姆丁什么时候可以离开这个世界，自己在什么时候可以得到比领军大臣更高一级的地位。对他而言，这比女人更加重要。

　　“你怎么才来，我已经等了好久了！”

　　伊兹丁艾伊贝克皱起他花白的眉，对于珍珠小枝谢杰莱杜尔，在他看来不过是自己埋伏在宫殿里的一粒棋子。她应该具备一个棋子的觉悟，而不至于使他这个棋手等得太久，而产生些不耐烦。

　　“哦，对不起，我有些事情耽搁了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔不是一个沉不住气的女人，她堪称曼妙的身体舞动了一下，眼睛斜着瞟了对方一眼。

　　不，请大家不要误会，这不是什么引诱，而不过是为她下面的话做好的准备。

　　水晶玻璃鞋带着清脆的声音朝门移动了一两步，完成了所有的动作之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔才又说了下去。

　　“呃，我听说阿扎姆突兰沙王子殿下，已经从巴格达哈里发那儿找到一些，由神秘的塞勒思（对中国的故称，意为丝绸之国）搞到了一些神奇的药物，很快他会带着那些药物回到开罗，我恐怕……”

　　说完，珍珠小枝谢杰莱杜尔不等领军大臣伊兹丁艾伊贝克的回话，就转过身去做出一付打算离开的模样。当然，这过仅仅只是一种欲擒故纵的手段，暂时来说她还不打算离开。

　　果然，她的动作立即就引起了领军大臣伊兹丁艾伊贝克的焦虑。虽然他认为对方不过是个棋子，但这却是一个有性格的棋子，看起来并不像其他人那么容易对付。

　　“别忙，我还有些事情需要弄明白！”

　　达到目的的珍珠小枝谢杰莱杜尔停下脚步，回过身来。此刻的表现已经有点像是一个棋子了，虽然我们知道这样的女人，骨子里不会做任何人的棋子。

　　“大人，您……”

　　“我想知道的是，那个东西人，那个现在在开罗中开了商店挣走了大钱的东方人，陛下对他是如何看待的呢？还有，你刚刚所说的阿扎姆突兰沙王子殿下带来的药物里，是不是有这个东方人的参与呢？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔对于领军大臣伊兹丁艾伊贝克的反应有些好笑。她随便的一句话，就使这个老家伙紧张起来。看他这么好骗的模样，不好好的骗骗，都对不起自己的智慧。

　　“这个……陛下对他的看法很不错，我猜如果那个科特行省的总督再多提几次，或许陛下会召见他也说不定。我听说他有不少的与那些黑甲骑兵一样的人。听说了吗，他打败了拜伯尔斯，他的手下打败了拜伯尔斯的手下，听说还被杀了不少人。”

　　这个消息伊兹丁艾伊贝克显然没有得到，因为拜伯尔斯奔杜格达里大将是来自叙利亚方面的援军。里面的人多数都是拜伯尔斯奔杜格达里的手下，并不像其他绿衣大食军队里，都有伊兹丁艾伊贝克的情况。

　　这也就是为何领军大臣伊兹丁艾伊贝克，会防备并敌视他的原因。同样也是珍珠小枝谢杰莱杜尔，在背后与他秘密接触的原因。

　　原本这将构成随后的，阿扎姆突兰沙王子被杀，王朝易手到珍珠小枝谢杰莱杜尔手中，随后她又嫁给领军大臣伊兹丁艾伊贝克，使后者成为了苏丹。而拜伯尔斯则会因为权利斗争的失败，只身逃亡叙利亚，重要开始他的马穆鲁克王朝的崛起之旅。

　　可现在，历史出现了拐点。而这个拐点又是所有人不得不重视的，原有的数方力量力量之外的，实力并不明显的一方。尤其他不是一个阿拉伯人，甚至不是一个穆斯林。

　　但他的武力，以及那些新奇的没有人见过的商品，包括了那个奉巴格达哈里发木思塔辛命令来援的卡洛斯的极力推荐，都构成了赵伏波现在的成为几方势力的威力之一。尤其是被他打败的拜伯尔斯奔杜格达里大将，对他的支持也使珍珠小枝谢杰莱杜尔对赵伏波，有着一些猜忌。

　　这真是一个非常复杂的局面，不过暂时来说，总算萨利赫奈季姆丁还健在。一切都还在总体上忠诚于他的大臣与军队的控制之下，那么倘若他真的如同历史上记载的那样，在御驾亲片过程中身死，并由此造成了权利更替的话，这个混乱恐怕会成为一场涉及整个萨利赫奈季姆丁王朝的风暴。

　　“有这样的事情，按说……可我听说他与那个拜伯尔斯奔杜格达里的关系……开罗城里的那家店铺，可是合伙开设的呢！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔心中一惊，按照拜伯尔斯奔杜格达里告诉她的，这依然还是他与赵伏波之间的秘密。这样的事情都被领军大臣伊兹丁艾伊贝克知道，那么就不得不深思一下，他在开罗城里到底布设了多少眼线。

　　“阁下，请您相信我的消息，您想我会骗您吗？至于您刚刚说到的问题，我并没有听说。您知道我不能到街上去的，但如果是这样的话，他们之间的关系就使人难以理解了！”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克到底是有了些年纪，一连串的新消息，使原本一切似乎按部就班的事情都产生了变数。唯一不变的就是，倘若十字军开始登陆作战，那么就是要设法促使萨利赫奈季姆丁苏丹御驾亲征。

　　也只有离开了开罗，这个充满了他的忠诚大臣的地方，一切才有可能被实施。

　　“好吧，谢杰莱你继续关注陛下的身体，有什么变化及时而且应该是第一个就使我知道。另外，倘若陛下对拜伯尔斯大将与那个东方小子的态度有什么变化的话，也需要提前告诉我。现在你快走吧，让别人看到我们在一起，会是一个麻烦！”

　　这是当然，这可是穆斯林国家。倘若被人发现自己同萨利赫奈季姆丁苏丹的宠妾珍珠小枝谢杰莱杜尔有什么联系的话，最基本的风言风语形成的暴风，都可以轻易的刮掉自己的脑袋。

　　可问题在于，这样隐密的事情，任何人都不可以相信。甚至自己那些可以出入宫廷的，被阉割过的马穆鲁克卫士，也不能信任。谁知道他们这些家伙，会不会受到金钱的诱惑而出卖自己。

　　带着因为局势的复杂，而有些头痛的脑袋，领军大臣萨利赫奈季姆丁离开了宫殿。因为安全的问题，他不应该在这儿久呆。

　　“好了，巡查完毕，宫殿里一切都安全可靠，你们要守卫好！夜间任何人想进入宫殿，一定要向我事先报告才行！”

　　来到那些有马穆鲁克卫兵站岗的门前不远处，他会合了自己的卫士。一路上装模作样的巡查。而他的叮嘱，不过是杜绝其他人轻易见到那位萨利赫奈季姆丁苏丹，唯只有这样，他才能够依靠苏丹的宠妾——珍珠小枝谢杰莱杜尔，在宫廷里做些手脚，并为了自己未来的苏丹王位，而打下良好的基础。

　　他可不知道，刚刚在他来到前不久，使用金币开道的拜伯尔斯奔杜格达里大将不过刚刚离开。虽然比起他使用权利来开道，拜伯尔斯奔杜格达里大将的花费要高些，但不容置疑的是，金币在那些没有了生殖能力的马穆鲁克卫兵面前，有着不错的效果。

　　大概对于金钱的需要，是拜伯尔斯奔杜格达里大将与赵伏波合作的一个原因。虽然他还不知道，赵伏波在开罗为自己的将来有什么打算。但他知道，拥有赵伏波那样实力的人来到这儿，绝对不是什么做生意，甚至是游览为目的。

　　在黑夜中用黑色披风裹着自己的拜伯尔斯奔杜格达里大将，在飞快而又隐密的行动中，心中不断的问着自己这个问题。当他终于远离了宫廷，可以骑上自己的战马时，他认为自己有必要去与赵伏波谈谈话。

　　“唉，我们的交情还太浅，不然的话……”

　　想要弄明白赵伏波真正打算的拜伯尔斯奔杜格达里大将认为，时间实在是太不够用了。并不是因为此刻宫廷里的斗争，而是相对于弄明白赵伏波的打算，并决定是敌、是友的结果的时间。

　　随时会来的十字军，使这一切看起来都会非常紧迫。但倘若在十字军到达之前，自己没有能力给他把亚历山大渔港弄到手，很有可能就弄不明白他的进一上打算。

　　但说是帮助科特行省的总督——卡洛斯防御达米埃塔城，这个借口说破天拜伯尔斯奔杜格达里大将也不会相信！


第3章 在开罗的家

　　“你们在这里等着！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将向自己的手下叮嘱了一句，接着把手中那个用来隐蔽身形的黑披风抛给了手下。不带手下去见赵伏波，不过是一种向对方表达信任的态度。

　　赵伏波住的地方，是开罗城中的一幢三层大宅。并且附近有着大片的空地，大宅的本身也有着相当的花园。这里不仅仅是赵伏波的住处，同时也是卡洛斯的住处。

　　甚至令人奇异的是，这里是赵伏波掏钱买的。而卡洛斯父女刚是因为住不惯萨利赫奈季姆丁宫廷提供的住处，也吃不惯他们的食物为理由，一起搬了进来。

　　最后卡洛斯实实在在的发了一笔小财，从这件事上看得出来的不是赵伏波的聪明，而是宫紫的智慧。

　　“有钱大家花，但要花在有用的地方！”

　　作为一个成熟的而又充满了诡计的女人，这一切实实在在都是出现宫紫的计算之内。她那一又不仅仅是用来勾男人的媚眼，早就看清了科特总督的打算，也明白了索菲娅的心思。

　　虽然赵伏波从某种角度上来说，对于索菲娅并没有那么多的想法。但宫紫为了赵伏波的发展，却在意图为他营建着发展的究竟与环境。毕竟与黄沙城相比，科特行省那是大得太多了。倘若赵伏波有了科特行省的力量，那么一个小小的黄沙城，也不过就是囊中之物。

　　除此之外，还出于其他的考虑，结果就成就了这所从满为患的大宅。一楼的大厅里是士兵们吃饭的地方，不但有卡洛斯手下的西班牙骑士，也有赵伏波手下的近卫。

　　他们此刻在熙熙攘攘的声响里，吃着侍女们端来的在盘子上高高堆起的食物。当然我们知道卡洛斯的隐性信仰是什么，但令人不敢相信的是，他手下的骑士几乎是同样的信仰。虽然在阿拉伯国度里，他们进行这种信仰的时候，往往是以一种极为隐密的状态进行。

　　费尔南多吃着盘子里的，配合着蔬菜沙拉、阿拉伯式烤肉以及当地式大饼的综合性食物。喝着欧洲杯子中的美酒，就他看来赵伏波和他手下的生活，无论比起阿拉伯人还是欧洲人，那是美太多了。

　　就像杯子一事来说，中东、欧洲多数使用的都是金属甚至木质以及其他一些不卫生材料制造的杯子。但在赵伏波的手下，白瓷器餐盘与普通玻璃杯同样流行。尤其那些画着仙女人瓷盘，就更使人喜欢了。

　　平时吃饭他们这些骑兵会在一张铺着桌面的桌子前，与他们一起的有赵伏波手下的所有人。因为卡洛斯的安排，这所宅子里还有不少的警卫，他们吃饭的地方，是外面大厅里的木头长桌。同时按照卡洛期的安排，他们的食物相对也要差一些。

　　至于里面桌上的人，时常会被邀请前往二楼的大厅里吃饭，那里是卡洛斯与赵伏波他们吃饭的地方。同样出于卡洛斯的要求，那里吃饭使用的餐具是银制的西式餐具，又或者是银制的东方筷子。使用是带有彩绘的瓷器餐盘与水晶玻璃杯之类的水晶制品。

　　显然比起楼下的骑士以及主战骑兵们而言，那里的食物要更精美、充足，同时吃饭的情调也要更好一些。与一楼两个大厅里的区别是，这里使用的是混有芳香剂的蜡烛。

　　淡淡的花香在屋子里流淌，挂在空前的会出清脆吃亏的风铃在夜风里付出如同音乐一样的脆响。在这儿，卡洛斯可以与女儿索菲娅一起，在吃饭前进行正式的天主教式的祷告。

　　为了避免大家的麻烦，赵伏波他们这些根本不祷告，也不知道该向谁祷告，也会去乞求任何神灵保佑人。会等着卡洛斯、索菲娅以及他们家里信仰天主教的骑兵们祷告之后，再出现。

　　坐在桌子上的时候，是早已经抛弃了信仰的年轻的肖恩舰长。以及今天受到了邀请的年轻的费尔南多，其余的人就是如同马丁夫妇、朱莉安娜、宫紫。当然朱莉安娜是祷告中的一句，也正是因为她的信仰，赵伏波心底里才多少有些仇视天主教，原因是什么不必说了吧。

　　“我想我们大家，为了未来的繁荣与发展一起干一杯！”

　　能喝酒，大概是卡洛斯非要住在这里的原因。最使姚芷琳不喜欢的是，他仗着自己的总督地位，做着仿佛是这个家里的家长的事情。而赵伏波，则坐在了桌子的另外一头，身边自己是宫紫、朱莉安娜。

　　桌上是精美的食物，直到这个时候，姚芷琳才按照马丁的要求，为大家分配菜肴。原本习惯中国传统的姚芷琳不太习惯这个任务，但马丁表面上是一个西方人，至于内里他愿意别人对他更多的误会下去。他身份的真相，在这个世界上来说，除过赵伏波之外，其他人最好赵隐密越好。

　　因此姚芷琳作为赵伏波的师母，自然就要义不容辞的担当起为大家分配主菜这个主妇最重要的工作。这是欧洲人的传统习惯，尤其这会使他们吃饭的时间，可以用来增加更多的友谊。

　　毫无疑问，与科特城总督的友谊是必须的。就算是因为赵伏波取舍的问题，而不能因为姻亲吞并科特行省，也可以成为未来的赵伏波在那儿最重要的支持之一。

　　宫紫的观点是正确的，只不过现在她们与赵伏波的家，似乎已经成了大家的家。他们这些真正的主人，却要听任马丁与卡洛斯的摆布。而两个西方人之间，似乎总能够“说到一起”。

　　当分配完了主菜，在埃及现买来的仆从们开始根据大家的需要，为他们添加各种其他的菜肴。而这些具有欧洲血统，几乎与卡洛斯一样信仰的奴隶，才是卡洛斯为这个“家”做出的贡献。大约这也是因为这些奴隶，不会把卡洛斯与他女儿真正的信仰出卖给萨利赫奈季姆丁王朝当局。

　　拜伯尔斯奔杜格达里来的时候，恰恰是这个时间。作为“恰好”在吃饭时间出现的他，自然进到了饭局之中。相对之下，卡洛斯是欢迎他的。他们两个人在有机会见到那个苏丹萨利赫奈季姆丁，往往会一唱一合来推荐赵伏波。

　　虽然眼下没有多少进展，但他们都期望着苏丹萨利赫奈季姆丁能够正视赵伏波的力量。给予他应得的东西，一个亚历山大小渔港可以换取拥有一个行省之力的，赵伏波的帮助，绝对是笔值得的买卖。

　　在来到这里之后，以前为了避嫌从来不出现在此拜伯尔斯奔杜格达里大将，今天再度尝到精美的食物，与诱人的美酒时，他彻底放开了自己的心。

　　他有许多事情要与赵伏波和卡洛斯说，他需要他们的帮忙，因为他需要更多的金钱来扩充自己的军队，也需要更多的金钱来打通上尉的关节。

　　“我一直在想，我们如何才能够不花费太多，就可以扩大我们在开罗的生意。您知道，我们大家合伙的生意此刻很红火，但我们的产品的运输速度还是太慢，真主啊我想不明白开罗的人为何这么有钱！”

　　当拜伯尔斯奔杜格达里大将提出他的看法是，赵伏波与宫紫的目光悄悄交换了一下。为了他提出这个问题，赵伏波他们可动了不少的脑筋，甚至减少了运货的数量。

　　一来是物以稀为贵，其次是赵伏波与宫紫商量。无论是打败十字军，还是将来拿亚历山大港作为向西方倾销货物的海运基地，在开凿苏伊士运河之前，一条可以快速运输以及大量运输的道路是必须的。

　　现在既然拜伯尔斯奔杜格达里大将，因为金钱以及日渐迫近的入侵，包括了那个随时会从巴格达起程的阿扎姆突兰沙王子殿下所造成的压力，把这件事在桌子上提出来的进修，大约就可以试着商谈一件不但对于埃及的战事，甚至对于这时整个世界都会有极大影响的事情，就将要因为利益的竞争，而要提前出现了。

　　接到赵伏波眼色的宫紫举起酒杯，向拜伯尔斯奔杜格达里大将祝酒。后者并不大习惯，与如此妩媚的一个女人如此近距离的接触。原因在于，在整个阿拉伯帝国里，包括欧洲各国，能够轻易与男人坐在一张桌子上吃饭的普通女人，在这个整个世界都是很少见的。

　　“大将军，说真的您说的这问题，我们已经想了好久。虽然大车的运输速度不慢，但我们有更好更快速的运输方法，否则那些佩特就要堆在苏伊士城附近的商站里，我想您和我们都不喜欢看到这种情景。

　　只不过这个方法需要许多奴隶，以及朝廷的支持才能做得到。虽然需要这里的朝廷花费巨额金钱，但我敢担保，只要实现了这件事，不但我们大家的财富会迅速的增加。甚至十字军的进攻，也会因为这条道路的出现，而变成一场没有意义的行动！

　　至于如何做，大将军，这全都要看您的了！”


第4章 修一条马路

　　“叮！”

　　一声清脆的响声过后，宫紫端着酒杯只轻轻的抿了一下。拜伯尔斯奔杜格达里这才看清，同时也放下心来。宫紫并不想让他，像上次一样醉个不醒人事。

　　“那么您是打算建设一条什么样的道路呢？虽然我承认，这里的道路算不上好，但那些道路跑大车的话……”

　　眼下，倘若能够到开罗城的天空里朝廷鸟瞰的话就会发现，拜伯尔斯奔杜格达里的话并不是瞎话。连串的灯火引领的驼队间，夹杂着使用着明亮灯火的货车。

　　运向更北方的，是未来的作战物资。那些大车则是运向开罗的货物，而等待他们的，就是那些在店铺前排着长队的仆从们的目标。

　　赵伏波当然知道他指的货车，与赵伏波他们想的货车，那可是两码事情。现在的宽轮的货车，固然在这并不坚硬的路面上可以运输大批的货物。但毕竟相对较慢，难以满足货物方面的需要。

　　倘若现在能够顺应萨利赫奈季姆丁苏丹的需要，建立一条以运输战略物资为目标的通道，从开罗一直到前方的达米埃塔城，中途只消修一个叉道，就可以直达亚历山大港。顺势，也可以修从开罗到苏伊士城附近商站的“马路”。

　　因为是使用木头为基础，镶嵌结实的钢筋水泥为轨道。大概大家会相成铁路的模样。虽然并不大错，但还是与马丁设计的完全不同。

　　在这个时候的世界里搞铁路，是绝对不可能的事情。不必说什么蒸汽机，就算搞成英国后世煤矿业里的马车铁道上的车厢都不容易。毕竟，钢铁的产量，局限着近乎一切的发展。

　　虽然油煮过的木材并不难搞，那么仿佛铁轨一样的东西怎么办呢？其实那不过是一条休整的笔直的油煮过的木头，上面则铺着长条形的水泥钢筋。

　　是的，这极不结实！不过对于不可能装60吨的大车，却不是问题。只是现有的四轮大车，改用摩擦力小的“L”形轮子，那么撞车的牲畜减少一半，大车现有的载重增加一半。

　　也许有人会说到“对开”的问题，其实也不是问题，双线就可以解决了。尽管如此，在这时候依然是一个大工程，虽然比起金字塔来说，要简单的多。正是因为如此大的工程，赵伏波他们没有那么多奴隶。

　　因此，宫紫想了个办法。就是一个三家合营的商店，将吸引起当地富人与一定的购买欲望，同时这样一条“马路”也将会使运输量大大增加，从而满足了战争的需要。

　　虽然是一举两得的事情，将来赵伏波只消准备好维护的人就好了。而且可以肯定一点，这样的“马路”比起在沙地上跑的大车，不但快而且平衡，载重量也要大得多。

　　当赵伏波说完的时候，他已经快吃完了眼前餐盘里的食物。反观拜伯尔斯奔杜格达里大将，却已经被赵伏波的这个计划给吓住了。眼前餐盘里的食物，几乎完全没有动。倒是因为惊讶，一杯白酒，却见了半。

　　这时已经吃完的卡洛斯当然知道这个计划，他也看穿了赵伏波对于萨利赫奈季姆丁王朝与十字军的交战，没有多少兴趣。他的兴趣是赚钱，或许将来有一天，他会去做他想要做的事情。

　　至于赵伏波想做什么，对于卡洛斯而言，并不是十分的清晰。不过下面要做的事情他清楚，看到拜伯尔斯奔杜格达里大将，如同自己当初听到时，一样那么震惊的模样，他笑了。

　　随着笑声，卡洛斯的嘴里喷出浓烟。身体向后靠在舒适的椅子背上，看着拜伯尔斯奔杜格达里大将的时候带着一抹理解的笑容。不过拜伯尔斯奔杜格达里大将却有些受伤，心中问自己。

　　“难道这个家伙还知道一些什么我不知道的东西吗？”

　　卡洛斯在遥远的长桌的那头，向已经有些不快的拜伯尔斯奔杜格达里大将举了举酒杯。

　　“瞧，拜伯尔斯大将，我们大家最近都赚了不少钱。而且我相信您也已经看到了最近这里的人都在担心，我们与十字军打仗的问题。难道您不认为，对于这位年轻的赵总督的提议，我们应该表示最大的支持吗？”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将低下头，用手里的筷子吃吃着盘中的美餐。不管赵伏波他们怀得什么心思，但仅就食物而言，他们的食物是值得喝彩的。

　　“我想也许吧，但这不是件容易的事情，我担心……”

　　咀嚼着嘴里的食物，唇上闪烁着油光。虽然奴隶并不是什么太大的问题，可是建设一条这样奇怪的道路，难道真的可以使战争改变吗？而且建立这样一条道路，真的可以使开罗城中自己的生意更红火吗？

　　尽管食物的味道不错，但朱莉安娜吃得时候也是一小口、一小口的秀气的很。从塞浦路斯回来之后，她似乎凭添了什么心事。平时说话的时候少了，独处沉默的时候多了，甚至这已经引起了赵伏波的担心。

　　“朱莉安娜，你不要紧吧！”

　　朱莉安娜向赵伏波笑起来的时候，带着些勉强与歉意。她轻轻摇了摇头，同时蓝眼睛朝马丁飞快的一甩。意思是在这个时候，说这些可不必要呢。

　　宫紫看到他们的反应，立即就接上了话，把他们对他们的关注重新吸引到了这件事上。

　　“尊敬的拜伯尔斯大将，我想您的担心是正确的。毕竟，这样的新东西，大家都没有见过。倘若有机会，那位萨利赫奈季姆丁苏丹能够亲眼看看，在这样道路上的车辆比起普通的车辆更快，拉得东西更多。我想如果他看过的话，恐怕这件事就有成功的希望！”

　　宫紫的话再度使拜伯尔斯奔杜格达里大将思考起来，这件事倘若要那个病重的萨利赫奈季姆丁苏丹亲自去，恐怕不是件容易的事情。但如果他可以……

　　想到这儿，拜伯尔斯奔杜格达里大将心上已经有了打算。

　　“我看这个好事情，但需要有人看到，并告诉陛下。您知道，陛下最近的身体不大好，倘若能够派一个他信任的人前往，去看看的话，我想这件事一定有成功的希望！”

　　说完这句话，拜伯尔斯奔杜格达里大将立即又想到，这件事千万不能让那个领军大臣伊兹丁艾伊贝克知道。那个老头子本身对于他们在开罗的店铺赚到的金钱已经红了眼，倘若再有这件事的话，恐怕会多加阻挠，又或者最后利益会落到他的手中。

　　“卡洛斯总督，我想这件事得由您和我分别禀告陛下。如果他有兴趣的话，那么也许这件事就能够成功。不过我得提醒您一句，这件事对于这间屋子之外其他人而言，是一个秘密。”

　　卡洛斯举起酒杯，似乎是一个邀请。

　　“当然，拜伯尔斯大将，一切均如您所愿！”

　　一餐晚饭吃得是久了些，虽然在赵伏波的大宅里没有什么舞蹈的消遣，但酒足饭饱的拜伯尔斯奔杜格达里大将依然有一份满足感。尤其是那些白色的，稍稍有些辛辣的白酒。在他从屋子里出来的时候，风一吹可就有些上头上。

　　这时他回过有些晕晕的头，看着三层豪宅顶上的大窗。那儿似乎有两个人影正在慢慢的凑近。作为一个马穆鲁克骑兵出身的他，此生已经与女人无缘了。

　　掉过头，是黑沉沉的开罗的大街。倘若他去过亚丁城的话，就一定会认为，开罗的大街就像是地狱里的一条马路。

　　这时，三层豪宅的顶上，的确有人正在目送着他的离开。赵伏波站在朱莉安娜身边，看着拜伯尔斯奔杜格达里大将的背影轻轻的舒了口气。

　　“这顿饭吃的，在饭桌上谈这些事情，虽然气氛不错，可实在是影响人的食欲！我没看错的话，朱莉安娜，你刚刚只吃了一点点饭，需要我给你拿些水果吗？”

　　站在空前的朱莉安娜，看着因为夜深，已经八静而又包围的开罗的大街。她心中有一些秘密，但她此刻不能说出来，她不知道告诉赵伏波之后，会有什么样的结果。

　　而她，并不想要任何变化，最少她不想赵伏波因为这些事情，改变对自己的看法。因此，她的脸上掠过一温柔的笑，就像春风刚刚吹散了她心头的忧郁。

　　“谢谢，我也希望你给你自己拿一个，马丁老师说了，多吃水果少抽烟。而且你不必指望学抽烟了，看着他们吞支吐雾，就使人讨厌！”

　　赵伏波听着朱莉安娜似乎相当愉快的声音，他不禁问自己。

　　“见鬼，难道我观察错了。在吃饭的时候，她明明有些心神不定。是为了什么呢？”

　　赵伏波心中知道，朱莉安娜的那种忧郁，与他们的感情无关。但赵伏波怎么也想不明白，去了趟美丽的塞浦路斯之后，朱莉安娜到底是怎么了。

　　当然，朱莉安娜的确还有一个故事，只可惜现在不是讲给赵伏波听的时候！


第5章 还真可怜呢

　　能够离开开罗，对于珍珠小枝谢杰莱杜尔是一件颇赏心阅目的事情。在宫里呆得久了，每天生活在阴谋与担忧之中，绝对不是一个青春少女喜欢的事情。

　　此刻她坐在一个高高的高台上，顶端是仿佛一个亭子样的东西。轻纱在风的吹拂下，像云彩那样飘拂。过了泛滥期的尼罗河，这时清澈的像是一条透明的丝带那样。

　　带着水汽的风，滋润着河边的一切。它的定期泛滥，很是减少了埃及人对洪灾支付的费用，也得到了良好而又相对肥沃的土地。对于这件事，埃及人没什么好挑的。

　　对于他们来说，这是寒冷的冬季。

　　在珍珠小枝谢杰莱杜尔乘座的，代表着王族的高而大的，用大群健壮的牛拖着的大车旁，是护卫她的马穆鲁克骑兵。固然在这距离王城仅仅不到200里的道路上，根本不可能出现什么问题。

　　正在这时，一阵急切地马蹄声从后面驰来。紧接着一队雄壮的骑兵，从她的坐驾一侧掠过。仅仅只有一瞬间的观察，就使珍珠小枝谢杰莱杜尔心中，不禁涌起了一些妒忌。

　　女人的妒忌心是常常存在的，她妒忌的是刚刚掠过的骑兵，同样护卫着一辆车。那是一辆比她的高高在上的坐驾看起来更加舒适，而且更加迅速的车辆。

　　长得就像是十字军的面包的车厢，中部有着宽阔的窗户。不知对方是有意在这里张扬，还是根本对于外面的景色不屑一顾。她们坐在稳当的车厢里，身上仅仅只穿着一些轻薄的衣物，没有一点寒冷的模样。

　　透过大而明亮的车窗，珍珠小枝谢杰莱杜尔看得到，两个女人似乎正在做着什么有趣的，有着黑、白两种棋子的智力游戏。一个金发另外一个则是红发，显然她们根本不是阿拉伯人。

　　温暖的车厢里，使她们穿的并不多。薄薄的衣衫凸现了她们的美丽。而且她们也不必蒙着脸，让自己的美丽变成如同“魔鬼的假面”那样东西。大约女人总是天生爱美的，爱美的原因就像是一种动物的本能那样，想展示给别人看，并吸引到别人的目光。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔甚至观察得到，护卫自己的那些骑兵们，他们的头颅就像是受到了魔法的照射那样，追随着车窗的掠过而扭动，甚至随着车辆的远去，他们一直还在用目光追逐。

　　“哼，这些不知羞耻的女人……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔听到自己的心中，无比响亮的评价了一句。可是如果看自己内心的话，甚至在幻想自己可以坐在车窗里。甚至她会想象，因为美丽骑兵们会不单单使用目光来追随。在幻想的期间，她的目光牢牢的追逐着那辆车。随后她看到那辆车的车尾部，有着一个冒出青烟的烟囱才明白，为何车里的女人们会显得那么舒适。

　　闻到木炭的味道，这使珍珠小枝谢杰莱杜尔感觉到自己的位置，虽然看起来满风光，但实在是高处不胜寒。就算是自己现在几乎是，萨利赫奈季姆丁苏丹联系外界的唯一桥梁，但真的就比坐在车里的两个，看起来比自己年纪小些的姑娘生活的更美好吗？

　　原本就有些妒忌的珍珠小枝谢杰莱杜尔，甚至感觉到对方是在对自己进行某种有意的嘲笑。其实关于这一点，她倒没有猜错。

　　当长长的旅行车掠过了之后，宫紫看向下棋的朱莉安娜与索菲娅，估计已经陷入到围棋那奇妙境地之中的两女，根本不知道她们已经被自己利用了。

　　“现在就看那个珍珠小枝那个丫头上不上套了，倘若她好奇的话……”

　　想着这些，宫紫离开自己坐着的沙发。因为这一次行动的特殊性，正在进行什么设计的马丁与姚芷琳，都留在了开罗。

　　在这样的旅行车里进行短途旅行，是不错的选择。车里不但有我们说过的可以用于沐浴的水厢，甚至也有马丁说的什么风扇。也就是这一点，使宫紫感觉到了马丁受到的“神喻”有多么神奇。

　　甚至她在走向后面的浴室里，还专门向那个小东西扫了一眼。据她的好奇所知，在车轮附近有一个马丁所说的什么“伞形摩擦轮”可以改变从车轮上传递方向的动力的方向。车轮上的力量经过一根笔直的木传递到高处，然后一要绷紧的绳子，就可以使头顶上所谓“吊扇”旋转起来。

　　其实弄明白了这个小机械的工作方式很简单，一个木轮、一个木杆一根绳子外加一个会旋转的风叶，就会形成如此神奇的东西。其实倘若说出来其机械上的工作原理时，就会发现这玩意居然如此简单。

　　“马丁老头的心哪，真是够……”

　　说到这儿，宫紫突然停了下来，心中有着一股做贼的心虚。因为把这么简单的东西卖一百倍的高价，那是她宫紫干的好事。既然如此，“贪婪”这个词，可放不到马丁老头的身上去。

　　来到浴室门前，宫紫还在担心，在这样的冷的天气里，头顶水厢里的水会热吗？在这样并不缺水的地方，水厢里的水，自然就是用来洗浴的。除过漆成黑色的内胆吸引了，由凸透镜传递的热量之外，车厢里小炭炉的瓷质烟囱在从车里之前，也会把它最后的热量释放到水厢里。

　　因此当热水流淌过宫紫身上娇嫩的肌肤时，宫紫就把平时心中的那些算计，以及为何要在此时洗澡的原因抛到脑后，还有什么比能在旅行途中洗个澡更加舒适的事情呢。

　　而且宫紫甚至也想不到，她如此简简单单的诱惑，对于一个女人而言，会产生多么大的力量。

　　有着珍珠小枝谢杰莱杜尔乘座的，代表着萨利赫奈季姆丁王朝的，所谓皇家尊严的高高在上的牛车，那么显然一切都不可能快速进行。因此就算是珍珠小枝谢杰莱杜尔在上面吹足了一天的，尼罗河流域冬天的冷风，也不过走了不到50公里的路程。

　　当终于可以从“泥身菩萨”的位置上脱身后，在帐篷里匆匆换了普通女人的衣服，珍珠小枝谢杰莱杜尔终于抵挡不住好奇的诱惑，悄悄离开了自己的帐篷。

　　“你们不准跟着我，不然的话就要小心你们的狗头了！”

　　她相信自己对于这些所谓的皇家卫兵，有着足够的威慑力。而且防守严密的营地里，自己也跑不到哪儿，是他们在那儿装泥塑的原因。

　　在满是骑兵的营地里，自成一体的赵伏波与他手下这是正聚在明亮的灯光下，吃着足以使其他士兵羡慕的晚饭。与他同桌的自然还有卡洛斯，至于对营地负有保护职责的拜伯尔斯奔杜格达里大将却不敢出现在这儿。珍珠小枝谢杰莱杜尔对营地中的，这个泾渭分明的小圈子里的事情，有着强烈的好奇心。

　　但那么多在那儿吃饭的黑甲骑兵，以及科特行省的武士，都使她不敢到跟前去。随着夜风吹来的是他们食物特有的浓郁香味，甚至仅从香味上珍珠小枝谢杰莱杜尔就辨别的出来，它们比起宫廷里的食物，甚至味道会更好。

　　当然了，几百年后的饮食文化，又或者大宋的饮食文化，胜过阿拉伯这些土王们的生活，那是天经地义、理所当然之至的。

　　“来了！”

　　站在车门前，刚刚把自己湿润的长发梳通，甚至没有来得及重新上妆的宫紫，那一双勾人的媚眼，只一扫就在营地的边缘看到了那个跃跃欲试的，穿着可笑的阿巴娅长袖的阿拉伯女人。

　　宫紫就这么甩着自己的长发，一付素面朝天，妩媚多少有些清减的模样迎了上去。

　　起先看到迎上来的宫紫，珍珠小枝谢杰莱杜尔明显的感觉到自己在这儿出现的不妥，当她打算离开的时候，却听到宫紫用阿拉伯语进行的招唤。

　　“喂，你，别走！”

　　宫紫来到珍珠小枝谢杰莱杜尔的面前，即不先礼也不下跪，倒而轻声问了一句。

　　“你是那位……那位陛下派来的女人？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着宫紫的目光里带着些警惕，不过她还是轻轻点了下头。对方那素颜朝天的脸上，却已经显示了同了笑容。而且珍珠小枝谢杰莱杜尔发现，这种笑容多少还有些媚惑的能力。

　　“我就估计是，别的女人要是看到他们这些家伙，早就吓跑了！不过您既然来了，是不是到我们的车上去坐坐！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔被这个邀请打动了，但她担心那里会不会有什么危险。不过从利益的角度上来说，他们与自己是一伙的，应该不会害自己。但经过了宫廷的斗争，警惕是她应该一直保持的。

　　“不要紧的，我们的车上只有女人。说起来您哪，一个人坐那么高的地方，又冷又不舒服，连个说话的人都没有，还真可怜呢！”

　　一句“还真可怜呢”！立即就使珍珠小枝谢杰莱杜尔心底里，对于宫紫的戒心放松了！


第6章 我的头好晕

　　正所谓人在局中迷，当宫紫的一句“还真可怜呢！”说出口之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔的心底里，一直被理智压抑的那种忧郁涌上心头。是的，自己的“可怜”，谁人能够理解呢。作为萨利赫奈季姆丁的宠妾，看似无限风光，其实内里的苦楚实在不足为外人道也。

　　而宫紫，恰是猜中了这一点，才设今天这个局，打算用一点小小的诱惑，使她的心变得偏起来。

　　“瞧瞧您的手，都冰成什么样了，哎……您还是随我来吧！”

　　宫紫抓着珍珠小枝谢杰莱杜尔的手，把她拉向那个有着明亮灯光的车里。此刻车窗上的百页窗已经放下来，从外面看不到里面的情景。

　　“那两个丫头在里面做什么呢？”

　　说不好奇，那是假的。而且在以自己的皇家卫兵为主力的，庞大的营地里，珍珠小枝谢杰莱杜尔实在不该有什么害怕的地方。

　　当她跳上车门处的台阶时，目光可以看得到车内的情景时，她的心中不由感觉到了庆幸。心中庆幸之处在于，这一次苏丹萨利赫奈季姆丁派自己来评价这个工程的可能性。这都是自己这两年以来，苦心积虑要达成的目标。

　　就是苏丹除了自己之外，不再相信其他人。倘若从现在朝廷上的事情来看，局面也恰恰正是如此。唯一美中不足的就是，萨利赫奈季姆丁已经垂垂老矣，不然这样的生活她能够过30年，自然也就不会别做他想了。

　　现在的问题是，老苏丹死了，自己的安全、财富、地位全都会失去。这就是她不得不设法，周旋在那些有军权的大臣之间的原因。归根结底，不过仅仅是想要好好活下去罢了。

　　当踏上最后一级台阶的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经惊呆了。她不相信这个世界上居然会有人如此懂得享受生活，也不相信这些东西居然就会真的存在。

　　虽然车上的灯光远没有车外的明亮，但那些放在可以开合的玻璃龛中的蜡烛，却为整个车里提供了大量的光明。至于汽灯，则被调整到了最小的火焰，而蜡烛显然不是为了光明，仅仅是情调而言。

　　虽然这些生活的美吸引了她，可宫紫关门的动静，又使她稍稍有些害怕。可当宫紫关上门后，整个车厢里的温度迅速升高。这是因为带有夹层的，填着保温填料的车的保存了热量，而那个炭炉，则把热量通过车上的铜管，传递到整个车厢里。

　　一阵摩擦的声音过后，车厢里出来的人，却使珍珠小枝谢杰莱杜尔迅速放下心来。毕竟在自己的营地里，在一个全是女人的车厢里，她有什么值得害怕的呢。

　　出来的是索菲娅，刚刚洗完热水澡的她，这里头发上还滴着水，甚至身上不过围了条毛巾，仅仅遮住了重要的部位。16-7岁的少女人身体总是美妙的，尤其是像索菲娅这样经常接受武士熟练的姑娘。

　　在同龄的姑娘之中，她有着长腿、隆胸、纤腰，这使其他姑娘们不免要羡慕的身材。当她看到了珍珠小枝谢杰莱杜尔的目光时，不免有些不好意思，弯着腰飞快的跑进了内室。

　　“这丫头！”

　　这时珍珠小枝谢杰莱杜尔的目光落到了白天下棋的那个小桌上，此刻上面什么也没有，倒是旅行车最前面的地方，由于不需要什么驾驶室，那儿却成了厨房兼饭厅。

　　一个圆的瓷面的木质桌子，要让珍珠小枝谢杰莱杜尔看的话，仅就那个有彩绘的桌面，就值了大钱了。此刻在那儿已经有一个人在忙碌了，却是白天在玩智力游戏的那个金发丫头。

　　桌子上一个怪模怪样的铜锅正在冒着热气，上好的瓷盘子里放着许多切好的肉食与蔬菜。一些银制的筷子，在灯光下与那些餐具相映成趣。

　　宫紫等她看完了这一切的时候，才扬声问了一句在里面换衣服的索菲娅。

　　“索菲娅，还有热水吗？”

　　实际在下午宫紫自己洗过之后，马车上的水箱就已经重新上满了。当然这些准备工作的前提，都是宫紫的猜测没错。即，珍珠小枝谢杰莱杜尔会在夜晚来临，扎营的时候来看看旅行车，这最新奇的玩意。

　　退一步讲，倘若宫紫的猜测错误，珍珠小枝谢杰莱杜尔忍得住她的好奇。那么在他们完成了试验之后，借着她的震惊，依然要达到这个目标。即新的生活，产生新的观念。

　　那么现在既然她已经来了，第一件事就是要让她从寒冷中解放出来。让她明白坐那么高，又冷又孤单，是一种多么愚蠢还要加上无聊的炫耀。随后还要让她从新的华服、美食之中感觉到，她现在所谓的宫廷生活，其实与生活在肮脏而又没有质量的地狱里面，根本没有丝毫的区别。

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔在宫紫富有技巧的劝说下，脱掉自己那遮掩了美丽的阿巴娅长袍，在舒适的浴缸里浸泡着身体的时候，她感觉自己的灵魂都要舒服的跳起来。

　　因为这辆车里的一切，都显得那么舒适，又使人放松。尤其招呼自己的那个女人，是一个多么善解人意的人。现在可以想象得到，当自己坐在那个高高的，所谓带着尊贵气的座位上，是一种多么使人好笑的地方。

　　说是代表着权利，除过友好之外，珍珠小枝谢杰莱杜尔并没有感觉到眼前这三个女人，对自己有丝毫的惧怕或者说过份的尊重。当然，她不了解，想要如今的赵伏波尊重，拿不出足够震慑的武力，那是不可能的。

　　而且在面对热兵器，尽管是“宫紫火雨”与“穆克飞弹”的，如此原始的热兵器时，数量并不是什么值得人尊敬的理由。赵伏波的目标，并不是这愚蠢的阿拉伯地区，又或者说此刻还在黑暗百年中的欧洲。

　　不然的话，这些地方面对那些堪称原始的热兵器，又值得几攻呢？

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔在沐浴过之后，心中却不由得担起心来。尤其是宫紫亲自给她送进来的服装，甚至没有蒙面的面纱时，她开始惶恐了。

　　“小姐，您不必如此担心。在这里不会有人看得到您，而且您以前也都是蒙着脸的，那么现在就算是您不蒙脸，又有谁认得您呢？您那些衣服，已经在风中吹了半天，我叫我的丫头给您洗了。所以我说小姐您只管穿上，明天清晨上车之前换回去就是。不过我只要一想到您明天还要一个人坐孤零零的坐在那上面，说真的我都禁不住要心痛的！”

　　在宫紫的连哄带劝之下，珍珠小枝谢杰莱杜尔穿上了大宋式的宫裙。几乎就在一瞬间，她的被愚蠢的阿巴娅长袍遮盖的美丽，就再现在了三女面前。

　　“这哪里是什么宠妾，根本不过是个青春漂亮的姑娘而已！”

　　四个女人随意把湿湿的长发绾在脑后，包括那个小丫头琳达。14岁的她与朱莉安娜站在一起的时候，就像双生的姊妹那样。尤其是早熟的欧洲姑娘，这时已经有了令人惊讶的曲线。

　　头一次在吹了一天的冷风，有热水澡洗的珍珠小枝谢杰莱杜尔。头上次穿上了强调美丽飘逸的大宋宫裙，头一次吃到了火锅、头一次乃至了筷子……头一次实在太多的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔不能自己的，要为眼前这些“姐姐、妹妹”乱叫的女人们感觉到幸运。

　　俗话说三个女人一台戏，要是四个女人加一个小姑娘的话，尤其还喝了酒，那就热闹了。当然没有机会上车去与宫紫亲热的赵伏波坐在车辆外面，看着窗户上女人们的身影，听着车里传来的女人们的尖叫，看着乱飞的枕头。赵伏波知道，那儿绝对是够温暖，也够热闹。

　　“这个宫姐啊，她的诡计可是真多啊，什么事情都被她算得清清楚楚。只是不知道明天早晨的事情，她是否算得明白呢？”

　　被用红酒灌倒了的珍珠小枝谢杰莱杜尔，躺在旅行车柔软的大床上。看着壁龛里那昏黄的，带着某些浪漫感觉的烛光。她惊讶的发现，在烛光附近的墙上有着一幅男人的画像。

　　“他可真是个有味道的男人！”

　　一头浓密的卷，彪悍的脸形。可他黑色的眸子中，偏偏有些纯真。不过从整体上来看，这是一个魁梧而又健壮的武士。只是看着这个形象，她突然有些眼熟，至于在哪里风过，已经醉了的她根本想不起来了！

　　尤其这时看着那双，似乎在盯着自己的黑眼睛，她稍稍有些羞涩。因为她身上除过一身半透明的丝质睡袍之外，只有宫紫给她的，那很美丽，但却感觉到没有安全感的内衣。尤其当她喝酒喝得体软心热之时，那睡衣则大大的畅开，使她没有多少布片遮盖的身体，几乎完全暴露在这温暖的车厢里。

　　“我的天哪，难道我就这样被他看着吗？我……我真的……头好晕呢……！”


第7章 这是在哪里

　　“呣……”

　　低低的呻吟声过后，昨天夜里喝多了的珍珠小枝谢杰莱杜尔从昏睡中醒来。她惊讶的发现，自己并不在帐篷里面。

　　“我这是在哪儿啊？”

　　一点点的颠簸，从车身上传来。使她惊讶的是，车身软软的左右摇晃了两下，虽然使她受了一点点的惊，但绝对不难受。相信这种横向的摇动，给人一种仿佛身在摇栏里的感觉。

　　一线线的阳光从百页窗上洒进车里，虽然没有烛光，也没有什么灯光，但整个车厢里一点也不黑暗。尤其借着这些光芒，看到了墙上那某个男人的画像时，她居然感觉那个画像此刻似乎有些色眯眯的模样。

　　直觉中珍珠小枝谢杰莱杜尔猛然捂住自己的胸，也直到这时她才发现，自己身上穿的那些所谓的“新式内衣”根本什么也挡不住。薄丝绸的两个杯罩，以及那用料少到似乎只有三根绳子的什么“丁字裤”，都使她的身影暴露在墙上那个男人脸的监视下。

　　“哦，不过是幅画而已！又不是真的……”

　　尽管心中安慰自己，可身上那一点点的布料还是使她扭着头去寻找自己的衣服。这里从卧室的门外传来一些嬉笑的声音，珍珠小枝谢杰莱杜尔猛然想起，昨天夜里因为自己的好奇，带来的奇异的遭遇。

　　“啊！”

　　当找不到自己的阿巴娅长袍，晃晃还有点昏的头，她努力坐起身子，迈腿打算下床时，她发出了小小的惊叫。

　　因为前面突然之间就冒出了一个女人，天哪，她几乎身无雨缕。只有白色的，薄纱制的两片布兜住了她的胸。但这两片布薄得程度，给人的感觉十分靠不住。

　　由于身体一动的时候，嫩红色乳晕在薄纱下隐隐可见，根本什么也遮掩不了，倒是多了半遮半露的万种风情。待她一直起腰来，却发现那只有三根绳外带一个小布片的东西，甚至一些深色的毛发，与那些白色的薄纱相映之下，居然显得如此清晰。

　　“啊，这是我吗？这是我穿的东西吗？我的真主阿拉……”

　　是啊隐藏在门后的穿衣镜，羞到了珍珠小枝谢杰莱杜尔自己。前面那个人，明明就是她自己。

　　快手快脚的穿上那套大宋宫裙之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔才敢在铲子前面面对自己。不过说实话，此时倘若要评论一下自己，除过长发没有做好显得稍有零乱之外，19岁美女的魅力，完全被这一身以飘逸为主的大宋宫裙衬脱了出来。

　　直到这时，珍珠小枝谢杰莱杜尔才满意的话下心，不过随即她的心又随着门的响动，而提了起来。推拉的门发出了摩擦的声音，接着一个满头金发的小丫头出现在她的前面。

　　接着她转过身去，向后面的人说话。

　　“瞧，我就说这位珍珠小姐已经醒来了，你们继续吧，我来侍候她梳头！”

　　说话的是琳达，从她的头侧看过去，外面的几个女人，这时又坐在空前似乎在下棋。只不过这一次换了宫紫与朱莉安娜做对手。看着与眼前这个丫头一样金发碧眼的姑娘，珍珠小枝谢杰莱杜尔感觉得到，她似乎已经遇到了困难，此刻正用一个手指头点着自己的额头，似乎正在深思之中。

　　“你……我……天哪，那谁坐在那个……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔断断续续的说了几个字之后，猛然想到，既然车子在行进中，那么谁坐在那个看似风光无限，但又寒气逼人的座位上呢。

　　“哗……”

　　令珍珠小枝谢杰莱杜尔惊讶的是，高大的座位上似乎隐约之中有一个人影。她穿着黑色的阿巴娅长袍，坐在那儿稳稳当当的一动不动。

　　“唔，我们宫小姐说了，在那儿坐着纯粹就是找罪受。所以呢，她给弄了个枕头，披上小姐你的衣服之后给稳稳的固定在那儿。所以小姐你就不必担心了，只坐在这儿舒舒服服的就到了！”

　　原本珍珠小枝谢杰莱杜尔还多少感觉到，外面的行为似乎有些不妥。但这时在小丫头琳达快手快脚的动作下，已经打开的百页窗外全都是黑甲武士，而且他们行起军来的时候，又全都目视前方，一点也不含糊。

　　这使珍珠小枝谢杰莱杜尔放下心来，随即坐在软榻旁的梳妆台上，任由小琳达快手快快脚的为她收拾头发。

　　“唔，珍珠小姐，您的发质真不错，光滑的就像是最好的绸缎一样。而且……你脸上的皮肤也很她，就算不扑粉，肤色也那么滋润……”

　　大概是小丫头与宫紫早就混得熟了，因此替珍珠小枝谢杰莱杜尔梳妆打扮的时候，叽叽喳喳的像只小喜鹊。

　　好容易打扮完了的珍珠小枝谢杰莱杜尔来到外面的小客厅里，心中还在担心，这两面都有玻璃透亮的窗户，会泄漏自己的行踪。可当他们的车辆掠过那些马穆鲁克骑兵的时候，那些人眼瞅着身上穿着大宋宫裙的珍珠小枝谢杰莱杜尔，居然并没有认出她来。

　　这使珍珠小枝谢杰莱杜尔终于放下心。而且今天的中途并没有多远。清楚行程的她知道，今天会在夜里到达他们的目的地——建立在苏伊士城的商站。

　　当她放下心来的时候，被宫紫与朱莉安娜正在进行的棋局吸引住了。固然她是一点也不懂围棋，但当一旁的小琳达，向她解释了围棋的基本规则之后，她慢慢的也就看出了一点点的门道。

　　其实围棋是一种相当容易入门的智力游戏，相比象棋又或者国际象棋来说，它学起来更简单、明了，但真正开始进入战场搏杀的时候就会发现，简简单单的19路方格，简简单单的黑白两色，简简单单的搏杀规则，却造就了如此复杂，而又深入的智力游戏。

　　当然并不是说其他棋类不好，就不笑生所知，所有的棋类在一台超级电脑的运算下，就可以相对容易的计算出棋局的进程，但围棋的变化，却几乎是无穷无尽的。

　　甚至围棋有的时候，一子之力，足以定天下。

　　看出点门道的珍珠小枝谢杰莱杜尔，渐渐的也忘却了威胁，似乎刚刚还在担心，别人发现了“枕头人”的话会如何。不过很快，这个新游戏就使她完全忘却了旅途的烦闷，以及对自己处境的担心。

　　在下面旅途之中，她与其他四个年龄相仿的女人相处，也使她感觉到了长久以来不曾体验过的，发自内心深处的笑容。有的时候在愉快之余，看着前面的大路，心中告诉自己，最好这条路永远不要走完。

　　可是尽管她的心中希望，但路总会有走到尽头的时候。正如同行程的安排，拖拖拉拉的大队，尽管已经加快了行进的速度，甚至午饭都不过是坐在马背上的食物。

　　但到达了苏伊士城附近的水边时，依然已经是深夜时光。中午宫紫亲自下厨炒了几个小菜，喜欢红酒的女人们，居然又全力干光了一瓶。虽然没有什么人喝醉，但酒的兴奋作用，却使几个女人午后，在车里是又唱又跳。

　　当快到地方的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔换上了自己的黑色的阿巴娅长袍。虽然她得承认，与宫紫她们一起的这一天，是非常愉快又不必勾心斗角的一天。

　　但正如同前面所说，快乐总会迅速的结束，就算再遥远的中途，也有到了地头的时候。

　　“宫姐姐，你不必留我的，你知道我今天夜里必须要回去。而且明天……”

　　下一个白天的到来时，就是试验所谓的“马路”的时候。也是要珍珠小枝谢杰莱杜尔看过之后，回到开罗城的宫廷之中，去说服卧病在床的萨利赫奈季姆丁苏丹，为了未来的战争拔出大量的投资。

　　宫紫的脸上带着些惋惜，虽然她是一个惯于做戏的女人。下过仅就一天的相处，就她感觉这个珍珠小枝谢杰莱杜尔相处起来相当不错。在没有什么危险的时候，也不摆架子。在进行枕头大战的时候，也是个叫得响亮，扔得开心的“凶悍之女”。

　　总体上来说，算是个丫头堆里不错的姑娘。

　　“好吧，珍珠小姐，我想你既然已经决定了，我也不便留你。不过我想问一句，你想好了回程的时候如何办吗？”

　　这个问题把珍珠小枝谢杰莱杜尔给问住了，在这里测试两天之后，他们回程时，倘若又要坐在那个要命的高台上，实在是使人难以忍受的选择。不过老是要摆个木偶坐在那个座位上，迟早也是要露馅的事情。

　　眼珠一转，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经想到了一个新的办法。

　　“要不这样吧，如果你们肯的话。明天我就买了你们的旅行车，回去的时候你们自己和我坐在一辆车上。这样的话，我即不受冻，也可以与你们几位常常相处。说真的，今天是我此生中，最快乐的一天！”

　　宫紫点头的同时，说了句相当有深度的话。

　　“啊，将来你快乐的日子很多，我保证！”


第8章 马车专用路

　　离开了旅行车，来到户外的时候。空气的温度陡然下降，看着一个个别人的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔又不能不报以警惕。

　　起初与宫紫她们接触的时候，她以为这些女人有着什么打算。或者他们为了生意，又或者为了那个赵伏波在萨利赫奈季姆丁王朝的地位而努力。

　　可当与她们一起在车里“疯”时，做一个青春少女应该做的事情时，她才发现对方似乎是有意让她感受一种截然不同的生活。直到这时，她依然认为她们是为了那个什么赵伏波的事业而努力。

　　“大概他们的那个什么耗资巨大的什么公路，根本不像卡洛斯与拜伯尔斯大将说的那样！”

　　带着小小的疑惑，珍珠小枝谢杰莱杜尔接近了自己的营帐。门口的卫兵是尽责的，手一横就把她拦在了门外。

　　“滚开！”

　　没注意到的珍珠小枝谢杰莱杜尔，差点就被他碰到自己的胸部。她停下步子，发出一声怒叱。

　　卫兵手胳膊，就像是挨了一棍子似的软了下来。接着闪身退到一边，心中只是疑惑，珍珠小枝谢杰莱杜尔是什么时候出去的，自己怎么没有注意到。甚至他还扭头看了看那个高高在上的座位，但黑夜之中，他什么也没有看到。

　　回到自己的帐篷之后，在冷冷清清的帐篷里坐了下来。虽然她也带得有些待女，虽然这些侍女也都还算是可以信任，但她就是感觉到无趣，就是感觉到不能像与宫紫她们在一起时那么放松。

　　毫不夸张的说，宫紫又或者赵伏波身边的女人们，是这个世界上最幸福的女人。不必勾心斗角，也不必担心有人说她们的穿着伤风败俗又或者其他什么。原因很简单，只要赵伏波不在乎，她们又有什么要担心的。

　　但珍珠小枝谢杰莱杜尔不同，生活在旧式的阿拉伯传统宫廷里，一个地位低微的女人，想要得到幸福生活，不动些手腕是不成的。

　　“那个宫紫，实在是一个心眼很多的女人。虽然她什么都没有说，但她什么都在做！我猜她的目的就是需要我同意那个赵伏波的什么马路，然后……可是如果他们在修筑之后，就携款而去的话……”

　　是啊，这年头的骗子不少，虽然许多人更喜欢成为骗子术士。但敢于欺骗皇家的，多数都是那些有一定军力的总督们。因为军事分封制，产生的这些恶果，在当时是没有人能够具备如此长远的目光，分析出这种制度的问题。

　　“且看看明天的……”

　　正在想到这儿的时候，突然有侍女来到她的身边。

　　“卡洛斯总督求见！”

　　“卡洛斯？”

　　本能之中珍珠小枝谢杰莱杜尔，对于明天要做决定，今天夜里有人来访这件事，多少有些反感。毕竟，倘若自己明天决定的对了，那么可以获得巨大的利益，但倘若错了的话，那自己的未来就不那么美妙了。所以说，这一次的事情就像一柄，两个锋刃，都会使人受伤。

　　进来的卡洛斯向珍珠小枝谢杰莱杜尔行了礼，不带丝毫的倨傲，完全是一种恭敬，就像他面对的是那个萨利赫奈季姆丁苏丹一样。

　　也是，珍珠小枝谢杰莱杜尔是需要别人尊敬，并且需要别人害怕的。这才是她生存下去的前提。为了达成这个目标，她什么事情都会做，什么也都不在乎。

　　“我的女儿让我给您带来这些东西！”

　　面对珍珠小枝谢杰莱杜尔警惕的目光，卡洛斯多少有些不自在。与赵伏波他们呆得久了，他也不喜欢阿拉伯王朝里的，那过份拘谨的环境。

　　几瓶被宫紫她们拿来当水喝的，各种颜色不一、味道不同的饮料。因为容貌，从小就生活宫廷里的珍珠小枝谢杰莱杜尔，并不知道这些水果是不是时令的东西，但她知道，这些带着水果碎末的饮料，味道很不错。尤其是与白酒、红酒调合在一起的时候，就更是如此。

　　与饮料一起带来的，还有一个瓷缺罐。想到饮料与罐头肉的味道，珍珠小枝谢杰莱杜尔嘴里不由得多了些唾沫，虽然新鲜的食物更好吃，但800年后的做法，就让再新鲜的食物，也比不过费莱凯岛的罐头。

　　“还有什么事？”

　　卡洛斯面对珍珠小枝谢杰莱杜尔的目光，心中已经开始不喜欢在这儿呆了。只是瞅着珍珠小枝谢杰莱杜尔轻轻摇摇头，接着弯下腰来轻声说了一句。

　　“臣下告退！”

　　虽然珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，他的尊重不过是因为萨利赫奈季姆丁对自己的宠爱，这不是起初的尊重。倘若有一天，自己在苏丹的面前失宠，那么就会失去一切。

　　看着卡洛斯的背影，她想起宫紫她们，心中问自己。

　　“那么她们呢，她们也是担心失去谁的宠爱吗？”

　　卡洛斯几乎是屏着息离开的珍珠小枝谢杰莱杜尔所在的大帐篷，不知道是不是心理的想法使然，他总觉的那帐篷里有些霉味。甚至连带他看到的，有马穆鲁克卫兵守卫的营地，全都沉浸在黑暗之中。

　　反倒是在营地里随意张眼一望，就看得到自己那伙人占据的地盘。明亮的汽灯，使得他们的营盘，才是整个营地里的足以一样。市场的喧哗在那儿响起来，一想到自己女儿也在那快乐的人群当中，卡洛斯的心就愉快起来。

　　从兜里掏出自己的烟斗，压实了烟草，取出打火石与火绒点燃之后，才迈开步子走向那个明亮的，有着欢笑的营地。至于明天的试验，他一点也不担心，甚至结果他们早就知道。

　　第二天，实验没有开始之前，少不得有来自苏伊士城的城主来接珍珠小枝谢杰莱杜尔。也少不得许许多多的屁话以及暗中的送礼，要是把卡洛斯昨天夜里送的“礼”相比的话，对方那金光灿灿的礼，可谓丰厚至极了。

　　对于不得不参与的卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里大将，赵伏波他们，则完全没有参与这些事情。他们此刻在视察那段，已经进行了1000米的“马路”。

　　木头上铺着条状的钢筋水泥，还真是前无古人后无来者。下面是用油料煮过的木头，使四条轨道一直伸向远方。这条1000米的双向“马车专用路”就被简称为马路。

　　马路上已经放了两辆连接在一起的平板大车，上面装载的全都是些砖头。在一旁随着“马路”延伸的，是一条结实的三合土路，它也有1000米长，比起沙地，大车跑起来会快许多。至于阿拉伯人这时主要的运输工具——骆驼，赵伏波他们根本没有准备，因为无论载重量又或者速度，根本不具备可比性。

　　“哼，瞧你那得意的样儿，真以为我们一定会成功吗？”

　　宫紫瞅着得意洋洋的赵伏波，适时的给他泼些冷水。对些早已经习惯了的赵伏波，那是安之若素的。

　　“我的宫姐啊，这可是马丁老师想了好久的东西。虽然不能与我们那使用铁来表面的‘铁道’更快，但我敢肯定比起那些宽轮车是快得多了。”

　　是啊，中东沙漠地区使用的宽轮，实在是无奈的举动。这种马车肯定比坚硬路面上的窄轮马车的速度要慢得多。学过初中物理的人，应该非常清楚的。

　　“唉，你还真是……这个世界上不是每件事都讲道理的，所以……”

　　宫紫还打算给赵伏波教教，这个世界上许多的事情需要讲手腕。一件事情好不好，在“有心人”的行为下，往往会好坏倒置。但这不符合赵伏波的选择，也不符合马丁教给他的，科技第一的理念。

　　“是吗，不讲理？如果大家都不讲理，那事情好办得多了！”

　　赵伏波的回答，可以说很生硬。但宫紫知道，对学了数理化的人而言，是就是、不是就不是，含含糊糊那是不成的。尤其像此刻的赵伏波，即有了主战骑兵，又有了那些所谓的“热兵器”，不讲理，这件事除过他之外，恐怕轮不到别人了。

　　“唉，我看马丁老师对你的苦心算是白费了，别人只讲道理不讲手腕可以，你以为你可以吗？”

　　面对宫紫的这一番疑问，赵伏波没有答话。他知道马丁老师的希望，希望他是一个所谓的“明主”。但他不明白，为什么在马丁老师来的那个世界里，想用科学来取得利益，又想用科学来使国家、民族进步，但从来不满足科学的需要，也根本不管科学发展的规律。

　　他想问马丁老师，一个管理如此混乱的国家，怎么可能获得科技的高速发展。难道学者们可以在财产、人身安全朝不夕保的环境里，发展超越其他国家的科技吗？

　　“宫姐，马丁老师的苦心我懂，但今天这件事，倘若他们不讲道理。办起来很简单，我就联合十字军灭了他们，这算不算我的硬道理？”


第9章 大家比比看

　　联合十字军，灭掉眼前的萨利赫奈季姆丁王朝，是件不容易的事情吗？宫紫没法回答赵伏波的问题。

　　因为只能能赚到钱，赚绿衣大食人的钱还是赚欧洲人的，都不是问题。这件事的根本问题只有两个，1活人；2有钱，至于是谁则可以在所不问。

　　“怎么你有这样的想法吗？要不要我去和岛上那些欧洲人谈谈！”

　　显然这个问题引起了朱莉安娜的关注，原本就在给赵伏波递工具的她，更蹲在车厢边，冲着车下的赵伏波使劲。

　　尤其听到赵伏波打算联合塞浦路斯岛上人灭掉绿衣大食的时候，她眼中的忧郁就少了些，反而立即就变得欢快起来。宫紫撇着嘴，一付这个世界姐早就看透的模样。

　　“还不都是一样，我看哪无论欧洲人还是阿拉伯人，办事不花钱，那些什么大臣、总督一个都不会听你说！”

　　朱莉安娜伸手捅捅在车底下，不知道在捣鼓什么的赵伏波。

　　“喂，出来啦，你是不是真有那个想法！”

　　“稍等一下，我还有一点没弄完。还有那个什么珍珠小枝不懂得时间珍贵，怎么还没来啊？”

　　朱莉安娜扬着头，翘着脚向珍珠小枝谢杰莱杜尔可能来的方向看去，可那儿什么也没有看不到。

　　“急什么啊，我们好好准备才是真的！而且你不知道吗，他们真的不大知道时间的，难道你忘记了吗！”

　　宫紫低下身子，安慰在车底下忙碌着准备的赵伏波。

　　是啊，不要对这个朝代里的人，时间观念要求的太高。除过沙漏、日规之类的计时装置之外，这个时代的人不可能有真正的计时器。

　　科普“摆钟”：伽利略曾经得出实验表明：摆长越长，周期也越长，摆动得就越慢。并提出利用单摆的等时性制造钟表，并且让他的儿子维琴佐和维维安尼设计了制造钟表的图纸，但他们却没有把钟表制造出来。

　　荷兰物理学家惠更斯从理论和实验两个方面进行了大量研究，得出了单摆的周期公式，并不断改进技术，于1656年制造出人类有史以来第一个摆钟，使伽利略制造钟表的设想变为现实。惠更斯把制造的“有摆落地大座钟”献给了荷兰政府。

　　对于理化实验室老师的马中铭——马丁的前身而言，高中阶段的物理学，根本不是一件难事。

　　“哦，我记起来了，那玩意只有我们才有！不过看太阳也该知道了啊，这都什么时候！”

　　说话的时候，赵伏波从大车上探出半截身子。他的身上除过身上的黑军衣之外。头上载了顶布的八角帽，身上唯一只剩下最里面的，厚达10毫米的玻璃钢甲。同时手中拿着是什么搬手，钳子之类的东西，脸上还滴了几滴黑色的油。

　　这也是无法的事情，没有橡胶很难密封。对车轴进行准确与润滑的油，就只好用两个油罐像打点滴那样向轴套里滴。

　　他手上的工具，表明马丁显然是“改变世界，必先改变工具”这种理念的拥护者。至于人心，则不需要去费那么大的力量去改变。虽然人心难以猜度，但趋利避祸，是人这种动物的本能。

　　比方说，就像是珍珠小枝谢杰莱杜尔这样的人，自然会在新的生活条件下，不知不觉中被改变。就像用臭气熏天的旱厕和抽水马桶的选择一样。只要不是智障，都会有正确的选择。

　　赵伏波晃了晃手，他的手包括挽起袖子的装载胳膊，全都被油搞得黑乎乎的。虽然在他来之前，这里商站里的人工作人员，已经检察一遍。但在等待里着急的他，还是又动手亲自检查了一遍才放心，也消磨掉了时间。

　　朱莉安娜催着赵伏波，她可不想赵伏波就这个模样在珍珠小枝谢杰莱杜尔面前亮相。

　　“正经的，你别在车下钻来钻去，也搞搞门面上的事。瞧你那张脸，就像个黑人！而且还得了皮肤病！”

　　“是吗，我的朱莉安娜，难道你不喜欢我这个模样吗？”

　　看着正打算从车底下出来，也明白了自己的笑话，自然算是一种挑衅。而对付这种挑衅，赵伏波有的是办法。朱莉安娜摆出一付碰到了色狼的模样，虽然那娇媚的模样简直就差高喊“欢迎”了，但她却依然还是尖着嗓子与赵伏波笑闹开了。

　　“不准过来啊，我要叫了……！”

　　索菲娅一直在车底下给赵伏波帮忙，此刻看到这种情景，也从车箱下探出头来，替朱莉安娜回油！

　　“快跑啊，坏蛋来了！”

　　在女人尖叫的笑闹声中，时间飞快的过去。至于年龄稍大的宫紫，则只能长长舒了口气，把他们的反应认为是少不更事。

　　好不容易，珍珠小枝谢杰莱杜尔在一堆大臣们的陪同下，出现在这了这儿。大臣们一个个捋着胡子，眼睛打量着把自己搞脏了的赵伏波，斜的眼睛表达出的就是不屑。

　　看着他们挺着的肚子、斜的眼，眼底里的漠然与无动于衷。懂得人情事故的宫紫知道，这不是因为眼前的东西如何，而是送礼没有送到他们门上，嘴里怎么可能出好话呢！

　　她有心想说两句，但阿拉伯是一个几乎绝对的男权主义社会，她宫紫再聪明，说出的话也不会有人听的。

　　“有什么区别啊，我还真看不出来。虽然这样的车辆一次可以运两车，可这什么马路需要的钱可不少呢，得多少时候才赚得回来啊！”

　　一个个大臣，装模作样的看着两辆大车，甚至还有人提出这样的看法。

　　“为什么没有骆驼，在沙地上骆驼比马儿跑得速度快多了！而且骆驼的好处……”

　　自然骆驼作为一种动物来说，在沙漠上的好处比马儿多很多。可骆驼比火车呢，就算是原始的火车又如何。这些见了钱，比真主还亲的贪官们，懂得什么啊！

　　这些说辞赵伏波不会爱听的，他使劲捏着扳手，仿佛刚刚被扳手咬了一口。手上的青筋爆起来，血管里灼热的血液在突突的跳着。

　　他死活就弄不明白，摆明了“马路”比起马车又或者比起骆驼，运输的速度那是快多了。尽管自己的目的是有利于运输自己的货物，但同时不也有利于替前线的士兵们提供给养。

　　这笔帐很好算，前线5万骑兵，一个兵一天最少3斤粮，一匹马一天最少5斤草。这一天就得是40万斤粮草。这么简单的数字，这些阿拉伯贪官难道就不会算吗，还是说他们的脑袋实际在肥油滚滚的大肚腩中呢？

　　“哼，大概这个什么萨利赫奈季姆丁王朝的生死，对于这些个混蛋根本没有关系。”

　　虽然马丁根据自己的“记忆”，曾经告诉过此一仗没有什么突出的特色。最终不过是以法王路易九世，率领的十字军大败而归为结局，甚至为此他搭上自己的几个兄弟以及许多的金钱。

　　但曾经发生过的事情不会改变吗？倘若马丁老师说的不错，那自己的祖父是不是在黄沙城一事无成呢？至于谁也不知道真假的史书上的记载，最少赵伏波是再也不相信了。

　　赵伏波“啪”的一下，把手中的扳手远远的抛开。

　　“怎么，您认为没有骆驼快吗？这样吧，您骑匹骆驼，与这马车，还有马路上的车比比看？”

　　原本没人注意赵伏波，他胳膊上的黑油以及手上的扳手，使那些大臣们以为，他不过是个奴隶之类的人。这仅仅只除过生就了一双慧眼的珍珠小枝谢杰莱杜尔，倘若她连赵伏波的身份都看不出来的话，那她也就白在宫廷里混了。

　　只消看看宫紫、朱莉安娜与赵伏波之间的距离，以及三人心意相通的模样就知道，她们与赵伏波的关系。猜测那个满脸黑油的，看起来有些生气的家伙，就是昨天她们三个挂在嘴上的“那个眯瞪”。

　　是啊，喝醉了酒的女人，除了会打枕头仗之外，还会说些不敢说的话。同样喝醉了的珍珠小枝谢杰莱杜尔，却于“眯瞪”这个词记得还真是清楚。

　　“这眯瞪的意思就是，一只喝醉了，永远都不会醒的傻猫。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔，在面纱后面的大眼睛打量着赵伏波。

　　“唔，这就是那只傻猫？看起来倒是只满有味道的傻猫！而且这家伙有些沉不住气！那我倒要看看这些老东西们，是不是沉得住气的家伙！”

　　惯于察言观色的大臣们，眼睛打量着赵伏波，悄悄估计着他的身份。不过看那几个不蒙脸的女人，大概也猜得出点什么东西。虽然猜出来了，但这面子对于他们这些贪官，那比妓女的脸还重要。

　　“你？你是什么人，有你这样说话的吗？来人……”

　　大概，打算用个不敬之罪把赵伏波押起来。至于他的车有什么好处，他的马路有什么高明，全都不是问题。

　　只由此一点就看得出来，全天下的贪官们，下贱的嘴脸都差不多！


第10章 想当苏丹吗

　　就在萨利赫奈季姆丁手下大臣的卫兵，向前抢了两步，来抓赵伏波的时候，看到这一幕没来得及阻止的拜伯尔斯奔杜格达里只好一捂眼睛。

　　他可是太知道赵伏波手下的这些人，也太知道赵伏波的本事了。虽然他玩手腕似乎是嫩了点，但一言不合大杀四方，不听话的就全剁了，算起来玩不玩手腕也就无所谓了。

　　可还没等赵伏波武器，两声剧烈的如同猛兽一般的吼声响起。接着两个巨大的身影出现在赵伏波前面，顺便挥起来的，还有一留银光与两络血花，且夹杂着一丝低低的半声惨叫。

　　“敢……！”

　　“找死……”

　　他们两个如同墙壁一样的身躯，使几乎所有人都要望而却步。可还没等那些萨利赫奈季姆丁王朝的大臣们动起来手，赵伏波的手下已经拔出斩将刀，又或者已经张开了弓。甚至赵伏波身边的朱莉安娜与索菲娅同样拔出他们的武器，几乎一瞬间双方就剑拔弩张起来。

　　往往大家说，人比人该死、货比货该扔。与大宋羽林军的士兵那整齐的一气呵成的拔好动作，以及决一死战而根本从来没有想过退却的模样，无论使拜伯尔斯奔杜格达里大将又或者卡洛斯的骑兵们，更加相形见绌。

　　至于那些不过是想他们吓唬人的大臣的卫兵们，一个个刀只拔出来半，眼睛愣愣的看着对方已经指在自己鼻子前面带着微小锯齿的刀锋。甚至，如果这时不怕被人砍去脑袋，扭着头四面张望一下。就会发现那些在工地上监工的来自费莱凯岛的人，也一个个的掂起手中的镐头又或者铁锨。

　　直到这时，冷静中一切看得明明白白的珍珠小枝谢杰莱杜尔发现。就刚刚那两个巨人的身影现身时，去抓赵伏波的两个卫士，居然已经被砍去了脑袋。没了脑袋的尸体还站了几秒钏，随后冒着血的尸首倒在地下。

　　不过还是有一些大臣有些胆量，尤其是拥有军队的将领，就更是如此。大概与文官们相比，他感觉自己的脸面受伤更大。

　　“我来！”

　　随着一声高喝，一个穿着武将服色的大臣越众而出。可还没等他站稳，赵伏波脚下两个垫步，接着扭腰抬腿飞出一个侧踹。

　　“呯！”

　　沉重的接触声里，刚刚窜出来人直接用比刚才更快的速度飞了回去。落地时他沉重的盔甲一阵“哗啦”乱响，人却再也站不起来，只剩下捂着脖子在那倒气的份。这还是赵伏波脚下留情，不然这个侧踹，使足了全力足以踹断他的脖子。

　　至于赵伏波，得了理他是不打算饶人的。而且就在他扑出去的时候已经打算，回头就与十字军联合，灭了绿衣大食。至于这些狐假虎威的官，将来都杀好了，反正没有一个宋人，杀了也不心痛！

　　扑上去的赵伏波，并没有扑向刚刚被他踹回去的武装，反而扑到刚刚最先要抓人的那个大臣面前。先不说理，伸手先给他正反手几个耳光。接着顺势一扯他的长胡子，像拖条狗一样，拖到珍珠小枝谢杰莱杜尔。

　　“相信您全看到了吧，尊贵的夫人，虽然他是您丈夫朝中的大臣，但我不也是堂堂一个总督。伤了我的面子，砍掉他的脑袋做抵偿不过份吧！”

　　随即他向珍珠小枝谢杰莱杜尔靠近了一些，用低的只有他们两个人的声音说了一句。

　　“怎么样，不然我现在就动手，把您与这所有的大臣，全抓去见路易九世。这些大臣不值钱，把您交给路易九世，还不换来半个埃及！”

　　赵伏波与珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的距离实在太近，甚至说话的时候吹动的气流，使她的面纱也拂动起来。

　　面对赵伏波的威胁，珍珠小枝谢杰莱杜尔居然颇有风情的嫣然一笑。那模样不像是看一个威胁她安全的坏蛋，倒是一个向他撒娇的孩子。

　　“把我送给路易九世，您舍得吗？我看哪，您不是什么好人，不过么……挺招人喜欢！”

　　说完，珍珠小枝谢杰莱杜尔扭过身去，面向自己带来的大臣。她知道赵伏波的举动，不过是不愿意有人坏了他的事。至于他的手段，说真珍珠小枝谢杰莱杜尔还真的非常喜欢。最少在她心里，比那些粘粘乎乎的阿拉伯好多了。

　　“嗯，难道陛下不在这儿，你们就可以无视他的尊严吗？难道我不是他派来，代表他来做这件事的吗？我都没有开口让抓人，他就敢开口！哼，你们这些家伙，把我当什么？”

　　接着她在众目睽睽之下，居然做了件满出格的事情。带着厌恶的表情，来到刚刚被赵伏波拖来的大臣跟前，一脚就把他踢了个跟头。

　　虽然赵伏波有点二，但在珍珠小枝谢杰莱杜尔的眼中，这实在是自己瞌睡，就给了个枕头。一脚踢了那个大臣，接着用自己的脚，踩着他的头，悄悄回过头冲赵伏波说了一句。

　　“你的事情我知道，全都是那个领军大臣伊兹丁艾伊贝克坏的事。虽然你本领不错，就是人少了些，明白吗？喜欢杀这些大臣的话，回头你的军队到了，想杀多少大臣都没问题！不知道你对于权高位重的大臣，有没有兴趣？”

　　赵伏波在她的身后冲着红润的耳垂轻轻吹了口气，可见打坐正式成了男人之后，他的这一窍倒是开得满大的。

　　“唔，杀大臣，好像你也喜欢。不过就算我替你办了这件事，我有什么好处？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔侧过脸斜了赵伏波一眼，不知道是斜他刚刚向她的耳垂吹气挑逗她，还是说他实在有些得寸进尺。

　　“那得看你的兵有多少，够不够厉害！”

　　赵伏波明白，珍珠小枝谢杰莱杜尔想要知道他的势力，同时也希望借用他的势力来达成某些事情。

　　“我的兵不多，但很厉害！”

　　“咯咯……”

　　突然珍珠小枝谢杰莱杜尔笑了起来，大概赵伏波使她更感兴趣了。

　　“这我知道，我听拜伯尔斯说过。不过他可没告诉你，倘若您的兵够多、够厉害的话，当个苏丹也不是什么难事！”

　　大概最早的时候，倘若不是因为拜伯尔斯奔杜格达里，出身马穆鲁克对于女色的诱惑，实在是免疫力比较强，那她的这一招早就用上了。而且拜伯尔斯奔杜格达里此刻的志向，不过是功勋以及地位。而自己身后这个家伙，恐怕就不是那么简单了。

　　赵伏波在与珍珠小枝谢杰莱杜尔悄声对话时，悄悄侧脸看到宫紫。打几个地位不高的大臣，杀杀萨利赫奈季姆丁王朝的气焰，是宫紫的计策之一。

　　“哼，你不必看她。我知道那个宫姐姐很厉害，不过我也不差。你要敢当苏丹，我就嫁给你！”

　　听珍珠小枝谢杰莱杜尔的话，赵伏波有些头晕。他不明白自己到底是得罪了诸天神佛的哪一个路，一个舒钰儿，心思够多。阿米娜是只小黄蜂。宫紫与法蒂玛直接就使他此刻蛇蝎俱全。倘若再加这个珍珠小枝谢杰莱杜尔的话，那他赵伏波，真就成了五毒教的教主了。

　　有点怕的赵伏波克“嘿嘿”干笑两句，打算讨个商量。

　　“嘿嘿，最后这个问题，咱们是不是以后再说！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔一回胳膊，在他的肋骨上重重的撞了一肘。

　　“哼，得意什么，不过是小小的进展，离我的要求你差得远了！好好办事有你的好处，不过……”

　　赵伏波对于这些女人，已经不知道该怎么形容了，他不厌其烦的拖长了声音。

　　“知道、知道，就算我们有什么，也不能告诉别人！”

　　“你……！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔有些生气，身后这个家伙摆明了是占自己的便宜，只是此刻的她实在没有办法收拾他。

　　脚一跺，当下向手下那些马穆鲁克发了脾气。

　　“拜伯尔斯大将，难道陛下是派您来看热闹的不成？陛下为了与十字军交战的事情，急着要知道这件事的结果。你们这些个蠢材，一个、两个阻挠这件事。倘若真是耽搁了陛下的事情，这个混蛋就是例子！”

　　说完，珍珠小枝谢杰莱杜尔仿佛在向赵伏波证明，自己是向着他一样。当场一摆手，扑上来两个马穆鲁克，就把刚刚发话那个大臣拉下去了。

　　这时再看萨利赫奈季姆丁王朝的那些大臣们，一个个噤若寒蝉，后悔自己站错了队。

　　赵伏波看看人吓得差不多了，转身向这些群被吓傻了的官们发出了邀请。

　　“怎么样，诸位大人，都请上车吧。马路上的两个车厢里，一个是我们，一个车厢里是砖头。与外面那辆车上拉得砖头一样多。哪位有兴趣就好好看看，不然将来回去了，没看清楚不好给陛下交待呢！”

　　说完，赵伏波才一本正经的转过身去。

　　“尊贵的夫人，我不知道这里的讲究是什么，不过我们那里大人物是坐前面的！”


第11章 当一回神仙

　　坐在最前排的赵伏波与珍珠小枝谢杰莱杜尔，实际他们是坐在驭手的位置，赵伏波只是需要一个与珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的空间。

　　作为演示，他们身后的车厢里坐着那些大臣。此刻他们一个个坐在椅子上左顾右盼。再后面是两个车厢的砖头，与外面同样由两匹马拉的大车，形成了鲜明的对比。

　　换成一车大臣，是赵伏波今天临时起的意，要赢就赢个彻底。不过对于赢了的结果他还有点怕，而且全都是因为宫紫的预测。

　　“哼，喜欢人家吧。我敢打败，只要你赢了，那个珍珠小姐就一定会贴上你！知道吗那天夜里看都会你的画像，她摸自己了……宫廷里的女人，实际都满……”

　　这是珍珠小枝谢杰莱杜尔在溜回自己的帐篷前，宫紫悄悄观察的结果。而一路之上所有的一切，不过都是宫紫安排好的手段。

　　不明不说，宫紫的小手段实在是相当精彩。使珍珠小枝谢杰莱杜尔在不知不觉中，变得倾向于赵伏波。

　　前面驭手的位置上，赵伏波一抖面前的缰绳。两条从两个缝隙中穿起来的皮绳子，就打在前面马的背上，两匹马开始向前迈动步子。

　　几乎与此同时，外面那条埃及觉便道上的大车的驭手，也开始了行动。随着他的催促，刚刚起步的时候明显比起“马路”上的车，要快一些。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔悄悄侧脸去看一旁的赵伏波，她有些疑惑，也有些担心。自己已经站出来支持他，倘若这一次叫什么“实验”的比试工，如果败了的话该怎么办呢。

　　不幸的是，由于“马路”上三辆大车里拉着砖头的两辆，原本就非常沉重。现在又另加了一车大臣，这起步就慢了点。

　　“喂，怎么这么慢哪！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话之前，先瞅了瞅后面。好在驭手的车厢，与后面的车厢用不透明的板隔着，因此她大胆的向赵伏波靠近。说话的时候，掀起自己的面纱，嘴唇靠近赵伏波的耳机。

　　说话时的气流，使赵伏波的发烧，吓了一跳的他躲到一旁。是的，按他与宫紫商量的结果，珍珠小枝谢杰莱杜尔是相当重要的目标。问题在于，倘若现在真有些什么事情发生，恐怕倒是件大麻烦了。

　　但不接触，对于未来萨利赫奈季姆丁王朝去向的影响，仅从朝廷外面，依靠卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里大将，实在是隔靴搔痒，起到的做用微乎其乎了。

　　可珍珠小枝谢杰莱杜尔的热情，实在是出乎了赵伏波的意料之外。最少现在不能，最少得要等到这一次“实验”的结果，取得胜利之后再说。这也给了赵伏波另外一个机会，这件事他想了好久了。

　　借着躲避珍珠小枝谢杰莱杜尔纠缠的时候，赵伏波从口袋里掏出来他早就悄悄准备好的东西，说真的开心果已经吃得他见了就想吐。回味一下马丁老师叼着烟斗的，那吞云吐雾的模样，赵伏波就羡慕的很。

　　趁着此刻看着他的女人们都在外面骑着马，观察实验的进度，赵伏波就有了机会当回——大人。对于青少年们来说，成熟是他们渴望的事情。而被禁止的某些事情，就成了成熟的某种标志。

　　当烟斗拿到手上塞进嘴里点燃之后，赵伏波从没想到“成熟”这东西的味道，居然是又辣、又苦、又涩。

　　“咳咳……咳咳……你……你在干什么啊！”

　　心中已经后悔了成熟的赵伏波忙打开车窗，可他的动作立即就使骑着马追逐着“马路”上列车宫紫、朱莉安娜与索菲娅三人恍然大悟。一个个向着他指手划脚，这使赵伏波立即就后悔了。

　　不过看着她的模样，带着自己的小琳达，坐在旅行车里悠哉、悠哉的宫紫心中就开始笑了。

　　“哼，马丁老师说了，吸烟有害健康，看你还吸！”

　　看着宫紫的笑，琳达一旁接了句。

　　“小姐，你好坏哦，给他的烟草里添辣子面！”

　　正在心中暗自得意的宫紫扭头看着小琳达，前面说过，慢慢长大的小琳达，这时已经有了一些青涩的美丽。看着她埋怨的模样，宫紫得意的摇摇自己的脖子。

　　“怎么，小妮子春心动了，要不要我把你让给他啊！就算把你让给他，也不能让他吸烟不是吗！”

　　琳达的脸上红了起来，嘟起小嘴，一付受人欺负了的模样。

　　再说受到珍珠小枝谢杰莱杜尔埋怨的赵伏波，慌乱之余把烟斗都给扔出了车窗，被辣椒呛到嗓子的他捂着脖子。

　　“水……水……”

　　也是“马路”上的车跑起来之后不大需要别人招呼，不然的话就他这样赶车，非把车搞翻了不可。顾不得埋怨他的珍珠小枝谢杰莱杜尔，手忙脚乱的翻出带在身边的，卡洛斯那天夜里送来的饮料。

　　看着赵伏波如同长鲸吸水般一饮而尽，接着又咳了两声才算真正平静下来。

　　“我的上帝啊！马丁老师也不知道是怎么想起来这玩意的，原来是这个味道啊，怪不得他们抽起烟来的时候，脸都那么皱！”

　　“喂，你没看到那辆货车越拉我们越远吗？你一定也不着急？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔当然不知道“烟”是个什么玩意，也不知道赵伏波刚刚受到报迫害。她唯一关心的就是比赛的结果，不然的话回到宫廷里，自己可怎么向萨利赫奈季姆丁苏丹交待啊！

　　喝了几口饮料，变得轻松下来的赵伏波指着跑在他们前面的大车，向珍珠小枝谢杰莱杜尔做了个鬼脸。

　　“嗯，相信我吧，别看马路上的车厢这么多，它会越来越快的！”

　　虽然使用了水泥与木材的混合轨道，肯定不耐用。不过摩擦力小，别看三节拖车，一但跑起来之后，除非煞车却很不容易慢下来。这样的话，实际拉车的马出不了多少力。

　　那么在普通的大道上的马车，却不是这么回事。埃及的相对柔软的地面，会消除许多惯性，从而导致马匹的力量逐步被消耗。在这件事上，不懂得物理学的人，根本不可能明白为什么。

　　“真的会这样吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔疑惑的看着，似乎已经渐渐远去了的便道上的大车。她不敢相信，这跑在两条轨道上的三辆连在一起，重量大得多的马车可以追得上前面的大车。

　　只不过拉动三辆大车的两匹马，这是依然保持着它们起步后速度。甚至给人的感觉是，这两匹马是越跑越轻松。

　　“好吧，我暂且信了你，但我要你明白，要是输了的话……！”

　　赵伏波才不像她担心的，连笑话都没心情说。这不珍珠小枝谢杰莱杜尔一张口，他就接上下面的话。

　　“要是输了的话，我就进宫陪你，倘若是我赢了，将来就把你从宫廷里抢出来陪我！”

　　这已经不是眉来眼去，纯粹就是调戏了。也是赵伏波虽然开了此一窍，手法上吗，还欠缺了一些纯熟。但作为一个宫廷里寂寞的熟妇，珍珠小枝谢杰莱杜尔看上去一点也不反感。反而再度冲赵伏波嫣然一笑，那味道别提有多少诱惑了。

　　“是吗？要是你输了，就进宫陪我，真的会这样吗？”

　　赵伏波转过脸，看着她眼睛中盈盈流转的是某种火焰。不过他也看出来，珍珠小枝谢杰莱杜尔的眼神中，还带着些点点的俏皮。

　　“当然，我是个大男人，说话算话的！”

　　洋洋得意的赵伏波没想到，珍珠小枝谢杰莱杜尔可不是这么容易“被暧昧”的女人。想和她有些什么事，并不是容易的。

　　“好吧，你要是输了的话，就进宫来。不过我猜我丈夫会把你阉了之后再弄进宫的，这样你也喜欢吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的直白吓了赵伏波一跳，他不明白这丫头是怎么了，原本看着她的时候她不是这么大胆的啊。

　　“不是吧，你真舍得？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔没好气的翻了他一眼。

　　“想想吧，要是失败了我支持你肯定要失宠，害得我没了……我……”

　　这时赵伏波看着她的眼睛，他感觉得到，这个女人根本就是个“黑寡妇”。而且刚刚那些话一点也没骗他，看来她是想来真的。

　　“来真的就来真的，只当我怕你不成！”

　　赵伏波不知道经没经过大脑的思索，又或者他真是打算建个五毒俱全的后宫。一伸手揽过珍珠小枝谢杰莱杜尔纤细的细腰，在吻上她的红唇之前，咬牙切齿的发狠。

　　“哼，想把我阉了，我现把你做了再说！”

　　说罢一吻住珍珠小枝谢杰莱杜尔，把她纤巧的身体揉进自己的怀中。起初珍珠小枝谢杰莱杜尔的胳膊还挣扎了两下，也仅仅只挣扎了两下之后，就伸手揽住赵伏波的脖子。

　　甚至她体内荷尔蒙的变化，使她曼妙的身体就像是条上了岸的鱼儿那样，激烈的动个不停！


第12章 红杏出墙来

　　“苏丹有什么好，比得上我们大宋的皇帝好吗，比做神仙好吗！”

　　在激烈热吻的口舌交缠之中，赵伏波心中还在想，这埃及的女人实在是热情的可以。想当年那个与恺撒热恋的那个埃及艳后，她的热情是不是可以和自己怀中这个，几乎变成了条美人鱼的珍珠小枝谢杰莱杜尔相比呢？

　　这时跑在“马路”上的马车，伴随着赵伏波热吻的进程已经超越了便道上的马车。因为当“马路”上车厢沉重的货物的惯性累加时，速度会越来越快。

　　以至于赵伏波在随后的时候，不得不稍稍的控制一下速度。我们知道火车控制速度是很难的。尤其是巨大的惯性，往往是不幸事故的起因。好在，马儿拉的车，不会超过马儿的平均时速。

　　根据历史上的记载，一辆驿车在17世纪最好的公路上行程375千米，最快仍要走23个半小时才能到达，大概算一下时速为16公里左右。但要注意，这里讲得是公路。

　　比起铁路的话，公路的速度差得多了。而马匹的平均速度，大约在25/小时公里，可赵伏波他们仅仅不过只修了1000米的道路，因此时间有点短。

　　当然这不是相对于与外面马车的比赛而言，而是相对于他们此刻正在进行的事情而言。

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔已经不再担心比赛的结果时，她更加热情也更加痴缠。虽然前面的大玻璃窗可以使然而的人看到里面，但操纵台还是比较高的，可以遮挡多数人的目光。

　　尤其外面并没有什么人，“马路”上的车不但超越了载重的大车，甚至也超越了，相当轻盈的宫紫的旅行车，前面什么人也没有。

　　这使珍珠小枝谢杰莱杜尔变得更大胆，也更加放纵。对于赵伏波过份的探索与爱抚，她不但不阻止，甚至扭动一度瘫软在他身上的身体，给予他全部与最大的方便。

　　“时间……时间……”

　　在情欲中沉沦的珍珠小枝谢杰莱杜尔，她半张着嘴努力呼吸着空气。坚实而又弹性十足的胸部，随着她的呼吸，在赵伏波面前毫不做作的晃动。

　　原本把她纤侬合度的身材，遮盖得严严实实阿巴娅长袍，这时被挽起来。两条曲线修长的腿上，居然只穿着宫紫送给她的那套薄绡制成的内衣。以及一条长长的用羊毛织成的，带有弹性的长袜。

　　至于长袜尽头处，无论原本阿巴娅长袍下遮掩着什么春光，此刻全都在赵伏波的面前暴露无遗了。而那个三条绳子与一小块的布片，就如同珍珠小枝谢杰莱杜尔知道的那样，什么也挡不住。

　　只是此刻她已经不在乎这些事情，在与赵伏波纠缠于热吻与爱抚之中时，她只盼这条路永远也走不到尽头。她唯一担心的是，时间不够她与赵伏波发生什么亲密的事情。

　　“呼……终点要到了！”

　　赵伏波的眼睛注视着前面，这条路有多长，路况如同他心中很清楚。这时前面的两匹马，依然保持着小跑的状态，根本没有一丝一毫的疲惫可言。

　　这些拉车的马，实际正是那位拜伯尔斯奔杜格达里大将，作为对最大股东赵伏波表示忠诚的礼物。它们是标准的日尔曼重型马，虽然不聪慧，但性格温顺、吃苦耐劳的程度，并不差于矮小的蒙古马。

　　此刻更加高大、雄壮的种马，已经被送向了索科特拉岛，在那儿将依仗阿拉伯人养马经验，以及赵家的马倌们，并使用马丁的某些理论，试图培养出，速度比起阿拉伯马略马，但雄壮、耐久都要更好的主战骑兵所需要的温血战马。

　　尤其相对于敏感的热血马而言，相对性格温和容易控制温血马，则更加适合使用热兵器的骑兵。

　　“唔……要到了吗？”

　　赵伏波叹气似的声音，使珍珠小枝谢杰莱杜尔感觉到他有些意犹未尽。也是时间短了些，包括她自己在内，也都还没有能够从情欲的火焰之中逃出来。

　　眼睛无奈的看着那越来越近的终点，珍珠小枝谢杰莱杜尔的目光之中流露出的全都是遗憾。

　　赵伏波并不急于让在热吻与爱抚之中，纤体柔软的珍珠小枝谢杰莱杜尔离开自己身边，反而又提起他们刚刚谈过的事情。

　　“嗯，对于这个结果，我倒不失望！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔翻了赵伏波一眼，坐起身整理着自己的阿巴娅长袍与面纱，使他们刚刚愉快的接触的所有痕迹全都被掩盖了起来。而且如同所有的女人一样，在这样的时候还不忘用眼睛责怪赵伏波，顺便质问他一下，刚刚那句话是什么意思。

　　在珍珠小枝谢杰莱杜尔来说，作为萨利赫奈季姆丁的宠妾，她什么也没有。除了这年轻的身体，以及自己娇艳的容貌，可以说其余所有的一切都不属于自己。

　　而刚刚的热吻与爱抚，对她来说，是对自己命运的一种掌握。可当这个男人的“不失望”说出来的时候，她的心中却充满了失望。

　　“如果路在长一些的话，那么一切都可以美满起来！”

　　漂亮的眼睛中，一点点的如同星辰一样的泪光，使赵伏波明白了她的心，伸手在她漂亮而又柔嫩的脸蛋上刮了一下。

　　“傻丫头，记得我们打得赌吗？该发愁的是呢，只要一想到我要到王宫里把你抢出来，我就发现我的士兵数量，似乎不够多呢！”

　　想必大家明白，这样的话珍珠小枝谢杰莱杜尔太爱听了。相信这个世界上，没有一个女人在听到别人对她的渴望时，虚荣心不出来做怪的。

　　“你不是说你的兵很厉害，又说你的兵很多，怎么现在才开始害怕吗？你不觉得有些晩！”

　　这时的珍珠小枝谢杰莱杜尔，虽然说起话来的时候，依然带着要人命的诱惑与暧昧，但倘若仅仅从表面上来看的话，她依然是那个神圣不可侵犯的，苏丹的女人。

　　“我倒不怕，我只需要时间和金钱，有了这两样，过不了多久，我保证！”

　　赵伏波的保证，使珍珠小枝谢杰莱杜尔又开颜的笑了一下。看得出来，她的欢乐来自真心，最少从她的眼睛上看得出来，年轻的笑容非常明媚。

　　“是这样吗？你需要很多钱？或者我……”

　　赵伏波想都没想，就立即拒绝了她的打算。

　　“怎么，没人告诉过你，我们宋人都很骄傲吗？不过对你，我可骄傲不起来。我不要你的钱，我要亚历山大港，还要从这儿的‘马路’在这次战争结束的时候，一直通至亚历山大港。

　　至于你，我可不想你在那个老家伙的身边呆得太久。我想只要我们的‘马路’修到开罗，那时粮草屯积的速度会更快，随后你就可以建议御驾新征了，剩下的事情，我想那个拜伯尔斯大将会去做的，我这样说你明白吗？”

　　这话说的还有什么不明白的，赵伏波虽然不大玩什么手腕，但珍珠小枝谢杰莱杜尔看出来了，他是一个喜欢杀人的家伙。倘若他真的能够能够使自己自由的话，杀掉埃及所有的人对珍珠小枝谢杰莱杜尔来说，也不是什么重要的问题。

　　对于这个国家、王朝，珍珠小枝谢杰莱杜尔没有丝毫的爱的感觉。她不过是个奴隶，不过是个被送来的礼物。而这才是今天，红杏出墙时她心中报复似的快意，以及路途短了一点点的遗憾之所在。

　　因为这些遗憾，以及想要看看赵伏波在这埃及的舞台上的华丽的表演，珍珠小枝谢杰莱杜尔笑起来很媚，媚得就一汪春天的水。

　　“我懂的，你要我怎么做都好，只是你要记得你适应的话才行！”

　　说完的时候，掀开自己的面纱。露出因为刚刚的热吻，而显得特别红润的唇。在贴上赵伏波的唇，进行热情的吻别时，她又轻轻的说了一句。

　　“不准骗我，不然……不然我就杀了你！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的红唇很软，她的吻味道也很甜。只是她刚刚那句话说出来的时候，眼神中的冰冷赵伏波一点也不怀疑她的狠心。而且也更加确定，这是个“黑寡妇”。按老师说的，一口咬上来，不死也得脱层皮。

　　一吻即终，恢复了“正常”的珍珠小枝谢杰莱杜尔，向赵伏波笑的时候，又完成了主子与臣下的，那种仿佛很雍容的笑。这拉远了两人的距离，不过她的话又表明她和赵伏波的距离——很亲密。

　　“刚刚最后一吻，我想你那个宫紫也看到了。说真的，你是不是就喜欢这样的女人啊！我不会比她差，甚至我会比她更……你懂得！”

　　赵伏波心中只好叹息，自己这辈子是逃脱不出这些蛇蝎女人的手掌心了。倘若再加上眼前的“黑寡妇”，自己这五毒俱全的皇宫只怕就已经奠定了一个良好的开端。

　　虽然赵伏波感觉到现在来说还不错，可只要一想到未来，他就真的怕了！


第13章 做事有眼色

　　当赵伏波他们离开了车厢里时，便道上先到达的是骑马的朱莉安娜与索菲娅带领的30来个黑甲骑兵。与他们一起的还有卡洛斯以及拜伯尔斯奔杜格达里大将。随后才是宫紫的旅行车以及其他的马穆鲁克骑兵。

　　再往后，隐约之间看得到那辆货车的影子。这还是在相对平坦的道路上的比赛，倘若有上坡的话，对于普通大车更是一个考验。而且赵伏波也可以断定，倘若是长路的话，恐怕速度的差距会越来越大。

　　固然从苏伊士城往开罗的直线距离不过200来公里，普通马车一天也差不多到得了。但总体比较起来，运输的货物要少一半，之间的利润也就明显的显示出来。

　　“嗯，在‘马路’上跑动的马车，比起便道上马车又快又稳，只是我在想，倘若我们与十字军开战的话，可不需要向加返运呢，这空反一趟，实在有些……所以我想问的是，赵……”

　　此刻那些大臣们，谁也不敢再小看赵伏波。而且刚刚的实验，他们这些老于世故的人哪个不看得明明白白。虽然不敢想珍珠小枝谢杰莱杜尔红杏出墙，但瞎子也看出了她的倾向性。

　　这时比赛的结果已经出来，赵伏波也就不必再多说什么。因为说下去，不过是说自己的东西有多好。而反对的人，得摸摸自己的脖子，阻止有利于对十字军战争的事情，脑袋坐不坐得稳。

　　因此，当珍珠小枝谢杰莱杜尔说到这儿的时候故意停顿了一下，赵伏波在她面前表现出恭敬的神色。

　　“城主……亚丁城的城主……！”

　　此刻亚丁总督的结果，在萨利赫奈季姆丁王朝已经不是什么秘密。虽然那位领军大臣，为了赵伏波不会成为卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里大将的得力后援，所以一直在阻止萨利赫奈季姆丁苏丹，与赵伏波的见面。大臣们听到赵伏波给自己的定位，一个个相互之间，都交换了下眼色。心中不约而同，给赵伏波下了定义。

　　“太高的地位有时使许多简单的事情，就会变得复杂，这个家伙，是个聪明人！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着赵伏波的装模做样，心中只觉暗暗好笑。只是现在当着许多大臣的面，不敢给他颜色，只好装得一本正经。

　　“好吧，亚丁的赵城主，您倒是想过没有。我们要的粮草军备，是从这儿去向开罗。并不是……”

　　赵伏波变着腰，施了一个阿拉伯式的礼节。

　　“尊贵的夫人，我的解释是，这种情况我们已经估计到了。而且我们也就有了预先的准备，只消为这些大车，备上一付可以在便道上行走的车轮，就可以解决这些问题。两匹俊马拉两个空车厢，可以很轻松的回到这里来！”

　　赵伏波解释完，这些大臣已经开始设想。倘若真是这样的话，这两条马路一起向开罗输送物资，每一组车可以两匹马拖动。长长的“马路”上的车厢，可以排成如同珍珠项链寻样一串。粮草、军备等等开罗需要的东西，都可以源源不断的从这里运过去。

　　原本从叙利亚方面支援埃及的话，最快的海路。可是十字军此刻已经截断了海上运输。这就是赵伏波他们计划这件事的时候，认为是最良好的基础。

　　“尊贵的夫人，如您所知。海上现在运输起来东西已经相当的不便，十字军的战船在拦截我们的船，卡洛斯总督遭遇的事情，恰好说明了这个问题。那么如果有了我们的‘马路’，显然这就不成其为问题了！”

　　既然珍珠小枝谢杰莱杜尔，这萨利赫奈季姆丁苏丹派来的内廷的人都如此认为，大臣们自己也没有什么好说的了。尤其看到珍珠小枝谢杰莱杜尔暗中倾向赵伏波，都猜测赵伏波已经用什么东西收买了她。

　　就在大臣们表面恭谨，内心猜度的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔乌溜的眼睛瞅向宫紫所在的那辆旅行车。

　　“咦，赵城主，这是什么车辆哪，我还是第一次见到！”

　　这时的旅行车里，自然是空无一人。珍珠小枝谢杰莱杜尔假借对那辆车感兴趣，来到车前望向车里面。假装着好奇的珍珠小枝谢杰莱杜尔看着卧室里赵伏波那张画，此刻宫紫的用以还不是一清二楚么。

　　亦步亦趋的赵伏波跟随在珍珠小枝谢杰莱杜尔的身边，表露出更多的商人气息。

　　“哦，这种车叫旅行车，最方便长途旅行。车里人无论去多远的地方，坐在里而都与家里一样！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上露出感兴趣的模样。

　　“这辆车还真不错，如果是这样的话，回去开罗的时候，我可以试试吗？”

　　赵伏波脸上露出一些难堪，好像他并不愿意这件事。

　　“尊贵的夫人，这些车上乘坐的是我的家眷，您如果……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上的颜色立即就变了，装出一付遇见了奸商的模样。

　　“嗯？赵城主，我会向陛下禀告，您的‘实验’非常成功，给您一些建立这样一条‘马路’对于我们即将发生的大战，有着许多的好处。可是您哪，您真是太年轻，还不懂得做人呢！”

　　宫紫早就告诉过赵伏波，回去的时候珍珠小枝谢杰莱杜尔会与他们同车。省得坐在外面那个看起来漂亮，坐起来难受的座位上受罪。只不过既然是演戏，当然要演全套了。

　　“妈的，臭丫头，这样凶你老公，有一天叫你知道厉害！”

　　心中固然如此想，但脸上却要表现出诚惶诚恐的模样，这对于赵伏波的演技，未免要求有些高了。宫紫一见赵伏波的眼神，不由自主的就往珍珠小枝谢杰莱杜尔胸上看时，明白赵伏波走神了。

　　“咳……”

　　她轻轻咳了一声，立即闪亮登声，就吸引了诸大臣的目光。

　　“尊贵的夫人，当然没有任何问题。不过我请求您能够允许我们拿上您的车辆，并在您回程的时候为您服务。这将是我们的荣幸，希望您能够满足我们这个小小的要求！”

　　宫紫的话，实在是即包含了委曲求全，也有了一点就透的聪明。看得那些大臣们一个个在心中暗暗喝采的同时，心中也在猜想。

　　“这些没有蒙面的外族女人这么漂亮，那么其他女人……”

　　至于心中所想，大约也没有脱离那几件事。倘若想知道他们想什么，去下本“H”书，就全都明白了。

　　“唔，您真是一个聪明的女人，相信我们相伴的旅途会非常愉快的！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔摆着高高在上的姿态，赞赏了宫紫一句之后，离开了这儿。至于那些大臣，是不会对赵伏波感什么兴趣的，自然也都跟着她离开。

　　真正感兴趣的只有两个人——卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里。

　　“成功了、成功了！”

　　卡洛斯的高兴溢于言表，不过他到底还是有着一些绅士风度，不至于表现的太露骨。倒是拜伯尔斯奔杜格达里大将，相对他要坦率一些。

　　“喔，有了这样的‘马路’，两条线上的大车一起向开罗运货，这一下我们想不发财都难了啊！”

　　对此早在计划内的事情，赵伏波并没有太多的喜悦。虽然开罗的商铺也挺赚钱。但倘若亚历山大港重开的话，打通了与欧洲的商路，那代表的钱才多了去了。

　　通过这时在地中海里到底经商的威尼斯商人，相信不久索科特拉岛上的货就会通行整个欧洲大陆。而且根据那儿的宗教信仰，赵伏波可准备了不少的“好东西”给他们。

　　那么当修“马路”这件事有了眉目的时候，他得要关注的是，到哪儿多弄些人，派到索科特拉岛去。要知道那儿的城市建设没有规模，生产量上不去，就会更加影响他的收入。

　　只不过这件事要与开罗城里马丁老师商量才好，而且眼前两个为了发财大计有了着落的人，不能太扫了他们的兴。赵伏波抛下自己解决不了的事情，邀请两个眉开眼笑的人一起吃晚饭。

　　“左右我们今天夜里还要在这儿歇一天，昨天清晨才会起程，两位晚上我们大家是不是一起好好喝顿酒庆祝一下啊！”

　　这一路来的时候，拜伯尔斯奔杜格达里大将只率领着自己的手下，已经好几天没有吃好、喝好，自然赵伏波才一提议，就获得了他的赞同。

　　“这当然好，今天夜里我会早早起的，兄弟你就多备几瓶美酒就是！现在我还得去保护她，你们先忙着吧！”

　　送走了拜伯尔斯奔杜格达里大将，赵伏波才放松下来。岂料还没等他有空去想别的事情，卡洛斯却已经给他提出了一个重要的问题。

　　“嗯，我有个问题想给你提提，不过这件事不大好说！”

　　卡洛斯看都会拜伯尔斯奔杜格达里大将走远了，才慢悠悠的来了一句。赵伏波看着他的脸，心中不由一惊。

　　“不会吧，难道他要向我提亲吗？”


第14章 给你说点事

　　烟斗上时着袅袅的青烟，科特总督卡洛斯的脸上的实情凝重而又充满了焦虑。显然一件什么事，在使他拿不定主意。而且赵伏波猜，这件事一点也不简单。

　　“这件事……这件事很严重……”

　　卡洛斯坐嘴上拔下烟斗，突然说了句没问没脑的话，接着向四面瞅了一下。赵伏波猜测，他是担心这件事被别人听到。而且卡洛斯这时已经走向自己的马儿，在他们附近，只有索菲娅与朱莉安娜。

　　不过这难不倒赵伏波，他打了一个响亮的唿哨，尖利的哨音远远传出去。1000米，对于飞火燃天兽而言，根本要不了多久。根据世界上的记载而言，英国纯血马的速度最快，大约在54秒左右。阿拉伯马的速度则比其慢一半左右。

　　当然，这是在当代世界原始马种里，许多种群灭亡后的结果。那么相对于索科特拉岛上的，大规模的杂交与培养实验，要不了几年，就将为赵伏波提供足够的军马。

　　当然，如同飞火燃天兽这样的东西，恐怕这个世界上并不多。

　　不远的地方，火红的身体现在，接着它的身影在所有人的眧迅速变大。飞火燃天兽的能力，是所有见过的人都吃惊的。截止目前，还没有看到过它因为什么事受过惊。一股来说，都是它使别人受惊。

　　“这真是一匹好马，你是怎么找到它的？”

　　“他啊，他用了一桶尿！”

　　这是骑着自己那匹的朱莉安娜忍不住接了一句，直到如今赵伏波挑马的手段，以及飞火燃天兽给他的见面礼，几乎所有人都记忆尤新。倘若当初不是魏臻给他穿着钢甲背心的话，只怕他早就是飞火燃天兽的蹄下游魂了。

　　原本打算上马的卡洛斯不由得的睁大眼睛看着赵伏波，想看看这个家伙怎么可能想得出来那样的办法。

　　大概自己挑的办法实在是有些出格，赵伏波尴尬的只好耸耸肩。

　　“嗯……这个……是桶狮子尿！”

　　“原来是这样！”

　　虽然赵伏波都自认自己的办法出格，不过熟悉戏剧性的卡洛斯，倒是理解了他的手段。

　　“用狮子尿这样的东西……我明白了……这家伙挑出来的是马中的王者！”

　　是啊，马群如同人群一样，真正的王者并不多见。而动物界中，王者最显著的特征就是——勇气、动物的强烈本能。例如狮子种群中的王者，自然是那个最强壮，嘶咬能力最高的那个。而马群之中，自然是奔跑、聪慧都顶尖的那个。

　　尤其卡洛斯可以明显的感觉得到，自己骑的尽管也是好马，而且是训练好的军马。可当它见到飞火燃天兽的时候，依然充满了不安。甚至发出的低嘶，使人听起来都感觉得到一股求饶的味道。

　　四匹马在飞火燃天兽的带领下出发，赵伏波并不控制飞火燃天兽的方向。这家伙有一种本能，总可以找得到附近景色优美而又空气清新的地方。

　　当飞火燃天兽奔驰起来的时候，卡洛斯看着它轻盈的脚步，以及飞快的速度。心中都不禁叹息了一句，那位阿扎姆突兰沙王子殿下的礼物，恐怕就有些拿不出手了。

　　因为只是谈话，赵伏波并没有给飞火燃天兽过足奔跑瘾的时间。奔驰出去一小段，赵伏波就让它停了下来。

　　这是一小片绿草茵茵的草地，附近几棵大树伸展着枝杈，可以轻松的遮住埃及的，尽管是冬天，可依然不友好的太阳。

　　“伏波，我有一匹马想送给你。原本我感觉那匹马还不错，不过看到你的马之后，我又担心那匹马实在是拿不出手！”

　　赵伏波不大明白了，难道卡洛斯叫他出来，就是为了给他送匹马吗？这真是使人匪夷所思。甚至他还专门望了下索菲娅，也没发现她有什么不好意思的，甚至连他的目光都没有躲避。

　　“看来我又猜错了，倘若是宫姐又或者是那个丫头（珍珠小枝）的话，我估计这位卡洛斯总督的想法，一定瞒不过她们的眼睛。”

　　比起看人来，赵伏波距离他的“五大毒妇”，那差得太远了。

　　“送我一匹马？嗯，总督阁下，我想索菲娅给您说过，我是个比较笨的人。您这样说话，我可不大能听得懂呢！”

　　面对赵伏波的自白，卡洛斯只可以说这个家伙够狡猾。试问，倘若他真的笨的话，为何取得“马路”的修筑权，又或者有那么多大家都没见过的新东西。

　　“呵呵……！”

　　卡洛斯面对赵伏波的话，他笑着沉吟了一下。趁着这短暂的时间，进行了一些有益身心健康的思考。

　　在这件事上，卡洛斯倒是一点也不笨。当他从女儿那里听到，费莱凯岛上那些新的东西，以及她隐隐听说的一些新的武器。他就断定，这个世界迟早就是赵伏波的。

　　原因很简单，这是一个残酷的世界。无论十字军、马穆鲁克、蒙古军队，屠城是家常便饭。甚至毁灭一个种族，也不是什么舍得大惊小怪的事情。

　　那么赵伏波手里，有那些威力巨大的武器。就算他糊涂混蛋又如何，就算他丝毫不懂得王者的风范又如何。死人有资格挑剔吗？如果合作又或者被那些武器撕成碎片的时候，该如何选择？

　　别告诉我什么崇高的理想与信念，因为死人除了白骨什么都没有！

　　对于卡洛斯总督，这个在乱世之中得到了地位，又得到了力量的人，他懂得如何选择。他不是一个蠢老百姓，也不是一个愚昧的宗教狂。他面对赵伏波的时候，心中有着面对一个少年魔王的感觉。别说什么上帝，也别说什么真主，活下去才重要。

　　“嗯，其实有一件小事，需要赵总督您帮忙。您知道我从巴格达来，相信您到达埃及之后，也知道了许多开罗的情况。所以我想您已经猜出来，那匹马是谁送给你的吧！”

　　赵伏波怔了一下，不单单是因为卡洛斯说话里指出的某些可能，而是他居然用了敬请。带着疑惑，他看到索菲娅，真想知道这丫头给她的父亲说过些什么。

　　只是朱莉安娜与索菲娅在这时，却都不在他的身边。两个丫头骑着马，正在附后的小丘陵上“探险”。尤其朱莉安娜已经去掉了她的头盔，金色的带着卷的长发，在绿色的原野上就像是一面旗帜那么鲜明。

　　“是阿扎姆突兰沙王子殿下吗？总督阁下，是他吗？还有您为何要如此说话呢？”

　　卡洛斯的目光，随着赵伏波的眼睛，却草原上追逐女儿的身影。虽然她与朱莉安娜一样，身上都穿着黑色的盔甲。只是她此刻还戴着头盔，在草原上，有着一抹鲜亮的红色，但却缺少了女性的味道。

　　“你知道，她从小没有了母亲。多数的时候都是和我在船上，所以性格上稍稍有些粗鲁，不过她是一个可爱的姑娘！”

　　说着话的时候，脸上带着微笑去看赵伏波的反应。

　　赵伏波不好意思的微笑着，索菲娅是一个姑娘，这一点他也知道，而且索菲娅是一个不错的姑娘。只是赵伏波一来受过些新式的教育与看法，对于爱情他还是喜欢的。

　　二来老师马丁也警告过他，倘若他当了大宋的皇帝，3000嫔妃是他的问题，谁让他是这个时代的中国皇族啊。不过太沉溺于女色，只怕就算有了新式的科技，在将来依然会把中国带入到一个可怕的未来里去。

　　“当然，总督阁下，她很美丽，也很聪明！在亚丁的时候，亚丁西线的作战，她很出了力的！而且总督阁下，您是不是不要用那种口吻对我说话，那使我感觉到我们大家很陌生！”

　　卡洛斯适时的止住了关于女儿的话题，对他来说只要知道女儿在赵伏波的心中，并不是一无是处就好。随后卡洛斯把话题转移回来，与赵伏波商量未来的正经事。

　　“好吧，其实我喜欢这个提议！我不知道伏波你是怎么计划的，我说过我从巴格达来，而那位阿扎姆突兰沙王子殿下，从小一直生活在那儿。在哈里发木思塔辛的教导下，学习古兰经。

　　所以我在来埃及之前，与他见过面。当你和索菲娅把我从塞浦路斯救出来的时候，我已经给他去了信。

　　那么现在我收到了回信，他的礼物正随着150个奴隶一起来到，而这些全都是送给你的！那么我想，你应该明白他的意思，或者这个时候也应该给他一个回信。

　　伏波，我以索菲娅父亲的名义恳求你，告诉我你的打算。如果你不允许他回来的话，我想我该用一些办法阻止他的归来！”

　　这么一大段话之后，赵伏波明白了。那些礼物是那位阿扎姆突兰沙王子殿下，送来的试金石。只是赵伏波不明白，为何要找他呢，他在这儿表面上可什么势力都没有呢！

　　“总督阁下，我……我有些不大明白您不的意思，我不过是一个小小的商人，外加……”


第15章 等着你的信

　　科特总督卡洛斯举起手中的烟斗，阻止赵伏波继续对他自己实力的诽谤。他早已经从女儿那里听到了什么“阿拉丁大帝”的称呼，也听说过宫紫火雨与穆克飞弹，对于赵伏波他们来时乘座的秦皇-APM级战舰，一点不陌生。

　　当他听着这些武器装备，而对于这个时代的武器装备一点也不陌生的他，心中对于什么信仰、信念就变得越来越淡漠起来。甚至当女儿告诉他，赵伏波根本就是个无神论者的时候，他的心中已经开始隐约的担心。

　　但这仅仅只是隐约，而赵伏波与他手下犀利的大宋羽林军，除过对自己人讲究一些风度之外，对于其他人则缺乏应有的同情与爱护。尤其赵伏波一夜之间，杀光了整个营地所有的强盗时，卡洛斯知道这个世界要发生改变了。

　　原因很简单，原本这是一个神权的世界。无论欧洲与阿拉伯地区，全都是如此。包括了欧洲的君主们，同样也要向那些神权的拥有都——教皇、哈里发，低下他们在贵族面前高高昂起的头。

　　可现在这个情况要变化了，因为那个不信神的人，有着强大的力量做后盾。甚至卡洛斯也明白，当秦皇-APM级战舰出现之时，这个世界上已经没有人能够阻止赵伏波的崛起。

　　假如说马丁的所谓“神喻”出来的东西，全都实验了的话，那卡洛斯已经不敢想象，这个世界会变成什么模样。无论这时的神权多么强大，面对那些极具摧毁能力的武器，除非上帝又或者真主亲临。

　　问题是欧洲神权统治下的平民，要缴什一税，至于真主统治的平民，缴纳的也不少。按索菲娅给卡洛斯分析的话，那么赵伏波的发展，已经是一个不可逆转的趋势。

　　“试想想，我们费莱凯岛上的人，上缴的税收很少。但你们，父亲也包括您这样的总督，您兜里的钱相对于个人来说的话却很多！那么父亲，我想不出来什么理由，我们费莱凯岛的军队，干什么要靠我们的平民来养！”

　　这话曾经一度使卡洛斯困惑，不过当他与一些知道蒙古人手段的人聊过之后就发现，赵伏波与他们的手段没有多少差别。唯一的差别在于，虽然对外的手段上相似，但对内他们以发展他们的技术水平为目标的政策。

　　“还发展吗？凭你们费莱凯岛的本领，再发展下去，难道他想连上帝也征服吗？”

　　“我想这不是疑问，无论是什么人，要么合作要么被征服，这都是迟早的问题！我给您说过，他和他的手下，对外面的人是极度缺乏爱护的！”

　　回味着与女儿的交谈，卡洛斯阻止了赵伏波对他自己势力的诽谤之后，说出来的词让赵伏波发晕。

　　“阿拉丁大帝！”

　　短短的一个称呼赵伏波发现，索菲娅真的非常爱她的父亲，自己现在在这位卡洛斯总督面前几乎没有什么秘密可言。因为这个想法，赵伏波的目光去追逐索菲娅的身影。

　　“哦，不！但愿你不会因为这件事生气，你知道吗，索菲娅是为了说服我，与你完全合作时才告诉的我这些。嗯……我承认我很好奇，所以利用了她对我的爱。而且我也想告诉你，大帝，我愿意合作！”

　　倘若是其他总督，例如曾经的那个亚丁总督艾什勒弗。或者任何一个不知道费莱凯岛上底细的总督，也许会轻看赵伏波这个年轻总督，也许不会把他当成什么强劲的威胁。

　　说白了，当消息闭塞的他们，有一天受到先进武器的屠杀时，一切都就晚了。而到那个时候，无论上帝还是真主，都救不了他们的性命。

　　“总督阁下，那个名称是亚丁的那些无知……”

　　赵伏波想说明，“阿拉丁大帝”这个称呼，不过是些无知的被天上飘着的灯吓破了胆的阿拉伯士兵的胡说。他自己从来没有把这个称呼，当成是什么真的未来。

　　“唉……我猜那不过是市场上的无聊传说！总督部下，您不至于……”

　　倘若仅仅是传说的话，对科特总督卡洛斯那不是问题。可当他与手下的骑兵们，把女儿身上的盔甲、武器好好研究过之后，得出一个结论。在技术上，费莱凯岛上的骑兵，已经远远超过了附近的所有的势力。

　　可以说他们那种贴身玻璃钢甲，外面是山文字甲，外带冲压、锻打出来的整块式如同胸肌一样的胸甲与护肩，可以使这种主战骑兵在战场上几乎是刀枪不入。

　　反观他们的武器，却已经是可以轻易摧毁欧洲、阿拉伯人的，任何要塞、任何盔甲的，虽然另类但极端厉害的武器。倘若仅仅只论及这些的话，那么这些“主战骑兵”可以对抗5-6倍的欧洲又或者阿拉伯骑兵。但要论及秦皇-APM级战舰，以及他们当火炮使的“宫紫火雨”与“穆克飞弹”时，那他们的力量，恐怕还得乘个10。

　　面对这种绝对强大的武力面前，信仰的作用就微乎其乎了。就像人的脑袋与花岗岩相比，实在是脆得一塌糊涂。

　　“不，我可以不这样称呼你，也可以按你的要求那样，不用过份的敬请。但我请求你相信，我是百分之百的合作者。同时我也可以肯定，那位阿扎姆突兰沙王子殿下，没有你的同意，那么他根本就不必回到埃及这里。甚至如果他不听我的劝告，与你合作的话，那么我也不会再同他有什么接触了！”

　　赵伏波听着科特总督卡洛斯的话，他真的犯难了。这些事情的发生，完全是因为索菲娅把这些情况告诉了她的父亲，不然的话赵伏波只消静静的捣挣钱，静静的积累实力、静静的研究武器。

　　等一切积累完成，就可以去做自己一直梦想去做的事情——回到大宋。而现在因为索菲娅的“出卖”，他似乎有点被动了。而且科特总督卡洛斯虽然没有提自己，与珍珠小枝谢杰莱杜尔之间那刻意的暧昧，恐怕是不愿意伤自己的颜面而已。恐怕他在考虑这些事情的时候，早已经考虑在内了。

　　“其实……总督阁下，我还是老实说了吧。我不反对王子殿下回到这里来，不过我想埃及的宫廷里会有人反对的。而且我不想我的工程出现什么问题，甚至如果再往远处想些，他应该考虑的，是怎么样击退十字军。至于其他的问题，我想他不该考虑过多。”

　　是啊，这才是赵伏波为难的地方。刚刚与珍珠小枝谢杰莱杜尔达成协议，自己会帮助她清除她的障碍，同时“马路”的修筑此刻基本已成定局。还有亚历山大港的到手，也都是已经可以在望的事情。

　　而那位阿扎姆突兰沙王子殿下出现在这儿，会使这儿原本就复杂的局势，变得更加复杂。这对于赵伏波需要的，一条安全、自由通向整个欧洲世界的商路，有着巨大的差距。

　　在这之前，修通这条商路才是目的。而其他的目的，才会考虑那位阿扎姆突兰沙王子殿下的要求。

　　“不如这样吧，我想他什么时候回来，你说了算。又或者我想他该到一个距离开罗不远，或者你期望他出现的地点不远的地方。我想他会好好等待你的消息的到来，而且我也可以肯定，他会尊重你的选择，在将来你的商路的问题请完全不必要担心！”

　　科特总督卡洛斯的表白，却使赵伏波不能不多些疑惑。因为他表白的简直是太痛快了，仿佛他是那个阿扎姆突兰沙王子殿下的全权代表一样。甚至痛快的已经使赵伏波担心，科特总督卡洛斯是不是有什么阴谋在里面。

　　当然，这件事里还有一些秘密，而且科特总督卡洛斯认为，这件秘密实在是太过重大，还不好向赵伏波说明，因为这不仅仅是他一个人的秘密。

　　赵伏波的沉吟，引起了卡洛斯的担心。作为一个久在官场上打滚的人他明白，也许他表达的太快，快到引起了赵伏波的疑虑。

　　科特总督卡洛斯的目光追逐着女儿的身影，他咬了咬牙向赵伏波提出一个建议。

　　“你瞧，索菲娅是一个美丽的少女。而且我想你也看得出来，她所期待的归宿。如果……如果你想的话，随时都可以！”

　　科特总督卡洛斯说这些话的时候，带着某些悲凉的感觉。也不知道赵伏波的感觉是不是出了错，但他感觉得到科特总督卡洛斯说这句话的时候，心中实在是非常的无奈。至于原因何在，看起来科特总督卡洛斯的心上，有一个巨大的压得他喘不过气的秘密。相信他不说，恐怕就不会有人知道。

　　“总督阁下，您知道大宋朝的皇帝，多数都有3000嫔妃，我想这可能使您误会了我。我对于感情是认真的，不是说只要是漂亮女人，我就会设法占有。至于索菲娅……”

　　说着话，赵伏波转过脸去，他惊讶的发现，索菲娅也拿下了头盔。


第16章 是两个毒妇

　　回程的路上，对珍珠小枝谢杰莱杜尔来说，她一切的未来都变得似乎光明了起来。曾经模糊不清的，埃及（绿衣大食）的事情，也变得清晰起来。

　　在舒适的旅行车上，虽然换了主人，但整体气氛依然没有变。只不过这一次，宫紫可以与珍珠小枝谢杰莱杜尔两个恶毒女人，坐在一起商量起更加恶毒的办法。

　　“喂，你们两个在车里做什么了？”

　　此刻坐在旅行车上的珍珠小枝谢杰莱杜尔，早已经脱下了她的阿巴娅长袍。在卧室的穿衣镜那儿，越看越认为自己身上穿的，才是一个正常女人应该有的服饰。

　　“我们……？”

　　面对宫紫颇不厚道的追问，珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上使人不易察觉的红了一下，不过她随即又装出若无其事的模样。

　　“什么也没有做啊，不过宫姐姐，我得说你把好个家伙教得不坏，他已经……”

　　“噢，转移话题，珍珠你经常这样做吗？好吧、好吧，我不问了好吗？你倒是说说，回去了打算怎么办吧，这件事就这么拖着可不行！”

　　宫紫说话的时候，把面前盛着水果的盘子向她推推。自己掂起一个葡萄，放进嘴里。红唇蠕动起来的过程里，一双媚眼眼波流转。这让珍珠小枝谢杰莱杜尔，大大见识了宫紫媚惑的能力。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔大概天生就是这样的女人，看到宫紫的动作，她也拿起一个来，手指掂着小小的葡萄，放在红唇边上，却伸出舌头卷了起去。尤其她的柔软舌头，掠过自己丰润的上唇时，宫紫算是明白了，这丫头，怎么那么轻易就成为萨利赫奈季姆丁苏丹的宠妾。

　　“你不会想再跟着糟老头子吧，那你打算……而且，你要是一直呆在宫里，将来……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔大概明白宫紫的意思，她微微一笑。

　　“他早就不能人道了，我呆在哪里都很安全！而且现在应该是筑路这件事最重要，只要办得成这件事，我想……听说他的黑甲武士很多，不知道……”

　　宫紫笑盈盈的看着珍珠小枝谢杰莱杜尔，挑动了一下自己长眉的尖端。说起话来的是时候，带着揄揶的味道。腔调慢悠悠的，语气吗，就非常舍得人品味了。

　　“唔，哪个他啊，好像放眼整个黑衣大食，只有我们才有那些大宋羽林军的，别处倒没有听说！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔嗔怪的白了她一眼，埋怨宫紫明知故问。另外她的心中也已经开始怀疑，赵伏波是不是太老实，身边怎么会有宫紫这样的女人呢？

　　“你怎么那么讨厌啊，你知道人家说的是什么！”

　　宫紫笑起来依然柔和而又妩媚，就像她面前的是赵伏波一样。不过她还有更重要的事情要与珍珠小枝谢杰莱杜尔说，这样的玩笑开开就算了。

　　“啊，我是当然知道。所以我在想的是，你的将来。在那儿留着做女王，还是说有一天陪着姐姐我一起做他的妃子？”

　　已经做了出墙红杏，珍珠小枝谢杰莱杜尔也就不瞒宫紫她的想法。

　　“那要看他要我做什么了，你以为我还有得挑吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔有得挑吗？对于宫紫这不算是个秘密！

　　此刻她倾向于赵伏波，这一点应该是无疑的。可是问题在于，那个拜伯尔斯奔杜格达里大将的支持，或者使她并不会死心塌地。倘若赵伏波的力量不足的话，她会成为女王，又或者成为赵伏波将来的妃子，还真不是一件容易确定的事情。

　　“哦，当然有了，那得看你要什么了。像我的话，就想找个男人好好痛我就好，所以……”

　　宫紫的话大自然是说她自己，但珍珠小枝谢杰莱杜尔如何听不出她的意思。回味了一下自己到这里的生活，从朝不夕保到今天的地位，这不是件容易的事情。

　　“难道为了那个家伙，就放弃这一切吗？而且凭他的实力，真的可以做成些什么伟大的事情吗？”

　　并不清楚赵伏波的力量之中，包含着的真实意味的珍珠小枝谢杰莱杜尔沉吟着，仔细思考自己的未来。

　　“你也不必急着做决定，因为我听伏波说了，过一向，我们的大军就会到开罗。虽然人数不多，但他们的力量很强大。”

　　宫紫说这些话的时候，眼色扫着珍珠小枝谢杰莱杜尔的神色。如果她所猜不错的话，珍珠小枝谢杰莱杜尔的未来，是要看赵伏波的实力而定的。

　　倘若他的力量不足以保护自己财富与女人，那么一个女王应该就是珍珠小枝谢杰莱杜尔所期待的，但倘若赵伏波的力量足够强大的话，那么就不必说了，一切都是现在就可以决定的事情。

　　“他们的力量很强大吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔反问了一句，在问的同时，她也观察着宫紫。这两个女人一个是美女蛇，另外一个是黑寡妇，全都不是省油的灯。

　　“呵呵呵呵……”

　　宫紫发出一串妩媚的低笑，就像是听到了什么好笑的事情一样。珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上原本的好气色，突然黯淡了下来。因为这种没把握的事情，使她开始担心了。

　　“你也不必紧张，我们即将来这里的3000兵马，曾经扫平了整个亚丁行省。如果你不信的话，大可以让那个拜伯尔斯大将派人去察察。而且当时防守亚丁要塞的，就是姐姐我啊。我们不到1000人的力量，拖住6万大军将近一个月的时间！”

　　宫紫为了向珍珠小枝谢杰莱杜尔施加些压力，就不得不稍稍夸大了些当时进攻亚丁要塞的兵力。虽然士兵的人数未必有那么多，但加上他们的后勤以及其他人员的话，数量只会是更多。

　　对宫紫而言，这不过是个小小的花招。玩手腕，赵伏波不喜欢，但宫紫却非常喜欢！

　　“这……这怎么可能……！”

　　虽然亚丁行省比起埃及，那要小得多。但亚丁行省的力量，能够在黑衣大食站稳脚跟，也绝对不简单。这些对珍珠小枝谢杰莱杜尔来说，不是什么秘密。可要说赵伏波不过率领了3000兵马，就打平了整个亚丁，她是无论如何都难以相信的。

　　“咯咯……”

　　宫紫看着珍珠小枝谢杰莱杜尔惊讶的神色，感觉到有趣的她又笑了起来。

　　“当然啊，你以为姐上不上战场，亚丁要塞就是姐带人守得呢！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着宫紫的得意，实在是不爽的很。心中幻想着倘若是自己在赵伏波身边的话，未必表现就比她差。但人家既然先进门，自己虽然现在不能决断，但得罪了这个看起来像是“当家大姐”的人，自然不是什么好事。

　　而且，倘若那个赵伏波手下的武力如此强悍，那自己的未来几乎现在就可以定了！

　　尽管心中多少有些不高兴，但在宫廷里生活的珍珠小枝谢杰莱杜尔自然不会把这些事情摆在脸上。反而殷勤的为宫紫倒上饮料，一付佩服之至的模样。

　　“宫姐，您多喝些水，小妹倒要谢谢您呢，告诉我这么多事情！”

　　“嗯，珍珠，有些事情当断则断，当断不断反受其乱。这是我们汉人的一句古话。现在我想我也给你说明白了我们的力量，那么你呢？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔并不用宫紫把这种话说第二遍，左右也没什么人。甚至今天包括索菲娅与朱莉安娜都陪在赵伏波身边，而没有在车上。

　　“我想这件事要一步步的走着才能看得出来妹妹我的心，不过谁也别想挡得住我做我想做的事情。无论那个拜伯尔斯奔杜格达里大将，又著萨利赫奈季姆丁苏丹，宫姐姐，我想这样说的话，你该明白的！

　　现在就等着粮草到位，到时我们大家离开了开罗，我想一切的事情才能办得起来！至于我么……”

　　正说到这儿，突然却听到外面的马队里传来一阵吃喝的声音。三匹马在前面的草原上飞快的奔驰着，距离老远珍珠小枝谢杰莱杜尔就听得到他们的笑声。

　　“哎，索菲娅与朱莉安娜这两个疯丫头，将来她们要都是这样，怎么做大宋皇帝的妃子啊！”

　　宫紫看着赵伏波与索菲娅以及朱莉安娜，三人正在追逐一匹什么猎物。在心中叹息的同时，悄悄打量着珍珠小枝谢杰莱杜尔的神色，看着她的向往的模样，心中又叹息一句。

　　“这也是个疯丫头！这全都要怪伏波，对她们太放纵了！”

　　接下来，宫紫不再逼着珍珠小枝谢杰莱杜尔表态，因为她要说的话，都已经全部说明白了。

　　只要赵伏波的势力足够大，那么她并不稀罕什么女王的位子。至于她“丈夫”——萨利赫奈季姆丁苏丹，倘若真要是挡了路，这只“黑寡妇”一定下得去手毒死他！


第17章 形势逼人来

　　“哎呀……哎呀……”

　　开罗，是埃及（绿衣大食）最富有、最有情调的城市。甚至珍珠小枝谢杰莱杜尔站着的地方，是这里最漂亮、最舒适的房间。然而，她的19岁的青春，面对着一个比自己的父亲还老的“丈夫”时，她的心里就有着一种说不出的委曲。

　　从小就被卖成了奴隶的她，并不知道自己的父亲是谁，也不清楚自己父亲的年龄。不过照常理所猜的话，她一个19岁的姑娘，不可能有一个超过40岁的父亲。

　　可是眼前的“丈夫”，如果按年纪说的话，可以做自己父亲的父亲。如果按照16岁娶妻，当年生子来算的话，那么这无疑是一种让珍珠小枝谢杰莱杜尔更加痛苦的想法。

　　躺在床上的人，因为一盏明亮小灯的照耀，在她眼前变得更加清晰。那苍老的面容，平时引以为傲的花白了的胡子，半张着嘴的呼吸出不清新口气的老人就是她的丈夫。

　　而她，19岁青春所具有的一切、明亮的眸子、有着骄傲曲线的身体，甚至在宫中不用穿阿巴娅长袍，被宫紫给她的新式内衣所衬托出来的，骄傲的耸立着的乳房。这都是她美好青春的例证，可到了这间该死的宫殿里，她就成了眼前这个老人的妻子。

　　“而且还不是一个正式的妻子，我……我不过是他的，诸多妻子中的一位……”

　　因为苍老与青春、健康与疾病的对比，这使珍珠小枝谢杰莱杜尔的心，变得更加冷硬。

　　“不，我不能再这样下去，我也不想……”

　　说到不想的时候，她想到了赵伏波。年轻的大致比她自己还年轻的年纪，健壮的却使人害怕。高大的身体在他常年的锻炼下，简直可以称得上雄伟。

　　“他有勇气，也够得上风流，他……他……是一个多招人喜欢的男人哪！”

　　赵伏波所拥有的，的确是整个黑衣大食、绿衣大食包括欧洲的那些女人们所喜爱的一切。力量、财富与强大的使人感觉到安全的势力。如果按照珍珠小枝谢杰莱杜尔的知道，现在以亚丁总督的身份，他最少应该有50-100个女人。

　　可他居然还没有妻子，固然宫紫告诉过珍珠小枝谢杰莱杜尔，在大宋与他们这儿的土王相比，是3000嫔妃。不过宫紫也说过，赵伏波与别人是不同的，显然他并不需要那么多的女人。

　　想着宫紫的推介，看着眼前躺在床上的，微微张着嘴，胸膛用力起伏，尽力呼吸着空气。虽然看着他的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔心中不免要恨他，但那苍老的即将死亡的身体，却使她又不由得怜悯他。

　　当然仅仅只是怜悯，珍珠小枝谢杰莱杜尔相信，倘若拜伯尔斯奔杜格达里大将，是一个正常男人的话，自己也会喜欢他的。可是他是一个马穆鲁克骑兵出身的将领，对于她这个依然具有着，上帝都要羡慕的青春的姑娘，无疑那是一种对于青春的侮辱。

　　“也许今天夜里……不，他还不能这么快的去死，不然的话……”

　　看着眼前的所谓“丈夫”——萨利赫奈季姆丁，珍珠小枝谢杰莱杜尔表面上依然是柔情万缕的，不过当他不能再说话，而且也不见好转的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔就常常要一个，与自己眼睛长得像的宫女，穿上自己的服饰来伺候他。

　　至于她自己，当她成为萨利赫奈季姆丁苏丹与外界的唯一联系通道时，地位就日渐水涨船高。

　　转身离开了自己的丈夫，珍珠小枝谢杰莱杜尔穿着那个在光滑的瓷地板上，声音清脆的玻璃鞋走出房间，穿过回廊，因为有人在等都会她呢。

　　不，不是赵伏波，甚至也不是那个只配站在花荫下的拜伯尔斯奔杜格达里大将。这是另外一个，有资格在一个房间中等她的男人。

　　眼下当一切还处于多种可能的未知状态下时，那也可能是她——珍珠小枝谢杰莱杜尔的另外一个归宿。倘若真的是那个归宿，虽然她的心中万般无奈，但她依然会笑脸盈盈，因为那就是她的命运，是她不得不接受的命运。

　　“不必担心，年轻的男人，一切都还来得及！”

　　作为一只“黑寡妇”，珍珠小枝谢杰莱杜尔并不打算把命运交给什么命运之神去控制，就她的心中，希望有一天赵伏波会像陪着他自己的女人们一样，开心而又快乐。而且据宫紫说，赵伏波是一个懂得痛自己女人的男人。

　　这与珍珠小枝谢杰莱杜尔知道的，其他男人不同。他们不择手段的玩弄阴谋，整天整夜的为了阴谋而睡不着觉。

　　“他啊，他是个不玩阴谋的男人，但他会杀人，而且杀起来速度很快。在他面前玩手腕的人，基本上被他全都杀了！所以，没人对他玩手腕，想想看吧我的珍珠妹妹，人都死了玩什么狗屁手腕啊！”

　　有的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔会担心这样的赵伏波，因为一个不会玩弄阴谋和手腕的男人，在这个世界上可能会失败，并失去他所有的一切。

　　对此，宫紫的回答显然就具有更加深刻的思考，像她那样的把自己的人生都当成生意经营的女人，这种事情的判断上不会出错。

　　“失败？知道吗，今天我们军队用的武器，还很原始。这是他老师说的话，但我们正在努力制造不原始的武器。等我们有了那样的武器，这个世界没有人是对手。还是那句话，按我们说的去做，而且半点都不要走样的去做！不然……就死！”

　　宫紫说这些话的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔听得出来她口吻中的森寒意。虽然与赵伏波相处的时间还短，但仅从宫紫的话里就听得出来，赵伏波的实力，还会因此那些不原始的武器，而变得更加庞大。

　　这与珍珠小枝谢杰莱杜尔心中所知道的东西，完全是两种不相干的想法。刚开始，她感觉到宫紫似乎有些狂妄。不过当看到那些在“马路”，那两条轨道上走的三节车厢之后，她有了一些相信。

　　但这还不是全部，在离开苏伊士城之前，赵伏波手下的肖恩舰长，用他一艘秦皇-APM级战舰，轻易的就击沉了苏伊士城的所有战船。

　　而这不过是为了向珍珠小枝谢杰莱杜尔展示一下，大宋羽林军海军装备的，“原始武器”的威力。

　　“我们是宋人，在这里我们不想理会正义，也不想管什么人的死活，我们只要利益。谁拦着我们，我们就把他和他手下的人全都杀了！”

　　这是根本不想在这儿建立什么国家，也不想用什么仁义来控制的计划的特点。

　　“对这儿的人，伏波不会有什么仁义可言的。那东西他只用来对付宋人。对这里的人，珍珠妹妹我想您懂的！”

　　对于这场海上对抗的真实性，珍珠小枝谢杰莱杜尔叫拜伯尔斯奔杜格达里大将去了解过，勉强逃回去的战船上的人说过这样的话。

　　“那是真主的惩罚，没有人能够面对他们之后，还可以活着回来！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的水晶玻璃鞋，在光滑的地板上发出清脆的声音。这些声音在宽阔的几乎没什么人的大厅里回响着，就像一直在提醒珍珠小枝谢杰莱杜尔，在这个世界上已经没有什么人能够阻拦赵伏波了。

　　“不是他们不想，打得过我们的大宋羽林军再来说话，不然就找个凉快地方呆着，别让我们看到他！”

　　“这个地方够凉快吗？”

　　听着喷泉的水声，珍珠小枝谢杰莱杜尔来到了那个领军大臣——伊兹丁艾伊贝克等她的地方。在这种幽雅的环境里，并没有什么人在这儿碍事。因此领军大臣伊兹丁艾伊贝克，一看到珍珠小枝就伸出他的手，看模样，他已经确定，有了军队的支持在萨利赫奈季姆丁苏丹死后，这个国家就是他的囊中之物。

　　“不，现在不成！”

　　面对对方伸来的，甚至肌肤起了皱的皮肤。珍珠小枝谢杰莱杜尔的眉头皱了一下。当红杏出墙之后，她已经不想再让这些令她恶心的老家伙们碰她了。

　　“怎么，难道你不记得，你迟早都会是我的女人！”

　　19岁的青春，总是使人喜欢的。尤其越是随着时光的逝去，而感觉到衰老的男人们更是如此。拥有一个年轻姑娘的青春，甚至可以满足他们某种变态的希望——重新变得年轻。

　　“我懂得，但不是现在。他还在看着呢，你知道……你知道要是被人知道的话……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔假意向他撒娇，她强忍着心中恶心的感觉，表示自己迟早是他的人，而他为了这件事，还得要得更多才成。

　　“我担心要不了多久了，所以那条路得尽快铺完，我恐怕我们不等十字军上岸，就要御驾亲征了，所以……！”


第18章 要加快进度

　　“什么，陛下的身体情况已经如此之坏了吗？这……这怎么可能……”

　　看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克的惊慌，珍珠小枝谢杰莱杜尔装模做样的附和着他的话。

　　“可不是，当我知道这个情况之后，我的心……”

　　其实两人都心知肚明，珍珠小枝谢杰莱杜尔对于那个老本的苏丹，根本没有什么好感。而领军大臣伊兹丁艾伊贝克，又早都想要取而代之。只不过时间上不大配合，尤其是粮草、装备没有齐集，甚至十字军也没有上岸。

　　这些问题才是他们担心的地方，因为如果没有这些事情为前提，那么萨利赫奈季姆丁苏丹的死，就会成为其他大臣们，立即拥戴那个阿扎姆突兰沙王子成为苏丹。

　　那样的话，不但领军大臣伊兹丁艾伊贝克没有机会，甚至珍珠小枝谢杰莱杜尔同样没有机会。

　　不过领军大臣并不知道，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经有了另外一个开罗的新贵——赵伏波的支持。

　　不过这件事倒也不太难办，正所谓心有野心之人，往往是元气不用其极的。趁着老苏丹萨利赫奈季姆丁病重的时候，是时候加些手段了。

　　“好吧，我懂得如何办的，你在宫廷里要小心，还有宫些的财富你要拿到手才好！”

　　作为一个女人，珍珠小枝谢杰莱杜尔的心，对眼前这个领军大臣彻底凉下来。看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克的，隐藏在冈都拉长袍下的，老朽的身体，珍珠小枝谢杰莱杜尔心中轻轻叹息。

　　“美貌、财富、地位，这才是他想要的东西，至于我……”

　　想着这些的时候，她的心更加迅速而又猛烈的倾向了赵伏波。她相信对于赵伏波而言，她刚刚所说的那一切，可能除过骄傲的美貌之外，什么都不是问题。因为富有而有势力强大的赵伏波根本不需要那些东西。

　　想着赵伏波的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔就加快起他的吻来。他索取起来的时候强横，而又有些霸道。虽然总体上给人的感觉很温柔，也很浪漫。

　　她的手放在嘴边，修长的手指无意识的抚摸着自己的涂了唇彩的红唇。仿佛感觉到赵伏波灼热的唇，正在轻轻、碰触它一样。

　　“喂，稍等一下，还有件事……”

　　猛然想到赵伏波，就使她想到她现在的主要职责。这时，她才想起刚刚自己打量眼前这个，隐藏在做工相当好的冈都拉的，消瘦而又无力的身体的原因。

　　领军大臣在珍珠小枝谢杰莱杜尔的呼唤中停下了脚步，趁着从彩色玻璃窗里透进来的，明亮的光芒他感觉到，眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔似乎变得更加美丽。

　　这是当然，在化妆品的功效下，珍珠小枝谢杰莱杜尔诱人的美丽被全部衬托出来。甚至在宫中因为不蒙脸，也不穿什么阿巴娅长袍，珍珠小枝谢杰莱杜尔看起来，就更加具有诱惑力。他甚至怀疑，眼前这个苏丹的宠妾，是不是因为年迈而又体弱多病的苏丹，不能满足她的需要，想要找人代替一下。

　　这个问题使领军大臣的心猛得跳动起来，虽然他已经不年轻，但作为一个男人的尊严，他认为在那件事上，自己比起苏丹来要强得多。

　　“怎么，还有事情吗？”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克心中决定，如果珍珠小枝谢杰莱杜尔在这儿引诱他的话，那么他就会在这儿满足她的欲望。相信只要她的声音不太大，就不会有太大的问题。

　　“嗯，这件事是这样的，我去看过那个马路。只用两匹马就可以拉三节车厢，而且速度很快，我想如果这样的话，我们准备的时间就会变得充足起来。我这，可全都是为了我们着想的啊！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的时候，带着些暗示。当然如此已经倾心赵伏波的她，并不会勾引对方。甚至在暗示这些事情的时候，她也小心翼翼的不做的太过份。

　　“嗯，我也听人说了，那你还是拟一道命令，我接了会尽快布置下去。不过……我可是听说，你在苏伊士的时候……”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克看着珍珠小枝谢杰莱杜尔的目光里有些怀疑，不过根据他的老见识，这样聪明的女人不会把她的未来，放到一个没有多少实力的商人手中。

　　“怎么，你也相信那些人的谣言吗？要不要我现在就证明给你看！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔固然嘴里说着这些事情，但无论眼睛又或者动作上，则完全没有勾引他的行动。倒仿佛如果不合作，又或者不相信她的话，她宁愿一拍两散。

　　“别，别这样，我怎么可能会不相信你呢！”

　　嘴上虽然如此说，但领军大臣伊兹丁艾伊贝克并不如何在乎她。最少她的美丽，并不是构成事件事的核心，而是宫廷里的财富与地位。

　　相对而言，虽然赵伏波也说到了财富上的事情，但年轻的他却使珍珠小枝谢杰莱杜尔对于自己的，富有青春的美色有着更多的信心。甚至回来的路上，与宫些的攀谈，也使她明白，嫁给赵伏波，那么她不仅仅会是一个花瓶。

　　“哼，那你就快些吧，不要让我等这么久！”

　　说话的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔扭动她的身体，以向领军大臣伊兹丁艾伊贝克表达他的不满。轻纱下的服饰，使她线条良好而又皮肤白晰的身体，隐约可见。

　　原本对于她的美丽并不注重的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，突然之间猛得向前迈动了一步，他感觉到自己的心变得年轻起来。在这美丽身体的诱惑下，有力的搏动着，甚至跳得“咚咚”直响。

　　然而，令他失望的是，珍珠小枝谢杰莱杜尔大概是没有看见，又或者根本是自己的动作慢了些。带着点生气，她已经拉开房间的门。而她的仅有轻纱遮盖的身体，这时在大厅里那明亮的光芒下，更放射出诱人的媚惑力。

　　面对大厅里明亮的灯光，领军大臣伊兹丁艾伊贝克退后了一步。按照谨慎原则，他与珍珠小枝谢杰莱杜尔，在宫廷里的时候，不该同一时间出现。

　　他用舌头湿润了一下自己的嘴唇，心中告诉自己。

　　“好吧，我看我真的要快些了，不然的话……天知道这个女人还能忍多久！”

　　离开了房间的珍珠小枝谢杰莱杜尔，她的以及剧烈的跳动着，但与那位领军大臣伊兹丁艾伊贝克的心情，完全不一样。

　　“下次要小心些才好，宫姐姐说，他们宋人可是很在乎这些事情的！”

　　想着这些无稽的事情，珍珠小枝谢杰莱杜尔的水晶玻璃鞋在光滑的地板上，发出清脆的声响。就像是埃及的萨利赫奈季姆丁王朝的丧钟那样，急切而又不耐烦。

　　在大家的努力下，“马路”的建设很快就通过了大臣们的议论。尤其当赵伏波在苏伊士做的事情之后，一切变得都顺利了。因为珍珠小枝谢杰莱杜尔的倾向性，因为领军大臣伊兹丁艾伊贝克的同意与催促，这一切都变得相当顺利。

　　毕竟，他们两个人可以说，恰恰是此刻把持了萨利赫奈季姆丁王朝朝政的人。他们的共同赞同，加之另外一个实权人物拜伯尔斯奔杜格达里大将的赞同，使所有想反对的人，都不得不掂量一下自己的份量。

　　有的时候，真理如何并不重要，重要的是实力。没有实力，再正确的真理，同样是一件枉然的事情。

　　随后原本开罗的平静，就此不复存在。

　　“听说了吗，那个卖新奇用品的商铺要招商了。他们要在开罗城为每一种产品，选择一个商铺，做为他们商品的销售者。”

　　比起宫廷里的决定，比起正在包括开罗以及附近城市里招工的“马路”在开罗这更是一个爆炸性的新闻。因为那个商铺，在短短时间里，从各个大臣、富豪的家里吸纳了大笔的金钱。

　　可不知道那个商铺的主人，脑子是不是出了问题，这么好的生意就不做了，反而卖出销售权。虽然他们标的价格高了些，但那个商铺门前彻底排除的，贵族、富人的仆从们，早就使开罗的商家们明白，他们的东西根本不愁卖。而是一天除过清晨那一小会，其他时间完全处于断货状态。

　　“这些家伙是不是疯了？拿这么多钱来买销售权？”

　　赵伏波从楼下看着外面的人，不免有些纳闷。虽然他能够预料到一部分，但没有想到，这些家伙居然这么疯狂。真不知道是马丁老师的办法太好，还是说这些家伙太疯狂。

　　“水晶制品的销售权，已经有人出价到10万第纳尔，还有人出价更高吗？”

　　这就是赵伏波惊讶的原因，他没有想到，原本1万金第纳尔的水晶销售权居然会炒到10万第纳尔。宫紫则在一旁，笑眯眯的接了一句。

　　“这能说明一个问题，这开罗，有的是有钱人！”


第19章 七窍玲珑心

　　“是吗？”

　　宫紫才搭完赵伏波的话，突然感觉不大对劲。扭过头，才发现原来不是旁边来了人，倒是赵伏波的手悄悄搭到她的肩上。

　　“喂，你想干什么，琳达在呢！”

　　可不是，小琳达看到赵伏波的动作，她的脸上倒是一红。

　　“琳达，你还不去睡吗？走的时候记得给姐把灯光调暗了！”

　　说这句话的时候，宫紫的心中发紧，不过同时心上也带着一点欢愉的味道。这一向她一直在担心，赵伏波是不是已经忘记了他的所做所为。难道认为自己年龄大了，不打算认那件事了吗？

　　虽然此刻宫紫的心在发紧，但她却没有阻止赵伏波揽住她的肩头。反而在小琳达走了之后，用她甜得发腻的声音埋怨赵伏波。

　　“怎么，才想起姐来，我还当你见了那个小珍珠，把姐给忘了呢！”

　　赵伏波笑起来的时候涎着脸，他是因为马丁老师的训斥，同时他也懂得欲大伤身的道理，所以才克制着自己。只不过这一次在苏伊士城的遭遇，过于香艳，才有了今天晚上发生的事情。

　　“那天你和那个小珍珠……怎么不是不好意思说吧！”

　　灯光暗了的时候，赵伏波的心已经激烈的跳了起来。揽着宫紫的肩着，把她拖进屋里来。

　　“宫姐，你在我眼中是一个多么聪明的人哪，不会像朱莉安娜她们那么八卦吧！”

　　“哼，人家有你的戒指，问你是关心。姐有什么啊，你与那个不珍珠做了什么，姐吃得哪门子飞醋呢！”

　　宫紫做作的娇嗔，使赵伏波明白了她的意思。是啊，他赵伏波的女人，有一天也许是要做大宋朝皇妃的，就这么不明不白的在一起，可不是件事呢。

　　“瞧瞧你宫姐，我可没看出来你是这么小气的人呢！”

　　大概是因为喜欢沙发的缘故，所以宫紫一回屋，没有见到赵伏波拿出他表达诚意的东西，一甩手自己坐在沙发上生气。

　　“谁小气了？哼……”

　　宫紫妩媚的脸上带着一抹冷笑，只是她的妩媚模样，那实在是天生的妩媚，尽管是冷笑也给人一种不出声的诱惑。

　　眼色稍稍挑起的眼睛，虽然生气似的垂下去。但扇子样的睫毛，却又在悄悄打量着赵伏波神色。

　　虽然宫紫有些心机，赵伏波是远远不及的。可是那天夜里，她与赵伏波都喝了酒，把保存了这些片的处子之身给了他。倘若他要是撒赖的话，那她宫紫该如何自处呢？

　　脸上稍带尴尬神色的赵伏波，却厚着脸皮挨了上去。从背后贴在宫紫纤巧的腰身上，一只手揽着宫紫的腰，另外一只手却不厚道的来到了宫紫的胸前。

　　仿佛蛇一样的腰软了下来，但宫紫心中却有着一些悲哀。这是她一直在担心，虽然她与赵伏波已经有了实质性的关系，但她怕，怕赵伏波因为舒钰儿的关系，却不得不轻视她。

　　倘若倚仗着美色与舒钰儿头，她知道自己恐怕不是对手。像她这样工于心计的女人早就知道三娘的安排，而舒钰儿，就是三娘为赵伏波准备的未来的掌家大妇。

　　倘若赵伏波将来得了大宋的天下，无疑舒钰儿与那个朱莉安娜和阿米娜，就是皇后的坯子。论姿色、心机，舒钰儿丽质天生，又聪明过人都是第一流的女人。论清纯和异国风情，自然朱莉安娜的金发碧眼，更胜一筹。论及冷艳，那自然是那个阿米娜要拔头筹的。

　　她们三个与赵伏波呆得时间最久，共患难的时候也最多，自己无论如何也比不过的。眼下与赵伏波有肌肤之亲的，除过阿米娜大概就只有自己与法蒂玛了。自己两个恐怕将来就只能算普通妃子，可赵伏波的身边这许多女人，尤其随着他的势力越来越大，将来投怀送报的女人也会越来越多。

　　越是想，宫紫越是担心自己的地位。甚至她都想到自己身边的那个小琳达，提起赵伏波的时候，也是一付春心荡漾的模样。

　　只是宫紫在想的时候，却没有注意到，她自己却已经完全倒在了赵伏波的怀中。身上的衣衫也被一件件的剥了去，在琳达走时刻意调暗的灯光下，却像是只大白羊。

　　赵伏波伏下身子，啜着宫紫的红唇。无论她的胳膊怎么样的推据，又或者是妩媚的神情之中如何悲苦，都没有能够拦得住赵伏波的行动。

　　坚强的肌肉与宫紫结实却又娇嫩的肌肤摩擦着，在这样的情况下，宫紫只好在心中暗暗叹息了一句，放松了身体依偎在赵伏波的怀中，任由他爱抚个不停。

　　虽然心中的情火已经燃烧起来，从小到大不过只有一次欢爱经验的宫紫的心，很快就变得火热而又温柔。只是因为刚刚想到的那些俗事，她还克制着自己，不去迎合赵伏波的动作。

　　只是这时却突觉自己胸前一阵冰凉，原本已经在春情之中变得媚眼朦胧的宫紫好奇的睁开眼睛。却见自己胸前尖端之上，却挂着一个怪模怪样的东西。

　　一个有核桃大的，用金丝编出来的心形物件。上面却密密的镶着些亮亮的珠宝，大略是个指环样的东西，此刻却挂在了自己嫩嫩的乳尖之上，泛着冰冰的凉意。

　　“啐，好不要脸，送姐东西也不大大方方的送！”

　　说着话的时候，却把那个东西拿在手中，努力睁着媚眼去看，却是一个巧妙的七窍玲珑心。

　　赵伏波把宫紫的身体抱起，使她坐在自己的对面。在亲吻宫紫的红唇之前，轻轻说着赞叹她的话。

　　“宫姐，这一次我们在这里的收获，却是全都要靠你的呢！”

　　说罢双臂一紧，把宫紫的美妙的裸体收进怀中。

　　“唔……”

　　叹息中的宫紫，在一切开始之前，总算搞明白了自己手里的玩意。却是一个极漂亮的扳指，只要戴在手上，那却是极显眼的。

　　有心想要谢谢赵伏波，可还没等她开口，猛烈的冲击下却使她张着的小嘴里，半丝声音也出不来了！


第20章 有钱好办事

　　就在赵伏波与宫紫在抵死缠绵之时，领军大臣伊兹丁艾伊贝克在夜晚的行动却明白，他不是个无能之辈。

　　“你几天能够到？”

　　单膝跪在他面前的是他最信任的手下，可是现在他要做的事情，别说告诉开罗人，就算自己家里人也不敢让知道。因为领军大臣要他驾船出海，去与十字军的阿图瓦伯爵相会。

　　有人说，为了巨大的利益，就算是灵魂也可以出卖给魔鬼。此刻的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，面对的却正是这样的问题。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的美艳可以扔在一边，倘若她不是萨利赫奈季姆丁苏丹的宠妾，那这么好的事情也不会与她有关。她不过就是一个改朝换代之后，可以拿来送人的美女而已。

　　然而现在的情况显然不是这样，因为珍珠小枝谢杰莱杜尔的地位，这位图谋苏丹之位的领军大臣，就不得不关照一下她的心情。既然她想要苏丹萨利赫奈季姆丁早点死，那么十字军就要早些攻。

　　这件事对领军大臣从另外一个角度上来讲，同样是一件好事。因为那个阿扎姆突兰沙王子殿下，到时就算是在行军中赶来。在战场上，也有的是办法让他自绝于埃及。

　　可以说，出了开罗的门，那么一切都不在话下。可在开罗城里的时候，有一些事情就不能明目张胆的去做。

　　“你就告诉他，此刻达米埃塔城中，并没有守城的军官，倘若他们来得及时一切都很容易到手，但你要演得像才好！”

　　“是的大人！”

　　在底下跪着的人低着阔大，沉闷的应了一声。作为领军大臣最亲信的手下，就算伊兹丁艾伊贝克让他去死，他也不可能皱眉一下。但他也知道，倘若自己办得成这件事，领军大臣伊兹丁艾伊贝克也绝对不会亏待自己。

　　“这是200个金第纳尔，拿去给你的家人，让他们好好生活。你不必担心自己的安全，只要保证被他们安全抓住，而不要死在海上就行……我亲爱的孩子，我知道这是一个非常可怕的任务，但我还准备了另外800个金第纳尔，如果到时我们与他们交换俘虏把你换回来的话，那么你就会有所有的自由。而且我的梦想能够成功的话，我的孩子你不认为我现在的位置更适合你的将来吗？”

　　相信任何人面对这个计划的时候，都不会不动心。200金第纳尔，已经够家里安享好一阵子的生活。倘若会经营的话，那这么大一笔财产，也够得上做些生意了。

　　倘若自己能够回来，另外800个金第纳尔，可以使自己的家里，直接变成富裕人群的一部分。至于最后，倘若真的得到了领军大臣的地位的话……自己还年轻，想做些什么事情，都还有机会！

　　正所谓‘人为财死、鸟为食亡’，听完领军大臣伊兹丁艾伊贝克向自己许的愿之后，他的亲信抬起头来。

　　“阁下，我一定不负您的嘱托，我凭真主的名义起誓，将会完成您所安排的任何任务，我这一生将会成为您最为忠诚的奴仆……！”

　　这样重的誓言，使心中还有点担心的领军大臣伊兹丁艾伊贝克变得快乐起来。前面说过，在阿拉伯地区，凭真主起的誓言比其他的誓言更加可靠真实。当然，这有些或然性在里面，但总体上来说，这种起誓更加真挚也更加可信。

　　“你知道，我是信任你的，我把开罗的命运以及我的命运全都交给了你。你要记得，我一定不会亏待你！”

　　“是的大人，请您静候我的回音吧，我会趁着黑夜立即就走……”

　　看着手下亲信的背影，捋着自己回教式大胡子的领军大臣伊兹丁艾伊贝克心中变得轻松下来。不过这可显示不出他的本领，当他第一个亲信走了之后，他来到了一个穿着一身黑色冈都拉的武士面前。

　　这个武士蒙着脸，眼睛就如同冬天的天空那样冰冷而又没有什么内容。

　　“交给你的任务就是，跟随着刚刚那个人，一直到岛上去。在这之前，他倘若与开罗的任何人见面，就杀了他！”

　　对面的黑衣人一声不吭，只是向领军大臣伊兹丁艾伊贝克伸出手来。这个人不是别处的人，他是山中老人手下的，驻扎在开罗为一些贵人们办事的刺客之一。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克从怀上掏出一个沉甸甸的钱袋，他有些可惜的看着眼前的这个人，虽然可以利用这些刺客去杀人，但却不能让他们替自己办事。

　　不然的话，此事也不至于会损失掉自己的一个得力手下。

　　“但愿这个家伙不会因为这件事而死掉，他只要好好按我的吩咐办事，或许不要紧！”

　　在把钱袋给对方的时候，他又不由自己的紧张了一下，手里拽着钱袋上的绳子不放。

　　“不是一定要杀了他，只要他好好办事，你跟踪着他就好。除非他与别人见面，告诉别人我要他做的事情！”

　　对面的黑衣刺客，早已经完成了认人的过程。现在他不耐烦的勾勾手指，领军大臣伊兹丁艾伊贝克轻轻叹了口气，放松了手中的钱袋。

　　今天为了这件事，他花费了不少的金币。尤其当那个开罗新开张的，赚取了大量金币的店铺正在竞价。而他也很有心去把卖灯的事情接接到手，不过刚刚手下传给他的消息，仅卖灯的店铺就已经被炒到了58000八金币那么多。

　　等到那个阿萨辛派的黑衣刺客离开之后，他仰起头。当然不是吸取什么日月之精华，只是重重的叹了口气。

　　“我的真主阿拉，这些家伙真的疯了！”

　　可他不知道，真正使他疯狂的事情不过刚刚开始。那个离开他的阿萨辛派的刺客，一出门就与另外一个刺客接上了头。

　　“告诉主人，开罗的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，恐怕会与十字军有什么交易！”


第21章 没什么秘密

　　随着赵伏波的到来，整个开罗真是热闹了许多。也许不仅仅是因为他，而是因为王朝的更迭在即，所以所有的事情都变得神秘而又紧张起来。

　　那个刚刚从领军大臣伊兹丁艾伊贝克手中，接过钱袋离开的阿萨辛派的刺客，一出门就遇到了接应自己的人。

　　因为开罗局势的变幻，这里已经引起了某人的注意。听取了报告的他，伸手接过对方递过来的钱袋，只淡淡的应了声。

　　“知道了，你去忙吧！”

　　接头的人，只悄悄应了一句，转身就溶入到开罗的黑夜里。阿萨辛的刺客，只看了他的背影一眼，就离开了这儿。对于那个涨鼓的钱袋，根本没有一丝一毫的留恋。

　　对于他们来说，为了那个死后的乐园，金钱、生命，全都不是什么问题。只要是鹫巢里山中老人的命令，那么他们就会不顾一切的去完成。而无所谓这件事是否符合道义，又或者是什么政府的需要，全都不是问题。

　　当阿萨辛派的刺客跟随着那个信使走远的时候，接应的人才从街道上另外一头的黑暗中闪出身来。当然也仅仅只这么闪了一下，接着又再度融入黑暗里去了。

　　不久之后，一只可以在夜间飞行的良种信鸽离开了开罗。可令人疑惑的是，它并不是要千辛万苦的飞行伊朗高原，相反它仅仅是来到了苏伊士的，属于赵伏波所有的商站。

　　商站的高塔上，明亮的灯光正在朝着一个方向有节奏的闪烁着。经过测试，这种在能见度良好的黑夜之中，使用汽灯与望远镜相结合的通讯设备，可以把信号传递到100公里开外的地方。

　　经过实验之后，这比马丁预计的要强得多。因此，考虑到天气以及其他因素，属于赵伏波的商站，将按照70-85公里的距离建立地区小型商站，同样也是信号的传递基地。

　　与此同时，使用150米左右的地区级大型信号塔将脱离商站系统，建立在高山又或者平原的丘陵上。前面说过，倘若使用放大几十倍的反射式的天文望远镜的话，那么观察的距离在良好的夜间，有望达到300公里以上。

　　这绝对不是什么科幻小说，倘若大家相像一下，从太空里望见北美大陆夜间的灯光的话，就明白在使用汽灯这种高亮度的灯具，与天文望远镜相结合时，距离除过影响精度之外，实在不算是什么太大的问题。

　　在信鸽将要来到商站的高塔上时，附近已经不再是午夜的黑暗。相反，连夜施工的“马路”没有停下的打算。相对来说，这些载重不大的以铁路的原理为基础的“马路”的建设，相对来说要容易得多。

　　并没有过度载重的马车，对于地基的热胀冷缩并不敏感。因此，在尽量平整过的地面上，一层石子上面就是油煮过的枕木，再上面就是长木条与水泥板结合的轨道。

　　比起索科特拉岛上，使用铁为原料的轨道，这里的建筑要快得多。这是为了战争，而且现在修“马路”的人，可是赵伏波的手下。他们铺上石子，然后用马拉着大的装着石子的铁桶基本上压平，后面的一群人就紧跟其后紧张施工。

　　不过现在已经可以预见，倘若当萨利赫奈季姆丁王朝的平民们被动员起来工作的话，那么这条不到200公里的马路，实在算不上什么浩大的工程。

　　尤其这儿是尼罗河的冲击平原，相对土质比沙漠要稳定，整个地形也要相对平整。

　　我们回头再说鸽子的信息，转换成以五笔字形字根码为密码的信号之后，这个信息迅速跨越了长长的距离，一站站的被转递到了亚丁行省。

　　在这里，可有人为了赵伏波的事业而彻夜不眠。这是法蒂玛组织起来的隶属中书省（三省六部制大家还记得吧）的情报部。只不过此刻不是她在值班，至于刚刚从刺客手中接过钱袋与消息的人，大家如果想一下的话就会明白，这就是那个“情报大哥”了。

　　直到此刻这个人的名字依然还是个谜，不过他同时也是法蒂玛与山路老人情报系统相连接的点，有了他在，山中老人的情报法蒂玛就会有一份。虽然情报依然会报给鹫巢，但法蒂玛这一份是就少不了的。

　　“喂、法蒂玛夫人……法蒂玛夫人……醒醒、醒醒！”

　　接到情报的人，早就受到了法蒂玛的叮嘱。几是开罗的消息，都要第一时间告诉她。至于说为何称她为夫人，这是法蒂玛的要求。

　　就她来说，她并不在乎是不是当赵伏波的妃子，又或者是什么正妻。此刻的她所做的一切，就是要让赵伏波明白，不管何者时候他永远都离不开专属于他个人的情报系统。

　　从睡梦中被叫醒的法蒂玛一听是开罗的情报，连忙用冷水擦了把脸，才细细的看起来。最近因为开罗局势的变化，她这儿积累的各项情报可就不少了。不但有商业的，也有一些贵族之间的秘密行动。

　　一般来说，只是要借助了阿萨辛派刺客们的行动，法蒂玛都会有一个副本。经过她核实与处理过后，这些消息在夜晚里又会从亚丁行省一站一站的传递到开罗去。

　　最少就法蒂玛来说，赵伏波如何对待别人她管不着。但谁要是想伤害她的丈夫，那么就不要怪法蒂玛狠毒了。

　　“嗯，分析一下，给军法处副本，另外要让开罗那边知道这些事情……”

　　说到这儿，法蒂玛皱了下眉，又接着说了一句。

　　“还有，告诉我丈夫，问问他什么时候回来，我已经开始思念他了呢！如果有空的话就回来看看我，不然的话我就要去了！”

　　法蒂玛并不是一个容易羞涩的人，对于男女性事也不感觉到不好意思。就像她给赵伏波说过的——“只要你记得痛我就好！”

　　随后，伴随着思念的情话与情报，一起再度飞跃广阔的天空，重新回到商站，接着就向开罗飞去了。


第22章 姐来当老师

　　清晨，当夜里一切的手段、混乱与疯狂全都像是冰雪，随着太阳的升起而消融时，伴着清晨第一声鸟鸣，马丁从沉沉的睡眠中清晰过来。

　　“醒来了？”

　　耳边传来姚芷琳温柔的声音，这是马丁与姚芷琳“旅行结婚”之后，感觉最好的一件事。每天清晨当他醒来的时候，把自己打扮的漂漂亮亮的姚芷琳都会出现在他的身边伺候他穿衣。

　　当他可以坐到自己的轮椅上，开始一天忙碌的生活里，又发现姚芷琳实在是一个好帮手。不但能写会算，甚至可以根据他眉毛的动作，判断出他的需要。

　　马丁揉揉眼睛，最少他的前半生里，没有被人这样伺候过。最少他还是马中铭的时候，得不到这样的生活。

　　穿好衣服的时候，桌子上已经泡好了茶。只不过捂在他大大的保温缸里的茶水，现在可没机会喝。

　　“想吃什么，我准备了面包和牛奶，如果你想吃些别的东西，我现在就去……”

　　姚芷琳对马丁是殷勤的，这使他可以感受得到，不仅仅是爱情，甚至进而还包含有崇拜的成人在内。其实用心理学分析一下，这是对一个“神喻”者的崇拜。

　　马丁不厚道的揽住姚芷琳的腰，花信芳龄的她，一切都保持的相当完美，只是因为过去的疾病，身体稍稍弱了些。

　　“那你呢，你想吃什么，我去……”

　　姚芷琳脸上掠过一抹红晕，她不大明白，这些欧洲人为何如此的不拘小节。就像是朱莉安娜，往往会亲吻赵伏波的面颊，而且也不会避忌别人的目光。唯一使姚芷琳欣慰的是，赵伏波对马丁很尊重，而马丁的身体也很健康。

　　“算了吧，还是我伺候你吧，你可是……”

　　马丁把自己有着大胡子的脸贴在姚芷琳的腰身上。

　　“哦，我可是个老人呢！”

　　清晨的玩笑随着早餐的开始一收，马丁与姚芷琳开始商量起正经事。

　　“我想回到索科特拉岛，你知道那儿的建设刚刚展开，雪容一个人肯定应付不过来。就算是仅仅只挖地基，我也有些担心！”

　　可不是，从赵伏波的呼唤，到现在已经过了将近两个月。尽管马丁那庞大的建设计划已经写了许久，内容也相当充实而又详细。暂时岛上的主管，多数都是第一批科技园里的，买自少年十字军的，已经完成了初中教育的年轻人，但马丁依然放不下心。

　　索科特拉岛既然是将来整个中东，以及印度洋航母的最主要的据点，那里的建设规模自然不是费莱凯岛又或者大通布岛上的建设规模可以比拟。那时将会是一个工业化、科技化为主的城市。大约从这个定义上就看得出来，那儿将会是一个什么样规模的建设了吧。

　　虽然规划如此之大，但正如同前面所说的那样。人，还是需要大量的人，从某种程度上来说，赵伏波促使埃及与十字军大战的迅速开始，目的就是双方获得的奴隶的数量。

　　开始了亚历山大航线之后，双方的奴隶都会被各种各样的新式商品一吸而干，索科特拉岛的建筑，也将会因为奴隶的增加，而变得更加迅速。但这还不够，剩下一路也是最重要的一路，就是蒲金书的作为。

　　有了来自大宋移民的加入，到那时他们师徒的事业，才算是真正开始。当然，他们师徒关于汉人的来源，还少算了另外一个重要的来源，是什么呢？

　　随着清晨的阳光照进卧室，宫紫刚刚从梦中醒来。今天她比平时晚得多，而赵伏波却已经不在了身边。宫紫知道，赵伏波清晨习惯性的要出去练枪，此刻一定在与那个飞火燃天兽在城外疯呢。

　　她懒懒的动了下身体，感觉到全身每一处肌肉，都在发出甜丝丝的呻吟。要说宫紫不喜欢赵伏波的“宠幸”，那是假的！毕竟她是个成熟的女人。相比与朱莉安娜，她的欲望就要强烈得多了。只可惜面对强壮的赵伏波，清晨醒来的宫紫可是有些小旦怕怕呢。

　　尤其连续两夜的春潮似海，又能不让她有些担心呢！身上的酸楚，使宫紫索性放弃了起床的打算。反而躺在床上看着初升的太阳，又开始了一些恶毒的计划。

　　“那个领军大臣伊兹丁艾伊贝克，居然是一个如此混蛋的家伙。不过他这样做对我们也不算是什么坏事，只要他们率军出了城，我们却好来个李代桃僵。只是在这之前，亚历山大港才是个重要的地方。”

　　虽然身体懒散的躺在床上，但宫紫的脑袋却没有停止运转。这种情形一直持续到中午时分，大家一起坐在桌前吃饭时为止。

　　“伏波，开罗这边的事情我看差不多了，我在这儿也没有什么大的助力。所以我打算和你师母回索科特拉岛，你感觉如何！”

　　马丁的话一出口，赵伏波就停止了吃饭的进程。对于他的马丁老师，长久的相处，使他们具有一种与父子感情相似的关系。赵伏波苦起脸来，就像是个不想长大的孩子那样。

　　“嗯……老师，您要是走了，谁来考我啊，你知道……”

　　马丁对于自己的这个学生，总感觉到需要更多的教导，就像是一个父亲看着儿子，就算儿子成长的再好，不也依然是儿子么。但系统的学过教育心理学的马丁知道，该放手时且放手，不然一个永远长不大的大宋皇帝，就算是按照预想情况立了宪，依然还是个孩子。

　　“是的，我知道，不过你也知道索科特拉岛那边的工程很紧，我得回去看着，所以呢，考你的人我已经找好了！”

　　说话的时候，马丁的目光望向宫紫，后者则愉快的接了一句。

　　“自然是姐了，马丁老师把这件事交待给我了，怎么样，你怕吗？”

　　经过了连续征挞的宫紫，此刻的妩媚之上却多了份妖娆的滋润。对此赵伏波实在是无话可说，的确在训练手腕这件事上，马丁老师还真找对了人。


第23章 风扯白帆紧

　　送别的时候，总使人默然神伤。无论是赵伏波还是宫紫，在午后马丁即将离开的时候，都是如此。

　　“伏波，还有一件事我想你好好想想，在将来你到了索科特拉岛的时候再回答我。我们……我们得有一个名称，虽然不是国家，但得有一个宋人知道而且认可的名称。

　　要知道他们可不是这里的人，而我们地处这里，自然也要关照一下这里人的情绪，所以你啊看起来得好好想想呢！”

　　赵伏波知道，马丁不会这么轻易让他的脑袋就闲下来。这不人还没走，就已经安排给他后面的任务了。

　　“可是我们叫什么呢？无论费莱凯岛、大通布岛，包括亚丁都不是一个响亮的称呼。”

　　这还真是一个难解的问题，即要将来的汉人明白，也要此刻手下的弟兄们喜欢，够赵伏波费神的！

　　马丁与姚芷琳乘坐的是，刚刚运来了货物的鲸级大船。这时它已经重新招展起大片柔软的白帆。

　　现在费莱凯岛上的制造业，在成熟技术的催促下，已经开始了大发展。与之相对应的是，整个科特行省、勃撒罗行省，都进入到了劳工荒的状态。

　　费莱凯岛上的工厂只要奴隶，要这些丧失了人这个最基本地位的人，通过激励机制彻底得到改变。当他们重新成为人的时候，将会懂得信仰与法律的区别，对费莱凯岛而言，那就是可以逐渐加以重用的人。

　　附近的行省缺少了奴隶，只好使用平民的来补充奴隶的工作岗位，这会使附近各个行省的开销增加，不过费莱凯岛上的人并不关心这件事。因为他们自己也有劳工荒，正在建设的索科特拉岛简直是一个劳工的无底洞。

　　但大家对那儿都报着巨大的希望，金钱、奴隶、人才所有的一切，全都不断的在投进去。

　　就像赵伏波，他感觉得到自己舍不得马丁老师离开，看着那白色的在微风舒卷下的软帆，他甚至想追上去。可是他知道，索科特拉岛才是他们真正的未来。

　　他所做的，不过是开拓商路而已。但没有索科特拉岛的城市与工厂，那么未来这些商路就将会成为可笑的摆设。

　　与赵伏波的不舍不同，宫紫的不舍还要多一重。因为当那个来自亚丁行省的消息来到开罗之后，赵伏波得要带着朱莉安娜前往亚历山大港，而卡洛斯也要带着自己的女儿索菲娅回达米埃塔城。虽然这要宫廷里的珍珠小枝谢杰莱杜尔送消息出来，但相信为了她自己的将来，会很好的去办这件事。

　　宫紫得留在开罗，还得要关注着从苏伊士方向往开罗的“马路”的进程。而且听说，因为珍珠小枝谢杰莱杜尔与那位领军大臣伊兹丁艾伊贝克的努力，埃及（绿衣大食）将派遣数万名奴隶前往工作。

　　宫紫之所以不能前往亚历山大港，原因就在于这些奴隶。倘若运作得法的话，将来那位阿扎姆突兰沙王子殿下回来，这些奴隶就将会都是赵伏波的。

　　“哼，鬼才相信，那个索菲娅会留在达米埃塔，谁还不知道卡洛斯总督的心了！”

　　宫紫目送着马丁与姚芷琳所乘船舶的走远，回头悄悄用眼色打量着索菲娅，心中怀疑卡洛斯的想法。此刻朱莉安娜与索菲娅，她们像赵伏波一样，捂得严严实实。如果不从脸上辨别的话，恐怕分不清她们是男是女。

　　看着她们与赵伏波近近的挨在一起，宫紫的手指摸着另外一只手上，戴在大姆指上的那个有着七窍玲珑心的扳指。红宝石外面有着黄金打造的镂空花纹，如果细数的话，当真是有七个窍的。

　　当摸着自己的扳指时，宫紫的心中却又突然一甜。其他的事情也都不再放在心上，而是开始去想，如何把这几万奴隶的心牢牢的笼在赵伏波的身边。

　　别看这些人今天都是些无用之身，随时斩掉脑袋也无所谓。但当他们经过了激励机制的洗礼，当他们从奴隶成为平民成为军人的时候，那么这些人的力量就将完全释放出来。

　　一行人送别的马丁与姚芷琳，赵伏波他们一行再度赶向开罗。在走之前，他向亚丁发布了一道命令，要穆克率领军队前来开罗。毕竟这是那个珍珠小枝谢杰莱杜尔的要求，不展示一下自己的力量，那么一切都谈不上。

　　此刻，经过了赵伏波离开两个月的训练与修整，大宋羽林军增加到了1500人，阿拉伯军队则挑选出3500人的精锐军团。成为赵伏波手下的第一军团。

　　暂时来说，这也是赵伏波手下能够抽调的最大数量的军队。别看在亚丁城下搞到手不少的马穆鲁克骑兵，但要这些人放弃他们从小就信仰的东西，不是那么容易的。

　　所以大宋羽林军的1500人之中，除过一些来自十字军的奴隶之外，还有本身费莱凯岛上成年的士兵。相对于奴隶们转换出来的他们，更加忠诚于这个，比起外界无疑是天空的岛屿的岛主——赵伏波。

　　除些之外，这些军队里还装备着“宫紫火雨”、‘穆克飞弹’与“飞燕弩炮”。全部四轮大车化的它们，可以用数匹马轻易的拖动，并跟上骑兵的行动。

　　另外亚丁方向已经开设了新造船厂，主要制造的船型为商业使用的鲸级帆船。费莱凯岛上的船厂，则全面转为战舰制造，毕竟与他们现在涉足的地方相比，他们的船还是太少了。

　　试想想看，商站的活动沿着阿拉伯海、红海已经及于了整个阿拉伯地区。甚至蒲金书回到大宋的行为，也可以看成是洲际商路的建设。那么船作为这个时代最快，运输量最大的运输工具，自然也就成了发展中的重中之重。

　　当然，真正展开洲际运输，还需要大宋海域的终端的建设。需要中继商站的服务，需要地中海上的商站的建设。别说用做的，仅仅只用想的就足够人头痛了。

　　可还没等赵伏波头痛完，宫紫却悄悄对着他的耳朵说了句话。

　　“过几天你便要走了，今次回开罗，却陪我一起坐车吧！”


第24章 姐会想你的

　　“姐会想你的！”

　　当旅行车发出低沉的“隆隆”声开始开动的时候，一向表面上妩媚而又坚强的宫紫流露出女人的软弱，固然说起话来的时候，还是平时的味道。只是心中那缕否舍，却已经在这一句话里道得净了。

　　赵伏波上前揽着她的纤腰，他感觉得到，以前宫紫是把自己当殿下，那么现在就却是把自己当丈夫了。把宫紫拉近自己的身体，在她的朱唇上轻轻吻着。

　　“宫姐，这会可是白天呢，难不成要我告诉别人，寡人有疾……”

　　“呸！”

　　在赵伏波温柔的对待之中，宫紫羞羞的呸他。固然她表相上看起来骚媚入骨，实际却也是个舍不得丈夫的寻常女人。

　　“知道你想陪她们两个，要去的话姐不拦你！”

　　看着宫紫脸上嗔责，赵伏波把她的身体拉近自己，嗅着她宫裙里散发出来的，成熟女人的味道。在吻着她项间如玉肌肤时，在耳边轻声调笑。

　　“咦，好奇怪啊，这还是那个我认识的宫紫么，居然也学会吃醋了呢！”

　　固然宫紫的身体，已经仿佛蛇妖附身那样，只是纠缠着赵伏波雄壮的身体，但这丫头始终嘴还是要硬的。一络春情荡漾在宫紫的眉梢眼角，当红了双颊的春色，使她的妩媚变得更加动人。伸手吊在赵伏波的脖子上，宫裙的衣裙褪下时，露出两条嫩藕般的胳膊。

　　“是么，姐还会吃小丫头的醋么！难忘你忘记了，姐已经有七窍玲珑心呢！”

　　话虽然说的对赵伏波是一点也不稀罕，可宫紫还是仰起脖子，尽量方便赵伏叔的动作。她的胳膊尽量向后伸着，摸索到百叶窗的开关，把原本透光进来的木片，旋转了一下，严严的遮住了窗户。

　　一直关注着旅行车的朱莉安娜与索菲娅，这时不禁齐齐调转过头，同时也都发现对方的脸上有着一抹红晕。与她们两个反应相似的还有一个丫头，就是年纪还小的琳达。已经初初长成的琳达这时被隔绝在饭厅里，无聊的她只好看着窗外生气。

　　只是在旅行车里的两人，这时却已经顾不得那么多了。赵伏波抱着宫紫的腰，把她轻盈的身体只轻轻一提，已经放到了空前的小几之上。低头吻着宫紫的红唇，却一时一刻也不放松。

　　仰着头承受着缠绵热吻的宫紫，心中想的却是赵伏波过不了几天，就要离开这儿前往亚历山大。心中一种淡淡的离愁，却已经慢慢凝聚了起来。

　　回想自己半生起先虽然嫁了舒柏安，却是个有名无实的夫妇。使她曾经对自己具有媚惑能力的青春，变得极端缺乏自信。那么今天缠绵的热吻，与更多的爱抚之下，她心中的自信倒是慢慢找了回来，可惜一想到赵伏波过不了几天又要离开自己，心中不由得变得变伤心起来。

　　咸涩的泪水伴随着热情拥吻，以及随后而来的激情时刻一起到来。赵伏波掀开坐在小几上的宫紫的宫裙，露出她穿着新式内衣的雪白身体。虽然旅行车里有暖气，但这时的宫紫依然感觉得到一些淡淡的凉意。

　　“好好陪着姐，就几天，就算是寡人有疾也就罢了！”

　　宫紫扭动自己的曼妙的身躯，方便着赵伏波热情的探索。当敏感的地方受到粗暴的碰触时，宫紫会嗔责的叫出声来。只是在嗔责的同时，却又扭动自己细软的腰肢，以给他最大的方便。

　　随后宫紫淡淡离愁，被坐在小几上这从来没有过的感觉所征服。一股浓郁的春情在她妩媚的眼睛之中变得汹涌起来，这时一双长长的白腿夹着赵伏波的腰，以迎接他沉重的冲撞。

　　回程的路上，赵伏波与宫紫两人一直呆在车上。宫紫对于未来离愁的一点点恐惧，也感染到了他。两人就像是世界末日里，最后一对的鸳鸯那样。带着伤感在不断相互需索之中，一直进行着水乳交融的交流。

　　随着时间的流逝，当他们接近了开罗城的时候，天色已经黯淡了下来。这时开罗城的城墙上，出现了点点的明灯。尤其是城门附近，这时已经变得雪亮一片。

　　这时的宫紫踮着脚步，雪白曼妙的身体被挤在旅行车的壁板上，承受着赵伏波最后的冲击。她的身体随着赵伏波的动作，而一下下的耸动着，披散在身后的长发在这种动作中，一下下的摆动着。

　　她尽力在这种挤压下，向后抬着自己臀部，以追寻着离别前，最后疯狂里最尖锐的快乐。就仿佛明天世界就会毁灭，永远不会再出现这样欢乐的时光那样。在强烈的刺激下，她说起来的时候，发出的声音就仿佛在哭泣一样。

　　“你要是走了，姐会想你的……别忘了我……别忘……！”

　　这时的宫紫已经没有了平时，伪装出来的骄傲。倒似一个离不开丈夫的柔弱妻子。她尽扭过头，迎接赵伏波的热吻。

　　随着旅行车的驰骋，开罗城的城墙就越发显示出高大来。那明亮的灯光，也把他们一行人照得清清楚楚。当诸人来到了开罗城的城门附近时，那儿却涌出来一队马穆鲁克骑兵。

　　率先的朱莉安娜与索菲娅带着艾敏兄弟迎了上去，对面骑兵的领队，却是拜伯尔斯奔杜格达里大将。一见朱莉安娜与索菲娅，他打马迎了上来。

　　“他在哪儿，我这里有宫廷里出来的命令在等他。”

　　朱莉安娜与索菲娅没有答话，却只拿眼睛望着旅行车。就在这时，旅行车的门在“哗”的摩擦声中被推开。已经完全穿好了盔甲的赵伏波，从旅行车上，直接跳到了飞火燃天兽的身上。

　　接着打马来到拜伯尔斯奔杜格达里大将的面前。他有些疑惑的打量着对方，不明白有什么急事，需要他在这儿等自己。

　　“拜伯尔斯兄长，您在这儿等我，难道出了什么事情吗？”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将没有说话，却拿出一个纸卷来递到他手上。赵伏波立即就认出，这是他们供应萨利赫奈季姆丁宫廷的专用的纸张。

　　“难道，出了什么事？”


第25章 有一个邀请

　　到苏伊士城的去送别马丁老师的赵伏波，哪里知道在他们送别的同时，埃及的宫廷之中一道敕令已经发了出来。如同以往一样，上面盖着苏丹萨利赫奈季姆丁的印章，但字体却是珍珠小枝谢杰莱杜尔的。

　　因此，当赵伏波回到开罗的时候，拜伯尔斯奔杜格达里大将，已经带着这道敕令出现在他的面前。甚至为了他第一时间知道，拜伯尔斯奔杜格达里大将已经打算带人前往苏伊士了。

　　此刻对于赵伏波，这位拜伯尔斯奔杜格达里大将是佩服了个五体投地。虽然从昨天夜里的拍卖开始，那个店铺已经不属于他，但卖掉了销售权的他，还是重重的发了一笔财。

　　因此，一见赵伏波，他便发出了近乎欢呼的声音。

　　“恭喜你我的朋友，从现在开始亚历山大是您的了！不过……”

　　亚历山大到手，赵伏波却多了一点点的遗憾。马丁老师直到走的时候，依然不忘亚历山大港外的灯塔，一直不忘那个曾经的文明之地。但到拜伯尔斯奔杜格达里大将到说“不过”，就知道这件事还有什么内情。

　　“不过什么？”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将的神色有些尴尬，扭头看了一下朱莉安娜与索菲娅。悄悄告诉赵伏波，低声告诉他一个消息。

　　“不过她让你回来了就去见她！”

　　“她？”

　　赵伏波疑问了一句，就立即明白是那个珍珠小枝谢杰莱杜尔，不禁又疑惑的追问了一句。

　　“就在今天夜里？”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将“嘘”了一声，似乎在警告赵伏波小声一样。接着又靠近他，赵伏波立即就闻到了一股酒味。带着酒气的拜伯尔斯奔杜格达里在他耳边轻轻说了一句。

　　“就在今夜！”

　　赵伏波被这个邀请吓了一跳，倘若是白天进入萨利赫奈季姆丁宫廷的话，他或者还以为是那个苏丹终于想见自己了，可是在这样的夜里进宫的话。直觉之中，赵伏波这样告诉自己。

　　“相对于得到亚历山大港，这可不是个什么好消息！”

　　重新回到车上的赵伏波，连忙进去找到宫紫。现在转行做了老师的宫紫，可不会照顾赵伏波的面子。别看她这时还软软的瘫在床上，可说话的时候，又成了那个妩媚的宫紫了。

　　“怎么，怕人家啊，不敢进宫去见她！”

　　赵伏波有些沮丧的坐在宫紫面前，他有些不懂这个宫紫是怎么了。有的时候，她就像是一汪春水，那么使人舒适而又迷幻。可有的时候，她就像是一条吐着信子的竹叶青，咬一口就要了人的命。

　　“这时候进宫？这……这要是被人看见了……我担心亚历山大港得而复失呢！”

　　躺在床上的宫紫，只盖了一个薄薄的被单。内环线玲珑的身体上，显然什么也没有穿。她看着赵伏波的时候，眉目之间依然有着化不开的风情万种。

　　“那你想在这里陪着姐呢，还是说贪图新鲜要进宫去呢？”

　　坦白说，这样说话的方式赵伏波不大喜欢。但马丁老师既然要宫紫来当自己的考官，自然有他的想法。看着宫紫的模样，赵伏波似有所得，随即反问宫紫。

　　“宫姐您说呢，我全听您的！”

　　赵伏波话一出口，宫紫还没什么反应，一旁的琳达先皱了下眉。虽然赵伏波没有注意到，宫紫倒是注意到了。看着琳达涨红的小脸，宫紫心中隐隐带着些好笑。

　　转过脸时，对着赵伏波说话的时候，却有着无奈。

　　“有的时候，我们不能按自己的想法去做。而且，她越倾向你，我们的事情就越好办！”

　　说到这儿，宫紫的话停顿了一下，脸上出现了些胭脂的颜色。

　　“我们……左右你的兵到这里还有几天，总有……！”

　　说完，宫紫闭上眼睛假做睡觉，不再理会赵伏波。看着赵伏波怅然若失的背影，琳达来到宫紫的面前。

　　“你就叫他这么去了，难道……？”

　　宫紫睁开眼睛，看着琳达小脸上的红晕。眼睛里带着些明悟，脸上去带着一种似笑非笑的神情，只笑着问了琳达一句。

　　“小丫头，是不是想嫁人了？”

　　且不说宫紫与琳达在旅行车里说笑，赵伏波骑了马，来到朱莉安娜与索菲娅面前。

　　“你们带着车辆还有其他人先回家，朱莉安娜，我不在的时候，家里就靠你了！”

　　朱莉安娜作为赵伏波身边，最听话的了最能够放心的人，自然不用他多担心。

　　“你自己小心同，带上信号弹，万一有事的话……”

　　信号弹，说白了不过是一个烟花而已。不过在整个阿拉伯帝国的区域里，却还没有人懂得用。既然如此，就成了赵伏波与他手下用来联络的信号。

　　入夜的开罗是沉静的，但在这老的苏丹已经病入膏肓，新的实权人物还没有出现的时候，一切的罪恶与其他一切的贪婪，全都张开了它们可怕的眼睛。

　　赵伏波骑着他的飞火燃天兽，只带着斩将刀来到了宫廷的大门处。十层的大楼，相对于附近那些矮小的建筑物，就像是一尊耸立在夜空里的巨魔。

　　“这算不算一入候门深似海啊！”

　　看着那个巨大而又高耸的宫门，如今已经悬挂上了的明亮的小汽灯，使这儿变得明亮而又看起来充满了神圣的感觉。当赵伏波来进，想是珍珠小枝谢杰莱杜尔早已经给宫门处的卫士打好了招呼。对于赵伏波一不盘问，二不搜查，直接放他单独进入到宽阔的宫殿之中。

　　在进去之前，赵伏波从马上跳下来，冲着他的飞火燃天兽只说了一句。

　　“叫兽，回家！”

　　飞火燃天兽低嘶的一声，接着回头在一连串的遗志之中迅速消失在黑夜里。当赵伏波进到宫殿里时，顿时有了一种身不在现实的感觉。

　　大殿之中点亮着明亮的汽灯，但各自的廊柱与一些屏风的阻碍，使人的视线并不能轻易被看清楚。整个大殿静悄悄的，根本没有什么人。

　　“这什么意思，难道是捉迷藏吗？”


第26章 不是为偷情

　　“这是个什么地方，怎么都不见一个活人呢？”

　　花影幢幢之中，赵伏波寻找着人。可是整个大厅之中，除过那些放在空前与宫门的玻璃窗前，能够晒到太阳地方的花草，以及一些屏风之类的玩意之外，根本没有人的声音。

　　他尝试着迈动步子向大厅中间走，想要找到一个上去的楼梯。头一次在这样的环境里，他有点心慌。就在他还在寻找人迹的时候，突然一阵清脆的脚步声传来。

　　清脆的脚步声，立即就使赵伏波从某种程度上放下心来。因为他听得出来，那是被舒钰儿笑称“好看不好穿”的水晶玻璃鞋。最少赵伏波是舍不得自己的女人去穿这样的玩意，只试了半天，舒钰儿就叫要命呢！

　　这时一个穿着黑色的阿巴娅长袍的女人来到赵伏波面前，她手中挚着一盏昏黄的安装有蜡烛的提灯，见到赵伏波的时候也不说话，只是点点头示意他跟随就是。

　　“哼，这怕是珍珠小枝谢杰莱杜尔自己吧，水晶玻璃鞋这么贵的东西，难道会给别人穿吗？”

　　带着这种想法，赵伏波默默的跟随着这个丫头。跟着她一层层的上去，直到有喷泉的那一层。到了这儿，一路之上都有些昏暗的大厅，才被这个有着喷泉与明亮的广场所代替，也使赵伏波的心中一轻。

　　到了这儿，似乎还不是他与珍珠小枝谢杰莱杜尔相传的地方，那个为他带路的女人，继续一伸手示意赵伏波跟随她。

　　“这个珍珠小枝在玩什么把戏，难道宫姐猜错了么？”

　　来时的路上，赵伏波对于今天夜里的事情稍稍有些反感。固然，把亚历山大港拿到手，是件需要感谢那个珍珠小枝谢杰莱杜尔的事情。可是如果借着这件事，要让自己来做这样的事情，她未免把自己看得太高了吧！

　　虽然赵伏波也许不得不做，但应该仅仅只是暂时的夫妻。对于这样带有逼迫意味的女人，赵伏波可不喜欢。就算是像法蒂玛那样引诱他，又或者说像宫紫那样机缘巧全都不是问题。

　　想着这些不着边的事情，赵伏波跟着前面掌灯的女人来到了一个房间的门外。

　　“笃笃笃……”

　　前面的人敲了敲门，接着门被人从里面拉开，那个挚灯的女人当先进去。赵伏波看看左右，没看到什么碍眼的人，他也进到屋子里。

　　屋里灯光明亮，一个女人站在那儿，赫然就是赵伏波误会打算偷情的那个珍珠小枝谢杰莱杜尔。此刻她站在一张桌子前，桌子上却躺着一穿戴整齐人。

　　“这……”

　　这时珍珠小枝谢杰莱杜尔转过脸来，赵伏波惊讶的发现，她漂亮的眼睛里，蕴含着泪水。一股骇然的神气，始终萦绕在她的眉宇之间。

　　“你要不要我？”

　　一句话，几乎把赵伏波吓了魂飞天外。他不知道珍珠小枝谢杰莱杜尔是不是犯了什么病，看模样躺在那儿那个，恐怕就是萨利赫奈季姆丁王朝（也即阿尤布王朝）的苏丹了。有这样当着丈夫的面，让他戴绿帽子的吗？况且身边还有另外一个不知身份的女人，倘若这还什么都不算的“私情”被传出去，那还得了。

　　阿拉伯世界里的这种罪责非常严重，前面说过严重到要被砍去男人的象征。可以说是一种比阉割更加痛苦的刑罚，但这就是阿拉伯世界里对这种事情的惩罚。

　　“你到底要不要我？为什么不告诉我，是不是怕她……！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔向前迈了一步，赵伏波惊讶的发现，她居然没有穿那双水晶玻璃鞋。甚至她也没有穿什么阿巴娅长袍，赵伏波从来不知道萨利赫奈季姆丁的宫廷里，他的妃子们居然会穿成这个模样。

　　也是今天白天有宫紫做陪，不然的话血气方刚的赵伏波一定会爆血管的。眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔有的不过只是一层轻纱，如果回味起来的话，倒有些像那个“蛇蛇腰”法蒂玛，跳肚皮舞时穿的那样。

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔提到旁边那个女人时，赵伏波打量了她一下。此刻她已经打灯放到了一旁。站在那儿如果不动的话，就仿佛是一个泥塑那样。

　　哪知他还没打量完，在珍珠小枝谢杰莱杜尔的手势下，那个女人居然开始脱掉她的阿巴娅长袍。当她脱掉的时候，赵伏波直接就扭过脸去，带着询问的目光去看珍珠小枝谢杰莱杜尔，他想知道眼前这个女人是个什么意思。

　　因为刚刚那个女人什么也没穿，甚至她蜜色的肌肤在明亮的汽灯的灯光下，闪烁着一些细碎的光芒。看起来那蜜色的皮肤上事先涂了些油。

　　从她骄傲挺起的结实的胸部，以及身体其他部位，很容易判断出来她是一个极为年轻的姑娘。

　　“你不必害羞，将来你做她丈夫的时候，如果你喜欢的话，她会在你面前一直保持这个模样。而且，她是个处女！我很喜欢她，所以一直保护她，可是今天夜里出了些事情……”

　　说着珍珠小枝谢杰莱杜尔来到赵伏波的面前，身上穿得少之又少的身体靠在赵伏波身上穿得盔甲上。看得出来，固然说到出了事情的时候，目光望了一下桌子上的身体，但却丝毫没有留恋的感情。

　　“说真的，我也不放心她。在她帮我把尸体挪到这儿的时候，要么我杀了她，要么你带她走，只有这样这件事才能保密。而且，你也不必不好意思，今天夜里来，我有一件大事要你帮忙。代价……代价就是我和她，她你今天夜里就可以带走，我还要留在这儿，以后你要我做什么，我都答应你！”

　　赵伏波不大明白眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔到底是什么打算，难道深夜把自己叫来，就是为了送个女人给自己吗？

　　“好吧，你先告诉我到底发生了什么事情，我不太习惯面对谜题的时候，就匆忙答应！”


第27章 死了个苏丹

　　“好吧，你告诉我这具尸体是谁，到底发生了什么事情，难道宫廷里有人要伤害你吗？告诉我吧，我不会任由别人伤害你的！”

　　赵伏波的话使珍珠小枝谢杰莱杜尔带着泪水的眼睛，浮起了一抹笑意。似乎一直以来，她的孤单生活已经结束。个头高挑的她，用下巴摩擦着赵伏波的肩头。

　　“怎么，因为我是你的女人吗？”

　　“暂时来说算不上，将来则未必！”

　　赵伏波说着，躲避似的来到那具尸体前。他有着一张老的，如同鹰隼式的脸，两颊深深的陷下去。苍老的皮肤，此刻已经完全失到了生命的光芒。

　　“这是……”

　　跟随在赵伏波身边的珍珠小枝谢杰莱杜尔，一点也没有隐瞒死者的身份。

　　“他是阿尤布王朝，也是萨利赫奈季姆丁王朝的伟大苏丹，也就是我的丈夫！”

　　赵伏波的脑袋“轰”的一下，被震惊的呆呆站在那儿。他完全没想到，自己看于了刺王杀驾的现实版。同时也有点佩服珍珠小枝谢杰莱杜尔上，觉得她的狠辣称得上是“黑寡妇”。

　　“喂，不是你把他毒死的吧？你现在就动手……”

　　赵伏波悄悄问珍珠小枝谢杰莱杜尔的时候，心中发急。因为这不是他们商量好的计划，原本的计划是萨利赫奈季姆丁可能活不了多久，将来大军到了开罗城之外的时候，如果他还没有病死的话，或者就可以使用一些手段了。

　　可现在，绝对不是一个好时间。而且这话还只能悄悄说，毕竟一旁还有一个宫女，就算她赤身裸体，但她的耳朵可没坏。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔则一点也不隐瞒，她从来来到萨利赫奈季姆丁的尸体前面，手指掠过他的脸时，就像他还活着似的。

　　“不是，我不会毒死他，既然是为了与你在一起，也不会！”

　　她话里的味道，似乎对于眼前这个死去的老人，有着一种特殊的感情。甚至她的手指掠过他的脸时，还有着一点点留恋的味道。美艳的脸上掠过一阵悲伤，说起话来的时候带着真心实意的感情。

　　“他对我很好，无论如何我都不会伤害他。他……他是平静的走完了自己的一生。把他挪到这儿，也是他给我的指示，他想等他的儿子回来！”

　　看着珍珠小枝谢杰莱杜尔眼中的悲伤，以及美丽脸孔上流露的一些回味，这就让赵伏波有些不懂了。

　　在他年轻的脑海之中，一分两开的世界里。不是善就是恶，不是爱就是恨。珍珠小枝谢杰莱杜尔既然肯红杏出墙，自然也就不再会爱萨利赫奈季姆丁。既然没有了爱，自然也就只有恨了。

　　然而，珍珠小枝谢杰莱杜尔给赵伏波展示的，是一个灰色的世界。

　　“可是，你为何要秘不发丧呢？这样将把你自己陷入到危险之中，难道你不明白吗？”

　　她这么说，赵伏波才算是放下心来。可随即又一想，自己都会这么认为，那么别人呢。尤其她把萨利赫奈季姆丁挪到这里来，自然更加引人怀疑。倘若被宫廷外面的那些大臣们知道了的话，就更不会放过她了。

　　“你不懂的，我本来就身在危险之中！”

　　赵伏波还真不大明白为何会如此，而他更想不明白的是，为何珍珠小枝谢杰莱杜尔要叫自己来。

　　“或者……或者我可以带你走，就算……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔从萨利赫奈季姆丁脸上调转过目光，看着赵伏波的时候，有着另外一种感情。

　　“你是个好人，虽然我们开始的时候，不过仅仅只是相互利用，但我相信成了你的女人，你会对我好！但我现在不能跟你走！尤其在他刚刚死去的时候，你知道，每个人都有一些不得不做的事情！”

　　赵伏波就更不明白了，倘若对方不是找自己带她走，那么叫自己进，难道她还是想当女王吗？被这样利用，可不是赵伏波的想法。

　　“那你的意思是……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔抬头看了赵伏波一眼，目光中对他带着绝对的期待。

　　“你带她走，然后要你的兵赶快到这里，你知道我撑不了几天。如果他们没到的话，我恐怕……现在夜已经深了，你不能再留在这儿，现在就带她走吧，这件事我不想别人再知道了！”

　　赵伏波万万没想到，自己进了一趟宫廷，居然就带回去个宫女。当然，他此刻也明白了珍珠小枝谢杰莱杜尔的意思，带走这个宫女的话，那么萨利赫奈季姆丁已死的消息，在整个宫里或者说整个阿尤布王朝中，就只有她一个知道了。

　　“好吧，我带她走！”

　　赵伏波叹息了一句，才回过脸去。这时，那个宫女依然就那么赤身裸体的站在那儿。即不保护自己的胸部，也不保护自己身体上其他隐密的地方。

　　直到这时，赵伏波才惊讶的发现，眼前这个丫头有着一头栗色卷曲的头发。浅绿色的眸子之中，盛装的全都是紧张与惊恐。从她的身体上来看，大概也就只有16-17岁的模样。

　　“穿上你的衣服，我们走吧！”

　　虽然赵伏波还没想好如何在这深夜，带一个宫廷里的宫女离开这里。但他相信到时自然有办法的，反正整个宫廷之中，似乎都没有什么人。

　　而且这时他有些后悔，约定手下来接自己的时间是黎明。原本那是他以为的，一个香艳约会结束的时段，可谁能想到赶到这里听到的居然是这个消息。

　　“穿冈都拉！”

　　那个栗色头发的宫女，大概是极怕珍珠小枝谢杰莱杜尔。尽管赤裸着身体，她依然变了下腿，行过礼之后才去找衣服。

　　片刻之后，她出现的时候，身上穿着冈都拉长袍，以及背心式的缀着一些铁页子的牛皮甲。背上背着一张弓，腰间还挂了一柄弯弯的，带有银色刀鞘的亚特坎短刀。

　　她已经不再是宫女，反而是一个漂亮的年轻武士了！


第28章 得了个宫女

　　从宫廷里告别了珍珠小枝谢杰莱杜尔，赵伏波与那个打扮成少年的宫女出了宫。他还刚刚在想，自己这一身的主战盔甲，不骑马在地下跑来跑去，实在是有些搞笑了。

　　哪知道出了宫廷的大门之后，那个栗色头发的宫女带着他直接来到了萨利赫奈季姆丁的马厩。

　　“干什么的！”

　　这里是萨利赫奈季姆丁的马厩，自然里面好马成群，有几个哨兵也不足为奇。他们看着赵伏波的时候，目光之中事着警惕。毕竟这完全黑色的铠甲，带着红色头缨的头盔，在阿拉伯实在是太少见了。

　　栗色头发的宫女也不说话，只从腰间掏出来一个牌子递过去。哨兵不再询问他们任何事情，只是闪开身体放他们过去。

　　马厩里的马是清一色的阿拉伯好马，大约每一匹都与舒钰儿的胭脂马相当。那个栗色头发的宫女拉了两匹马出来，大约出自女人的偏好，一匹马儿的行色近乎酒红色。另外一匹，则是完全纯黑的战马。大概因为赵伏波身上的黑色盔甲。

　　两匹马上，都已经配好的华丽的鞍鞯。赵伏波与栗色头发的宫女并不停留，翻身上马之后，离开了宫廷的范围，赵伏波才有机会与她说话。

　　“嗯……你……你总是有名子的吧，而且我看你不像是阿拉伯人！”

　　“艾丽莎！尊贵的主人，我叫艾丽莎，是个意大利人。不是阿拉伯人，不过我信仰真主的……”

　　大概是担心自己的命运，艾丽莎解释的又急又快。也看得出来，在宫廷里她受过良好的教育，因为尽管在马上，依然变着腰向赵伏波回话。

　　“哦，不必担心，无论你信真主、上帝也好，希望你再加一个人，就是我，我叫赵伏波。”

　　“是的主人！”

　　大概还有些认生，赵伏波不说话，她也不敢说话。而赵伏波现在想要知道的是，自己莫名其妙的多了个女人，那位萨利赫奈季姆丁莫名其妙的死了，而现在一切又都取决于自己的军队。

　　那么宫廷里到底发生了什么事情呢，这是赵伏波急切想要知道的情况。甚至他急切的和程度，都等不及回到安全的家里。对于赵伏波的询问，艾丽莎立即就体现出，在宫廷里生活的那种谨慎。

　　“主人，我们是不是找个安全的地方再说！”

　　赵伏波不是个不讲理的主人，虽然他从小几乎是一个人孤单的生活，但对于宫廷里的那些事，一点也不陌生。因为作为当时监督他的人——舒钰儿，可没少给他讲柳苑里的事情。

　　“哦，那我们得快上些了，我怕再等下去要出事！”

　　说罢，赵伏波催马上前。这时的开罗城虽然比起阿拉伯其他的城市不小，甚至比起亚丁城都要大得多。但并不像我们现在所有的城市那样，既然是开车也得好几个小时。

　　两匹阿拉伯马都是不错的好马，只一小会，赵伏波就与艾丽莎回到了他在开罗的家里。照例，这里是开罗城里最明亮的地方。厚厚的墙上可以走人，四角的塔楼也使上面的弓手随时可以发现外面的不友好的人。

　　艾丽莎与赵伏波的归来，并没有惊动其他人。倒是赵伏波从下午起就没有吃什么饭，这时家里多数人都已经睡了，他就只好自己动手了。

　　“艾丽莎，给咱们把灯拿着好吗，我恐怕咱们得要自己动手弄点吃得了！”

　　大大纱罩挡住了这时中东的，无所不在的苍蝇。没有专用的下水道以及排污系统，是这时世界上所有城市里的问题。

　　看着纱罩里的食物，艾丽莎大约也已经饿了。只是拉着赵伏波的袖子，把他拉到桌旁。

　　“您请坐，我来……！”

　　赵伏波当然不会让她来，因为他可以肯定，艾丽莎一定不会用他们的炉具。就着手中的烛光点燃一个纸头，随后用它引燃了眼前的炉子。

　　“呼……”

　　小小的风声里，一股蓝色的火苗就窜了起来。艾丽莎被这无缘无故腾起来的火苗吓了一跳。就算是在宫廷里，不也得用木炭吗？如果是这样的话，眼前的炉子算是什么。

　　虽然马丁并不会寻找石油，但在中东石油实在不是缺乏的玩意。甚至有些地方的石油因为压力，自己会喷出地面。而沥青质的石油，甚至会开大沥青湖。

　　只不过在这个世界上，只有他马丁一个人懂得提炼而已。毕竟，对于现代化学而言，这并不是什么神秘的东西。只不过现在煤油的数量还不多，除过武器之外，油灯已经是一个很大的消耗。因此煤油炉这东西，也不过只有赵伏波手下的军队才会装备。

　　而且这炉子就放在桌子中间的圆洞下，吃什么饭，大家应该不用猜了吧。只不过在室内吃的时候，使用铜火锅烧木炭恐怕就有些煞风景了。因此煤油炉与盆子似的铁锅，就成了主要的用具。

　　尽管艾丽莎是萨利赫奈季姆丁宫廷里的宫女，对于这些东西她同样没有看到过。即没见过这样的炉子，也没有见过这样的吃法。赵伏波从纱罩下端过来那些盛装着各种食物的盘子，看着艾丽莎还在那发呆，就叫了她一声。

　　赵伏波很能理解，第一次看到这些东西的外人，会是一个什么样的表情。为了使艾丽莎明白，这些事情全都不舍得过份担心，他叫了声。

　　“帮忙、端菜……”

　　随后，艾丽莎带着敬畏、惊喜与赵伏波一起坐在了桌子旁边。

　　“好了，艾丽莎是吧，在锅开之前，你该告诉我宫廷里到底发生了什么事。……诺，我想你以后该习惯用这种东西来吃饭！”

　　在自己问话的时候，赵伏波顺手用一小段带有弹性的绳子，与一小块纸巾，替艾丽莎做了一把，面对筷子而不知所措的人常用的——笨筷。

　　从赵伏波手中接过“笨筷”，她淡绿色的眸子里闪烁起一抹光亮。在她漂亮的脸庞上，这抹光亮终于吸引了赵伏波的注意。

　　“唔，这是个满漂亮的丫头！”


第29章 不会毒死你

　　淡绿色的眸子，看着蓝色火焰舔着平锅的底部。里面的鲜鱼汤在不住的冒着小泡泡，估计很快就要开了。但艾丽莎这时在回想着的，却是在阿尤王朝的宫廷里发生的那些可怕事情。

　　“陛下用吸管吸了些果汁，我和皇妃殿下看到这件情景都非常高兴。因为他难受的已经好几天没有吃饭了，皇妃殿下不知道从哪里弄来的，那些黄色的果汁看起来很好喝，所以陛下就又要了一瓶……皇妃殿下和我还以为……谁知他一喝就呛得喘不过来气，只一小会就……”

　　说到这儿，艾丽莎小声的哽噎了一下，随即又有些害怕的看赵伏波收敛了自己的泪水。不管明天怎么样，最少今天自己算是他的人了。

　　恰在这时，赵伏波刚刚给她打开了一瓶饮料，艾丽莎惊讶的看到，那居然也是一瓶黄色的果汁……。

　　“啊，您……难道真的……您也要毒死我吗？”

　　吃火锅，对于赵伏波这种懒人是相当方便的，现成的鱼汤现成的新鲜肉食与蔬菜。不过一般来说，他是喝酒的，饮料当然是给眼前艾丽莎准备的。

　　据朱莉安娜所说，在餐桌上照顾女性，这是所谓的贵族的风范。当然对于赵伏波这从小没人痛的人而言，这不是问题。只是他没想到，这黄色的果汁居然会吓到艾丽莎。

　　这只证明，当时艾丽莎尽管是个赤裸的耳朵，却也依然是一个听得到话的耳朵。甚至她已经在担心，赵伏波会不会因为自己掌握着宫廷里的秘密，而杀了自己。

　　不过据她对这时的所谓“主人”们的了解，杀她这样的奴隶，应该用不到毒药吧。而且到了这里之后，赵伏波也是一付满和善的模样，甚至她已经做好了心理准备，做他身边的身份特殊的女侍。

　　“艾丽莎，这……”

　　赵伏波感觉解释起来有些多余，把杯子里的黄色饮料给自己杯子里倒了一些，然后一饮而尽。喝完了，还习惯性的向艾丽莎照了下杯底。

　　“看到了吧，这些果汁是我们生产的，但绝对不会有毒的。而且我可以肯定，那位陛下是……我猜他很可能是被呛死的，应该不是你的珍珠小姐杀的……你一会也喝慢点，这里面有些果肉微粒的，所以……”

　　看着赵伏波的动作，艾丽莎才放下心来。随后赵伏波拿起那个“笨筷”递给她，又把自己刚刚用过的杯子以及那瓶饮料递过去。赵伏波不喜欢这东西，不过他知道他身边的女人们都喜欢这玩意。

　　说穿了，这所谓的饮料，不过是收集来的水果打成的效法，经过煮沸、加水、添加百分之一的酒精形成的玩意。趁热盖盖，在几乎真空与无菌的状态下，可以保质半年。其实不过是80年代末与90年代初，中国主妇做番茄酱的手段，一点也不神奇。

　　“你喝的东西叫饮料，我们这里的女人们都喜欢。手里用的餐具叫筷子，这里的女人们不会用手来抓食物……哦，对了，我们吃的叫火锅，是大宋朝的吃法。回头有机会叫你尝尝铁板烧！”

　　艾丽莎看着赵伏波心中有些奇怪，眼前这个年轻的男人看起来满有男人味，只不过是另外一种味道。虽然她猜这可能是珍珠小枝谢杰莱杜尔的情人，不然不会为她担这么大的风险。只可惜，他外在的表现，实在是与那些老谋深算的朝臣不一样。

　　接着赵伏波夹起一片薄薄的羊肉，投入到滚滚的鱼汤之中。等羊肉受热起了卷的时候，随即在自己碗里的酱汁中蘸了一下塞进嘴里。

　　“尝尝吧，火锅的味道是不错的，而且吃火锅的时候，也利于聊天！”

　　艾丽莎的心中，实在非常想要知道，眼前的这个“主人”是个什么样的人。只不过赵伏波不说，她也不敢说，只好瞪着她淡绿色的眼睛，看着赵伏波在那给自己倒酒。

　　赵伏波抿了一口白酒，看到艾丽莎的模样，又向她做了个要她吃饭的手势，然后才开始与她正式聊天。

　　“艾丽莎，我有些不大明白，你们那个珍珠小姐究竟在怕什么？刚刚我看到你们那个陛下的尸体时，我以为是你们两个把他杀了的！唔，鱼片可不要涮那么久，会丧失了鲜味的！”

　　看着赵伏波替她做的一切，又让她坐在同一张桌子上吃饭，对于一个宫女这是不可想象的事情。别说她，对于这个世界上大多数女人们同样量件不可思议的事情。

　　对于珍珠小枝谢杰莱杜尔替她进行的选择，她变的满意起来。她在盘子里先了一看看起来透明的，又没有什么血腥的鲜鱼片。只是她可不懂得，这玩意稍稍过下热汤，就可以吃了。

　　“她不会杀陛下，她和陛下的感情很好，只是……”

　　渐渐的艾丽莎的胆子随着赵伏波的友善也变得大了些，虽然她还是不敢在嘴里有食物的时候与赵伏波说话。而赵伏波这个人，大家知道他没什么更多的讲究，至于维护自己的利益，更喜欢用武器而不是用手腕。

　　说起来这两样东西的差别，一旦牵扯到质变的时候，那么真理就不重要了。就像在八国联军进北京的时候，正义的主权之战面对先进的热兵器时，不但丧失了尊严同样丧失了积攒了数百年的财富。

　　“感情很好吗？你的意思是珍珠小姐与那个陛下感情很好？”

　　艾丽莎有些吃惊，看着赵伏波的追问不知道该如何回答。筷子上夹得鲜鱼片举在手中，眼睛却在观察着赵伏波，担心他会不会是因为吃了没由来的飞醋而生气。

　　赵伏波意识自己可能吓住了眼前惊魂未定的姑娘，他还是礼貌的做了手势表示，她该先吃些东西，他们可以谈话的时候还和很多。

　　头一次吃这种食物的艾丽莎显然从没尝过这样的食品，赵伏波为她准备的油碗的味道的鲜美，显然使她暂时忘却了做作。

　　看着她的小舌头忘情的舔过红唇的时候，赵伏波的心怦然而跳。


第30章 居然是公主

　　在开罗的冬天的寒夜里，吃一顿火锅喝一点点带有酒精的饮料，这有助于人化解人心中的悲哀与担忧。就像是眼前的艾丽莎一样，很快她就不再害怕了。

　　被一点点的酒精染过的脸上，带着少女的妩媚的红晕。看着赵伏波的时候，也变得更加可爱，甚至她已经认定跟着这个主人的日子，应该不会太难过。

　　“原来是这样，珍珠原先是巴格达哈里发的宫女，被送给了你们陛下，然后……”

　　然后后面的话赵伏波没有说出口，为何呢一个像父亲一些慈祥，但又会如同丈夫一样的老头，是不是有些虚伪了。不过这是人家夫妻之间的事情，赵伏波也并不太关心。

　　反倒是眼前这个在烛光下，脸上带着红晕的艾丽莎更让人心动。清纯的面孔上，浮着淡淡的酒晕。像所有的女人们一样，就算是吃火锅，也尽吃些蔬菜之类的东西。不过最喜欢的，还是那些甜甜的水果。

　　“好吧，我看宫里的事情就是那么回事了。只是我搞不明白，那为何她不让发丧呢？”

　　提到这个问题，艾丽莎的眼睛里涌起一阵悲哀。同时闭了一下刚刚欢快起来的淡绿色的眸子，虽然她依然还是一个武士的打扮，但这样神情的少女是使人怜爱的。

　　“这……这可能是因为我吧！”

　　艾丽莎的回答，令赵伏波瞪大了眼睛，他无论如何也弄不胆魄，怎么可能会出现这样的问题。珍珠小枝谢杰莱杜尔，会为了一个宫女，而做这样的事情。

　　“这……这真是太难以让人理解了！”

　　赵伏波的回答，一向都是实实在在的，他实在不能理解，被宫紫称为“黑寡妇”的珍珠小枝谢杰莱杜尔，居然会为了一个宫女如此行动。

　　“是真的，真的是我的原因！因为，我的父亲是西西里国王，听说别人叫他腓特烈二世！”

　　赵伏波立即就傻了，他怎么也不敢相信，这晩上出去了一趟，就被珍珠小枝谢杰莱杜尔送了自己一个公主。其实这也不难理解，因为十字军东征的时候，在地中海沿岸建立了一系列的国王。国王多了，自然王子与公主满地都是，这不难理解。尤其十字军东征这一段，往往占领一些年头，又被阿拉伯人打走。这些年中的混乱，就可想而知了。

　　看到赵伏波不相信的模样，艾丽莎似乎急于证明自己的身份，她从怀中掏出来一个用油布包着的小包裹，当打开之后，赵伏波一下愣住了。那是一个由白色的亚麻布织成的手帕，上面的东西有些像十字军们用的什么纹章。

　　“这是我父亲的纹章！”

　　那是一个四方形的，在角上有两只鹰，中间上部有一个金色的王冠，下面是一个带有金色和赭红色乡间的竖条纹的盾形物。盾形物上面，呈“X”形的灰色底上，是两只带有王冠的黑鹰。

　　赵伏波对于这种东西，当然是一点也不懂得。但不笑生知道，这是西西里国王——腓特烈二世的个人纹章。使用了其父亨利六世的黑鹰与他母亲西西里康斯坦丝的纹章结合而来的，他个人的专用纹章。

　　赵伏波注意到，这些纹章是用丝线一针针绣出来的。手帕的下端，同样用丝线绣出来一些文字。意大利语对于赵伏波而言，那实在是天书。但与意大利语下面平行地方的阿拉伯文，赵伏波是认识的。

　　“真心相爱？”

　　他抬起头问艾丽莎，结果她同样不懂上面那行文字，带着些惋惜，向赵伏波摇摇头。

　　“我也不知道上面那句的意思，不过听说是意大利文！”

　　赵伏波看了看手上带着纹章的手帕，随手交还给艾丽莎。

　　“我们接着吃饭，话要说，但饭也要吃。还有，你都是公主了，不要叫我什么主人吧！”

　　“可是……”

　　初来乍到的艾丽莎还是不大了解赵伏波，她已经回忆起珍珠小枝谢杰莱杜尔告诉过她，无论如何她的身份也不可以告诉别人。刚刚看着赵伏波，又受到他殷勤的招待，说出了刚刚那些话，现在的心底里稍稍有些后悔。

　　尤其赵伏波刚刚说的话，已经使她担心，自己的命运里是不是有什么不好的事情在等着自己。

　　“叫我岛主吧，我是费莱凯岛的岛主，这里的人多数也都这么叫！”

　　“好吧，岛……岛主……！”

　　解决了称呼的问题，赵伏波脑袋里的问题没有少，却更多了。

　　“那我就更不明白了，你既然是西西里王国的公主，又怎么可能到这里当奴隶。而且珍珠小枝又怎么会知道你的身份！另外，就算她知道你的身份，又与她秘不发丧有什么关系！艾丽莎，我得说，我已经被你和那个珍珠小枝搞糊涂了！”

　　在赵伏波的催促下，艾丽莎只好频频举筷，不断的把热饭送到自己嘴里去，又不得不回答赵伏波的问题。他可不懂得，这样的活动搞得受过宫廷训练的艾丽莎有多难堪。

　　“当年我父亲娶得是伊莎贝尔二世陛下，她是耶路撒冷王国的女王。而我母亲，只是她宫廷里的一个女侍。因为身份的关系她不可能成为我父亲的妻子，随后我父亲前往西西里处理西西里王国的事情，而在那之前，我母亲却已经被女王陛下悄悄的赶出宫廷。随后母亲就流落在世间了，直到死的时候，她还捏着这个手帕，告诉我她从业没有后悔与父亲的爱情，从来也没有后悔为他生下了我。”

　　赵伏波听着艾丽莎讲述这段爱情，不禁也要为她母亲的遭遇而叹息。不过身为大宋王族的他能够理解这样的事情，有的时候身份就是不可逾越的鸿沟。而无论爱情多么真挚，在这种鸿沟的分隔下，恋爱的双方也只能隔着遥远的银河想望。

　　他放下酒杯，叹息了一声。

　　“叹，我们大宋也有这样的传说，不过那是南北朝时候的故事了。艾丽莎你也不必太伤心了！”


第31章 有一个预言

　　“……后来，我认识了珍珠小枝，因为我在巴格达的时候还很小，我母亲在她临死之前把我交给了她。我母亲是一个宫廷的占卜者，她说过珍珠小枝将来是帝妃！”

　　听到这儿，一直默不作声的赵伏波不由的惊讶了一句。

　　“你母亲算得还真准呢，她没有说过你的未来吗？”

　　艾丽莎没有答他的话，只是看着赵伏波喝的白酒杯。

　　“你喝的是什么啊，一次只喝一点点！我可以尝尝吗？”

　　对此，赵伏波的回答，居然依然没有变化。

　　“哦，这是酒，姑娘们不能喝的，三娘说了，姑娘们喝了的话会办傻事的！”

　　随口说完之后，立即想起自己与几乎喝醉了的宫紫，在金字塔下办得事情相互印证一下，他那不开窍的脑袋猛然明白了三娘的意思。这时再想起自己刚刚的回答，实在是有些不着调了。

　　脸上的神色就变得有些扭捏起来，他居然没想到，自己傻了这么久。举着筷子的艾丽莎看着赵伏波笑，大概也是赵伏波的表情，实在是怪异了些。

　　“好吧，我们继续吃饭、聊天。艾丽莎，我还是不明白，为何不发丧呢？”

　　这时明白赵伏波不会让她喝酒，但在饮料里那百分之一的酒精中，脸色变得更加红润的艾丽莎，颇妩媚的白了一眼赵伏波。

　　“你急什么吗，一会就说到了呢！”

　　赵伏波郁闷的喝了一大口酒，他发现眼前这位公主殿下，实在是有讲故事的天赋。

　　“皇妃说我母亲算的不准，因为埃及不过是个小小的国家。倘若是塞勒斯那样的庞大帝国的帝妃才是她真正的归宿呢！”

　　赵伏波在这里听到“塞勒斯”这个名字已经不止一次了，据他所知这个名称的意思是“丝绸之国”，甚至他还纠正过别人。这一听艾丽莎说出来，赵伏波心中的震惊，实在是……

　　“这么说，我想当大宋皇帝，就一定要娶那个黑寡妇当老婆了？”

　　当然，作为一个无神论者（儒家就是），赵伏波不信什么神喻之类的事情。因为马丁老师说了，他来的那个时代，人都上了月亮，也没见半个神仙的影子。

　　“好吧，然后呢？”

　　“你，你想知道我母亲对我的预言吗？”

　　艾丽莎淡绿色的眼睛看着赵伏波，因为喝了酒，而变得盈盈然的瞳子里，映射出赵伏波的影子。

　　不得不说，她的眼睛是相当漂亮的。虽然不像朱莉安娜仿佛大海那样湛蓝，但淡绿色的眸子之中，有着一种精灵似的味道。那是一种纯洁的，就仿佛是森林里最清新空气的模样。

　　正在赵伏波打算再仔细的欣赏一下时，突然那眼睛里掠过一抹略带顽皮的笑容，不过她的红唇紧接着就吸引了赵伏波的目光。

　　年轻的而又滋润的红唇，一线小小的缝隙里，看得到她雪白的牙齿。尤其她在微笑的时候，红唇会不经意的张开……这是一种不出声的诱惑，年轻姑娘们的红唇，是多么的柔软，她们的吻又是多么甜蜜，今天的赵伏波早已经知道的清清楚楚。

　　不过，他还是转过脸来，把自己手中的一小杯白酒一饮而尽。

　　“艾丽莎，拜托你继续说吧，我害怕一会喝多了酒就会醉倒了呢，到时想听也听不明白了！”

　　艾丽莎飞扬着青春的脸上稍稍黯淡了一下，不过随即在她轻轻叹口气之后，又开始了叙述。这一次对赵伏波说起话来的时候，艾丽莎可就带着些年轻少女们赌气的口吻。

　　“我母亲说，我会嫁给这个世界上最伟大的皇帝陛下，就像远古的罗马大帝一样！”

　　带着强烈民族自豪感的赵伏波对于曾经的罗马，不过仅仅只是心中冷冷一笑。他相信，有了马丁老师对自己的教育，有了先进的兵器，有朝一日他的大宋比起罗马会更加伟大。

　　“好吧，我恭祝你早日达成这个愿望，退给那个最伟大的皇帝陛下！”

　　不知为何，赵伏波说的时候，同样带着些赌气。两个16-17的少年男女之间原本热烈的谈话气氛，这时稍稍冷淡了一下。

　　艾丽莎接着也不再叙说她的故事，反而讲起赵伏波一直想听的“故事”。

　　“皇妃殿下之所以不发丧，是因为此刻这里随时会受到十字军的进攻。倘若出了问题的话，那么争夺王位，就会使整个大战失败。另外正如我告诉主人您的一样，有一部分是因为我的原因。

　　倘若宫廷里换成另外一个苏丹的话，我们这些宫廷里的侍女，很有可能会被卖掉，又或者说送给一些大臣为妾为奴。而皇妃殿下……珍珠姐姐一直相信我母亲的预言，甚至她刚从苏伊士回来的时候，还告诉我她或许已经找到了她的那个人！”

　　在说着话的同时，两个人不知不觉的吃完了桌上的菜，也不知不觉的喝完了各自杯中的饮料。显然头一次接触酒精的艾丽莎没有醉倒，但还是受了不少的影响。

　　最少赵伏波感觉得出来，她已经渐渐忘却了宫中那可怕的遭遇。

　　“艾丽莎，那你是否想回意大利去，如果你想的话，我……”

　　不知为何，对于这件事艾丽莎似乎并没有什么欣喜，也没有更多的希望。她淡绿色的眼睛看着赵伏波，居然有那么一点点不舍的意思。

　　“我……主人，你是我见到的最好的人！我……暂时来说，我想我无法离开这儿，因为如果珍珠姐姐不能顺利脱险的话，我离开了会心中不安的！”

　　听到艾琳莎的话赵伏波默然了，他能够体会两个年龄不大的姑娘，在这个没有“尊重”的世界上，像礼物似的被送来送去，又如同玩物似的被属于一个个的不同男人。

　　这时马丁老师的话，在赵伏波已经喝得泛红的耳边响起。

　　“人人生而平等，这不单是为了你将来的臣民。同样伏波，我想让你明白的是，这也是为了你自己！

　　因为从人的本质意义上讲，我们不过都只是一种高等动物而已，今天能剥夺这个人的权利，那么明天也就可以剥夺你的！”


第32章 你是我主人

　　赵伏波关闭了煤油炉，看了一下桌上的杯盘，吃饱了饭犯懒的赵伏波是不打算收的。倒是艾丽莎大概是看着这些，感觉到是自己的工作，挽了下袖子，打算干活的。

　　“别做了吧，你把灯拿上，我给你找个地方。今天夜里好好休息一下，有什么事情明天再说吧！”

　　是啊，赵伏波有些懒懒的，从今天清晨开始，赵伏波就一直没有休息。晚上又经历了这么一通事情，喝了一些酒之后，的确已经有些乏了。

　　艾丽莎大概是误会了什么，虽然她拿起灯，但看着赵伏波的时候，无言之中带着一些羞涩。

　　昏黄的烛光，照亮了她淡绿色的眼睛。同样喝了不少饮料，受到酒精影响的她，眸子里闪烁着一些细微的亮晶晶的光芒。常常有人说，烛光使人觉得浪漫，大概这样的话总是有道理的。

　　白晰的脸上有着嫣红的酒晕，不知想到了什么，艾丽莎的身上有了一些战栗。眼睛看着赵伏波，脚下去一步都不肯动。潜意识里，也许是因为珍珠小枝谢杰莱杜尔所说的，把她送给了赵伏波的原因。

　　赵伏波走了两步，没有听到艾丽莎脚下水晶玻璃鞋的声音，他有些诧异的停下脚步，回过身来。正如同不笑生所描述的那样，年轻的艾丽莎带着些羞涩的表情，似乎正在期待着赵伏波把她带走一样。

　　“怎么，难道你怕黑吗？”

　　已经困倦了的赵伏波向艾丽莎移动了一步，这时两人的距离可就相当近了。一股少女身上特有的，清新而又特殊的味道萦绕在赵伏波的尽头。这当然不是厨房这里充斥了的鲜鱼汤的味道，而是在烛光下，艾丽莎整体的，那种被烛光浸染了的，如同梦幻女神似的感觉。尤其她似乎口渴，小小的舌头滑出唇外，掠过了她的丰润的红唇时，赵伏波尽头那股清新的感觉就更加强烈了。

　　他向前迈动了半步，这时与艾丽莎虽然穿着男装的，但依然挺起的胸脯，只隔了大约一个拳头的距离。如此近的距离，看着一个青春期里的，喝了一些酒变得更富有媚惑力的姑娘，实在是一种享受。

　　“怎么吃得太咸了吗？”

　　大家知道，对于这种事，赵伏波有过几次经历。但对于姑娘家的心，他还是属于门外汉。不，也许基于哲学上的“否定之否定”的原理来看的话，或者他的这句话不过是一个小小试探。

　　尤其说这种关怀的话时，他低着头。虽然艾丽莎也有大约170米左右，而且还穿了高跟鞋样式的水晶玻璃鞋的艾丽莎，与将近190米的赵伏波相比，还是差了好大一截。

　　“主人……”

　　一声低低的，仿佛唱歌一样的喉音从艾丽莎的喉咙的深处吐出来。接着她也向前迈了半步，两人之间那一拳的距离就此消失。柔软的女性年轻的自体贴在赵伏波怀中，仰起她年轻的带着一点点红晕的脸来。

　　甚至艾丽莎是大胆的，手中带有半截蜡烛的玻璃灯被她放在桌子上，在“哐当”一声倒下来之后熄灭的时候，她回复了自由的双臂，大胆的揽住了赵伏波的脖子。

　　“主人……”

　　依然是这个词，甚至她似乎忘记了自己是神圣罗马皇帝腓特烈二世的女儿，甚至也忘记了赵伏波要她叫“岛主”的命令。

　　陷入到黑暗中的拥抱是浪漫的，从彩色玻璃窗透射进来的，那些汽灯的亮光，却变得如同带有变幻性质的万花筒一样的光芒。这些彩色的光芒，却给了拥抱之中的年轻人，一种以浪漫为基础的神秘色彩。

　　“你该叫我……”

　　赵伏波的话没有说完，带着点稍稍残留的果味的红唇，带着稍稍残留在心中的酒意，艾丽莎用她的香吻制止了赵伏波的命令。轻轻的一吻，又离开赵伏波的唇，停在黑暗中的艾丽莎似乎在等待他的回报。

　　“你母亲……！”

　　赵伏波显然还记得，艾丽莎母亲对她命运的肯定。当然诸位读者比起赵伏波，是要聪明的多了。因为一个新鲜、健美、年轻的身体倚在怀中的时候，任何语言都是多余的。

　　细长的手指仿佛有魔术一股点在赵伏波的唇上，踮起脚尖更靠近赵伏波嘴唇的艾丽莎说话的时候，语气中有着一股淡淡的酒味，大约她也已经沉醉了进去。

　　“可是你看到了我全部的身体！你不该对我……而且……”

　　湿润的红唇在赵伏波的唇再度碰触了一下，与上将不同的是，一个湿润的舌头尖带着某种疯狂的企图。一生的初吻的时候也许会缺乏一些技巧，也许会显得笨拙。但从一个美丽姑娘那儿得到的初吻，该是一种多么美好而又富贵的礼物。

　　赵伏波的胳膊收紧，艾丽莎轻盈的身体离了地面。可她抱着赵伏波头的胳膊同样努力收紧，使自己年轻的第一次的亲吻就至于就这样被中断。当两唇相分时，借着彩色玻璃上透过微弱灯光，赵伏波看到淡绿色眸子中燃烧的火焰。

　　这时浑身发热的艾丽莎浑然不觉这种火焰的危害，似乎尽管要被这种火焰把她的青春燃烧贻尽，也在所不惜。当明白赵伏波的胳膊足够有力时，她放开了双臂，只用手捧着赵伏波脸，盯着他的黑色的眼睛。

　　“知道吗，你就是那个最伟大的皇帝，在我的世界里，就是这样！”

　　轻轻在赵伏波的唇上点了下，接着笑起来的时候妩媚中透着顽皮。

　　“别忘了，你是我的主人。我亲爱的主人，带我走吧，去哪里都好！”

　　在她如同魔女歌声般的催促里，她年轻的身体战栗着，但紧紧的贴在赵伏波身上。甚至赵伏波隔着自己仅仅只剩下的胸罩，也可以感觉得到她年轻身体上惊人的弹力。

　　在亲吻的同时，艾丽莎把阿拉伯武士们围在头上的头巾扯掉，她栗色而又带着小小卷曲的长发垂下来。在她“咚咚”直掉的，年轻的心脏里，则在期待着一个美好，而又真实的夜晚的来临！


第33章 这需要排队

　　大约阿拉伯姑娘们的心总是火热的，尤其当她们的天生丽质，长久被那愚蠢的阿巴娅长袍完全遮盖的时候，就更是如此。

　　一想到自己终于脱离了宫廷，来到一个宽松的环境中生活，这不禁要让艾丽莎有些喜极而泣。在来之前，珍珠小枝谢杰莱杜尔把那双难受，但漂亮的水晶玻璃鞋送给了她。

　　这个礼物并不像赵伏波想的那样，用来收买艾丽莎的财富。相反这是一个纪念品，一个假如事情失败用来纪念的东西而已。

　　“去那个人身边吧，他会保护你！”

　　在热烈的亲吻之中，欲望在薄薄的酒意之中被放大。为了把艾丽莎放上餐桌，赵伏波把那些杯盘推到了桌子下面。杯盘掉在地下时发出响亮的破碎声，但此刻热情如火的两人，已经不大能够顾忌这件事了。

　　在即将完成自己少女的历程，踏上自己人生的归宿时。艾丽莎尽量忍着身体紧张的哆嗦，完全向赵伏波的探索开放。在这个时候，她想到的是珍珠小枝谢杰莱杜尔的选择。

　　“一个真正会爱护你的男人，才是你的帝王，也才是你的世界！”

　　艾丽莎是一个德、法混血的美人，因为他的父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世，本身是一个具有日尔曼血统的贵族。是霍亨斯陶芬王朝的罗马人民的国王和西西里国王，耶路撒冷国王以及士瓦本公爵。

　　但腓特烈二世与教会的关系实在不怎么样，他曾经企图利用被俘的西欧高级教士，自立一个傀儡教皇；但在其挚友法王路易九世的劝说下，释放了一批主教，使之参加教廷的选举。

　　但这却为腓特烈二世招来了他最长久，而又最顽固的敌人——英诺森四世教皇。与他敌对的教皇英诺森四世，这时逃到法国组织的流亡教廷，并号召十字军，向神圣罗马皇帝腓特烈二世的领地发动进攻。好在法王路易九世，拒绝参加任何反对皇帝的远征，腓特烈二世没有多线面临强敌。

　　从这件事上看，法王路易九世的表现就可圈可点了。他带领大军来到塞浦路斯，自然就避免了这件事。就在此时教皇英诺森的十字军，正不断与腓特烈二世的军队，在整个意大利、日尔曼地区进行交战。

　　原因应该是起自于当年腓特烈二世的十字军东征，他与阿拉伯人避免在任何战场上的交锋，他通过谈判手段换回了耶路撒冷，当时的埃及苏丹称赞他为最好的欧洲君主。

　　大约在阿拉伯人的眼中，腓特烈二世与那位欧洲的模范君主路易九世的看法总是不一样的。

　　夜晚里的昏黄灯光，不知为何在夜晚里安静的大厅行走的时候，朱莉安娜已经不习惯举着这昏黄的灯光。在她的记忆里，费莱凯岛的白堡之中，除过个人的卧室里，总有明亮的灯光充斥着。

　　在这里，甚至看看四周，她的心中有一点害怕的感觉。尤其她疑惑的是，刚刚那么大的响动，居然没有触动院子里整夜巡逻的卫兵。这些轮的值守根本不必他们操心，自然有赵伏波与卡洛斯的手下去做。

　　作为一个弓手，朱莉安娜的耳目是十分聪明的。尤其在这夜深人静的时候，就更是如此。她听得到一些细碎的声音，传自大宅之中的一个角落里。

　　“谁……谁在那儿……！”

　　来到楼下大厅的朱莉安娜，借助着昏黄的灯光，似乎看到厨房之中有着隐隐的人影，她试着问了一句。

　　朱莉安娜的声音，在这样的夜晚里无疑就如同炸雷一般响亮。而这时已经接近沸腾激情的两人，猛然之间停了下来。

　　艾丽莎水汪汪的眼睛带着一抹恐怕的情绪，去看楼上下来的女人，不知道她是赵伏波的什么人，也不知道赵伏波什么如何做。毕竟在宫廷里的时候，就算一时吸引了国王陛下的注意，对于普通宫女可不是什么好的命运。

　　在珍珠小枝谢杰莱杜尔身边的艾丽莎没少看到这种情况，也没少看到珍珠小枝谢杰莱杜尔处理这种事情，甚至在她还跟随在珍珠小枝谢杰莱杜尔身边时，也协助过她。

　　那么现在呢？

　　赵伏波骤然停下的动作，使艾丽莎受到了惊吓。甚至她的胳膊停到了赵伏波的肩头，不知道是不是该躲到他的怀中去寻求保护。半张的小嘴上，呼呼的喘息着，剧烈跳动的心脏如同重鼓。

　　只可惜这不是带有青春韵律美的激情的反应，相反恐惧的冷汗已经探出了她的额角。赵伏波也被吓了一跳，不过当他听到是朱莉安娜的声音时，放心的回过头。

　　“吓了我一跳！”

　　令艾丽莎放心的是，赵伏波说着这些话的时候，居然会带着些欢笑。而没有一点因为与一个侍女的火热激情，而有什么不好的意思的模样。

　　“是我！”

　　朱莉安娜听出了赵伏波的声音，危险的感觉从身边逃开，脚步却令艾丽莎担心的越来越近。可赵伏波却捏着她的下巴，在她担心的微微张开的小嘴上又亲吻了一下，这才从她已经分开的两腿间退开。

　　“朱莉安娜，你还没有睡吗？”

　　艾丽莎紧张的看着拿着蜡烛越来越近的朱莉安娜，心中的恐惧已经使唤她开始了暗暗的祈祷。固然赵伏波的反应是一个令人安全的感觉，但她却依然还不大放心。

　　只躲在赵伏波身后，静悄悄的整理她已经凌乱的衣服。这时朱莉安娜来到近前，烛光已经照亮了周围。只是躲在赵伏波身后的艾丽莎还没有被她发现。

　　“怎么，是你一个人吗？”

　　朱莉安娜疑惑的看着赵伏波，怎么看他的模样，都不会是一个人那么简单。赵伏波的话带着一点点的尴尬，不过他相信朱莉安娜不会因为这件事而责怪他。

　　“哦……这里……这里不是我一个人，朱莉安娜我介绍位美丽的姑娘给你认识！”

　　带着羞涩与恐惧的艾丽莎，被赵伏波从身后拽出来。面对此景朱莉安娜的长眉带有深意的挑起！

　　“喂，小妹妹，这需要排除！”


第34章 将来再说吧

　　从某种角度上来说，朱莉安娜明白自己的未来。倘若一切不出意外的话，那么她将会赵伏波的正妻之一。这源于舒钰儿给她读过的，大宋的宫制。

　　朱莉安娜十分清楚，倘若赵伏波将来真成为大宋的皇帝，那么舒钰儿自然就是正宫，自己可能是西宫。只不过舒钰儿却不是如此考虑的，听听舒钰儿的话，大家就知道这丫头有多么深谋远虑了。

　　“这不成，这个规矩得改改。朱莉安娜你一个，倘若再加上阿米娜，这样安排可不合适的，伏波将来一定不喜欢。

　　不然的话这样吧，我做正宫，你们两个一个东宫、一个西宫，大家的脸上都好看，想必伏波一定是愿意的！”

　　朱莉安娜通过那次的交谈，还知道另外一件事。

　　“我不管你们欧洲人是怎么看的，伏波是宋人，自然是要按我们宋人的规矩来办，所以啊……我就听担心一句，将来他要是真有皇宫佳丽三千的话，我的朱莉安娜，咱们两个的麻烦就大了！”

　　眼睛舒钰儿虽然不在赵伏波身边，但朱莉安娜自认的东宫娘娘，就不能不替赵伏波把把关，也要让尊严的丫头认识，这大宋皇帝的后宫，可不是那么好进的。

　　她挑着细长的眉毛，打量着从赵伏波背后出来的艾丽莎。

　　这是个依然满脸红晕的俏丽姑娘，栗色的长发此刻披散开，还能看得出来刚刚他们火热的激情。水汪汪的眼睛里，看得出来一些恐惧。眼角眉俏上却依然挂着刚刚火热情怀造成的妩媚，这时还没有散去。

　　对于这件事朱莉安娜稍稍有些不好意思，她并不是有意要打断他们的欢乐。

　　“唔……我刚刚听到了……所以……”

　　在她困难的解释时，艾丽莎也在悄悄观察着她。她是一个金发碧眼的女人，不过她可能生活条件优越，最少她的金发看起来闪动着润泽的光芒。而不像其她人那样，看起来枯黄的像是一堆稻草。

　　尽管她仅仅只穿着睡袍，身上那件黑色的看见，大约是刚刚匆忙之间披上的。但她却依然明艳，依然清纯的就像是清晨，带着露水的玫瑰那样。

　　“艾丽莎，这位是我的妻子之一，她叫朱莉安娜！”

　　艾丽莎乖巧的屈膝行礼。

　　“夫人！”

　　朱莉安娜看得出来，眼前这位姑娘虽然穿着阿拉伯武士的冈都拉服饰，但依然是一个受过良好礼仪训练的姑娘。

　　“艾丽莎，好听的名字，你是意大利人吗？”

　　说着话的同时，已经把赵伏波扔到一边。反而，在她把带有蜡烛的提灯放到桌上时，看了一眼被赵伏波情急之下弄到桌子下面的碗盏杯盘。

　　“哎呀，你知不知道这些东西要多少钱呢，外面的人可还都没见过呢！”

　　也是，如此不珍惜水晶酒杯的，大约也只有赵伏波一个。因为这玩意要在外面卖的话，往往普通大臣们都不敢问价，就算是一个小国的国王买去的话，可能都舍不得用。

　　前面说过，因为宗教以及军事分封制度的问题，欧洲、阿拉伯直到此刻，还没有形成大一统的国家。就算是有阿拉伯帝国这样和称呼，实际在内的时候，政令往往也各个行省（诸候国）都不通用。

　　这一点上，始终没有形成极端的中国宗教，对于中华民族的发展有着天生的优势。所以，此地方小国的国王，比起大宋朝的皇帝占有的财富，是不可同日而语的。

　　这也是珍珠小枝谢杰莱杜尔所认同的分别，因为一个小国家国王的王妃，倘若与大宋皇帝的妃子比的话，那实在是萤光与皓月争辉了。

　　朱莉安娜对赵伏波的批评，使艾丽莎多少有些诚惶诚恐。甚至她以为，赵伏波在家里，并不是一个真正的男人。反观赵伏波，对于这些事情才不在乎呢，倒是朱莉安娜一付要忙着收拾的模样。倒是艾丽莎一见朱莉娜要去收拾，也急着去动手。

　　“别管了吧，朱莉安娜，明天清晨别人会收拾的！”

　　朱莉安娜停下手，这才扯过一把椅子，接着她向艾丽莎伸出手去。

　　“我叫朱莉安娜，是他的未婚妻。你可别叫我夫人了，还是叫姐姐吧！还有你们两个要早些睡才好，不然的话一会宫姐要是看到了，才要叫呢！”

　　艾丽莎听到朱莉安娜的话，知道她并不反对她刚刚看到的事情。尤其听到让他们两个早些睡的话，脸上更是红得仿佛是喝醉了酒一股。赵伏波知道，宫紫可比朱莉安娜难对付得多了。

　　“是啊，大家都早些睡吧！还有，朱莉安娜，她……她……你把她也带走吧！”

　　朱莉安娜惊讶的睁大眼睛，她不大明白赵伏波的意思，不过从他的眉头之间，又看不出来因为刚刚的事情他生自己的气。

　　“没什么，今天艾丽莎刚刚被那个珍珠小姐送给我，你把她带去吧，省得……暂时……按小姐的待遇！”

　　赵伏波看了一眼艾丽莎，后者看着他的时候，目光之中流露出一些不舍。虽然如此，赵伏波还是挥挥手，让朱莉安娜带着艾丽莎去睡觉。房间的话，明天再给她安排。

　　看着两位姑娘走远，赵伏波重新坐回到桌子上，守着朱莉娜刚刚给他点亮的灯。想着刚刚的事情，他长长的出了口气。倒不是艾丽莎不惹人暇思，也不是他对于艾丽莎的身份有什么疑虑。

　　只是赵伏波刚刚又想到了马丁老师对他说的话。

　　“我知道现在的大宋是一夫一妻多妾制，要你完全放弃这种想法不现实。甚至在今年数十、数百年都不会结束。但在我那个时代里，一夫一妻制是基于对人最基本的尊重而形成的结果。

　　对于你，伏波我的要求不高。我只希望你记得我给你说过，大宋皇宫之中过多嫔妃带来的问题，所以这件事我只有一个要求，希望你以真挚的爱情为前提来做这个决定！”

　　有了老师这一番话，一向信任老师的赵伏波如何能够不反思一下自己的选择呢！

　　“罢了，将来再说吧！”


第35章 我不是鸭子

　　“嗯，怎么那个姓赵的小子，就得到了亚历山大港呢？”

　　对于领军大臣伊兹丁艾伊贝克这是一个疑问，在前几天之中，苏丹萨利赫奈季姆丁或者说珍珠小枝谢杰莱杜尔，对于那个姓赵的家伙多少还有些疑虑，但现在为何态度大变呢。

　　这时5万人的筑路大军已经开始从开罗附近开始行动，这些主要是开罗城中的贫民，为了每天的出自阿尤布王朝的金币而努力。另外一侧，则是五万人的努力，这了他们的脑袋而努力。

　　因为珍珠小枝谢杰莱杜尔在向这些奴隶们下命令的时候，附加了一条，倘若他们修的速度没有贫民们快就全体砍头。对于平民们的威胁则是，倘若修不过奴隶们，那么每天的佣金将会有所减扣。拿不到资金，自然收入就会低很多。

　　因此，筑路的两边，就像是拼命。这倒是解放了赵伏波的手下，他们坐着大车来往两边，勘测路线，标识施工地段。至于中间经过的一切东西，任何阻挡修路进程的人，都以“通敌”论处。

　　毕竟这是阿尤布王朝，即将面临十几万十字军进攻的前夜。敢通十字军，可不仅仅像叛国、那是叛教，简直在阿拉伯地区人人得而诛之。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克从这火热的建筑场面上，嗅出了一些危险的征兆，但他还不知道到底危险将来自何方。其中危险距离他并不远，就在他率军保护的那辆旅行车之间。

　　以视察为名，珍珠小枝谢杰莱杜尔出了城。自然，此刻的她再也不坐那种高高在上，环境却极端恶劣的坐驾。倘若她的旅行车里有着宫女们的服务，又有人来陪伴的话，那么这种生活也满滋润的。

　　“你们几个，都去客厅里坐着，有她在这里就好了。我要小睡一会，无论有什么事情，都不准过来打探我！”

　　“是的王妃！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔不愧是黑寡妇，她说的话宫里的宫女没有一个敢于违抗。当所有的人都走了之后，原本她冷了的脸，却带上了某种暧昧而又绵软的笑容。

　　“喂，你穿上阿巴娅长袍好难看啊，像个厨娘！”

　　当几个侍女离开之后，迫不及待的把阿巴娅长袍从自己身上拽下来，扔到一边后赵伏波坐在珍珠小枝谢杰莱杜尔的身边。眼睛稍有不安的瞅了瞅，仅仅凭一道推拉门隔着的外面。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔则立即就靠在了赵伏波的肩头，顺着他的目光瞅向外面。

　　“怎么，你不是看上她们谁了吧，要不要我把她们叫进来侍候你呢！不过先告诉你，她们几个可不如那个艾丽莎精彩呢！而且她们也都不是什么干净的女人……”

　　昨天夜里与艾丽莎的经历，赵伏波此刻还历历在目。斜倚在他肩头的珍珠小枝谢杰莱杜尔，两条长腿伸在床侧，脚上却还穿着一双水晶玻璃鞋。看起来那个已经死了的萨利赫奈季姆丁，对她还是满宠爱的。这么昂贵的礼物，一买就这么多。

　　“喂，你没发现你刚刚把我形容成了一个荒淫大帝，你真的想做荒淫大帝的帝妃吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，艾丽莎把所有的事情都告诉了他。因此红唇靠近赵伏波的脖子，发出吃吃的笑声。

　　“怎么样，我没有说错吧，艾丽莎的味道一定不错的！”

　　赵伏波伸手揽住她蛇一样的腰，最少按照她刚刚的吩咐，今天他们的时间可没有什么不够的。

　　“们……我……差一点，你知道昨天回去太晚了，所以……”

　　赵伏波解释起来的时候，颇有点困难的味道。不过这对珍珠小枝谢杰莱杜尔这迷人的熟妇而言，却不是什么难于理解的事情。

　　“哟，看不出来，难道那个宫紫夫人不许吗？”

　　赵伏波回头看了眼睛中，妩媚流转的珍珠小枝谢杰莱杜尔，突然想起来一件事。

　　“对了，有件事问你，把我打扮成这个模样送来这里，是不是你的主意？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔没想到赵伏波会问这个问题，愣了一下，随后明白过来。

　　“不是啊，你怎么会这付打扮出现在这儿，我一点也不知道！”

　　“啊，你们两个臭女人，连我也敢算计，我看你们两个真的是皮痒了！要我好好收拾一下才知道，可能这样欺负你们的大帝！你知道我来的时候，她叫我什么吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔算是看出来，赵伏波看着她的目光里流动着一些火焰，虽然那不是激情的闪耀。她挪动身体躲远了一些，警惕的看着赵伏波。

　　“她居然敢叫我鸭子！”

　　“鸭子？这是什么意思啊？”

　　显然阿拉伯语里，可不像汉语那么需要使人“意会”。大概这个世界上，并没有像汉语这样，以形、义方式表达的语言，恰是因为这个特征，造就出了汉语特殊的魅力——意会。

　　此刻赵伏波的眼中的珍珠小枝谢杰莱杜尔，在旅行车上的她，并没有穿什么阿巴娅长袍。相反，她身上不过只有一个带有各种珠子以及流苏组成的抹胸，下身也只穿着一个仿佛短裙一样，带着流苏的全套的，仿佛肚皮舞的舞娘那样。尤其眼中的那抹恐惧，与其说是担心，不如说是一种另类的邀请。

　　赵伏波伸手捉住了她的手，随后把她的身体拉到自己近前，扮出一付恶狠狠的模样。

　　“哼，你这个丫头在这儿，自然先要让你知道知道大帝的厉害！”

　　说罢挠在珍珠小枝谢杰莱杜尔赤裸而又细软的腰上。随着她笑起的声音，那些明亮的小珠子，就在百页窗缝里洒进来的阳光里变得更加闪亮。

　　细腰的光芒，强调了珍珠小枝谢杰莱杜尔结实的长腿，以及挺翘圆臀与饱满的胸部。

　　“喂、停……停一下！那个称呼到底是什么意思？”

　　在明白一切必将发生之前，珍珠小枝谢杰莱杜尔努力制止了赵伏波的动作。

　　“在汉语里把妓女叫鸡，把男的……懂了吧！哼，今天饶不了你的！”


第36章 曲终人不散

　　随着赵伏波的“咬牙切齿”，珍珠小枝谢杰莱杜尔终于受到了“惩罚”。只不过她圆睁的双眸，与半张着的向外徐徐吐气的小嘴，却不是这样说的。

　　尤其是她圆睁的双眸，带着些惊讶、惊喜与恐惧混合的眼神。散乱的焦点似乎集中的赵伏波的身上，又似乎什么都没有看。

　　“停……停一下……适应一下……”

　　她的神情令赵伏波有些得意，甚至没有应珍珠小枝谢杰莱杜尔的请求而停止，反而重重的顶了一下，使她小嘴里吐出更多的空气的同时，还发出了一声低低的呻吟。

　　低头看着满面潮红的珍珠小枝谢杰莱杜尔，她漂亮的眼睛之中，那层薄薄的有如雾气似的感觉，这时正在自己的进攻下变得散乱。两个深入水潭，静似秋波的眸子中，这时就在变得热切起来。

　　“知道厉害了？要是……”

　　赵伏波的话还没说完，珍珠小枝谢杰莱杜尔嗔怪似的翻了他一眼，似乎是在责怪他，在这种时候还说这种话。随后揽着他脖子的胳膊使劲，用红唇堵住他的嘴，让他明白这个什么什么语言都是多余的。

　　当她堪称柔软的唇，被赵伏波略显笨拙的盖上，她的声音就变得含混只好从她“咻咻”不停的鼻息中溜出来。大略总是因为“惩罚”的原因，赵伏波强壮的身体，就是不肯放过她柔软的如同柳条一样，又曲线玲珑的身体。

　　她也就只她随着赵伏波的动作，弯曲她的身体，就好像她的腰原本就可以柔软的折叠起来。这使他们的接触更加紧密，一种充实的快乐使她发出的声音，就像是一曲古老温柔而又漫长的歌谣那样，时段时续又执著的响个不停。

　　尽管她仿佛得病似的呻吟，这使人回味起小孩子们在母亲身边找事时的声音。又好像面对了爱人的时，希望得到爱抚而增加的，对于病痛不堪忍受的感觉。

　　可是看得出来，她是多么喜欢现在发生的事情。抹胸因为急切，并没有拿走，此刻那些小珠子，就随着他们的动作而不断发出清脆的碰撞声。就像是给她的，只从鼻孔里出来的古老歌谣伴奏一个模样。

　　从她的举动上来看，她实在是有些恨赵伏波。不但在她肌肉虬结的背上，用指甲抓出来血痕。甚至她咬着他的肩头，一点也不肯放松。

　　闪电似的明快的速度，而又轰轰烈烈的如同雷声那样使人震撼。尽管在这样的袭击下，尽管她的身体正如同雨水中的柳条那样，渗出一些亮晶晶的汗水，但她一点也不肯停歇下来。

　　在宫廷之中，长久的阴暗的心理与长久的寂寞，在这一瞬间全都伴随着她歌声高潮部分的到来，而如同洪水一样宣泄出来。明亮的眼睛里，这时全都是盈盈的泪水。这使她不得不睁大眼睛，仔细看着眼前的赵伏波。

　　有着雷击与闪电的暴风雨终将过去，曾经在雨夜之中狂舞的柳条这时也停下了她湿漉漉的身体。静静的贴在男人结实的如同树干一样的身体上。虽然一切都结束了，但她依然享受着那余韵中的美感。就像是跳了一场节奏欢快的肚皮舞之后，肌肉之中发出的那种甜丝丝的，使人忍不住想要欢笑的味道。

　　她固执的用四肢把自己固然在赵伏波身上，就像是一只抓住了猎物的章鱼那样。

　　“昨天……昨天你也这样……对付艾丽莎了？”

　　赵伏波沉重的呼吸着，只是摇了摇头。四肢稍有些酸乏的他，还是支撑着自己的身体，似乎是怕他全部的体重，珍珠小枝谢杰莱杜尔会吃不消一样。

　　“怎么你不喜欢她吗？”

　　赵伏波又摇摇头，随后长长的喘过几口气之后，翻过身体使珍珠小枝谢杰莱杜尔那姣好的身体，可以完全伏在他的身上。这时一直在她那令人迷恋的美眸中，因为剧烈动作而荡漾的泪水滴在赵伏波胸前隆起的结实的肌肉上。

　　赵伏波把剩余的，正要顺着她的脸淌下的来泪水擦走。珍珠小枝似乎很享受他这样的爱抚，偏着自己的头，用脸去追逐他的手。赵伏波动了动，大约刚刚的剧烈活动，使他需要补充一些水。

　　“别动，我给你拿！”

　　说罢珍珠小枝谢杰莱杜尔尽力伸展自己白晰，而又曲线玲珑的身体。尽管她十分努力，但却更努力的使赵伏波不至于断开与她的连接。甚至为了赵伏波不动，她把饮料喝进嘴里，再一点点的渗透给赵伏波。

　　几口饮料过后，赵伏波彻底放松下来。至于珍珠小枝谢杰莱杜尔努力保持他们的位置，对她的固执，赵伏波多少也有些无可奈何的，看着她白晰的带着没有消散潮红的脸颊。

　　“你没告诉我她是特烈二世的女儿，她是西西里王国的公主！”

　　伏在赵伏波身上的珍珠小枝谢杰莱杜尔是愉快的，甚至她这时要赵伏波帮她解开那带有许多小珠子的抹胸。其后才又伏在赵伏波的身上，用细长的手指，却摸他下巴上硬硬的胡子茬。

　　“是私生女，而且是她告诉你的，她母亲给我们两个人的预言吗？”

　　赵伏波感受着胸前结实肌肉上，两团火热的摩擦。珍珠小枝谢杰莱杜尔不安份的扭动自己的身体，大概恰恰要的就是这种感觉。

　　“是啊，你要当帝妃，而她会嫁给全世界最伟大的帝王！”

　　“怎么，对自己没有信心吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔实在是一个会引诱男人的女人，在与赵伏波说话的时候，她不时抬起自己的上身。使自己的胸部就像小而结实的吊钟那样，不断去刺激赵伏波的感观。

　　“我能够当一个大帝吗？”

　　这句带着点苦笑的回答，使珍珠小枝谢杰莱杜尔消停了一下。不过随即她又说出一段，令赵伏波更加惊讶的话。因为他惊讶的是，眼前这个女人有些像宫紫，同样是非常不简单的女人。

　　“我们有一个计划！”


第37章 有个新计划

　　手指掠过珍珠小枝谢杰莱杜尔赤裸的背脊，带一点痒痒的感觉，这使她禁不住低笑着嗔怪赵伏波的同时，扭动自己的腰肢与圆臀。依然没有断开的“连接”，使她有着相当敏感的触觉。

　　只是这时她还需要多忍耐一会，因为除过没有达到她的要求之外，她是真的有事情要与赵伏波商量。

　　“你们？”

　　赵伏波惊讶的反问，同时他不在用指尖在珍珠小枝谢杰莱杜尔背部，白晰光滑的皮肤上移动。反而，火热的手掌顺着珍珠小枝谢杰莱杜尔腰肢与圆臀结合处的光滑皮肤，不大费力的攀爬上去。

　　“唔……是的，我们，我和宫姐有个商量！”

　　敏感的碰触，使珍珠小枝谢杰莱杜尔的长睫，仿佛睡梦中初醒那样快速扇动着。长叹般的呻吟之中，她摆动了一下身体，表示对赵伏波偷袭的抗议。

　　“稍等一下，让我把计划给你说完！”

　　赵伏波只好停下他的，用来表现温柔的爱抚。

　　“我从宫姐那儿知道，你为什么想要亚历山大港。不过我有一些更富有远见的看法！”

　　赵伏波用手拽着珍珠小枝谢杰莱杜尔的，黑色而又稍稍带着波浪一样卷曲的黑色。就像是瀑布那样，让它们流淌过自己的手心。

　　“是吗？我听人家说过什么‘女人是头发长，见识短的物种’，不过钰儿、阿米娜、宫姐与法蒂玛还有你，真的使我不得不改变小时候的那种想法。知道我在心里怎么称呼你们吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔显然对“称呼”，比那个“远见”更感兴趣。她轻轻的亲吻了一下赵伏皮的唇，接着把脸放到他的胸膛上，从喉咙深处发出一阵慵懒的笑声。

　　“怎么，难道不是称呼妻子们吗？”

　　赵伏波捏着她的鼻子尖，无声的笑了一下。虽然知道会受到她的惩罚，可是依然止不住要说这个笑话的想法。

　　“唔，我在心中称你是五毒教！”

　　“五毒教？”

　　这又是一句汉语式的阿拉伯语，自然珍珠小枝谢杰莱杜尔是听不懂的。

　　“就是五种最毒的生物，比方阿米娜是黄蜂刺，宫姐呢就是美女蛇，法蒂玛本来就是法蒂玛之蝎，至于你吗……”

　　赵伏波看着她带着期盼的笑盈盈的眼睛，依然用手捏着她的鼻子尖。珍珠小枝谢杰莱杜尔大概对于自己的“新绰号”有着莫名的喜欢，因此摇了一下身体，催促他。在这种身体紧密接触时，这样的摇摆会使人受到极大的诱惑。

　　大概是感觉到某种火热，珍珠小枝谢杰莱杜尔伸手赶走了赵伏波的手指，再度摆动身体催促他。

　　“快说吗！”

　　“好吧，我说，但说了你不准生气！在说之前，珍珠我要你知道，秒管我做不做得成大帝，我都会非常痛爱我的妻子！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔捧着他的脸，摆动着身体向他撒娇，甚至这些身体的摆动，已经有了另外的另外的特殊目的。

　　“好人儿，快告诉我吧！你说什么都无所谓！不过要快些了，人家还有那个远见要讲给你听的！”

　　“黑寡妇，是一种毒蜘蛛的名称，这是我给你想的绰号！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的快乐明显一滞，尽管仅仅只是一滞，但赵伏波却已经认为自己伤害到了她。一翻身，重新把她的身体纳入自己的怀中。

　　“不要生气，只是个玩笑。如果你感觉过份了的话，我可以道歉！”

　　在这个时代，一个可以向女人道歉的男人，不是很少，而是嵊绝无仅有的。珍珠小枝谢杰莱杜尔明显，随即就把这件事抛到一边。

　　“不必了，我知道你对我好，这就够了！一个玩笑，不算什么。现在你要认真听了，我会说的比较快，而且这件事很重要！”

　　既然珍珠小枝谢杰莱杜尔如此认真，赵伏波也就只好认真起来。

　　“据我在宫廷里听到的消息，艾丽莎的父亲，也就是神圣罗马皇帝腓特烈二世，他此刻正在欧洲与教皇的十字军打宗教战争。而且他对于我们阿拉伯的苏丹相当友好，并不是那么排斥异教徒。

　　我的……我亲爱……亲爱的丈夫……”

　　大概是头次如此亲密的称呼，这使珍珠小枝谢杰莱杜尔这黑寡妇多少有些不好意思，重复了好几遍才叫完。

　　“……我和宫姐认为，这可能是一个机会，但是要付出代价的机会。在完成了亚历山大港的基本建设，打败这次十字军入侵之后。你应该以艾丽莎丈夫的身份，前往西西里王国。据宫姐说你打仗的本领很高，倘若能够帮助艾丽莎的父亲打败教皇，那么有了他的支持，那么我们的商品就可以行销到整个世界……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说这些话的时候，越说越急，越说她似乎气息越不够用。娇娇的喘息之中，在赵伏波身下的身体也在不停的蠕动着。

　　“只要……只要我们一日保持海上力量的强大，我们就可以保证这条商路的通畅。而这种商业就会带给我们巨额的利润……啊……还有……这里宫廷里的事情，你作主好了……带我走……我亲爱的丈夫带我走……啊，人家情动了呢！”

　　在她继续挑逗似的，身体的蠕动中，赵伏波还来不及仔细考虑这已经超乎了他与马丁老师构想的计划，就被珍珠小枝谢杰莱杜尔越来越旺盛的，如同春潮一般的火焰所覆盖。

　　尤其珍珠小枝谢杰莱杜尔表达的是，她已经完全不在乎绿衣大食的归属，而她在乎的却是她的“亲爱的丈夫”。

　　“快点……人家……人家等不及了……听说……听说黑寡妇会在交配完之后……吃……吃掉她的丈夫！”

　　说着这些话的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔甚至掀起红唇，呲起她看起来漂亮的，更使人想要亲吻的牙齿来。赵伏波还没有从她这种“特殊”的爱好里回过神来的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔突然皱眉来了一句。

　　“还是洗过澡再吃吧！”


第38章 赵家三毒物

　　“哗……”

　　热水在相当大的压力下，从旅行车顶上的水厢里涌出来。带有黑色以及凸透镜的水厢，在整个太阳炽烈的白天里，使那些水变得滚热。尽管现在是所谓的埃及的冬季，但对于这样的享受根本丝毫也没有影响。

　　灼热的水流配合着凉水从莲蓬头里喷洒出来，这使水流下面的人儿快活的呻吟起来。

　　赵伏波靠着墙，装着眼睛，任由水流撒在自己的脸上。他的眉头微微皱眉着，似乎在忍受着什么。在狭窄的浴室里，他长长的胳膊甚至都不能伸展，只好撑在墙壁上。

　　这时从他身上冒出一个头颅，是珍珠小枝谢杰莱杜尔带着妩媚笑容的笑脸。长久宫廷里的寂寞以及压力巨大的生活，在这几天里完全被释放出来。她就像是一个需索无度的荡妇那样。

　　连续几天的所谓视察，都是在类似大宋的“早朝”之后，就立即展开。令赵伏波郁闷的是，为保持这种偷情的隐密，他不得不连续穿了几天女装。

　　带着妩媚的眼睛，看着赵伏波坏坏的笑。

　　“喂，现在我是不是该吃了你啊！”

　　不断洒下的晶莹的水珠，就像是珍珠那样挂在她的乌发上。对于她的这种挑衅，赵伏波可以颇为宽厚的一笑，然后让她知道知道，向她的丈夫挑衅会有什么样的下场。

　　不过赵伏波得承认，珍珠小枝谢杰莱杜尔这丫头在做爱时的花样很多，而他这几天也的确是长了见识。

　　除过每天必然的付出之外，重要的是要商量他们下一步的行止，毕竟这是一件牵扯巨大的事情。不但关系到埃及王朝的兴衰，也关系到赵伏波事业的进程。

　　洗完了澡之后，就可以懒散的坐在客厅的沙发上，吹着窗户外面的傍晚的凉风，聊些有深度的话题。埃及的所谓冬天，白天依然有十几甚至二十度的温度。尤其沙漠里常有的烈日下，往往会晒脱了人的皮。夜晚的时候，还能保持温度的沙漠表面，又迅速降低到0度以下。这种环境，造成了阿拉伯人在食宿上的特殊文化。

　　因为这种环境，傍晚是阿拉伯人最喜欢的时光。如果说以往这个时候，没什么可以享受的东西。那么现在，一些水果的拼盘、带一点点酒精的饮料，重要的是，马丁向阿拉伯世界推广的烟草、烟斗与水烟，都可以使人变得轻松下来。

　　赵伏波的嘴上叼着个烟斗，珍珠小枝谢杰莱杜尔感兴趣的看着他吸烟的模样。看起来经过上一次的经历之后，赵伏波并没有放弃自己的追求，而现在他成功了。

　　靠在他肩头的珍珠小枝谢杰莱杜尔，用肩膀撞撞他。而且说起话来的时候，一点也不避讳。

　　“喂，你对她们感兴趣吗？如果是的话，我不介意的！”

　　几个女侍已经不再房间的回避，大概都受了珍珠小枝谢杰莱杜尔的好处，大概也是她明白了自己将来的归宿。在她说这些话的时候，几个女侍站在那儿，似乎是打算要赵伏波挑选一样。

　　“不是吧，你把我真的当荒淫大帝了？”

　　“反正我将来不能把她们几个留在宫廷里，这都是我的亲信，要带走的姑娘，便宜了别人不如便宜了你！”

　　赵伏波吐出一口烟，看起来还真有些神仙的味道。

　　“我不要什么3000嫔妃，我只想要几个与我一起有过经历的，真的喜欢的女人就够了。在多……我手下的将军们很多，她们许多人也都没有娶妻，而且他们不会挑信仰，也不在乎其他的事情。所以嫁给他们吧……”

　　赵伏波的反应使珍珠小枝谢杰莱杜尔笑起来，就像是晨光里牡丹。

　　“唔，看不出，你倒不是个贪心的人，我全都听你的。不过，你的军队什么时候才到啊，这已经都好几天了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔一直在盼望赵伏波军队的到达，除过她与赵伏波的事情之外，更重要的是她担心萨利赫奈季姆丁苏丹的死亡，不能再延续下去。

　　虽然她可以使君臣见不到萨利赫奈季姆丁苏丹，而假传些旨意来暂时解决问题，但这件事不能久拖。为此赵伏波给她想到了两个办法。一是保持尸体不腐，在这件事上有些化学基础的赵伏波提议，把萨利赫奈季姆丁苏丹的身体，完全浸泡在一个盛装着酒精的大瓷瓶里。不但完全用酒精盖没尸体，同时还密封了整个瓶子。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔担心的是，有一天取出来的时候，尸体变样不能向群臣交待。

　　其实她的担心是多余的，为此赵伏波给他装备了第二个把戏，他为萨利赫奈季姆丁找了个替身。以其全家为质，要他躺在宫里的床上装病。当然，这件事事后少不得花出大把金币。

　　知道了这件事之后，她向赵伏波表示，钱不是问题。

　　“唔，我亲爱的丈夫，我是一个身家富有的女人。娶了我的话，你不该缺钱的！”

　　这才是领军大臣伊兹丁艾伊贝克也想要娶她的原因，珍珠小枝谢杰莱杜尔掌握着萨利赫奈季姆丁宫廷里的大量财富。虽然明面上的东西不会少什么，但私下里的那些库藏，就是珍珠小枝谢杰莱杜尔为自己准备的嫁妆。

　　“我也不怎么缺钱，不过我猜你可能会缺些东西！”

　　靠在赵伏波怀中的珍珠小枝谢杰莱杜尔，怀疑的看着他，猜测他是不是又要玩什么花样。

　　“我缺的东西，缺军队吧，你的军队明天准到吗？”

　　“是的，他们准到。守时对我的军队来说，是一个好习惯！不过呢，宫姐要我把这个交给你，她说猜测你会喜欢的！”

　　这依然是一个七窍玲珑心，与宫紫使用黄金与红宝石不同，这是一个使用了银合金做出来的，但镶嵌了猫眼石的七窍玲珑心。

　　“这是什么，这么大的圆圈，要戴在耳朵是吗？”

　　赵伏波接过珍珠小枝谢杰莱杜尔的手，替她戴在大姆指上。

　　“这是赵家三毒物才有的东西！”


第39章 重新成为人

　　“这是专门给美女蛇、蝎尾针，还有你这个黑寡妇！”

　　说话的时候，为珍珠小枝谢杰莱杜尔戴完了戒指的赵伏波，捏着她秀气的小下巴。

　　当知道“黑寡妇”这个名称，是自己已经接受了的，心中的丈夫给自己的昵称时，珍珠小枝谢杰莱杜尔发出甜腻的笑容。下巴并不离开赵伏波的手指，反而向他嘟起红唇索吻。

　　“喂，这是不是预示着将来你去欧洲的时候，会带着我们呢？”

　　赵伏波心中感叹了一下，或者很可能将来带去的，会是她们三个人。虽然没有舒钰儿那样管理好一大家的本领，但这三个丫头各有特长。大约策划阴谋总是宫紫的特长，而眼前这个黑寡妇则是玩弄手腕的高手，法蒂玛之蝎就不说了，倘若要去与那些喜欢玩弄阴谋的人打交道，她们三个恐怕用处更大一些。

　　与珍珠小枝谢杰莱杜尔在一起腻了几天，整个工程也随着他们不断的视察而进展飞快。毕竟不是正规的铁路，毕竟也不需要像正规铁路工程的要求那样高。

　　十几万人的日夜劳作，使“马路”飞快的向前延伸。不过在珍珠小枝谢杰莱杜尔一再的催促下，随着赵伏波军队的到达，宣布“御驾亲征”的日子已经为期不远了。

　　就在赵伏波与珍珠小枝谢杰莱杜尔在旅行车里，于视察之中竞日缠绵的时候，宫紫按照计划正在消灭奴隶。

　　与其他阿拉伯国家所有的奴隶一样，这些奴隶包括了波斯人、阿拉伯人与欧洲人以及大量的黑人。阿拉伯人，是这个世界上最先开始买卖黑人奴隶的种族。

　　现在他们都串在一串串的绳上，手中掂在工具，在拼命修筑“马路”的基础。前面说过，实际不需要更多的工作。只需要他们在因为沙子过多而显松软的地面上，掏出一道直而深的宽15米的棋子。

　　随后有推着独轮车的奴隶们，把已经配好的加了石子的三合土。用来作为地基就非常不错了。先夯实再用压路的灌了铅的圆筒压过，平平的道路上，两条水泥轨道就长长的延伸出去。

　　原本不必如此费劲，但如果将来绿衣大食（即阿尤布王朝）一直是赵伏波的朋友的话，那么有一个可以修建铁路的基础，自然只会更好。

　　不过这样的工程，是一群来自索科特拉岛的，马丁教育出来的，掌握了初中“数理化”的学生们负责的。至于宫紫，她则有更重要的事情。

　　“唔，你的活干的不错，而且你手下的奴隶数量也不少，有50多个。我想知道倘若他们跑了话，会怎么样？”

　　底下跪着的阿拉伯小官员，一点也不敢抬头。听说眼前这个女人的丈夫，正受到萨利赫奈季姆丁的宠爱，倘若是这样的话，招惹她可不是什么好事。

　　底下跪着的监工，这时心里已经割据了。他可是知道，奴隶营里的奴隶们，往往因为生得高大健壮，被贵夫人们找去当玩物。玩厌了一杀，回头奴隶里而再挑就是。

　　这在萨利赫奈季姆丁王朝里大臣的，数量庞大的姬妾之中，并不是什么了不起的秘密。难道上面坐着的，这位不蒙脸的东方美人也好这件事吗？

　　心中虽然如此想，但嘴里是一点胡话也不敢说。像他们这样有身后这样的，凶神恶煞的家将保护的女人，不是自己有资格调戏的。

　　“回夫人的话，倘若他们跑了的话，下官会被砍头！”

　　宫紫虽然没有看到底下被艾敏兄弟，压着跪在那儿阿拉伯人的脸，但也把他的想法猜了个八九不离十。

　　“嗯，很好，倘若是干活死了的话……？”

　　底下跪着的工头不大明白宫紫的意思，可当他抬起头想看宫紫的神色时，却听到艾敏低低说了一句。

　　“不想要眼睛了？”

　　吓得他赶忙又低下头，然后回答宫紫的话。

　　“回夫人，倘若是干活死了，倒没什么。他们都是奴隶，不值什么钱的。倘若是逃跑之中，被杀死的话，那下官也是有罪的。”

　　“嗯，我想告诉你的就是，一会要点50个炮，炸出条路出来。恐怕要死些人的，我打算让你的手下。别害怕没手，回头朝廷里就又派了来了！”

　　可见给自己家办事，珍珠小枝谢杰莱杜尔是非常大方的。作为皇妃固然她不能明目张胆的给赵伏波许多奴隶，但工作伤亡却可以补上。而宫紫的作法，却是要利用这个漏洞。这么大的工程，完工之前，怎么还不给赵伏波弄一万奴隶出来。

　　至于为何找眼前这个小工头，自然是宫紫找人问过。他们这个队伍里的奴隶，工匠和士兵奴隶最多，可以这样说没有比这更加符合需要的队伍了。

　　随后，就在一阵爆炸之声里，腾起的烟雾之中，这50个奴隶消失的远影无踪。所有人都当他们被炸死了，但谁也没有发现，拉来三合土的大车里，装着满满的奴隶奔向开罗城。

　　到那儿他们将会成为，赵伏波并来开发亚历山大城的主力军。人手不足的问题，随着“马路”不断向开罗城的延伸，而慢慢的得到了解决。开罗的阿尤布王朝，成了整个阿拉伯帝国之中，第二个奴隶消耗最快的城市。

　　夜晚当宫紫坐着她的旅行车回到开罗的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔专门划给赵伏波的，将来驻扎他军队的营地里，正集合着大约150个奴隶。

　　赵伏波登上高台，看着下面的奴隶群。

　　“你们，从今天开始，不属于上帝，也不属于真主。我，是大宋皇族。而你们从今天开始，所有的一切都属于大宋皇族所有，这也包括你们的生命。不过我们大宋皇族讲究的是以仁义治天下，所以从今天开始，你们的身份是契约奴。当你们的表现符合了我们的要求时，就可以成为平民、军官及至军官、官员。”

　　赵伏波的话，使那些不知道自己命运的奴隶们，一个个的抬起了头。眼睛中的希望表明，信什么并不重要，重要的是他们可以重新成为人了。


第40章 全都计划好

　　“怎么样，今天的收获还满意吧！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔举着手中的酒杯，里面有着红宝石颜色的红酒。今天出现在这儿，她是以赵伏波妻子身份出现的。

　　“喂，你夜不归宿也不害怕吗？你个浪蹄子，一天了还没吃饱么？”

　　熟女的说话，自然与朱莉安娜、索菲娅、艾丽莎这些青春少女们不同。从宫紫看着珍珠小枝谢杰莱杜尔的目光里就可以看得出来，她稍稍有些妒忌呢。

　　“哼，你才是淫妇呢，瞧瞧你看夫君的眼睛，都会淌出蜜了呢，而且……”

　　原本宫紫还想反唇相讥，但一听到而且，却又停下嘴里的话。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔嘴角的笑容带着得意与期待。

　　“……而且夫君说了，美女蛇与黑寡妇做得不错，要慰劳一下呢！”

　　此言一出宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔两个毒物，手中的红酒杯轻轻一碰。弧底美好的红唇抿着红酒的时候，眼睛里的笑容带着妩媚悄悄望向赵伏波。

　　因为宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔想到的计划，被赵伏波交给朱莉安娜与索菲娅调教的艾丽莎，看着宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔两女的表情，她又不由想起来那晚薄醉之时的热吻。

　　心神一荡之下，眼角隐含春情，就忍不住想向那边的与卡洛斯、拜伯尔斯大将坐在一起的赵伏波身上溜。

　　“喂，记得我教你的宫廷礼仪，在餐桌上向人飞媚眼，那可不是公主们做的事情！”

　　令人疑惑的是，朱莉安娜在“调教”艾丽莎的时候，甚至表现比索菲娅更加出众。虽然艾丽莎可以说从小生活在宫廷里，但这是阿拉伯宫廷，与欧洲宫廷的要求不相同。同时，艾丽莎始终不过是奴隶宫女的身份，自然更不会有良好的教育。

　　那么倘若要去认回神圣罗马皇帝腓特烈二世，一个宫女的水准可不够。而且倘若有一些要做大宋的皇妃，一个宫女的教养也不足够。因此，当赵伏波打算实现和宫紫、珍珠小枝谢杰莱杜尔商量过的“欧洲计划”时，就不得不她懂得更多的东西。

　　例如“数理化”英语、法语、意大利语外加索菲娅懂得的西班牙语、葡萄牙语。尤其是西班牙语，是这时欧洲近乎通用的语言，它来源于民间拉丁语。当然更重要的是，她将来必须掌握的汉语。

　　对于她们而言，这种语言是最难学的。就算朱莉安娜与赵伏波他们接触近乎两年时间，说起汉语的时候，依然要带些西洋味。好在赵伏波身边说汉语的人很多，总是会慢慢好起来的。

　　艾丽莎失望的垂下她的长睫，但欢快的淡绿色的眸子还是向赵伏波飞了一眼。只可惜赵伏波与卡洛斯、拜伯尔斯奔杜格达里这时正在商讨即将开始的战争的细节，而无暇顾及这班女人。

　　“我们呈品字形布置，拜伯尔斯大将，您的军队要在亚历山大港的南边，以保护我们的侧后以及‘马路’的修筑。虽然这个方向的也开始修了，但距离可一点也不近。”

　　开罗距苏伊士城的直线距离，约在100公里左右。距离卡洛斯防守的达米埃塔，赴约距离约为160公里左右。两侧的“马路”按照同一规格开始修筑，阿尤布王朝所有的这些珍珠小枝谢杰莱杜尔，不能带到赵伏波手里的财富，正在变成这条战略之路。

　　而按照赵伏波与萨利赫奈季姆丁苏丹按过指纹的合约，只要赵伏波在战争中，可以无偿替阿尤布王朝运输军队与军用物资，那么这么条路就是他的。相信只要赵伏波保持大宋羽林军一天的强大和武器装备的领先，那么这条路就永远都是他的。

　　“卡洛斯总督，您的军队倘若受到十字军的攻击，就立即带人离开达米埃塔，前往亚历山大城。记得要包括所有愿意放弃承认宗教自由，与和平相处的所有平民。”

　　对于信仰真主的人，赵伏波并不歧视。但对于某些极端教派，却有着天生的敌意。因此，只要是愿意按照《神州律》和平共处的人，那么任何人都可以在赵伏波的庇护下生存下去。

　　这时的阿拉伯帝国，显然已经不是一个适宜生存的环境了。只看赵伏波不在的时候，投奔费莱凯岛上的人，已经超过了4万就该明白，好好生存下去并能够有序生活，在这战乱频发之地，对于平民们有多么大的吸引力。

　　卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里大将明白了赵伏波的想法，即是放开门户，任由十字军深入，与领军大臣伊兹丁艾伊贝克率领的军队军队朝廷下面迎击。

　　甚至他们看出赵伏波的意图，就是在消耗掉阿尤布王朝的军队之后，由他们的军队来把握这里的权利。虽然这个计划毒辣了些，也使人担心倘若赵伏波与他们的联军，打不过十字军话，就会成为一个重大的灾难。

　　不过卡洛斯总督与拜伯尔斯奔杜格达里大将也明白，倘若成功了，那么阿尤布王朝的军队的领导权，很有可能落入到拜伯尔斯奔杜格达里大将手中，使他成为领军大臣。

　　至于卡洛斯，也就完成了阿扎姆突兰沙王子的请求，替他疏通了回到绿衣大食（即阿尤布王朝）的关节。

　　唯一赵伏波得到了什么？他们的眼睛不约而同的看向那个拿着红酒杯，与宫紫嬉笑的珍珠小枝谢杰莱杜尔。除过这个美艳的女人，与那个显然正在学欧洲宫廷礼节的少女之外，恐怕就是阿尤布王朝积攒了多年的财富。不过随即两人都明白，“阿拉丁大帝”得到什么，不是他们该关心的事情。

　　与知道赵伏波手下能力真相的卡洛斯总督不同，拜伯尔斯奔杜格达里大将心中还在怀疑，赵伏波手下的大宋羽林军，是不是真的那么精锐！

　　现在关于绿衣大食（也即埃及、阿尤王朝、萨利赫奈季姆丁王朝）的所有计划，都已经布置好，就只等战争开始了！


第41章 不如打个赌

　　站在开罗的城头上，珍珠小枝谢杰莱杜尔拿着一个望远镜，看着那正在靠近的，由大团的灰尘里闯出来的黑甲颈旅。

　　随着从灰尘中出来，他们显然也看到了开罗城高大的城墙。因此原本奔驰的速度在为首的将领的命令下慢了下来，甚至很快一条整齐的仿佛乌龙一样的军队，就出现在了诸人的目光之中。

　　城头之上，可不仅仅只有赵伏波与珍珠小枝谢杰莱杜尔，因此两人都是一付公事、公办的模样。而不似昨天夜里，吃过晚餐之后那么亲密。当然，这样的场合里，另外一个一起发生了亲密关系的女人不在这儿。

　　毕竟他们附近，全都是绿衣大食（即阿尤布王朝）的大臣们。他们同样人手一个望远镜，为了不使他们知道大宋羽林军的军事秘密，赵伏波也只好委曲的拿了这么一个玩具。

　　掌握着绿衣大食的，十万大军的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，看着这5000人的军队，自然没有什么更多的担心。

　　黑甲、黑披风、黑色的马甲与头顶上的红缨、中华槊上的红色的，带有流苏的绒球，与这些黑色形成鲜明的对方。尤其出色的是，念头的那面如同烈火一样的旗帜。

　　良好的训练使这些骑兵，在懂行的人眼中一看，就是那种军中之精锐。5000人的骑兵之后，是大队的车辆。那是赵伏波给自己的大宋羽林军装备的“炮兵”，虽然没什么火炮，但抛石机与弩炮，都是远程武器。后面，却是100辆运输队的大车，它们上面运输的作战物资，足够这支军队消耗一周的时间。

　　随着距离越来越近，这枝骑兵在绿衣大食（即阿尤布王朝）诸位大臣的眼中也越来越清晰。但由于看见的遮盖，没人能够提到他们马鞍上带得两盒箭。即便看到了也不会明白那盖着盖里装着什么。

　　虽然如此，中华槊与战刀，还是使其他人明白，这是支类似马穆鲁克骑兵的重装骑兵。一点点小小理念上的送别，就使城头上的大臣们完全判断错误。

　　甚至就在今天，那个掌握着十万大军的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，还打算给赵伏波一点小小的难堪。

　　“就这么一点人吗？还没有我护卫队的人多！”

　　附近的大臣们一个个附合着笑起来，看着赵伏波的神色里，也带着些揄揶。大概这几天里，珍珠小枝谢杰莱杜尔因为与赵伏皮的欢娱，常常避而不见，使他感受到了冷落。这才使他今天要在珍珠小枝谢杰莱杜尔面前，落落赵伏波的面子。

　　“哼哼……有的时候，兵多了也没用！”

　　赵伏波只是冷笑两声，本想不予做答。只是反观珍珠小枝谢杰莱杜尔的脸色有些不大好看，恐怕今天不拿出点本领来，倒要让这些个没见识的老头笑话自己呢。

　　果然，赵伏波的冷笑刚一出口，铁了心要下他面子的领军大臣伊兹丁艾伊贝克接了一句。

　　“怎么样，要不我派些骑兵到你寨子外面去演练一下，倘若……”

　　“我也想看看，诸位，大家就放手干吧，就算死几个人也没什么！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔心中自然明得和镜一样，尤其她也有心看看赵伏波手下的本领。不然的话，恐怕镇不住眼前的这些大臣。毕竟领军大臣伊兹丁艾伊贝克手下，可掌管着绿衣大食（即阿尤布王朝）的十万大军呢。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克看看赵伏波手下的奴隶，修筑起来的营盘那高高的墙，又加了一句。

　　“这样吧，倘若我的骑兵到了你营盘的边上，就算胜怎么样？”

　　赵伏波明白，这是领军大臣伊兹丁艾伊贝克给自己的下马威，同时也是要让珍珠小枝谢杰莱杜尔明白一下，现在开罗城里，谁说了才算数。让他的骑兵冲击营盘，优秀就是想要进去，把自己刚刚弄到的，还没有恢复疲惫的骑兵一剿而光。

　　虽然不会杀多少人，但只消缴了自己手下的武器，那么在开罗城他赵伏波也就不必再混了。更不用谈什么商站的开设与“马路”的修筑。

　　“好吧，就是如此，你想怎么攻，尽管随便，我们大家就在城头看这出好戏吧！”

　　对于自己的手下，赵伏波是有信心的。对于穆克应变的能力，他同样具备足够的信心。至于领军大臣伊兹丁艾伊贝克，他想死些人，赵伏汉难道还能拦着他不成。

　　大约那位领军大臣伊兹丁艾伊贝克，早已经给自己的军队安排好了一切。只见他向城头的士兵挥了一下手，随着一面大旗的摇摆，一只马穆鲁克骑兵出现在城下大宋羽林军营盘不远的地方。

　　更令人惊讶的是，领军大臣伊兹丁艾伊贝克居然准备了抛石机。看样子是打算按照马穆鲁克骑兵的标准作战方法，用抛石机轰开营盘的围墙，然后马穆鲁克骑兵自然一拥而入。到那时，虽然不一定会有血腥战斗，但赵伏波也只好就领着自己的人灰溜溜的离开。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔虽然听过，宫紫告诉她的，大宋羽林军热兵器的威力。只是从没见过她，倒还真想要见识一下，大宋羽林军所谓的“热”兵器到底有多厉害。

　　不过看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克安排的，大约5000马穆鲁克骑兵，以及十数台抛石机，珍珠小枝谢杰莱杜尔也替赵伏波的手下，悄悄捏了把汗。

　　“就这么点人，伊兹丁阁下，我们是不是有点彩头才好啊。这样吧，我们大家小赌一把，大家玩玩就好，就50000第纳尔吧，您看怎么样呢？”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克用他的凶目瞪了一眼赵伏波，原本他只想下下这个家伙的面子，没想到他一张嘴就赌出如此大的数目。而那已经是自己的半数家产了。

　　这使他有些斟酌，眼睛却看向附近的其他绿衣大食（即阿尤布王朝）的大臣们。意思是，诸位，你们说我赌不赌呢？


第42章 来一次豪赌

　　赵伏波看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克，心中感觉到好笑。不过突然发现，这好像是一次这位大臣阁下，送给自己发财的机会。

　　“嘿嘿，各位大臣阁下，我看你们对于这场赌博也感兴趣的很。我有一个建议！”

　　几乎所有人都不明白赵伏波的信心是哪里来的，而且他一张口就是50000金币，这赌法未免有些吓人。甚至使那位领军大臣伊兹丁艾伊贝克，都快被吓回去了。如果不是怕丢脸的话，他不会继续下去。

　　“怎么，您开这么大的赌注，只是想用金钱来解决这一次的公平演练吗？”

　　赵伏波发出了一连串的带着揄揶的笑声，上前一把揽住领军大臣伊兹丁艾伊贝克的肩膀。

　　“啊，我的老先生，我知道您是清廉的大臣，两袖清风、一贫如洗。要不这样，我们大家索性玩得大些。这个赌博会很刺激的，诸位大臣阁下，我收1000以上的金币参与份额，愿意下注的人都可以参加。1比10我赌我的军队胜。倘若我的军队败了，那么您可以从我这里拿到10000枚金币，倘若您输了，那您的1000枚金币就成我的了。我呢用亚丁行省做抵押，无论多少赌注我都接，怎么样，这是一个公平的赌博！而且，就算金币不够，拿奴隶来也算！”

　　这一次，赵伏波的行动，却令那位领军大臣伊兹丁艾伊贝克心中偷偷乐起来。因为一下拿出那么多钱，就赵伏波的话，自己可不就成了贪官了。可现在这样赌的话，倘若自己赢了，那不就可以得个行省了！而且，他既然是开赌盘，自然就是收了钱拿文书。到时自己多派几个人，照样就参与了这件事。

　　而且不过区区1000枚金币，搁哪个大臣家里也都拿得出来。尤其可以拿奴隶来赌注的时候，这场豪赌就未免更使人动心了。

　　“嗯，我感觉这是一件有意思的事情，这位赵总督阁下既然这么豪爽，我要参加。我就用外面的10万个奴隶来赌。倘若我输了，我就再找10万个奴隶帮你修马路，而现在的10万个奴隶全都归你！而且，我陛下对于亚丁行省，也会比较感兴趣，一定会认同我的举动。不如这样，我们在开罗城里告诉那些富人们，都可以参加。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔不愧是黑寡妇，几乎遇赵伏波刚刚翘起尾巴，她已经猜到了赵伏波的心思。在赵伏波刚刚拿出亚丁做赌注，立即就把这个赌博的范围，扩大了10倍不止。

　　尤其此刻赵伏波的信心已经感染到了她，既然他都敢做如此的大手笔，自己可是他的黑寡妇呢，倘若胆子小了，会不会影响感情呢！

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克对于这样的安排是满意的，不过这时却又感觉自己安排的，仅仅是用来下赵伏波面子的军队，似乎少了些。

　　“那么我准备的军队并没有全部出来，倘若全部出来的话……”

　　“这……”

　　赵伏波的表情略略变了一下，不过在变了脸色开始斟酌的同时，却悄悄向珍珠小枝谢杰莱杜尔使了个眼色。会意的珍珠小枝谢杰莱杜尔，立即就摆了不高兴的脸色。

　　“赵总督阁下，您怎么能出尔反尔呢，我可不想为了这件事，与您发生些什么不愉快的事情呢！”

　　听到珍珠小枝谢杰莱杜尔的话时，领军大臣伊兹丁艾伊贝克心中不够有些得意。当时拜伯尔斯奔杜格达里大将，率领他的军队到来的时候，也进行过类似的下马威。最后的结果是，拜伯尔斯奔杜格达里大将服从他的指挥。

　　“这个，可是您准备的军队到底有多少呢？如果您一再添加的话，未免对我太不公平了！”

　　“唔，以您强大的军队，应该不会担心这么一点军队的。”

　　说着，再度挥手，城头的大旗也再度摇摆。更多的骑兵从赵伏波的大宋羽林军营盘的另外一个方向出来，看起来同样是早有准备。

　　看得出来，笑起来的拜伯尔斯奔杜格达里相当满意。因为在两天之前，他听说从苏伊士登陆了一群看起来不错的骑兵，稍稍一打听，却是那个拿了修筑“马路”的，那个卡洛斯一直推荐的青年总督的手下。

　　这使他把珍珠小枝谢杰莱杜尔这几，总避而不见的事情联系起来考虑。就得出必须要折服这个亚丁总督，不然的话，自己还怎么得到珍珠小枝谢杰莱杜尔，以及她所代表的财富、权势。

　　“这么多……？伊兹丁阁下，您看这要是打起来有了伤亡的话……”

　　赵伏波此刻的话，虽然不是求饶，但谁都听得出来，他已经后悔了刚刚过份豪爽的举动。只不过感觉到珍珠小枝谢杰莱杜尔撑腰的，领军大臣伊兹丁艾伊贝克却不会轻易放过他。

　　“没有关系，我们骑兵全都是勇士，可以承受得起任何的伤亡！”

　　“好吧，不过我得要叫人来收钱，您知道这可是件大事呢！”

　　就在他们说话的时候，大约大臣们在派人回家取钱的时候，已经把消息散布了出去。他们猜测，最初那个亚丁的总督所拥有的信心，不过是来源于自己的手下，在营盘里有营盘的保护。

　　那么在王妃珍珠小枝谢杰莱杜尔与领军大臣伊兹丁艾伊贝克联手的逼迫之下，这位亚丁的总督，却是无路可退。

　　个别人心中替赵伏叔叹息：“唉，还是太过年轻，一不小心就坠入到那些人的阴谋，这好好一个亚丁行省……”

　　多数的人都猜，年轻的赵伏波可能自己的本领也还不错，但终究是不够老成，不然，如何会上这个当呢？

　　果然，当他们拿着一袋袋的金币来到城头时，赵伏波的脸色如同猪肝一样铁青，眉宇之中也透露出了一丝痛苦。

　　可他们看不见的，宫紫坐在收钱的桌子后面，手指正在扭着赵伏波大腿上的肉。

　　“哼，这么好玩的事不叫姐，看姐饶得了你！”


第43章 一次性大炮

　　“长官，总督阁下说给他们些厉害，要尽量多杀伤。”

　　打发走传令兵，穆克顾不得出去见送信来的朱莉安娜。冷冷的绿眼睛，看着匆匆画出来的布防图。从他紧拧着的眉头就看得出来，这一次的较量并不那么容易。

　　“无论宫紫火雨、穆克飞弹在这样的距离里，都不可能完成任务。尤其是它们要压制对方的抛石机，看起来只能使用这一次带的秘密武器了！唉，没办法，秘密武器这样曝光，有些划不着呢！”

　　大家或许从标题上已经看得出来，的确有新式武器到了前线。只是这是一种什么样的武器，等会大家就看到了。

　　随着穆克的命令，一些粗壮的圆筒被放到了营盘的立木墙下。安置的士兵就只匆匆的把这些粗壮的圆桶，架在那些固定向外斜支着的，尖锐木刺下面的土堆上。而他们自己，就蹲在土堆后面，不知道在捣鼓些什么东西。

　　尽管穆克叹息，为了这一仗，就曝光秘密武器有些不值。但在城头上的赵伏波与宫紫，却以为这一次比试，实在是太值了。

　　因为宫紫摆上收款的长桌子时，就已经准备好了一些大木箱。生意人出身的宫紫，除过喜欢赵伏波之外，恐怕就是喜欢这种黄、白之物了。甚至为了不耽搁这件事，她带着索菲娅、艾丽莎还有赵伏波的近卫，一字排开同时收钱。

　　来到城头上的人也越来越多，除过大臣们之外，更多是城里那些见钱眼开的商家。至于赵伏波，这会还在与那个珍珠小枝谢杰莱杜尔一起，在把领军大臣伊兹丁艾伊贝克套得更牢一些。

　　“不管您用什么方法，打败了这拥有抛石机的10000名马穆鲁克骑兵都算数！”

　　此刻领军大臣伊兹丁艾伊贝克的信心急速膨胀起来，在显示投注的牌子上，赵伏波方面，只有卡洛斯总督的10000枚金币打底，除此之外再没有任何一笔赌金的注入。倒是他自己这一方，赎金已经高达50万，想来500万金币也足以亚丁行省归队到未来的，属于自己的绿衣大食（即阿尤布王朝）了吧。

　　因此，他毫不犹豫的答应下来，甚至两人写了文书，由充当证人的珍珠小枝谢杰莱杜尔收藏。

　　也是10000对5000，是人都不会看好赵伏波。多数人对他的看法，就是一个总督生出来的没出息的败家儿子。虽然他们见过败家的，输一些城堡之类的地方，但没见过这么败家的。

　　随着城头一切准备的完成，城外的马穆鲁克骑兵，在大旗的招摇下开始向大宋羽林军的营盘发动冲锋。500米的距离，恰好是他们抛石机的攻击范围的边缘。

　　两个方向，各有5000名骑兵，这时开始小步前进。既然对方只有5000人，那么显然就是一次性解决的问题。因此冲锋的时候，甚至也仅仅各自只组成了一个方阵。

　　抛石机就向大宋羽林军的营盘抛出第一波石弹。显然指挥这场作战的人，想要一波石弹的攻击就把那些立木的围墙打破。所有第一波20台抛石机抛射出去的石弹，并不是纯粹的圆球形。而是有多个尖角的，仿佛刺猬一样的形状。

　　这是绿衣大食（即阿尤布王朝）抛石机的特色，这些石弹的好处是能够提高攻击的能力。毕竟一点释放的能量，比起一个平面释放的能量要大得多。尤其是对付那些立木形成的营盘围墙，这样的石弹最为管用。

　　然而，令人惊讶的是。当这些石弹打中那些立木围墙的时候，那些立木仅仅只发出一声沉闷的声音之后，就一动也不动了。

　　“怎么会这样……第二波石弹准备……攻击他们的营门！”

　　倘若他们的指挥官能够翻过那些立木去看的话就会明白，他们的这种攻击手段，对付大宋羽林军的围墙，已经过时了。

　　实际最外层的一个挨一个圆木立柱不过是摆设给他们看的东西，而里面的围墙，实际是一层沙袋一层立木的多层结构。这种在现代火炮与装甲证明下的，软硬软的“乔巴姆复合装甲”的原理，要是被这800年的石弹打败了，那不成笑话了。

　　骑兵们放你了手中的长矛，无论抛石机的打击如何，他们是骑兵，是开弓就没有回头箭的骑兵。冲锋的骑兵只能在心中向真主阿拉祈祷，在他们到达时，那层墙能够被击破吧。

　　这时从营地里飞出第一批弓箭，既然是真刀真枪的较量，穆克也就没用训练用的箭。天空里的箭雨一波波降下来，马匹开始奔跑的骑兵中间开始出现一片片的“空白”。

　　不过这样的杀伤，对于一个方向上的5000骑兵而言，根本什么都算不上。后面的骑兵填补了前面的空白，这时骑兵突然发出了海潮似的欢呼声。

　　在石弹连续集中一个点的攻击下，营盘最薄弱的营门被轰开，从那儿可以看得到里面情景。因此不但骑兵们，包括城头上的人也欢呼起来。无论如何当营门被攻破的时候，防守者就失去了最有利的屏障。

　　信心十足的骑兵们，催动他们的马匹，迅速接近他们的目标。100米……50米……20米……。正在骑兵们以为他们的战斗已经胜利，可以冲进这个营盘里，把那些惹火他们的人消灭时，突然之间奇异的景象出现了。

　　“嗵嗵……”

　　连续，如同鞭炮一样的声音响起来。赵伏波捉到了心中一喜，暗自猜测，是不是可敬的马丁老师，已经造出了步枪？

　　其实，他猜错了，那些斜斜蹲在土坡上的大桶里，发出沉闷的爆炸声，一个个圆盘形的东西，在天空中翻滚着落到正跑过来的骑兵的人群之中。

　　穆克听着这些响声，仿佛回答他们一样喃喃低语了一句。

　　“一次性大炮，谁想出来的，真是歹毒的玩意。”

　　想罢，又打起了精神，向自己手下的骑兵下令。

　　“准备出门受降了！”


第44章 到底是什么

　　一次性大炮，听没听过、见没见过，到底是什么歹毒玩意啊？

　　其实说起来这东西造起来一点也不难，而且可以说简单到极点。至于威力，形容一下就是100米内无敌！

　　就在大宋羽林军营盘外面，随着那一串的不大的“嗵嗵”声在营地外面响起，猛然间，就像天空里响起了霹雳那样，浓烟随着密集的爆炸声形成了一片灰色的云雾。

　　而所有在城头上的人都被这样密集的，从来没有听到过的爆炸声惊呆了。在他们眼中，看到的只是在大宋羽林军营盘外面，腾起的一团团的烟雾形成的墙。

　　“那是什么？”

　　只随着他们问题，整个整块上的形势迅速逆转。这时从营地之中腾起更多的箭枝与刚刚没有看到的，更多的抛石机抛出来的圆球形的仿佛小石弹一样的玩意。它们在骑兵后面的上空炸开，在地面上形成一大片、一大片的火焰。

　　更远处，抛石机则受到了穆克飞弹的打击，只炸了几枚，害怕的士兵们就都跑散了。

　　这时烟雾被风吹得散开，战场的惨景使城墙上的人全都惊呆了。他们一个个半张着嘴，对着那血腥的战场瞪着眼睛。

　　他们不敢相像什么样的武器，可以在这样一瞬间，把数千骑兵炸翻。看得出来，那些还骑在马上的，但已经被这个残酷的场面震惊的骑兵，一个个全都吓傻了。

　　任由他们的马驼着他们，在大片的尸体里乱窜。更多的，是那些从地下爬起来的人，一个个愣愣的站在那儿，就算是有马冲撞他们，也不知道躲开。

　　“那到底是什么武器？”

　　解释一下大家就知道，简单到不能再简单的武器。其原理类似与解放战争时，在战场上用过的汽油桶大炮。极大口径的铁制圆桶，使用不大的发射药包。上面是一个更大的使用拉发装置的大炸药包，这是当年用来对付国军机械化装备或者永固性碉堡的东西。它可以把5-15公斤炸药，送出100-300米不等，当时的国民党士兵，把这种炮叫没良心炮。

　　那么现在拿来稍稍改了一下，加了层木板把大铁桶的口封了个严丝合缝。而且严格来说，不是铁桶。毕竟这时加工青铜的能力，比之钢铁的能力好得多。

　　木板上面，是一些穆克飞弹的改进产品。由于火炬燃烧的推动，这些东西因为重量的不同，可发射出去100-150米距离不等，然后一个个凌空爆炸。

　　大量的几乎同时爆炸的碎片杀伤弹，在20-50米的距离上，形成了一道死亡之墙。大家可以想想，那是一种多么可怕的威力。为了增加爆炸的威力，那些穆克飞弹的弹丸里，装的直接是烈性炸药的火绵。

　　而外层则是用来油纸包着的易于成型的熟铁弹丸，里面一层是用来隔潮防撞的生石灰，最里面才上火绵与拉发的雷管。由于火绵的敏感，那玩意或者可以叫拉炮（一种相对安全的炮仗）也成。

　　没人知道，就是这么原始而又粗糙的防御用兵器，居然会创造出如此恐怖的局面。骑兵们被炸死的不少，更多的则是被爆炸抛洒出来的生石灰粉末迷了眼睛。而最多的，是面临这种打击下，完全丧失了勇气的，面对背后的大火不知所措的骑兵。

　　这时大宋羽林军的营盘的被炸开的营门处出来整齐的骑兵，双手端着手里的中华槊。很快他们就沿着大宋羽林军营盘的围墙处，撩开好冲击队形。

　　这时围墙上的人也已经不再放箭，反而有人在齐声用喇叭形木桶向外喊话。

　　“下马跪地，不降者死！”

　　这时迅速排成冲击队形的骑兵，双手持着中华槊向下一压，同时齐声大喝。声音如同滚雷一般，掠过战场。使刚刚受到第一次热兵器打击的马穆鲁克，一个个从他们的震惊之中惊醒。

　　“大宋雄兵，勇往直前。铁血之旅，不降者死……”

　　就算有那么一两个好勇斗狠，也只好从他们已经勒住的，受了惊的战马上跳下来。已经清醒的他们不再逃跑，因为高墙之上的狙击弓手，会把所有逃跑的人射下马来。

　　看着这种情景，宫紫震惊之余几乎第一个清醒过来，她一扬脸冲自己同样震惊不小的手下吆喝了一声。

　　“喂，你们看什么看，把些装钱的厢子都锁好。回去叫人来，给姐全搬家里去！”

　　宫紫故意尖着嗓子，提醒城头上的人，他们打输了，心中则对他们越发看不起来。

　　“哼，想下我们赵家皇族的面子，先听了神喻再说你有没有资格罢！”

　　看着宫紫春风得意的模样，城头上的人知道，这仗已经没法打了。甚至已经有人在猜，是不是那些黑甲武士用了什么妖法，不然的话怎么可能晴空之中会响起霹雳来呢。城头上的人一个个呆若木鸡，虽然赵伏波开出的条件很好，但此刻他们的金钱已经全都成了别人的了。

　　看着这种情景，赵伏波一句话没说，相反这时他想的是老师对他的告诫。

　　“武器先进固然很好，但你要明白，武器是决定因素，但人的精神对它有反作用力。所以唯武器论叫自大，至于唯精神论那就叫SB了！还是我们的‘中庸’之道才是对的，但注意可不是庸俗化了的中庸之道！”

　　城头上的阿拉伯人里，第一个清醒过来的大约是珍珠小枝谢杰莱杜尔，看到给自己家带来了这么一笔财富，她立即清了清嗓子。作为东主，她只要不赖账，那么这些人应该没人敢赖账。

　　“啊，赵总督，看到您军队的力量，我已经明白这一次对十字军之战我们会大胜的。另外城外所有的10万奴隶，现在全是你的了！”

　　面对这种情况，赵伏波一句话都没说，只是恭恭敬敬的向着她弯了弯腰。倒是趁着这工夫，悄悄抬眼看了一下那个领军大臣伊兹丁艾伊贝克。

　　“咦，这老头的脸怎么那么白啊，他是怎么做到的！”


第45章 想钱想疯了

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克瞪着一双老眼，惨白的脸几乎如同死尸一样。他倒不是心痛钱，而是看到倒了一地的骑兵。那些不再起来的显然是死了，可是起来的包括那些战马，全都被弄回到了大宋羽林军的营盘。

　　一万骑兵这可是一个完整的军团，是花费了朝廷大笔的金钱，从小培养的士兵。甚至那里面的军官们，也都是自己花费了大笔的金钱，培养起来的自己人，就在这么炒豆似的一阵爆炸之中，全都变成了死尸，未免……。

　　带着这些想法去看珍珠小枝谢杰莱杜尔时，却发现她瞅着赵伏波只是笑。只看她眼神之中的眼波流荡，就该知道她已经“倾心”于眼前这个男人了。

　　无论在哪儿的宫廷争权夺利的斗争之中，这都不是什么神奇的事情。无论在世界任何一个角落的王朝之中，这种故事都是一演再演。不过珍珠小枝谢杰莱杜尔不是辫子戏里大玉儿，赵伏波也不是清宫剧中的多尔衮。

　　“嗯，亚丁的军队不错，赵总督，不知道您有兴趣今天来宫廷里吃顿饭吗，我很有兴趣听听亚丁方向的趣闻呢！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的话使周围的大臣们有些心寒，但他们不敢说。因为此刻赵伏波在他们的目光里，从那个超级败家的总督变成了强者之王。这不是他们有资格对抗的力量，此刻一个个心中盘算的是，如何向这个可能的新主子效忠。

　　就算是珍珠小枝谢杰莱杜尔表明，她会带着阿尤布王朝当嫁妆，嫁给赵伏波，也没人什么提什么意见。毕竟，一万密集冲锋的骑兵，几个霹雳下来就全没了，难道自己的脖子比那些骑兵身上的盔甲还硬吗？实行军事分封制的阿拉伯帝国，这完全是一种实现主义的选择。至于超现实主义，显然这会为了活命，都还没想到呢。

　　“咳咳……总督阁下，您看我们的比试已经结束了，那些骑兵……”

　　赵伏波看着眼前的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，知道他已经被自己搞得害怕了，自然不会再来找自己麻烦。

　　“阁下，您不必担心，我们不过是把他们接进去治疗一下。不过呢，一般来说，到手的奴隶我不让出去。不过呢，您可是朝廷里德高望重的大臣呢，这样吧倘然他们要自愿留下话，我就不会还给您，当然我也不会强迫他们的！”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克终于放下心来，刚刚的一仗，最少伤亡3000骑兵左右，其他的多数骑兵根本就是被吓懵的。如此一来损失3000骑兵，也不会是个太大的问题。

　　只是这一次的面子是跌个十足十，而且刚刚那些大臣以及开罗的富户们，跟着自己那是受了大大的损失。眼前这个年轻人是惹不得的，只是不知道他喜欢些什么，今天夜里就送给他。

　　“女人吗？”

　　他恰恰观察着赵伏波，这时从穆克营中带来消息的朱莉安娜出现在赵伏波的身边，正在悄悄向他说什么。而且就算听到，说得话他们也听不懂。

　　还有一个正在指挥着诸人，去搬那50万金币的宫紫，这个年纪稍稍大了一点，但那种从骨子里透出来的媚惑，表明她实在是个天生尤物。还有一个清纯的，有着淡绿色眸子的栗发姑娘，这时正在热切的望向赵伏波。

　　“唔，老年人爱钱，少年人好色。这家伙这么年轻，回头的话……”

　　还没等他说完，突然听到珍珠小枝谢杰莱杜尔训斥他的声音。

　　“阁下，您看损失如此之大，不但军队损失了3000骑兵，而且我王出失去了10万奴隶，这件事……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔，想借着这件事逼着领军大臣伊兹丁艾伊贝克辞职。眼下朝中的文官体系可以暂且不论，但武力方面由他掌握这是大局。原本没有赵伏波的大宋羽林军，珍珠小枝谢杰莱杜尔根本一点机会都没有，但现在情形就完全变了。

　　哪知珍珠小枝谢杰莱杜尔还没说完，赵伏波已经上前的一步。一伸手当着领军大臣伊兹丁艾伊贝克的面，把珍珠小枝谢杰莱杜尔的手抓在自己手里。

　　“王妃殿下，不过是比试而已，而且伤亡3000人也是我没有料到的。您知道有的时候，一些兵器的威力实在是……唉，主要是因为我们的新武器太多，所以……”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克不是个笨蛋，赵伏波的做作表明了两件事。一他会与眼前这个明艳的珍珠小枝谢杰莱杜尔有暧昧，还不想听别人说三道四；二倘若可以的话，一些火药就可以换来大笔的金钱。

　　赵伏波是不是想钱想疯了？连热兵器也敢给人卖了？

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克一点也不傻，立即就向珍珠小枝谢杰莱杜尔建议。

　　“王妃殿下，刚刚亚丁总督的武器我们也看到了，倘若能够采购一些的话，我猜对于我们未来的大战会非常有好处，不知道您是如何想的呢？”

　　眼睛只是滴溜溜的瞅着珍珠小枝谢杰莱杜尔，不过珍珠小枝可不明白赵伏波意思，虽然他近在眼前，可也不能当着别人问不是。

　　“唔，这件事关系重大，而且我想等今天的晚宴过后，我能够与总督大人好好商量一下的话，咱们再来谈，您看如何呢？”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克转来转去，但对他们握在一起的手，全当没看到，干笑着应了两声。

　　“如您所愿我的王妃殿下，作为您最真诚的个人，我会恭候您指示的到来！”

　　说完，他已经不动声色的退了下去。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着他的背影，依然有些担心。她知道，想当苏丹的人，不会轻易退缩。随后又收回眼睛，看着赵伏波。比起那个干巴老头，这一个在她的心中就可爱多了。

　　“怎么样总督大人，我们晚上见吧！而且……而且我看我该学汉语了，您觉得呢？”


第46章 朋友的家园

　　大约大家都理解，现在宫廷里的风头正盛的王妃殿下，与那个今天军队刚刚到达，就大大打了一仗的，年轻的亚丁总督有许多事情商量。

　　因此大臣们在见到了病榻上的萨利赫奈季姆丁苏丹，王妃对珍珠小枝谢杰莱杜尔今天处置的同意之后，心里的最后一点疑惑也烟消云散。都明白，能够招来这支强军对于“萨利赫奈季姆丁苏丹”而言，就多了几分打败十字军的把握。

　　显然在所有人的心中，一个女人是不能与这支强军的地位相提并论的。更多的人则在担心，尤其是军方的人在担心，将来这位萨利赫奈季姆丁苏丹，不会连老婆与国家，都送给这个实力强大的年轻人吧！

　　不管未来怎么样，现在都不是与他对抗的时机。因此，没有人来打扰他们的夜宴，与他们一起在座的，不过就是常常在晚餐时出现的几个人而已。除过他们，就是新近来的几个高级军官。

　　穆克即使在这种场合，依然不多话。就算赵伏波向个敬酒，也不过仅仅点头示意。倒是阿卜杜勒玛提尼，对于自己能够坐到萨利赫奈季姆丁苏丹的宫廷里饮酒，颇有一种自豪的感觉。

　　而且今天的晚宴放到了开罗的宫殿里，而赵伏波在诸人的眼中，也头一次符合了“阿拉丁”大帝这个称呼。

　　“我不明白，你为何要把那种武器卖给这里，你知道回头我们都要离开的！”

　　在餐桌上赶开其他人的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔说起话就大胆了许多。甚至她已经不把自己当外人了，而且今天的收获，也使几乎所有人都对她的机智的反应，要刮目相看。

　　“珍珠，我得要说，你看到的不过是我们诸多武器的一种。说真的，用来防御是够了，但要使用这些东西进攻，那就没什么用了。所以……”

　　餐桌上的科特总督卡洛斯，看着赵伏波的时候，心中暗骂这家伙有些贪得无厌，不但拐跑了人家萨利赫奈季姆丁苏丹的王妃，甚至连人家的家底也想打折了。

　　尽管他姿势优雅的端着酒杯，但看着女儿的模样，大约总是认准了这个归宿的，因此也就不在心中继续说赵伏波的坏话。倒是眼睛打量起赵伏波身边的几个女人，尤其是宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔，总担心在将来，她们会给女儿苦头吃。

　　反观珍珠小枝谢杰莱杜尔，这时倒还没有想那么多，而是纠缠在她刚刚的问题上。只不过出于小心，她问的时候，红唇贴在赵伏波的耳边。

　　“你手中还有更厉害的武器？”

　　事实上的确是如此，虽然费莱凯岛上的工业体系，此刻以生产普通武器装备与生活用品为主，热兵器的制造与实验，都已经开始迁向索科特拉岛。

　　就在赵伏波出征之后，岛上一直按照马丁的安排在进行着热兵器的研究。虽然因为锻造的能力，枪还没有进展。但一种使用青铜为主要原料的青铜炮前装炮却已经制造完毕。

　　射程2000米，使用的是圆锥形炮弹与散弹。当然这种炮并不符合赵伏波与马丁的要求。寿命、距离、射速全都达不到需要。因此仅仅只制造了几门样品，就停止了生产。

　　而最重要之处在于，没有足够的钢铁与青铜，这些东西制造起来，实在是少到不能真正的发挥巨大作用的程度。所以马丁想的是一种射击距离不需太远，只要超过这时所有冷兵器里的，诸如抛石机、弩炮之类的武器就好。

　　至于炮弹，倘若能够只使用少量的生铁来制造，那就更好。不然的话现在，大宋羽林军的装备就不错，无论射程与准确程度，都要远远超过这时的军队。

　　至于那些榴弹抛射器（一次性大炮），实在不过是一种名为“阔剑”的反步兵地雷的原始化。当然，也有《大决战》这部电影的功劳。当然，这不过是防御用的武器，所以说也并不在极端的保密之中。

　　大家可以相像，倘若各种2000米以上的火炮出来的话，那么战争的样式就会发生巨大的改变。至于火枪与火炮，没有足够的钢材时，还是可望不可及的事情。

　　可惜的是马丁是“数理化”老师，倘若对于军事稍稍多感一点兴趣的话，那么诸位应该知道，许多武器实际要不了多少钢材，生产起来也相当简单。但对于马丁这军事上的白脖，大概将来才会想得起来。

　　“哦，我明白了，你这个坏蛋，原来还打着这样的主意！”

　　宫紫听到珍珠小枝谢杰莱杜尔叫赵伏波坏蛋，她的嘴笑得弯成了月牙一样。因为赵伏波“变坏”可全是她的功劳呢，从某种角度上来说，赵伏波正萨利赫奈季姆丁王朝的政治斗争里，飞快得变得成熟起来。

　　甚至宫紫已经在想，也许有一天早晨醒来，她就会发现眼前的赵伏波，会变成有王者之风的那个人。

　　赵伏波看着珍珠小枝谢杰莱杜尔的时候有些无奈，有的时候他感觉这些过度聪明的女人，真是祸害，什么都瞒不住她们。

　　“是啊，卖点这种防御武器给他们，然后他们就需要我们的大量供应，这样的话……不过，这种武器需要掌握在可信的人手中！”

　　赵伏波说话的时候，目光朝拜伯尔斯奔杜格达里大将瞧过去。后者大概对于他目光之中暗藏的某种信息所陶醉，不过紧接着赵伏波下面的话，又使他稍稍有些失望。

　　“唔，我亲爱的将军，不在这儿。我想你大概能够才考虑一下你来的地方，那个地方……恩，这个地方恐怕有人了，所以……”

　　赵伏波的话使拜伯尔斯奔杜格达里大将有些摸不着头脑，不过赵伏波下面的话，却使他和其他人都有了某种信心。

　　“将来我是要回到大宋去的，你们知道我不是这里人。但这里的地方，我却认为应该是属于我朋友的家园！”


第47章 被好色排除

　　赵伏波他们回到自己所居大宅时，真好似一支军队一般。一队主战骑兵，保护着他们回到这里。

　　其实在开罗，现在敢打他们主意的人已经不多了。最少下午那场历时极短的大战，早已经使所有人都只能缩着脖子担心。更多的人担心，赵伏波与珍珠小枝谢杰莱杜尔的暧昧，会不会使他成为未来的苏丹。

　　这不，聪明人还是有的，当赵伏波刚刚回家，一直等在家门口的人就迎了上来。

　　“总督阁下，我已经等了您很久了！”

　　随着这充满了笑意的声音，领军大臣伊兹丁艾伊贝克在高大的赵伏波面前，微微低下了头。这显得他的身体变得低矮了些，也使他看起来带着一股虔诚的味道。

　　“您，伊兹丁阁下，我真没想到，这么晚了您还在这里，您这是……难道您还是为了购买军备的事情吗？”

　　赵伏波虽然心知肚明，但对于自己的猜测还有些担心。眼睛望向宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔。以前赵伏波为了活下来懂得忍，但现在经历了这么多之后，他感觉自己得学习着玩些手段才成。

　　至于老师的话，恐怕没有比身边的珍珠小枝谢杰莱杜尔与宫紫更合适的人选了。

　　宫紫扬起手来，借着捋自己头发的时候，向赵伏皮点了头。珍珠小枝谢杰莱杜尔，则轻微的挑动了她的长眉。大概领军大臣伊兹丁艾伊贝克的打算，在她们的眼中，根本没有一点秘密可言。

　　赵伏波心中颇庆幸，庆幸的是自己没猜错。说起相人、猜心的相信，他和他的马丁老师，比起这美女蛇与黑寡妇那是差得远了。

　　“是的，尊贵的总督阁下，我在这里恭候您回来，一共有两件事要办。首先，您瞧瞧，您来了这么久，我居然都不知道。直到今天才见到您，这真是我的失误。所以为了弥补我的失误，我给您送来几位女仆为您服务。另外就是我一直期待着的是王妃殿下是否同意采购您的武器呢，如果是的话，我想在价钱方面我有着很大的……！”

　　话说着的时候，他的眼睛悄悄打量着赵伏波身边的人。周围一个个的，在他奸滑的老眼下，早就认了个清清楚楚。直到他的目光落到跟随在赵伏波身边的，珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上时，他呆了一下。随后关于价钱的问题，这停在了嘴里。

　　他有些不相信，不相信那个王妃敢在苏丹还活着的时候，就这样明目张胆的与眼前这个年轻的亚丁总督在一起。虽然他早已经料到自己不可能再得到这个美丽而又富有的女人，但眼前的事情不禁让他疑惑了起来。

　　赵伏波看到这个情景，知道他恐怕已经认出来珍珠小枝谢杰莱杜尔。只不过平时的时候，他们看见的珍珠小枝谢杰莱杜尔都是用阿巴娅长袍遮住全身的，而现在的珍珠小枝谢杰莱杜尔则穿了一身宫紫的宋裙，这应该才是对方拿不准的地方。

　　尤其令赵伏波深为不耻的是，这个领军大臣伊兹丁艾伊贝克起先没有看到自己的军队实力时，瞧瞧他那模样。恨不得让自己跪在他面前，好让他威风凛凛。

　　“今天晚上他的举动，大概就是可笑的权谋了吧。没实力就不要学人家玩权谋，不然恐怕会玩掉自己小命的！”

　　心中固然冷笑，但回答的时候，却没有一点仗势欺人的味道。相反，他的话却使刚刚看到珍珠小枝谢杰莱杜尔，有些害怕也有些疑惑的领军大臣伊兹丁艾伊贝克放下心来。

　　“当然，我亲爱的伊兹丁艾伊贝克阁下，我想我们出售武器的价格会十分优惠，如果您想要为您的军队添些什么话，请放心我亲爱的伊兹丁艾伊贝克阁下，我一定不会忘记您的好处的！还有，您送给我的仆人在哪儿呢，我都想看看了，她们美吗？”

　　赵伏波好色的反应，使领军大臣伊兹丁艾伊贝克的心更加放下来。一个有“爱好”的人，就是有缝的蛋。而且他也肯定，就算赵伏波得到了珍珠小枝谢杰莱杜尔的青睐，那么他也不会当着她的时候表现的如此好色。以此他心中刚刚因为那双似曾相似的美眸而产生的得以，在这一刻却立即就烟消云散了。

　　枯瘦的脸上，那蓬回教式的大胡子，都因为他的笑容而一直抖个不停。

　　“啊，当然、当然，您今天忙了一整天，我不该再耽误您休息的时候，她们人就在那边的马车上，请您稍候！”

　　接着他直起了几乎一直弯着的腰，大概认为赵伏波已经被他收买了，随后再接触一下，就可以成为一起赚朝廷钱的“朋友”或者说“搭档”了。说真的，倘若他买的武器并不适用，导致十字军胜利了的话会怎么样，他从来没有想过。

　　他只知道，眼前这个年轻人有着强力的武器，可以事来相当大的安全。只要买了来，无论花多少钱，那也是朝廷的，与他仆人没有什么关系。而且战争即将展开，只消在赵伏波的价格上，再加一点点。那么数量巨大的买卖，足以让他成为富翁。

　　至于花光了朝廷的钱，这个问题属于下一任苏丹，最少珍珠小枝谢杰莱杜尔今天的表示已经让他明白，那么他没有多少关系了。带着这种心情，现在是他挖最后一桶金的时候了。

　　打发走了领军大臣伊兹丁艾伊贝克，赵伏波他们回到大厅里。

　　“哼，看不出来你还真好色，什么样的女人都敢留家里！”

　　赵伏波对于珍珠小枝谢杰莱杜尔的挖苦，一点也不生气。只是笑嘻嘻的向她说。

　　“哦，我亲爱的珍珠，难道您没有发现吗？我真的有一些……好色呢，不然的话……”

　　眼睛故意停留在珍珠小枝谢杰莱杜尔的胸上，当然黑寡妇对于这种挑衅是不担心的。但在这件事之前，赵伏波还得把那几个侍女处理了才成。

　　“穆克，你们把这几个丫头带去，先放到营盘里，估计未来几天这样的姑娘会很多的！”


第48章 会回来看你

　　“我承认我很意外！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着赵伏波，亮亮的眸子在柔媚的月光下，闪现着吸引他的光芒。伸手把她耳边的碎发掠开，看着她娇艳如花的面容。

　　“怎么，意外我没有留下她们吗。”

　　这时宫紫灵巧的手指中，夹着三个酒杯过来。酒杯里装着橙色的饮料。宫紫发现，这样的饮料，正适合夜晚之前饮用。

　　伸手揽住宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔，赵伏波与他们一起从三楼的卧室里看着天空里柔媚的月光。

　　“唔，这可是俗人的齐人之福，不像是一个大帝应该做的事情呢！”

　　赵伏波因为需要胳膊，去揽她们两个的腰，自然饮料只能有两个美女侍候他喝了。

　　“去他的规矩，等有朝一日老子有了大炮，规矩是个屁！”

　　宫紫笑吟的看着赵伏波，赵伏波不喜欢听这样的话，不过一旁的珍珠小枝谢杰莱杜尔显然也愿意自己的丈夫在将来，变得更加具有一个大帝的风范。

　　“是啊，你那是唯武器论呢！”

　　“哪里有啊，我不过是否定之否定之后认为，武器的作用更大一些，至于精神，不过是一种反作用力的玩意，但我首先得具备武器不是！”

　　显然系统学过数理化的赵伏波，在“哲学”上的造诣比起宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔要好一些。

　　“那你为何不要她们呆在你身边？”

　　“唔，这不能解释，她们肯定是美人，这一点毋庸置疑，而且你们的丈夫也喜欢美色。但这不是纵情滥爱的原因，因为我猜下面送给我妇人的大臣会很多，所以我把他们安排在军营里，回头等大家送完了，我就都给更弄到法蒂玛手下去。”

　　“哼……！”

　　宫紫轻轻冷哼了一声，似乎对于赵伏波的解释不大满意。

　　“我才不相信，这是你全部的打算。我才不相信，你肯定还有其他的打算，休想骗过姐！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔也在一旁恍然大悟一般。

　　“哦，我知道了，将来……”

　　宫紫在一旁摇摇头，一付得意的模样。每次一猜透赵伏波的打算，她就会这样洋洋得意。

　　“哼，想玩这些小花招，能逃得过姐的眼睛么！”

　　“快点告诉我们！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的手指在赵伏波的胳膊上使劲，可见她的未知欲还是满强的。

　　“好吧、好吧，告诉你们吧。我打算让法蒂玛对他们进行训练，然后将来我手下那么多将军都没有妻子，我打算……”

　　“哦，我明白了，你打算赐婚，这样之后，你便不必担心他们娶了外面的女人……我发现我很不了解你呢！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔叫了一声，同时好好的打量了一眼赵伏波。初一见面，赵伏波给她的完全是一个勇士的感觉，可当与他相处的久了，这家伙就有一种截然不同的味道。

　　宫紫把自己的酒杯放到窗台上，抬起眼睛挑衅似的看着赵伏波。

　　“这个家伙……哼，休想瞒得过姐的眼睛！”

　　就在三人在浓情蜜意之中时，突然传来一阵敲门的声音。这声音相当绅士，不大也不小，不紧也不慢。而且仅仅只克制的敲了三下，这是刻板的绅士风度的要求。

　　宫紫皱了下眉，珍珠小枝谢杰莱杜尔撇了下嘴，她们就想知道是谁在夜晚里这么没眼色。她们与赵伏波的事情，朱莉安娜这将来的娘娘都不管，轮得到别人打扰么？

　　木门打开处，露出的却是卡洛斯的脸庞。他尽力保持平静的神情之中带着些担忧，说话的语气看得出来他尽力压抑着自己的焦虑。

　　“我听说十字军已经攻破了达米埃塔，或者他们很快就会向内陆挺进，我看我们恐怕要做些准备！”

　　说完，也不等赵伏波答话，科特总督卡洛斯转过身离开。他的身上已经穿了披风，看模样是打算现在就走的。至于到宫此辞行这件事，大约在赵伏波这儿就算是办过了。

　　“我得回宫里去，如果真的是这样，我想很快就会有人找我了！”

　　赵伏波向珍珠小枝谢杰莱杜尔点了下头。

　　“我送你，宫姐，叫朱莉安娜和索菲娅起来，一会叫她们与我在大宋羽林军的营盘里碰头！”

　　听到这个消息，唯一眼中泛起悲哀色彩的是宫紫。因为珍珠小枝谢杰莱杜尔就算不会被赵伏波带在身边，但随后那个已经死了的“萨利赫奈季姆丁”苏丹，御驾亲征的话，恐怕也会把她带在身边，开罗就剩下负责后勤的自己。

　　手拉着赵伏波的衣袖却舍不得放开，只是不知道赵伏波这一去打扰，自己要什么什么才见得到他。

　　“伏波……！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔是善解人意的，明白两人要道别一下。

　　“我在院子里等你！”

　　“嗯，否过你别去拉我的马，那家伙是个坏脾气，谁都不认的！”

　　等别人都离开之后，赵伏波揽住宫紫的腰。也直到只剩他们两个人的时候，宫紫才恢复了她女人的天性。抱着赵伏波再也不肯放手。眼中的泪水才涌出来。

　　赵伏波的手在她的背上移动着，安慰着宫紫。

　　“我相信要不了多久，我就会回来的！咱们的交通手段，会赵来越好，将来有了火车，在铁路……”

　　说到这儿，赵伏波停下来了。这是他与马丁老师的绝密计划，他没想到在与宫紫分别的时候，失神之下就说了出来。

　　只是这时的宫紫根本不管别的事情，她只是害怕，赵伏波这一去就再也回不来了。要知道这个时代一但到千里之外打仗，完好回来的可能性就低的使人害怕。

　　“宫姐，别担心，你知道我有大宋羽林军在身边，不会有事的！”

　　“我知道，可是我怕……！”

　　别看宫紫是个美女蛇，但她还是一个女人，而且是个相当传统的女人。面对即将上战场的丈夫，不管是多么伟大的目标，她依然会害怕。

　　“我保证过几天就回来看你！”

　　“你保证？”

　　说这句话的时候，宫紫已经哭得鼻子都囊了起来。


第49章 纷乱的夜晚

　　赵伏波带领着手下向位于开罗城外的，未来“马车站”的大宋羽林军的营盘驰去。可他们不知道，就在他开罗的住宅附近的一所小宅子里，有人正悄悄的盯着他的离去。

　　此刻在三楼亮着灯的窗户前，两个曼妙的人影停在那儿。不用问那是宫紫与她的小侍女琳达。

　　“唔，主人这一去还不知道什么时候能回得来呢！”

　　这一句话倒使宫紫用带着两眼泪花的媚目看了小琳达一眼，初初长成的身量，可惜还显得稚嫩了些。不然的话，或者可以使她将来有个好的未来。

　　“不是吧，你若是舍不得他，我便派你去他身边侍候，说不定你们回来的时候，我们就成了姐妹呢！”

　　当没有外人在的时候，宫紫在琳达面前就没有什么架子了。要不然平时剥开了水果，是她们两个一起享用的。

　　“小姐啊，瞧你说的什么哪！”

　　拽着宫紫身上宫裙的宽衣袖琳达不依的摇个不停，虽然她的声音看似对这个安排不大满意，但宫紫却从她羞红的小脸上看出了希望。

　　“还叫小姐？在外人前面叫夫人，没有人的时候……叫姐姐吧！”

　　这句话使琳达更加扭捏，但却没有出言反对。

　　“在这个世上，想找个好男人是不容易的！”

　　就像是珍珠小枝谢杰莱杜尔所在的宫廷里，就算是有着庞大国家的苏丹，他们之间有的依然只是利益。想到这儿，宫紫也就明了，赵伏波为何只娶与他有过特殊经历，而又情投意合的女人了。

　　“喂，琳达，我看刚刚的想法是很不错的，要不要现在就追上去！我怕他今天夜里就走了，想追就追不上了！”

　　琳达的眼睛望望外面，转过来看了下宫紫，又低下头。

　　“我还是在这里陪着姐姐你吧，他身边那么多女人，而且人家……”

　　“好吧，我们也快些收拾东西，明天要搬到营盘里去住的。你知道我们住在这里，他不放心的！”

　　由于赵伏波会率军离开，珍珠小枝谢杰莱杜尔明天也会宣布御驾亲征，那么呆在开罗城里难免不会出现问题。那么城外的营盘就是宫紫他们可以安全住的，相信看过今天下午的表演之后，不会有人敢去那儿捣乱的！

　　就在赵伏波离开的同时，珍珠小枝谢杰莱杜尔也回到宫廷之中，立即就要准备展开他们的计划。按照他们商量好的，将由她假借萨利赫奈季姆丁苏丹的命令，展开御驾亲征。

　　可他们不知道的是，此刻已经有人在准备，好让他们的御驾亲征好好的吃上一些苦头。夜里才送给赵伏波四个美貌少女的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，得到了安排在赵伏波开罗大宅外的探子的报告。

　　“他们刚刚离开府地，可惜我们不知道他们要到哪儿去！”

　　抛出几个金币赏了手下人的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，这才来到空前，他同样看着那些月光，脸上带着一些阴沉的笑容。

　　“小子，虽然你的军力很强，但我想看看你们对付十几万十字军的本领，倘若你们败了的话……”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克并没有放弃阿尤布王朝有皇位，或者说他放弃的仅仅只是珍珠小枝谢杰莱杜尔。从表面上他认为，这个女人已经不值得自己再相信，而她的内心肯定是倾向这个刚刚冒头的赵伏波，毕竟一个年轻男人，比起自己的诱惑力大得多了。

　　“哼，你这个愚蠢的女人，既然你要拿自己的未来去开玩笑，难道我能拦住你吗？”

　　说着这些话的时候，一只手捋着自己回教式的大胡子，另外一只手把水晶酒杯里的红酒，倒进嘴里，他满意的咂了下嘴。

　　“嗯，那小子虽然混蛋，但他运来的酒味道还不坏！”

　　的确，领军大臣伊兹丁艾伊贝克在今天的较量之前，就已经安排了针对阿万布王朝的手段。他要使某些人明白一下，没有他的参与，战争一定会出现问题的。

　　此刻整个开罗城中已经有了一点点的混乱，王宫里的侍卫们整夜在敲响将军们的家门。一座座军营，也随着将军们的到达而变得混乱起来。整个王廷之中，则在珍珠小枝谢杰莱杜尔的运作下，开始认真的准备起“御驾亲征”的事情。

　　这时的天空里，已经散发出一些朦朦的光亮。看着那朦朦光亮下的，已经失去了柔媚的月光，领军大臣伊兹丁艾伊贝克满意的笑容更加深重。他虽然完最后一杯酒，随后长长的伸了个懒腰，他要回去睡觉了。

　　至于出兵的事情，他是一点也不想管，最少他认为自己已经安排好了一切。甚至在前些时候，他也已经派人去催促十字军的登陆，而且他的情报真的受到了来人的感谢！

　　“嗯，我们要感谢那个家伙，倘若没有他的话，我们怎么会知道达米埃塔城根本没有领主在这儿守卫呢！”

　　路易九世头上塔着有王冠的头盔，身上穿着全套的盔甲。在一旁手下举着的小而明亮的汽灯光芒下，闪烁出华丽的光芒。

　　“嗯，我们的进攻并没有受到太过于有力的抵抗，如果不是偷袭的话，我担心这样的堡垒并不容易被攻克！阿图瓦伯爵我亲爱的兄弟，您难道没有注意到吗，岸边的那些防御工事！”

　　路易九世看着那些海岸上新造的防御工具，那些东西造就了他手下的第一波伤亡。虽然与整个大军相比，这些伤亡不算什么，但就一次战役来说，在这儿伤亡的人数量实在是太多了。

　　“是的陛下，那些东西阻止了我们战舰的靠岸。所以许多士兵根本就是被见了水而变得沉重的服饰淹死的，而且使用小船登陆的时候，也受到了相当多的伤亡。如果不是侧后攻击他们的话，这座城市并不容易被拿下来。”

　　路易九世趁着晨曦踏上海岸之后，看着那些残酷的尸体，轻轻叹息了一句，接送转过头问他的兄弟。

　　“那些逃跑的骑兵，他们到哪里去了？”


第50章 似乎有心事

　　清晨，赵伏波率领的军队就要起程了。他可不打算与阿拉伯的马穆鲁克骑兵混在一起，他也不打算让别人知道他的打算。

　　除过给未来的“马路开罗站”留了1000人的守卫部队之外，他带走了其他的军队。

　　宫紫与琳达还是赶在他们出发之前来到了这儿，当她看到甚至艾丽莎都穿上了黑色的盔甲时，心中不禁有些黯然。

　　“宫姐，我就要走了，这补给就全都要靠你了！”

　　看着宫紫的妙目之中一夜没睡的憔悴目光，赵伏波有心把她揽入怀中好好心痛一下，可现在不是时候。

　　“在战阵上你自己小心！”

　　宫紫就如同送丈夫前往军前的妻子那样，表现的难分难舍。与她一起眼浅汪汪的，还有一旁的琳达。

　　赵伏波点点头，咬咬牙转身上马。虽然他十分浪迹宫紫的温柔，但在这个纷乱的年代里，那样平和的生活，并不是他想要就能够得到的。

　　马队的最前面，是打着烈火金龙旗的大宋羽林军的主战骑兵。中间是连串的大车，后面则是阿拉伯军团的士兵。几乎是纯黑色的军队，在大风扬起的细小黄沙之中越走越远。

　　原本历史上的这场战役，是由珍珠小枝谢杰莱杜尔指挥，拜伯尔斯奔杜格达里大将行动。并最终在通过艰苦的交战之后，打败了十字军交俘虏报路易九世。那么这一次虽然同样由珍珠小枝谢杰莱杜尔，实际上则是赵伏波负责指挥的，这也将使这仗深具中国特色。

　　科特总督卡洛斯手下的骑士们，与赵伏波手下的大宋羽林军与阿拉伯军团，他们将要向达米埃塔城的西南方前进，同时还要寻找已经溃退的科特总督卡洛斯的手下。他们并不打算去迎击路易九世的军队。相反他们会成为阿万布王朝10万马穆鲁克骑兵的左翼。

　　至于右边则是另外一支不大的军队——绿衣大食（即阿尤布王朝）王子阿扎姆突兰沙殿下的20000名骑兵。与拜伯尔斯奔杜格达里大将的马穆鲁克骑兵，将形成相对强大的右翼。

　　就在赵伏波他们出动的时候，已经派出人去通知他们。原本因为赵伏波与科特总督卡洛斯的交易，他停在了大苦湖的附近。现在要做好渡湖的准备，并随时听候赵伏波的招唤。

　　至于赵伏波自己，将要率领自己手下的近卫，在大战开始的时候，回到由珍珠小枝谢杰莱杜尔率领的大军之中，作为与十字军对抗的主力。

　　“喂，朱莉安娜，你一点也不担心吗？那个珍珠小枝一定是要伏波陪到她身边的，你……”

　　说这些话的索菲娅悄悄与朱莉安娜说话，与他们在一起的还有那个同样穿了盔甲的艾丽莎。虽然她并不会打仗，但她正如同宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔计划的那样，将会成为将来赵伏波前往西西里岛的引子，虽然那将会在击退了这次十字军的进攻之后，才会进行。

　　朱莉安娜这时却稍稍有些神情恍惚，这使人不禁疑惑，难道她在塞浦路斯受到的惊吓，还没有恢复吗？

　　“朱莉安娜……朱莉安娜……喂有人在家吗？”

　　索菲娅敲着朱莉安娜的头盔，好自己掀开脸甲，眸子里流露出好奇的模样。

　　“嗯……什么……索菲娅，你刚刚说的什么啊，现在可是行军呢！”

　　大宋羽林军行军的时候，并不禁止士兵们的闲聊。虽然此刻起了点风沙，大家不约而同都把脸甲放下。但在没有风沙的时候，大宋羽林军也有几支军歌可以唱唱。

　　“我说的是，那个珍珠，瞧瞧她啊，只知道向你丈夫身上贴！”

　　“没看到她戴的七窍玲珑心吗？那就表明将来她是其中只一呢！”

　　可以说禀性最好的朱莉安娜，对于这些事情并不在意。毕竟与舒钰儿呆得时间久了，她懂得自己将来是娘娘之一，比起普通的妃子，地位那是高多了。虽然她与舒钰儿都怀疑，赵伏波将来建立的大宋皇室的皇宫里，会不会有现在那么多的规矩。

　　“真搞不懂你，最近我总感觉你有些心不在焉，朱莉安娜你真的有心事吗？或者你该告诉我，我们是最好的姐妹呢！”

　　的确，朱莉安娜是有心事的，而且越是靠近战场，她越是有些心神不安。面对热情的索菲娅不依不饶的追问，朱莉安娜只好抱以苦笑，与她有一搭没一搭的聊着，并试图让她明白，自己根本没有什么心事。

　　只是，这也许骗得了热情但不精细的索菲娅，但跟在她们两人身旁的艾丽莎，却一直透过脸甲上的带有绿色玻璃片的孔洞观察着她们。她有些不大懂得，作为赵伏波最信任的女人，为何朱莉安娜没有像宫紫那样与赵伏波有些特殊的关系。

　　另外长久在宫廷中的锻炼，也使她看出了朱莉安娜的确有什么心事隐藏在心中。

　　“倘若是与这场战斗有关的话，那么这件事就不是件小事呢！”

　　距离100多公里的战场，还非常遥远。当天夜里，大车围着的营地之中，腾起了一团团的篝火。喜欢肉食的士兵们，干脆就在篝火上架起铁板来，不久烧肉的味道就在营地之中散开了。

　　当夜晚降临的时候，赵伏波刚刚查完哨回来。整个营地不但布置得有岗哨，同时也有一些小队的骑兵，被派出去进行侦察。赵伏波刚刚回到自己的帐篷，就看到帐篷里的角落里有着一个人影。

　　“你回来了，我等了你好一会呢！”

　　赵伏波听出来了，是那个几乎与自己春风一度的艾丽莎。虽然此刻的赵伏波没有喝什么酒，但看到这个讨人喜欢的姑娘，一天的疲惫还是一扫而空。

　　“朱莉安娜姐姐说，你回来了洗个澡就过去吃饭，不过……不过……”

　　看着眼前，依然穿着盔甲，但没有带头盔的艾丽莎，赵伏波多少有些奇怪。

　　“怎么了，艾丽莎，你似乎有心事呢，如果可以的话告诉我好吗？”


第51章 短松岗夜月

　　“不……不是……”

　　赵伏波看着眼前的艾丽莎，感受着她有一点惊慌的神情。他以为，艾丽莎是因为上次的事情，所以上前拉住她的手。

　　“你不怪我上次……艾丽莎，你是一个相当吸引人的姑娘，相信我如果见到你的父亲，我会向他求婚的！”

　　艾丽莎听到赵伏波的话，脸上泛起一阵红晕。她可爱的淡绿色眸子里泛起一阵笑意，同样看得出来，对于赵伏波的打算，她很满意。

　　“我懂的……我……我也很期待！”

　　明亮的眸子期待的看着赵伏波，刚刚打算说的事情，却被她放在一边。赵伏波揽住少女的腰，吻着她丰润的具有质感的唇。一吻即终，才又问起她的来意。

　　“艾丽莎，我看你刚刚似乎有事情要对我说，告诉我吧好人儿，如果不说的话，我洗澡都会心神不宁的！”

　　刚刚沉浸在招唤中的艾丽莎似乎这时才清醒过来，把自己的头发掠向耳后。

　　“我……我不是来说什么……但你知道，对朱莉安娜我非常尊敬。可是据我看，她似乎很忧愁的模样，你……你感觉到了吗？”

　　这个疑问在赵伏波的心中变得沉重起来，从塞浦路斯岛回来之后，赵伏波就一直感觉到朱莉安娜似乎有些什么心事。他也问过几次，只是朱莉安娜似乎都不想谈这件事。

　　如果说以前这件事无关紧要，相信到时朱莉安娜想谈的时候，自然会来告诉他。可现在，大战当前，倘若有些什么事情困扰她，而自己不能及时关爱她，在战场上有个三长两短，他赵伏波这一辈子的心中，都不会安宁的。

　　“好吧，艾丽莎好姑娘，这件事我会处理，但你给任何人都不要谈起这件事。”

　　“嗯，我懂得！”

　　艾丽莎听着赵伏波夸奖的，而且把她当成自己人的口吻，心中泛起一些淡淡的甜味。走了两步，又回过身来向着赵伏波甜笑。

　　“那你快些，我们已经准备好了，就等你来呢！”

　　当赵伏波离开自己的营帐时，只剩下自己的背心甲。这是在营地之中的装束。大宋羽林军的营地夜间警戒非常严格，因为骑兵小队的侦察，也会相对比较安全。

　　更别说一次性火炮的架设，也使这营地处于近乎绝对安全的状态。因此，为了士兵们能够解乏，赵伏波也要军需官，给每位士兵一杯葡萄酒。虽然不会使他们过瘾，但活血化淤对于在马上端坐了一天的骑兵，就比较重要了。

　　不过都是年轻的人营地里，在夜晚并不会太清静。一些小节目又或者比赛之类的事情，在篝火之间的空地上进行着。

　　赵伏波的营帐距离朱莉安娜她们的并不远，等到赵伏波到时，惊讶的看到朱莉安娜正在拉着索菲娅与艾丽莎的手，甚至包括科特总督卡洛斯一起，在那儿做天主教的祈祷呢。

　　“你？你不是信真主的吗？”

　　赵伏波坐在椅子上，惊讶的看着艾丽莎。等到他们一祈祷完，向艾丽莎追问了一句。艾丽莎大约是误会了赵伏波反应，流露出一些害怕的神色来。

　　“我……我……”

　　“艾丽莎，没什么的，伏波他什么都不信的！”

　　明显的，朱莉安娜的解释，使艾丽莎放下心来。

　　“以及在开罗的宫廷里时，珍珠王妃……哦不对，珍珠姐姐说我的身世不可以信真主，所以我只是……”

　　“哦……”

　　赵伏波这才明白，那天夜里艾丽莎告诉自己她信真主，不过是为了讨自己的喜欢。

　　“好吧，无所谓的！信什么都无所谓，只要大家开心就好！朱莉安娜，吃过饭了有时间吗？”

　　赵伏波的后半句，完全使用了汉语。说这句话的时候他抬起眼睛，看着朱莉安娜的海样的眸子。的确正如同燕丽莎所说的那样，一股淡淡的忧愁弥漫在她的眸子里。赵伏波埋怨自己没有早些发现，心中只是担心这个问题如果不解决的话，会不会使她在下面的交战之中受到什么伤害。

　　朱莉安娜刚刚拿起赵伏波送给她的那付银制刀叉，尽管这么久她依然还是不喜欢使用筷子。赵伏波的话使她的目光之中掠过一丝忙乱，这使赵伏波更加肯定，朱莉安娜有些什么事情瞒着他。

　　晚饭后的军营里，变得更加热闹起来。赵伏波与朱莉安娜离开人群，来到了营地外面的一处小山岗。如同埃及常常可见的那种小山丘一样，山丘上有着一些在埃及的冬天，变得枯黄而又柔软的草，一些不高的树木林立在岗上。

　　从出了门到现在，一直没有说话的朱莉安娜只是默默的跟随在赵伏波的身边。她知道，要来的终究要来，而有一些事情大概也应该到了要告诉赵伏波的时候。

　　当两人并排站在小山岗上的时候，她没有料到，赵伏波并没有开口询问，而只是与她一起静静的立在了小山岗上。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟无处话凄凉……料得年年断肠处，明月夜、短松岗……”

　　少女的心总是敏感的，尤其宋词是中国的传统诗词之中，最华丽、最绮丽的一段文化。可以说，在蒙元改变中华文化精髓之前，形成的最精致的中华文化。

　　随着赵伏波的低吟，夜风掠过了小山丘，“哗啦啦”的声音，就如同在附合着这忧伤的宋词。那种词间透露出来的思念，在这样的夜里简直呼之欲出。

　　虽然已经精通了汉语的朱莉安娜听得出来这首词的意境，但她不理解赵伏波为何会念这样的一首悲伤的诗词来给自己听。不过那种悲伤的心境，却已经感染到了她。

　　不知不觉之中，她靠在赵伏波的身边。而赵伏波的胳膊搭在她的肩头，使她可以很容易的靠在自己身上。这时赵伏波说起话来的时候，声音低沉而又温柔。

　　“朱莉安娜，知道为何我要读这首词吗？意境很忧伤，但我想说的是，我绝对不喜欢那样的感觉。我希望与你在一起的每一天，你都可以快乐下去，就算有一天是那首词里的情景，我不希望我没有付出足够的关爱，而追悔未及！”


第52章 我叫绮丽尔

　　欧洲人不大容易明白中国的诗词，那种意境的结合虽然就诗词而论，都差不多。不过朱莉安娜与舒钰儿呆得久了，自然也多少懂得一些。

　　她还在品味着这首词的时候，赵伏波的话与这种词的内容叠加起来，构成了一种相当凄凉的味道。甚至朱莉安娜的心，也因为那种凄凉而悸动。因为她真的有一个秘密，一个天大的秘密不敢说出来。

　　抬着看着天空皎洁的月、听着使山岗上的树木摇曳的风，那“哗啦啦的”树叶声，就像是自己心底想要发出的哭喊一样。下意识里朱莉安娜感觉到寒冷，她把身上的黑色披风裹得严实了一些。

　　赵伏波感觉得到朱莉安娜身上的颤抖，他把自己的披风与朱莉安娜的重在一起，包裹上她高挑的身体。

　　“见鬼，这该是一个浪漫的夜晚啊，看着这样的月光，该是一种幸福呢！”

　　朱莉安娜小声的哭泣，就像是夜里的风，冰冷的泪水打湿了赵伏波胳膊上的衣服。

　　“朱莉安娜，算是我恳求你信任，我绝对不会做任何伤害你的事情，如果可以的话，请你告诉我好吗？”

　　朱莉安娜嗔怪似的在赵伏波情中摇晃了一下，似乎不愿意现在就说出来。赵伏波只好动动胳膊，把朱莉安娜揽进他的怀抱里。把自己的下巴搁在朱莉安娜的头上，嗅着她的发香。

　　当赵伏波明白，想要一个女人吐露她心中的烦恼时，不用点手段是不成的。因此，赵伏波开始顾左右而言它了。

　　“是在怪我总陪在宫姐与珍珠身边吗？”

　　朱莉安娜摇了摇头，心中刚刚因为那首词以及刚刚赵伏波的误会，而变得更加忧伤。

　　“好吧，那是因为……因为我送给她们七窍玲珑心？你知道……”

　　“与她们没关系！”

　　闷声闷气的回答，从赵伏波的怀抱之中传出来。

　　“那就奇怪了，朱莉安娜到底是因为什么呢？是因为牧师而烦恼吗？不要紧，这一次打十字军，我们就结婚……”

　　赵伏波说这些话的时候，全心感受着朱莉安娜的变化。当说到十字军的时候，她真的有变化了，看来赵伏波不着边际的“乱猜”有了回应。

　　泪水，尤其是在男人怀中的泪水，这是女人们用来表现自己需要帮助的手段。只是矜持的小女人们，总不喜欢把她们的心事说出口，往往缺乏交流的时候，她们会做一些傻事。

　　不过当听到“十字军”这个词的时候，朱莉安娜停止了啜泣，这使赵伏波认为自己说对了地方。

　　“亲爱的朱莉安娜，是因为十字军吗？你不喜欢我与他们作战？”

　　这才是赵伏波担心的地方，要知道朱莉安娜可是个欧洲人。准确的说，朱莉安娜是个英格兰人。现在要与十字军作战，朱莉安娜的心中会不会因为这件事而放不下呢？

　　这才是赵伏波担心的问题，不过随即朱莉安娜的话，却让赵伏波知道，幸亏今天夜里的询问，不然的话还不知道为如何呢。

　　倚在赵伏波怀中的朱莉安娜仰起头，她的泪水惹人心痛，可赵伏波很难不注视她的红唇。尤其，她此刻的模样，简直像是在索吻一样。

　　“绮丽尔（法：珍爱的人）……”

　　“什么……朱莉安娜？你是我最珍爱的人之一啊！虽然有好几……但你知道，这是……钰儿肯定都告诉你了呀！”

　　赵伏波不大明白，朱莉安娜一向都不是不能容人的人。至于说大宋朝与欧洲不同的文化、传统，相信舒钰儿在教给朱莉安娜汉语的时候，一定会把她从三娘那儿学到的规矩，告诉朱莉安娜的。

　　今天，朱莉安娜的反应，使赵伏波真的担心起来了。看着他的模样，朱莉安娜猜他可能误会了，接着解释了一句。

　　“我说，我的真名叫绮丽尔，是……是……”

　　赵伏波的心头涌进了一股热血，他有些懵。自己怀抱中的女人，名字从小约翰变成朱莉安娜，性别从男变成女，现在她的名字再度变化，赵伏波不知道自己是不是该担心，她的性别……

　　看着赵伏波眼中的困惑以及担忧，绮丽尔紧张起来了。她在担心自己的未来，会不会因为这件事而失去赵伏波的爱恋。

　　赵伏波疑惑了一下，仅仅只疑惑了一下。伸手抚弄着绮丽尔的金发，甚至低头吻了她的嘴。抬起头的时候，赵伏波用双手捧着她的脸。

　　“傻丫头，我早就对你说过，这个世界上倘若你想无保留的信任什么人的话，那就是我。无论你叫什么名字，最重要的是你要记得，你是大宋朝的王妃。而且，也许有一天你会是大宋朝的娘娘！”

　　赵伏波的豁达使绮丽尔深受感动，在这感动之余，她打算把所有的事情都告诉赵伏波。

　　“可是还有……！”

　　“还有？”

　　刚刚把心放下的赵伏波，又把心提了起来。猛然间他想到，绮丽尔可不是个英国名字，这是个法国名字。

　　“唉，绮丽尔，算我求你的，把你的小秘密都告诉我吧。我保证不会让你一个人去面对，你是我的未婚妻，记得吗，你已经戴了我的戒指，此生都是我的人了！”

　　不能不说，赵伏波的表达虽然不聪明，但他实在是一个诚恳的人。最少绮丽尔知道，自己无论是什么样的身份，赵伏波都不会嫌弃自己。

　　她低头在赵伏波的披风上，让披风吸去自己的眼泪。本着对赵伏波信任，她决定把自己的真实身份告诉他。

　　赵伏波的心这时也怦怦的跳起来，他的心中有着一种隐隐的担心，担心绮丽尔还会告诉他什么更加匪夷所思的事情。

　　不过赵伏波心中也已经做好了准备，无论如何作为曾经生死与共的女人，赵伏波不会抛下绮丽尔，让她自己一个人去面对这个世界上所有问题。虽然作为王族，赵伏波的爱不免会被许多人分，但作为一个丈夫，他会让他的女人感觉到安全的。

　　“说吧，我亲爱的朱莉……啊，对不起，我亲爱的绮丽尔，我向上帝发誓……”

　　“去，你谁都不信的！”


第53章 承认这很难

　　听着倚在自己怀中的绮丽尔的娇嗔，赵伏波知道，这还是那个会为了自己对欧洲的餐具缺乏了解，而笑的前仰后合的小约翰。也依然是那个，会天天教自己的英语和法语的朱莉安娜。

　　“傻丫头，还是那句话，不管你叫什么名字，都是我赵伏波的娘子。将来也许是大宋的娘娘千岁！至于我信什么，说真的，如果娶你需要信天主教的话，我会信，但我不会交什么什一税，我也不会成天到处乱划十字。”

　　绮丽尔想起自己曾经对赵伏波说的，她要做皇后的话。此刻虽然赵伏波还不是大宋的皇帝陛下，但却已经是阿拉伯的“阿拉丁大帝”。恐怕现在就算他想要占领开罗，固然还要打几仗，但肯定也不是什么难事。

　　“我才不相信你会信，就算表面上你会信，多半教皇陛下也会被人折磨的不得安宁！”

　　听着曾经的朱莉安娜现在的绮丽尔的话，赵伏波知道，能够与他开始聊天，这是使绮丽尔释放她所有忧愁的机会。

　　“好吧，好吧，就算我是个坏蛋！可是绮丽尔，你刚刚的‘还有’是什么意思呢，告诉你的丈夫吧，相像他不会因为任何原因减少对你的爱！”

　　赵伏波夹杂在绵绵情话中的恳求，使绮丽尔明白，今天的赵伏波更会哄她们开心。甚至在这种轻微的哄的环境里，绮丽尔开始把自己的秘密告诉赵伏波。

　　“好吧，我全都告诉你，一点也不保留的告诉你。如果你有什么疑问的话，就尽管问我吧！”

　　赵伏波的心中暗暗欣喜自己的策略成功，不过他知道，这个进修越正经，越是得不到他想要的真相。

　　“唔，我可以问一下，绮丽尔我亲爱的妻子，你今天愿意陪我吗？”

　　“我不是正在……唔，你怎么这样说话啊，真讨厌呢！”

　　当绮丽尔听到赵伏波的询问时，她的矜持又使她不由得在赵伏波怀中扭动起来。哪个少女不怀春，尤其是她这已经接受了戒指，成了未婚妻的姑娘。只是她还有更多的问题需要解决，如果不是这样的问题，她也不愿意只有宫紫她们去享受赵伏波的温柔。

　　“好么好吧，你告诉我‘还有’代表着什么呢？”

　　“好吧，我……我是法兰西皇帝，路易九世陛下的女儿，绮丽尔公主！”

　　绮丽尔仰起脸，此刻在赵伏波混合着笑话的追问之中，她的心里已经完全相信了赵伏波的保证。可她没想到的是，赵伏波的反应居然如此之大。

　　“你是……法国的公主……殿下！”

　　说到这时，赵伏波半张着嘴，一动不动的呆在那儿。就仿佛他实然之间被人施了魔法，变成了一个雕塑一样。

　　“喂……”

　　绮丽尔看着赵伏波的模样显然被吓住了，她伸手推推。赵伏波就仿佛真的硬化了一样要倒下去，吓得她连忙把赵伏波稳住。接着又想去听赵伏波的心脏，接着又想去摸赵伏波的脸。甚至她已经怀疑赵伏波不是被自己的话吓住了，而是被什么黑魔法变成了雕塑一样。

　　“哦，我的上帝，伏波……伏波……你怎么了，上帝啊，谁来帮帮我啊！”

　　六神无主的绮丽尔转过身，打算跑过去牵马。看来她真的以为赵伏波，受到了什么黑魔法的攻击，打算去叫人帮忙的。哪想到她刚刚转过脸迈动步子，但突然被一股巨大的力量把她拽了回去。

　　还没有等绮丽尔发出惊叫的声音，自己的唇已经被赵伏波紧紧的啜住。刚刚的担心与害怕，也都变成了遭到戏弄的生气。她努力推据着赵伏波，并紧紧闭上嘴不让赵伏波得逞。

　　不过赵伏波不言不语的，强硬的进攻，最终使她无奈的张开红唇，接受他无理而又粗暴的探索。这时气急的她，只能用着手在赵伏波的胳膊上一下下打着，毕竟这家伙穿着胸甲，根本连刀都砍不动。

　　一个堪称漫长的吻，使绮丽尔心中刚刚的怒火，因为缠绵而又长久的热吻造成的缺氧而消散开。她伸手揽住赵伏波的脖子，心中暗自承认，已经有过许多经验的赵伏波，这时吻起来非常缠绵。

　　终于被赵伏波松开的时候，深深喘息的绮丽尔打着赵伏波的胳膊。

　　“坏蛋……你怎么……啊……”

　　但显然刚刚的热吻，已经使赵伏波有了更多的需要。他俯下脖子，并不理会绮丽尔的反应，而是吻在她脖子娇嫩的肌肤上，这也止住了绮丽尔撒娇似的语言，而发出了一声诱人低吟。

　　但赵伏波进一步的索取，却被绮丽尔制止了。大概这时并不是因为什么宗教的问题，而是因为对于那即将来临的东西，使绮丽尔感觉到了害怕。

　　“不……不要……你答应过我的！”

　　赵伏波停止了他索取之吻，两只长长的胳膊把绮丽尔的身体紧紧的揽在怀中。就仿佛要让他们这样合成一体，绮丽尔也听到了赵伏波剧烈的心跳声。

　　“是的……是的，我答应过，我真想诅咒那个时候的我！”

　　虽然赵伏波说话的时候喘着气，甚至有一股咬牙切齿的味道。但绮丽尔却喜欢听，这表明的无疑是自己的魅力。她扬起头，看着赵伏波。

　　“如果你真的……”

　　赵伏波抚摸着她的头发，接着摇摇头。

　　“不，我说过，我会让快乐的度过每一天。那么现在，作为法国的公主，你是不是在担心即将开始的大战呢？”

　　赵伏波的话使绮丽尔重新陷入，从塞浦路斯岛心来，一直在心中挥之不去的忧虑。她在赵伏波的胸前点点头，不过她知道她刚刚出了一个十分巨大的难题，给了自己的丈夫。

　　“亲爱的，这使你为难吗？……哦，原谅我，我该早些告诉你的，我知道……我是个蠢姑娘……”

　　听着绮丽尔的自哀自怨，赵伏波把她的脸放在自己胸前。

　　“我承认这很难，尤其在当前的局势下，是一个非常困难的事情。不过绮丽尔相信我吧，我会解决这个问题的！”


第54章 只好如此办

　　“我知道，我的隐瞒给你惹来麻烦了！”

　　绮丽尔抱着赵伏波的一只胳膊，把自己的头搁在上面。她已经抱着赵伏波的胳膊哭了好一会，这件事不用赵伏波回答，她也知道在这个时候出这种事，实在是难于处理的。

　　“绮丽尔，知道吗，你是我的妻子！而且我知道，这件事很重要，你不想你的父亲与叔叔们受伤或者丧命！”

　　赵伏波安慰似的在绮丽尔头上揉动着她的发丝，但除此之外却不再说什么，而是沉默的望着月亮的同时，在烟斗一烟斗的不停抽着烟。赵伏波不去埋怨绮丽尔，因为从塞浦路斯回来，自己就已经察觉到她似乎有些不开心。

　　只是回来之后，连续的事情，使他几乎没有机会与绮丽尔好好谈过。就算谈谈，也只是简简单单的谈而句，而没有谈出这个结果来。那么现在这就是个问题，是一个他不得不解决的问题。

　　阿尤布王朝有阿拉伯人不愿意打仗，但欧洲的十字军因为教皇的不断逼迫，君主们为了使自己在君主中间更有地位，都不得不进行这件劳民伤财的大事。

　　赵伏波叼着他的烟斗，仰起头来看着天空里的月亮。袅袅的青烟在深夜的无风的山岗上飘起来，苦思冥想了半天的赵伏皮站起身来。他已经无法好想了，只有一件能办得到。

　　“看来我们两上得去一趟，去会会那个路易九世，除非他不给面子。不然的话应该能谈出些结果来吧！”

　　这是一种很无奈的选择，赵伏波调集了他的军队，也做了打一仗的准备。虽然绿衣大食（即阿尤布王朝）不是他的地方，但新修的马路，可以使他的货物快速通过这里最繁华的地方。同样那两条马路，也可以把货物流通向亚历山大城，并从那儿通过西西里岛，流通整个世界。

　　当然，赵伏波这时还没有疯狂的去想，倘若要是去美洲会如何。队只是在想，倘若需要的话，也许可以占据伊里安岛，那个全世界最大的岛屿。不过那都是将来的事件，倘若这里的事情不处理出来一个结果的话，一个不稳定的后方，都不是他回去的选择。

　　当他了了烟斗，打算离开的时候才发现，刚刚一直在哭泣的绮丽尔，这时却已经靠着自己的肩头睡着了。倘若他不是用自己的披风盖着他的话，恐怕她已经着凉了。

　　赵伏波也没有多想，只是抱起来绮丽尔，向自己的飞火燃天兽走去。受到他惊动的绮丽儿，大概一天的奔驰也早已经疲惫了。因此在赵伏波抱起她的时候，只是伸手揽住了她的脖子。

　　当赵伏波回到营地的时候，夜已经相当深了。赵伏波按照夜间归营的规矩点着了自己手里的小型汽灯。在骑着马向里走的时候，飞火燃天兽低低嘶叫了一声。赵伏波知道，这是它预感到危险而发出的嘶鸣。

　　可有什么办法呢，赵伏波很清楚，现在最少有10弓对着自己。稍一个不小心绝对会把自己射成刺猬。不过这还不要紧，他身上的主战骑兵的盔甲对于弓箭还是满有防御力的。最可怕的就是那些家伙用“一次性大炮”（榴弹抛射器）来对付自己，那一炮下来，只怕有几十条命也都丢掉了。

　　“狗牌！”

　　赵伏波手上抱着绮丽尔，不但要掏出自己的狗牌，还是掏出她的。唉，还真是麻烦！

　　也不知道知道马丁老师在谁人那儿知道的这法子，反正现在大宋羽林军的士兵一个吊一个，而且名字还这么难听。狗牌上不但有名字，还有根据指纹编的号码，据说永远也不会重。虽然赵伏波不大相信，但直到目前为止，还没有听说有重的。

　　直接回到自己营地时，赵伏波看着怀中的俏佳人，赵伏波斟酌了一下，一低头就算进了自己的帐篷。不久之后帐篷里就传出来如此的声音，但大家不要想歪了。

　　“唔……不要吗……让我睡啊……”

　　赵伏波从来都不知道，如同淑女一样的绮丽尔睡起觉来这么死。自己把她身上一件件铠甲解下来，她居然可以连动都不动就那么沉沉的睡去。只不过赵伏波自己这个时候，也相当的疲惫。

　　甚至当他躺在自己床上时，都没有发现这样一个问题。睡在里面床的绮丽尔睁开了自己的眼睛，在没有完全熄灭的，点着蜡烛的灯光里，脸上泛起一阵羞涩的红晕。

　　“哼，傻瓜！”

　　而这时，只好睡在造外面椅上的赵伏波，却已经发出一些轻微的鼾声。

　　虽然心中有着羞涩，但这时的绮丽尔又想起了她那恼人的心事，听着赵伏波不远处平稳的呼吸，心中猜测他是不是已经有了打算。想着的时候，不久她再度进入沉睡之中。

　　“穆克，我打算和朱莉安娜出门一趟，我不在的时候，你代理指挥权。”

　　对此穆克没什么好说的，作为军法官，可以说除了赵伏波，这个军营里就他最大。而且因为他掌握着军规，因此士兵们对他是又敬又怕。

　　“带上护卫！”

　　穆克仅仅只说了四个字，至于赵伏波打算去做什么，他连问都没有问。不过赵伏波知道，穆克已经愿意知道自己的去向。

　　“我和朱莉安娜去一趟达米埃塔，我想先去会会那个法王路易。如果这场仗能不打起来的话，那么就不要打起来。倘若非打不可的话，我想我们也会有个新打法。这几天不要轻举妄动，注意和珍珠的大队保持联系！”

　　对于穆克，赵伏波是最放心的。尽管如此，他也没有把绮丽尔的真实身份说话。倒是那个艾丽莎与索菲娅跑过来。

　　“带上我们两个！”

　　索菲娅说话的时候，可不是恳求的语气。赵伏波有些担心的看看绮丽尔，因为这件事关系着她的身份。

　　“我想我一个人可能不大方便，她们两个一起的话会好一些。而且你知道，她们还要学习汉语的！”

　　说到这件事，两个丫头的脸上都泛起了红晕。


第55章 公主回来了

　　赵伏波没有带更多的人，只是带了自己手下的近卫，迅速向没有多远的达米埃塔城赶去。一行34个人，骑得都是好马，跑起来的时候，仿佛风一般迅速。

　　倒是没有多少机会出宫艾丽莎，骑的马是从前天被消灭的那些马穆鲁克手里弄来的，以及打赌的时候，也有人拿好马来打的，这使赵伏波原本缺乏的战马一下变得富余起来。

　　昨天清晨出来的时候，人他是还了一些，有些人愿意跟着他干。至于战马，他全都留下了，还要人照顾好那些受伤的战马，艾丽莎骑的便是这么一匹训好的军马中的好马。

　　只是她原先不会骑兵，现在骑马还是跟着绮丽尔她们混在一起，学习宫廷作派的时候学会的。虽然她的姿势还不错，但稳定性上就差了些。因为是自己的女人，赵伏波只好在一旁扶着她。甚至有的时候需要快速奔跑的时候，会把她抱在自己的怀中。

　　艾丽莎自从那晚与赵伏波独处过后，在她自己的心中，这个抱着自己的男人就是自己的丈夫。虽然她非常羡慕宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔的七窍玲珑心，也羡慕绮丽尔手上的龙戒，不过她也猜有一天，自己会有一个独特的证明自己是赵家一员的饰物。

　　伸手大着胆子掀开赵伏波的脸甲，她喜欢看赵伏波黑色的眼睛。虽然比起她的淡绿色眼睛，又或者阿拉伯人灰色眼睛，赵伏波的黑色眼睛未免有些单调。但那种单调之中，却有着沉静的如同海洋那么广阔的空间。

　　因为斜倚在赵伏波怀里，她早就把自己的头盔卸掉。此刻栗色的长发，在风中飞舞着。

　　那天夜里的情景，直到此刻她依然记忆犹新。尤其是赵伏波在吃饭时对她的关照，令她少女的心思已经缠绕在赵伏波的身上。被掀开脸甲的赵伏波，只要稍稍一侧脸，就看得到艾丽莎绿色的眸子里，闪现出一些奇异的神色。

　　“唔，这丫头的眼睛还真漂亮！”

　　100来公里的对于赵伏波他们而言，并不是非常遥远的路程。当半下午的时候，在赵伏波的目光之中，见到了迎面而来的十字军的骑兵队。他们身上画有红色十字的白斗篷，大概是新上岸的军队，这些白斗篷还相当新。

　　“你们是什么人？”

　　对于法语，赵伏波在朱莉安娜长久的训练之下，还是满熟悉的。在靠近这里的时候，赵伏波早让艾丽莎回到自己马上。速度隆下来的时候，她骑马时也挺直了身体，也是一付满适应的模样。

　　“这丫头在路上的时候不会是装的吧！”

　　心中想关艾丽莎淡绿色的眸子，赵伏波扬声用流利的法语回答前面十字军骑士的话。

　　“我是大宋的王子，要见你们的皇帝陛下！”

　　“放下你们的武器，我……”

　　对于对方的威胁，赵伏波根本不当一回事。上一次在塞浦路斯岛的时候，他做的事情应该是满轰动的。

　　“你们这些家伙，难道不懂得要尊重客人吗？你们不知道，我是前些时候去拜访过你们的那个东方王子吗？”

　　赵伏波的名字，大概十字军骑兵们没有多少人听过，但“东方王子”却让士兵们想起来，那些贵族使用的，来自东方的纸盒之类的东西。相向而行的马队，在一问一答之中飞快接近。

　　当赵伏波看到的他们的首领时，赵伏波几乎笑出声来。因为他的武器，就是插在马前的斩将刀。看到那把刀的模样，赵伏波自然是熟悉透了。他腾下头灰，立即就叫出声来。

　　“啊，看起来您实在是深入路易九世陛下的喜爱啊，居然连斩将刀都给您装备上了！”

　　为首的骑士一看赵伏波的，黑发、黑眼，外带脸上柔和的线条，心上已经认可了赵伏波的身份，不过嘴里照例是要叫一下的。

　　“大胆，敢直呼吾王名号……！”

　　可还没等他说完，绮丽尔却已经拿下头盔，脸上带着一些被冒犯的不悦表情。

　　“格雷摩男爵，谁给你这么大的胆子，对我的未婚夫，阿拉丁大帝、大宋朝未来的皇帝陛下如此说话的！冒犯了皇家的尊严，我想您会知道后果的！”

　　对面被绮丽尔叫作格雷摩男爵的人，当他看到绮丽尔的脸上，已经惊讶的跳下马来。心中还奇怪，这个小公主不是在法国失踪了吗？怎么会出现在这儿，又成了什么阿拉丁大帝、大宋朝未来皇帝陛下的未婚妻。

　　说起来这个公主殿下，可比她的兄长与兄弟们，更加使法兰西皇帝陛下头痛。倒不是说她有什么粗野，而是当她听到她的父亲，要把她嫁给某个她不喜欢的皇帝陛下时，就直接离家出走的。

　　要命的是，还没有人知道她是如何逃跑的，而且这一跑就不见了踪影。好几时的搜寻未果之后，大家都以为她已经死了，可没想到会出现在这儿。甚至令人没想到的是，她居然已经把自己给嫁了。

　　从马上跳下来的格雷摩来到绮丽尔的面前，向她弯腰行起贵族的礼节。

　　“尊贵的公主殿下，您这几年不见，可使您的父亲非常思念呢！而且微臣……”

　　哪知道这时已经端起公主架子的绮丽尔只是淡淡的点点头，接都会向赵伏波伸出手。

　　“这位是我的未婚夫，是尊贵的大宋朝未来的皇帝陛下。而且他在阿拉伯世界，也打下了一片改天他自己所有的地方。那里的人都称他为阿拉丁大帝！”

　　赵伏波有些惊讶的瞅了绮丽尔一眼，虽然平时感觉到自己身边的姑娘里，就只有她最符合淑女的水准。当然，舒钰儿要是装起淑女的话，自然也不会比她差，但就淑女风范的话，这个绮丽尔却是最足的。

　　闹了半天，全是法国王室教育出来的，当然，绮丽尔像舒钰儿一样，同样有着野性，倘若她要是厉害起来的话，尽管如同赵伏波也会头痛的。

　　“格雷摩男爵，现在我可以去见的父亲了吗？”


第56章 会拿箭射你

　　“绮丽尔回来了，我的绮丽尔回来了，耶稣基督我赞美您的仁慈……”

　　路易九世从马上跳下来，居然不是先去看看回来的女儿，反而是跪在地下感谢上帝。也是，这时的欧洲还是蒙昧百年的时代，他们要一直等到宗教改革之后的文艺复兴的时候，才能够真正摆脱宗教对皇权的控制相对杀气，东欧摆脱的时间还要晚一些。甚至到了第一次世界大战末，高尔察克欲成为法国总执政的时候，也需要当时的主教帮忙。当然那是几百年以后的后话。

　　随后路易九世站起身来，什么也不顾的就向外赶了出去。倒是在他身旁的兄弟——阿图瓦伯爵心中疑惑，就他认为上次在塞浦路斯那儿，出现的就是绮丽尔公主。只是不知为何，她受到了那个东方王子的控制，否则为何她不与她的父亲相认呢？

　　“那么她今天为何回来了？难道是那个东方王子的巫术的力量消散掉了？又或者是……”

　　越想越是害怕，阿图瓦伯爵向前几步走到兄长路易九世身边。

　　“陛下，我听说是有人陪同她回来的，我们是不是……”

　　可这时宝贝女儿回归的路易九世，则根本听不进去。对他来说，这是他宝贝回归的时候。

　　有的是时候，父女缘真的是一件相当奇妙的事情。许多父亲会更喜欢自己诸多子女当中的某一个女儿，至于儿子的话，固然由于皇位的问题，会得到他更多的关爱，但那个极喜欢的女儿，得到的则是娇宠。

　　甚至有的时候，会把这个女儿娇宠到无法无天的程度。而绮丽尔对路易九世来说，就是这样一个他最喜欢的女儿。不但是她的聪慧、美丽又或者说其他，而是不知为何，主个大胆而又任性的女儿，更受他的宠爱。

　　当时失去女儿的时候，他曾经动员了整个法国的力量四处寻找。后来听说有那样一个丫头，搭船跑去了英国，他甚至与这时的英王亨利三世，虽然因为两国一直不断的怨仇，但还是低声下气的请求他帮助寻找女儿。

　　虽然费了大量的周折，但最终女儿的信息消失在了英国，这常常使他感觉到悲伤。可他没想到的是，今天女儿居然回到了自己的身边，对他而言，这比打下了达米埃塔城更加令他喜悦。

　　因此，对于兄弟的提醒，他根本就置若罔闻。

　　这时，正在那个格雷摩爵士的护送下，飞快靠近城外十字军大营的赵伏波，正与绮丽尔闲谈着她的确切来厉。这时已经明了身份的艾丽莎霸占了赵伏波身边另外一边的位置，至于索菲娅则有些气闷的跟在后面。

　　“我到了英国之后，找到了我的好姐妹！”

　　赵伏波听着这个离家出走的公主的故事，只能摇头叹息，她的父亲实在是太宠她了。甚至她要出门，都没人敢拦着她，否则她如何能够轻易就逃走。

　　“嗯，我猜猜，你那个好姊妹是不是叫朱莉安娜，然后她真的是信在诺丁汉，真的是罗宾汉的女儿？”

　　绮丽尔好奇的看着赵伏波，不过看着他戏谑的模样，知道他已经看穿了自己借用朱莉安娜身份的事情。

　　“是真的，朱莉安娜是个很漂亮的姑娘，还有那个诺丁汉镇的镇长，菲利普马克，实在是一个混蛋。可惜他不是法国人，倘若他是法国什么地方的领主，我一定要父王削掉他的爵位，要不是他的话……”

　　“看来我要好好感谢这个混蛋呢！”

　　赵伏波冷不丁开个玩笑，绮丽尔瞪大了她碧蓝的眼睛。赵伏波发现，不知道是不是靠近了那个路易九世的营盘，所以这位公主殿下连脑子也懒得动了。

　　他一点也不回避绮丽尔不满而又生气的目光，看着她摇摇头。

　　“是这样的，倘若他不是个坏蛋，如何能把您，我亲爱的，比天使还美丽的公主殿下送到我的身边呢！”

　　绮丽尔呆了一下，接着脸上一红。似乎这时才想起，她已经不再是父亲的乖乖女了，而已经成了别人的未婚妻。赵伏波看着她娇嗔的，却又说不出话的模样，还是感觉这时的她实在是美极了。

　　“还有，将来我们的女儿你可不要教给她离家出走的本领，最多我任她自先夫婿就是！”

　　绮丽尔没想到，现在的赵伏波变得越来越会调情了。不过作为法国姑娘，她也逃不出这个宿命，法国女人天生就喜欢会说情话儿的男人。不过随即不知道她想到了什么，却又要告诫赵伏波。

　　“唔，你说的话我喜欢听。不过我要告诉你的是，将来我们要是见到朱莉安娜的话，你可不要对她说这些话？”

　　赵伏波惊讶的反问一句“为什么”，因为在他心中绮丽尔可不是那样喜欢吃醋的女人和妒忌的女人。而这一点，却是赵伏波最喜欢的一个优点。

　　“她呀，她是一个火辣的小妞，而且不像一直有意冷落的索菲娅具备的，西班牙式的热情，她是那种会拿箭射你的火辣小妞！”

　　赵伏波呆了一下，接着回过身去看身后的过菲娅。后者直接扭过脸，显然已经对他的冷遇生气了。赵伏波懂得父亲科特总督卡洛斯的意思，也几乎明白索菲娅的心思，但现在不是谈这些事情的时候。

　　“啊，那我会离开她远些的，不过我不是怕她拿箭射我，相比之下我更喜欢西班牙式的热情！”

　　他故意扭过头，用大大的声音去说这句话。相信索菲娅肯定一直在听着他们的谈话，他相信自己的这句话，一定会使索菲娅心中不那么难受的。

　　正在这时，绮丽尔欢呼了起来。

　　“伏波，快看哪，我父亲来接我们了呢。和我一起迎上去吧，虽然是第二次见面，但我肯定，你上次的表现会让他不大满意呢！”

　　无奈赵伏波只好苦笑着拍马与绮丽尔一块迎上去，甚至使他惊讶的是，绮丽尔尽力与他把手牵在一起，似乎这是向她父亲的，一个庄严的宣言。


第57章 是个黑巫师

　　路易九世远远看着回归的女儿，他的年纪不大，但他已经怀疑自己是不是看错了。因为奔驰而来的，是两个穿着黑色盔甲的人，而且他们的手还拉在一起。

　　虽然他能够看得清正在奔驰而来的两人之中，其中一个头上的金发飘扬起来。但这情景已经足以使他担心，担心自己那个可爱的小公主，已经爱上了她不该爱的人。

　　当看到赵伏波他们的黑色盔甲时，他的心就提了起来，他不敢相像，倘若他把女儿嫁给一个异教徒，会产生什么样的结果。在他这个笃信宗教的皇帝心里，异教徒就是撒旦信徒。

　　当然，这件事还有更中深刻的政治问题，那就是他是一个模范君主，与那个同英诺森四世对抗的西西里王国的腓特烈二世不同。他承认教皇英诺森四世的权威，而这也恰恰是与他的好朋友——腓特烈二世最为不同，也因此而友谊破裂的原因。

　　虽然就我们现代人来看，当时的教会，根本就是搅屎棍，只不过在当时蒙昧的欧洲，很少有人看透这一点。

　　“我的上帝，那个家伙是东方的皇族，而且是一个什么也不信的家伙，难道……！”

　　不过路易九世也掂量的出来，这件事并不容易处理。最少那个东方的年轻王子，并不是一个好说话的家伙。而且看起来他是一个喜欢战斗，更超过谈判的家伙。

　　如果是这样的话，那么这件事就不大美妙了。

　　因为兄弟阿图瓦伯爵，与几个阿拉伯的总督以及行省为基础建立的所谓王朝中的大臣有着秘密的联系。根据刚刚收到，并促成这一次仓促登陆作战的信息，开罗的绿衣大食（即阿尤布王朝）政局动荡，正是一个进攻的好机会。

　　可是这个家伙这时出现在这儿，难道有什么特殊的意义吗？

　　正在他看着女儿越来越近，而心中的担忧也就越来越重的时候，仓皇兄弟阿图瓦伯爵出现在他的身边。

　　“陛下，我刚刚收到消息，那个东方的王子，已经与萨利赫奈季姆丁苏丹宠爱的小妾珍珠小枝谢杰莱杜尔有了暧昧，而且因为这件事，他已经答应了率军与我们作战。

　　另外，根据我们得到的消息，这家伙的军队很厉害。在前天的一次试验性攻击中，他在极短的时间里就消灭了3000名马穆鲁克骑兵。据送给我们消息的人称，他很可能懂得黑魔法！”

　　“什么？黑魔法！”

　　在这每天要处死成千上万“女巫”的时代里，异教徒、黑魔法、女巫就是骑兵们最光荣的作战目标。人常常说，事情往往会同时存在利弊两个方面。那么赵伏波那天的演示，今天就将会展示它所产生的弊端。

　　生性谨慎的路易九世悄悄偏偏头，在赵伏波他们到达之前，最后一次问他的兄弟。

　　“这是真的吗？他们懂得黑巫术！”

　　阿图瓦伯爵眼睛盯着越来越近的赵伏波，悄悄在他的兄弟耳边回答。

　　“也许……可能性很大。因为与我交易的那个贪得无厌的混蛋，据我所知他更喜欢珍珠小枝谢杰莱杜尔。”

　　“原来是这样！”

　　当这件事与男女之间的那种妒忌相关联的时候，就变得微妙而又耐人寻味了。看着越来越近的女儿，路易九世脸上流露出温和的笑容。

　　“这件事暂时先放下，给谁也别说，要他们准备好酒宴，我要款待他们！”

　　说完，他的脸如同晒着太阳的向日葵那样，摆上了近乎以灿烂的笑容。

　　“绮丽尔，是你，我的亲爱的女儿，这么久你一直在哪里啊！”

　　随着他的叫声，他已经跳下马向前迎了几步。来到近前的绮丽尔与赵伏波，同样跳下马来。

　　“父亲……”

　　带着思念的，拉长了的声音，使路易九世明白，这依然是自己所喜爱的，那个时常会在自己怀中撒娇的女儿。只是在掏腰包着怀中女儿的同时，眼角扫向赵伏波。

　　随即他就发现，虽然他也沉浸在父女相见某种感动里。但同时他那明亮的黑眼睛里，似乎闪烁着一些别的什么东西，这令路易九世紧张起来，他可不想自己的女儿，受到了黑巫师的诱惑。

　　心中想着这些之后，就完全沉浸在女儿的回归这件事上。

　　“哦，我赞美耶稣基督，永生永世！”

　　在欧洲黑暗百年的蒙昧时代里，这是人们常常挂在嘴边的话语。籍此向他人表明，自己是一个多么虔诚的基督徒。甚至为了表明虔诚，他们会用大量杀死异教徒为他们的光荣。

　　“哦，我的绮丽尔宝贝，这么久你去了哪里啊，你难道不知道父亲与母亲的担心吗？哦，上帝啊，为什么要这样折磨我们！”

　　路易九世松开女儿的时候，仔细察看女儿到底是不是受到了黑魔法的诱惑。眼睛正常，头发依然如同阳光那么明媚，蓝色的眼睛湿润而又带着喜悦的光彩。

　　但这并不能解除路易九世心中的怀疑，作为一个英勇的骑士之主，他还要继续观察下去。倘若女儿真的受到了黑魔法的侵害，他会不惜一切的战斗到底。

　　“好了，我的宝贝，回来就好！也感谢您，我亲爱的王子殿下，如果没有您的话，我不知道什么时候会看到我的女儿。我以基督的名义发誓，会怀着对您感恩的心，而心甘情愿的付出我的一切，阿门！”

　　放开女儿之后，路易九世并没有结束他的考察。反而在说如上那段话时，不断向赵伏波划着十字。倘若按照教义的话，眼前这个年轻人就会在这样的祷告中再出“原形”。

　　只可惜，赵伏波现在已经是原形毕露了，他期待的是随后因为绮丽尔的归来，他们会有一个好的谈判的开始。如果真可以用谈判解决眼前这件事的话，那么赵伏波可不想因为这件事而影响了他与绮丽尔的事情。

　　瞧瞧，宗教战争、商路的开拓、自身发展再牵涉上儿女情肠，哦对了，还有黑魔法。

　　够复杂了！


第58章 强烈的敌意

　　照例如同赵伏波这样级别的人来到时，路易九世会用晚宴来款待。不同级别的来人，用不同级别盛大程度的晚宴。

　　然而，今天夜里的晚宴，却是一场家宴。陪同的，仅仅只有阿图瓦伯爵与赵伏波一行，一男三女。绮丽尔这时已经换上了法兰西皇家的装束，行动起来，也自然而然更加符合淑女的规范。

　　“这算是一种冷淡吗？难道父亲也会因为宗教的身份……”

　　带着少年的急切，绮丽尔的希望就是，在今天的夜里她与赵伏波的婚事，可以得到父亲的承认，而这件事她不敢深刻的进行思考。

　　因为赵伏波的禀性，是一个可以商量，但绝对不可以威胁的人。就像他对付那些科特行省的强盗一样，一点点的威胁就会使人进行大规模的残酷杀戮。

　　而且作为一个无神论者，他才不在乎什么教皇之类的玩意。甚至绮丽尔可以想象，倘若整个欧洲人都反对这件事，那么以赵伏波的禀性来论，他就会把所有的欧洲人全都杀掉。

　　虽然如果现在说出这种知，大家可能要笑。但绮丽尔知道，当马丁老师说的，索科特拉岛具备现代特色的军火工业体系建立起来的时候，就算是集合整个世界的力量，也不会是赵伏波的对手。

　　系统学者过初中“数理化”的绮丽尔当然知道，那绝对不是什么简单的威胁。见过那些实验火炮威力的她明白，马丁老师的话一点也没有夸大的成分。

　　比如这个时候，她所熟悉的欧洲、阿拉伯军队的武器，没有可以攻击1000米以外的任务装备。而马丁老师设计的火炮的最短距离，都可以打到1000米开外。

　　那些热武器的威力，使绮丽尔从来没有敢相像过，倘若赵伏波真的用来大杀四方的话，会是什么样血流成河的模样。这才是马丁老师，以及赵伏波的女人们的一个重要使命，希望在后面的日子之中，可以影响赵伏波，使他否那么嗜血。

　　赵伏波愤怒时候的嗜血是使人害怕的，不但是她也是舒钰儿与马丁老师所担心的事情。

　　虽然有可能给这个世界带来灾难，但赵伏波是她与舒钰儿的丈夫，是马丁老师的学生。索科特拉岛也是他的产业，可以肯定借助完整军火工业体系的建立，愤怒的赵伏波当然可以轻易征服整个世界。

　　最少绮丽尔不会给赵伏波毁灭法兰西的借口和理由，最少她会尽自己所有的力量，来阻止一切不幸的发生。因此，带着脸上的嫣红，她打算把自己与赵伏波的事情告诉路易九世。

　　“父亲，我想告诉您的是……”

　　路易九世作为杰出的欧洲皇帝，他当然明白女儿要说什么。不过暂时来说，他还没有想好结果。因为举起酒杯来，向着赵伏波表示感谢。

　　“王子殿下，我得向您表示感谢。瞧瞧，我的女儿刚刚似乎已经表示了不满！的确是您救了她并把她送回到我的身边，对此我怀着莫大的敬意，请您与我们大家一起喝了这杯酒！”

　　艾丽莎与索菲娅可以感觉得到，这里似乎有些什么事情要发生了，而且是一种相当危险的事情。因此，虽然她们参加的是宫廷晚宴，但她们两人依然把玻璃钢甲，贴身穿在里面。甚至她们也背着赵伏波，要艾敏他们保持警惕，甚至她们随身都带着发紧急信号用的焰火。

　　“陛下，我想面对一位美丽的公主殿下，这是每一个具有骑士风度的人都会做的事情，虽然我是一个所谓的异教徒。但我并不认为这件事，有什么太过于值得您夸奖的地方！”

　　赵伏波与路易九世碰杯的时候，感觉不到如同上次一样，路易九世想要购买他产品时的那种真诚。甚至，一旁那个虽然换了衣服，但依然带着长剑的阿图瓦伯爵，身上似乎散发出一股强烈的敌意。

　　赵伏波没有如同绮丽尔那样急切，因为他知道宗教之间的差异，才是他与绮丽尔无法逾越的鸿沟。当然这不是绝对的，赵伏波相信教皇面对手枪的时候，脑袋一样会爆。

　　不过他不能对路易九世使用这样的雷霆手段，使他认识到与科技作对，只有死路一条。倘若最终他与绮丽尔可以结婚，那么眼前这个法兰西的皇帝——路易九世，就只能用比较平和的手段让他明白这些事情。

　　“哦，王子殿下，您知道感恩，是我们基督徒的原则。我的感恩之心不仅仅只对您，也对着上帝！虽然我不明白上帝为何要假借您的手来完成这件事，但作为基督徒，我坚信这是上帝的旨意。所以您必须要接受我的感谢，因为您不接受的话，就是不同意我对耶稣基督的感谢！”

　　赵伏波已经有些弄不清楚，到底是路易九世在这儿玩什么手腕，还是说他真的非常虔诚。最少就绮丽尔告诉他的，她的父亲非常虔诚，赵伏波也只好相信，眼前这位君主是个虔诚的基督徒。

　　只不过是不是基督徒对赵伏波的意义都不大，他唯一想知道的是，眼前这个皇帝陛下是否会同意他与绮丽尔的婚姻。只要路易九世同意了他们的婚姻，那么无疑这场战争就不会打起来。

　　这场战争不会打起来，那么商路的建议，就会使赵伏波的事业不受大的影响。这是一连串的反应，还是那句话，树欲静而风不止，在这个世界上因为利益的存在，往往爱情的力量会显得那么渺小。

　　“哦，陛下，您言重了！”

　　赵伏波无奈，只好谦虚的了一句。令他绝对没有想到的是，这时路易九世的授意下，已经有人拿来了一口箱子。当这个箱子被打开的时候，整个箱子里闪烁的是黄金的光芒。

　　“陛下……陛下，你这是什么意思。难道您就用这些东西来进行所谓的感谢吗？哦，陛下，我得说您错了！”

　　最少，阿图瓦伯爵的眼睛亮了起来。


第59章 婚姻的贺礼

　　路易九世看着赵伏波的模样，眼底里似乎有什么难以言明的苦衷。同时看着赵伏波的模样，他脸上原本的笑容也已经散去。

　　“殿下，您说我错了，那么我倒想问一句，我错在哪儿了？难不成您认为我对您感谢的程度还不够吗？或者您开个价！”

　　赵伏波感觉得到，自己就仿佛是在面临着一个老练的，玩什么“太极拳”的人一样，完全使不上力量。玩手腕是赵伏波的弱项，是宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔正在教他，还没有教出什么结果的事情。

　　“不必了，我会收下，一是作为您的感谢，其次就算做您对我们婚姻的贺礼吧！”

　　怒火已经在赵伏波的胸中升腾，这绮丽尔早就看出来了。赵伏波不是好脾气的人，之所以对黄沙城的人容忍，那是因为在他眼中，那些都是宋人。但他的行事手段里，早就看出对于其他人，那是极端缺乏爱护的。

　　可是路易九世并不想与他动怒，甚至在自己的兄弟阿图瓦伯爵那里，他也听到了某人传递给他们的消息，赵伏波的军队，实在是一支不好惹的力量。

　　尤其是，他带着女儿归来的事情，手下早已经看到了。倘若自己与他们之间发生什么冲突的话，自己模范君主的贤名如何保持呢。

　　“这……王子殿下，您难道因为喝酒喝多了，已经有些醉意了吗？难道您不知道，天主教徒不会嫁给异教徒的！”

　　路易九世只想维护自己的贤名，他可不知道他这些话后来给欧洲带来了什么样的血腥遭遇，也不知道他给教廷惹来了多大的麻烦。

　　“是吗？这是谁的规定？”

　　绮丽尔担心的看着赵伏波，此刻她已经看出来，赵伏波的发做在即。

　　“伏波，这件事……这件事可以回头再谈吗？现在是晚餐的时候……”

　　说话时，绮丽尔悄悄向赵伏波使眼色。她同样不明白，父亲为何要阻止这件婚事。不过她已经有了打算，因为亲眼看过赵伏波的势力，从无到有，从小到大。亲自跟他在战场上搏杀过的绮丽尔知道，一但法国被赵伏波列入敌人的范畴，那么法国距离亡国，就不远了。

　　在暂时压下赵伏波怒火的绮丽尔的祈祷下，终于路易九世没有再担感谢的话，赵伏波也没有再提婚姻的话，一顿晚饭在一种不明朗的气氛下结束了。唯一值得一提的是，在饭后原本应该畅谈的红酒时间里，赵伏波与路易九世斗气似的，一起抽起了烟斗。

　　“伏波，你行回去，今天的事情我会和我父亲谈的！”

　　作为女人，饭后聊天的“红酒时间”开始之前，必须离开的绮丽尔来到赵伏波身边，仿佛吻他的面颊一样，悄悄给他说了上面这句话。

　　等女人们都退开之后，赵伏波看着路易九世咬了咬牙，没有扔下狠话。因为他心中刚刚已经在想，是不是应该带大军来击溃十字军，然后逼他签署城下之盟，“自觉自愿”把女儿嫁给自己。

　　至于教皇，他要是敢阻止这件事，那么很简单。有一天赵伏波就会去找他，相信在赵伏波“诚恳”的用手枪顶在他脑袋上的时候，他会最真诚的祝福。

　　赵伏波的目光里的嗜血，使路易九世多少有些心动。他知道在某些军用技术上来说，眼前这个东方王子比起来十字军那是强大得多了。只是与赵伏波这谁都不信的人来说，他的顾虑会更多一些。

　　“好吧，陛下，我想我们今天谈得很愉快，感谢您的款待，我希望明天有更好的消息！告辞！”

　　既然话不投机，赵伏波也不再多说。道过谢之后，不再等路易九世的“欢送”就离开了这儿。

　　带着一肚子火的赵伏波，在索菲娅与艾丽莎的陪同下离开饭厅。自然有路易九世的近侍把他们送到住处去。

　　“我们似乎不该为了这件事与他为敌，也许他会因为绮丽尔的原因，不帮助那些阿拉伯人，根据现在听到的消息，我恐怕他还有什么更可怕的武器存在，如果是这样的话……”

　　阿图瓦伯爵同样看着赵伏波的背影，他俯首在路易九世的耳边。

　　“陛下，您……公主殿下要是与异教徒结婚的话，我恐怕教皇会非常不高兴。倘若传出去的话……而且据我所知，那个家伙与”绿衣大食（即阿尤布王朝）萨利赫奈季姆丁苏丹的宠妾珍珠小枝谢杰莱杜尔有着不可告人的暧昧关系，如果是这样的话，他恐怕不会放弃帮助那个女人。那么唯一的可能结果，就是我们退出这里！陛下，您看呢……”

　　不能不说阿图瓦伯爵分析的丝丝入扣，作为未来通向欧洲的，从苏伊士城到亚历山大城的“马路”，将会是船队运送商品出口往欧洲重要通道。倘若此刻路易九世愿意攻打巴格达，赵伏波不会阻止，只要他交出学者与书籍，赵伏波还会帮忙。

　　但绿衣大食（即阿尤布王朝），这却是赵伏波不能允许别人碰触的地方。从这个角度上来说，阿图瓦伯爵一点都没有分析错。只是从他们兄弟之间的关系上来说，他的心就不那么纯洁了。

　　路易九世不想同赵伏波打仗，也不愿意女儿伤心，因为他已经心动了。甚至如果赵伏波能拿出些热兵器给他震撼一下，然后可以供给他的话，或者他会愿意这件事。

　　“这样吧，你去与他试着谈谈，倘若他真的愿意把他在绿衣大食（即阿尤布王朝）使用过的，能够瞬间大量杀伤骑兵的武器给我们的话，那么我打算应允这件事，不但包括他们的婚事，还打算从这儿退出去！”

　　不是路易九世傻子，虽然他惧怕很多事情，但他更惧怕赵伏波会把他的有生力量全都消灭在这儿！

　　捉到兄长的吩咐，阿图瓦伯爵是不乐意的，不过随即，他心中已经有了一个想法。倘若能够成功的话，那么这一次他能够得到的东西就不少了！


第60章 不要惹麻烦

　　离开了餐厅，路易九世并没有回到自己的寝室去。毕竟他最喜欢的女儿回来了，这对他来说是一件比攻下了达米埃塔还重要的事情。他并没有需要近侍的陪伴，而是直接来到女儿的房门前。

　　“笃笃笃……”

　　轻轻的敲门声，几乎门立即就被打开了，从里面出来的绮丽尔几乎立即就扑入到他的怀中。然而令路易九世惊讶的是，他的宝贝女儿并没有像小时候那样撒娇，而是哭泣着不断捶着自己的胸膛。

　　“为什么，为什么……为什么你要这么残忍哪，父亲！你知道你刚刚拆散的是一段多么美妙的婚姻吗？可是父亲，您以为我还能嫁给别人吗？嫁给另外一个君主吗？”

　　说到这儿的时候，绮丽尔仰起脸，除过泪水之外还有羞人的红晕。这个楚楚动人，妩媚可爱的表情，却又使路易九世心中有些愤怒，也有些头晕。

　　不过到底是法兰西的国王，并不因为女儿的悲伤，就简单的把好消息告诉她。从某种角度上来讲，这却是一个打听赵伏波势力的好时候。

　　“唉，你知道的呀，绮丽尔！我很无奈，而你，你自己也是一个天主教徒，你怎么能和他……还有他身边的那两个丫头和他是什么关系，他的女人不了吧，他都会娶吗？你知道，我们天主教……”

　　听到父亲顾左右而言他的话，绮丽尔离开了父亲的怀抱，带着闷闷不乐的神情坐到床边。尤其他父亲讲到天主教的种种规矩时，她忍不住加了一句。

　　“父亲，这些话你千万别给他说，你不知道你给教皇陛下惹来了多少麻烦！”

　　路易九世听着女儿的话，不由的瞪大眼睛。在路易九世，这样的人在这个世界上恐怕没有。自己最好的兄弟——腓特烈二世，此刻就正面临着诸多十字军的围剿。

　　“麻烦？”

　　绮丽尔大概明白，父亲是想要听听，赵伏波的势力到底是一个什么样的势力。他的实力到底如何，难道他连巴格达的哈里发，又或者欧洲的教皇他都不怕吗？

　　“好吧，他的老师是一个受过神喻的学者，会制造谑称神告诉他的东西，有许多我们根本就不懂。另外，他们对于他们自己的人之外的其他人，是极度缺乏关爱的，他们唯一的手段就是……”

　　路易九世静静的听着女儿的叙述，从赵伏波买下她之后开始，一件件讲给路易九世听。

　　“所有的强盗一个都没留，全部杀死……大通布岛上，一整个家族完全灭亡……亚丁行省十几万大军毁灭……10000骑兵加抛石机的进攻，在10分钟内被打败，其中3000人在10秒之内全部变成尸体……他们用的是热兵器，可以这样说，这个世界上已经没有力量可以阻止我的丈夫！”

　　绮丽尔虽然告诉了她父亲不少的东西，但自己学过“数理化”，赵伏叔热兵器的根本是火药与火绵炸药，这些东西一个字都没有露出来。她仅仅只有一个目的，就是要告诉自己的父亲，与这样一个未来的世界霸主相比，教皇……还是不要给他惹事了！

　　随着女儿的叙述，路易九世起初还可以吸着烟斗，悠然的倾听下去。可是随着女儿绮丽尔的话越说他越是怕，倘若要给他担心安一个形象的比例的话——就是一个十五六岁，正血气方刚的家伙手中拿着把手枪，甚至他已经开始用这家什杀人了。

　　“倘若那些威力巨大的武器，掌握在一个理智型的君主手中，或者会是一个模样。可现在这些可怕的‘热兵器’，掌握在一个几乎独自在危险之中，压抑生活了十年的少年身上。”

　　那是什么样的结果，路易九世非常清楚。尤其女儿给他讲的那些事情，如果她不是为了吓唬自己的话，那么那些事情的发生就非常可怕了。因为那个家伙不懂得手腕，而且他不玩也不许别人玩，谁玩了可能都会被他砍掉脑袋。

　　这时路易九世就不认为赵伏波刚刚在餐桌上的表现，是什么虚声恫吓了。那是因为他拥有强大至极的军队，虽然人数不多，但热武器的威力，足够弥补数量的不足。

　　愣愣的，他已经忘记去吸自己的烟斗。甚至他已经开始怀疑。自己刚刚让兄弟去与他谈判的事情到底对不对。

　　“问题不大，阿图瓦不会乱来了！”

　　这时坐在床边的绮丽尔看着父亲变幻不定的神色，心中却已经开始甜蜜起来。根据她所熟悉的父亲，这是即将同意她说法的表现。不过路易九世这时还想最后再诚实一下，自己的猜测会不会正确。

　　“你的意思是，对于与他作对的人，这家伙会直接杀死而不谈判？”

　　绮丽尔扁了下嘴，表示父亲猜测的正确。而且由于心中的甜蜜，这时的她不但不再哭泣，甚至脸上有了一点点的笑容。

　　“教皇也是如此对待，甚至整个欧洲人因为教皇反对他，那么他……”

　　路易九世想出来一个问题，毕竟教皇在欧洲的实力非常雄厚，那么面对如此雄厚的实力，赵伏波会如何做呢！绮丽尔虽然笃信天主，但对于教皇么……欧洲帝王家中的孩子，与他们一样对于干涉兵权的教皇都没有什么好感。

　　“那，除非教皇真得能请耶稣基督亲临，不然……父亲，那家伙是个什么都不信的……眯瞪！”

　　最后这个词，路易九世听不懂了。不过他听得出来女儿在念出这个词的时候，心中的那种快乐。

　　“唉，看来我唯一的选择就是只能祝你们幸福了！”

　　绮丽尔听着父亲轻松的话语，知道他已经有了选择，因此绮丽尔也与父亲开了个小玩笑。

　　“唔，我亲爱的父亲，你打算拿哪一块领地给我的丈夫呢！”

　　可以说父女两相谈甚欢，但下面发生的事情就不大好说了。

　　“轰……轰……轰……”

　　剧烈的震动声响起来，绮丽尔听得出来，那是“震天雷”的声音。

　　“怎么了，出了什么事？”


第61章 用烟斗计时

　　阿图瓦伯爵带着一脑门子的郁闷，按照流行说法，黑线布满了额头。是什么问题这么严重呢？受到兄长的指派，他并没有先去办事，相反他回到了自己的住所。

　　他做的第一件事，就是找来自己的亲信。

　　“我们不能留下这群混蛋，所以……”

　　安排好事情之后，阿图瓦伯爵坐在那儿抽了一锅烟。你还别说，当马丁“发明”了烟草之后，这玩意的流行速度还真快。只不过阿图瓦伯爵并不是图什么烟草的提神效果，而是用来计时。

　　赵伏波住的地方并不远，为了表示对他尊重，那是一幢三层的房子。不但住了赵伏波，也住了他的手下，甚至附近还有马房。这是对赵伏波这种外来“贵族”的尊重，最少他们在这里住的期间，他们所住院落的安全，是有保障的。

　　从晚宴一会来，赵伏波就交待了艾敏与巴塞尔，要他们小心在间。回到楼上之后，他叫住了索菲娅与艾丽莎。

　　“你们两个的战甲与武器要放在身边！”

　　“怎么，你在担心吗？”

　　艾丽莎对于军队里的事情一点也不懂，她根本不明白，大宋羽林军这样的军队，是时刻准备作战的军队。

　　“不，他没有什么意思。我们不在自己的营地，那么我们必须随时准备战斗。这……就是军规！”

　　艾丽莎看向赵伏波，后者向索菲娅做了个手势，表示正如同她所说的那样。

　　“那绮丽尔的装备？”

　　赵伏波明白，索菲娅是担心倘若遇到了袭击的话，那么绮丽尔的装备该如何处理，尤其当她人不在的时候。

　　“都留下，明天找人给她送过去，我想她也不喜欢自己的准备不在身边。”

　　安排好了一切，赵伏波回到自己的卧室。最后再看一眼外面巡逻着的，全副武装的手下，这才放心的躺倒在自己床上。

　　可他刚刚躺下，还没有来得及睡着。突然就听到平顶房上的哨兵大喝了一声。

　　“谁，干什么呢！”

　　紧接着明亮的汽灯“哗”的，就照亮了外面的院落。赵伏波惊讶的来到窗前，看到的却是那个阿图瓦伯爵，这时正带着两个仆人，呆呆的站在外面的街上，显然楼顶上的灯光把他们吓住了。

　　“关上灯！”

　　赵伏波在三楼上，冲着自己手下吩咐一声，接着他自己从楼上下来。这时的他，只穿着一件如同衬衫一样的衣服，当然身上是黑色的，绝对不允许离开的玻璃钢甲。

　　“您好伯爵先生，这么晚您找我有什么事吗？”

　　赵伏波猜测，是不是路易九世有了什么决定，又或者有了什么更多的不好当着绮丽尔谈的想法，才派了他的兄弟过来。

　　但阿图瓦伯爵并没有说话，只是弯了下腰，从腰里迅速拔出了一把匕首。趁着赵伏波不注意，猛得向他的腹部刺了过去。

　　赵伏波原以为他是要行礼，刚刚准备阻止他。突然就感觉到什么东西猛得撞在自己腰部，虽然他身上穿着玻璃钢甲。但锋利大马士革钢的刀锋，还是穿透了他的背心式铠甲。

　　“啊……”

　　赵伏波恨出惊讶的叫声，疼痛起令他清醒过来。眼前这个混蛋不是来谈什么话的，而是来要自己的命的。也幸亏玻璃钢甲阻止了匕首的进一步深入，赵伏波虽然受的伤并不轻，但没有伤及内脏的伤害，根本杀不死他。

　　赵伏波捂住自己的伤口，飞快的向后退着。而这时他面前的阿图瓦伯爵，却拔出长剑。

　　“敌袭……敌袭……”

　　随着赵伏波的声音，有人摇响了警报。明亮的灯光几乎瞬间就亮了起来，外面却已经是一片混乱。

　　原来，抽完了烟斗的阿图瓦伯爵，带着自己的手下来到了赵伏波住着的院落附近。让他们埋伏起来，而他派了一个穿着自己衣服的亲信去执行刺杀任务。无论刺杀成不成功，就立即发动攻击，按他的命令，整个大宅里不要一个活口。

　　就在灯光刚刚照亮了楼下的，不知所措的三个人时。楼顶上赵伏波安排的哨兵，已经开始向外射出箭枝。

　　“啊……”

　　连续三箭，三个在明亮灯光里的人倒了下去。可这时更多的士兵正从黑暗之中涌过来，他们默不做声的迅速奔跑着，甚至还有人扛着用来撞门的木桩。

　　赵伏波刚刚退进大宅的院门，就已经有人关上门，并把门顶了起来。随着警报声响，有士兵休息的屋子里传来连串的叫声。

　　“上装备、快点，上装备！”

　　捂着伤口的赵伏波踉跄着，奔向灯火通明的屋子。刚一起屋，失血的他就快要撑不住了。

　　“啊，你怎么了，主人……主人……”

　　从楼上慌张跑下来的艾丽莎看到了赵伏波，忙赶过来扶助着他。一边把他扶着坐坐在椅子上，一边扬着声音冲楼上大喊。

　　“索菲娅……索菲娅……主人受伤了！”

　　这时楼上的，刚刚在警报声中，把护甲穿到身上，还没有来得及扎束的索菲娅心中一惊，忙又从身上脱下来。在屋里微弱的烛光下翻找到救生包，从自己屋子里跑出去。

　　而这时。外面已经乱成了一团。楼顶上的哨兵人数毕竟稀少，而且他们也已经受到了楼下弓箭的攻击。大群的十字军士兵，挥舞着手中的刀剑奔向门口那儿。

　　十字军人数虽然多，可并不被看在赵伏波近卫的眼里。作为军中精锐的他们，根本不就在乎这些普通士兵的攻击。

　　躲到了楼下使用木箱搭建的哨位之后，迅速掏出来了打火石与一个薄薄的锯片，只打了几下就生出一小堆火来。“震天雷”的水捻在，火上一撩就着，火绳发出细碎声音的燃烧。

　　随后连站都不站起来，向着门外的大街上扔了过运煤。这些东西不需要什么准确的投掷，按照他们的教官讲的话就是。

　　“那些土包子见过什么啊，别说用炸的，吓也吓死他们了！”

　　接二连三的“震天雷”，被从三楼直接抛到街上的人群里，立即就发出了响亮的爆炸。

　　而这就是绮丽尔与她父亲听到的声音！


第62章 暗夜逃离忙

　　猛烈的爆炸声在赵伏波所住的有三层楼的小院之外，火光、浓烟立即就使攻击的十字军士兵发出了震天的叫喊。

　　当然，那不是什么兴奋的叫喊，而是恐惧，而是第一次面对热兵器时候的恐惧。尤其他们可没有什么机会面对火药了，那些“震天雷”里装的可是火绵。

　　正如同大宋羽林军士兵的教官们所说的一样，这年头的十字军别说炸，用吓得也吓死了。成片的士兵眨眼之间就倒在血泊里，他们身上的锁子甲对于这些“震天雷”，根本没有任何防御的能力。

　　门外拎着刀枪进攻的士兵的士气，几乎瞬间就在这“天崩地裂”般的声响里瓦解了。肩头扛着的木桩被扔到一旁，更多没有受伤的人，用比来时快得多的速度，远远的逃开。

　　这时，无论外面的喊杀声，还是爆炸的声音。对于楼下大厅里，为赵伏波包扎的人索菲娅都不是问题。她与赵伏波一起上过战场，这种场面见得多了。

　　而这时，知道情况紧急的赵伏波，已经强忍着疼痛，把匕首从自己腹部拔掉。血水如同喷泉一样，从他腹部涌了出来。

　　“啊，他……他要死了吗？”

　　索菲娅这时打开她带来的，救生用的小竹筒。把里面的东西一样样掏出来，放到桌子上。

　　“别慌，帮我脱了他的铠甲！”

　　这时已经起来的艾敏作为队长，跑进大厅来。他的身上已经穿了全套的盔甲，原本就身体粗壮的他，更像是一座铁塔。

　　“让你的手下装备齐全，然后死守、拖延，等我们这边完事！”

　　从不多话的艾敏的级别比索菲娅那是高得多了，其实不用她吩咐，艾敏也知道该如何办理。盖着的脸甲，使别人看不清他的神色。只是朝着索菲娅点下头，就离开了这儿。

　　这是艾丽莎解开越伏波背心甲两侧的皮带，轻易的就把背心式铠甲从赵伏波身上揭开。绿色的眼睛，看着赵伏波腹部的伤口，透射出一股难以抑制的恐惧。

　　索菲娅就着灯光穿上针，倒出此酒精给手和针消了毒，剩下的酒精就全都倒在赵伏波的伤口上。

　　“嗞……”

　　赵伏波的肌肉在酒精的刺激下抽搐着，他自己也发出了受痛时，从齿缝里的吸气，不过他还是催促着索菲娅。

　　“皮肉伤，快缝，再晩就走不了了！”

　　是的，再晩的话恐怕他们就不能离开好，在爆炸下惊醒的十字军会越来越多。此刻赵伏波的心中充满了失望，他几乎可以肯定，路易九世已经囚禁了绮丽尔，而自己现在的力量又不足以夺回她。

　　索菲娅用弯着的如同鱼钩一样的针，变过赵伏波的皮肉，把他的伤口缝合。艾丽莎到底是第一次看这种恐惧的场面，她转过脸去捂着嘴。

　　“艾丽莎，现在不是吐的时候，给我把他的血都擦了！”

　　片刻之后缝好了针的索菲娅，把止血的药倒在赵伏波伤口上，随后用绷带一圈圈的为他缠好。

　　这时，围墙外的局势已经不大好了。爆炸的威力固然大，在黑夜里也极能够吓住人，但这时把事情已经闹大了的阿图瓦伯爵吊来了一队队的弓手。把整个院子的前后门牢牢的堵住。

　　“长官，我们已经叫人去拦住陛下了，就说里面的人家伙正在向他那儿进攻！”

　　手下跑来报告阿图瓦伯爵，他满意的夸赞了一声。

　　“干得好！”

　　接着转过脸，借着围墙上的灯光，看得到他的脸上流露出冷酷的笑容。

　　“哼，我看你们怎么跑，等我调来足够的弓手，把你们在楼上的人清除了，然后……重要的是，要进攻！不能杀掉他们，就逼他们逃走！”

　　无论如何，赵伏波不能呆在这儿！无论如何，这个婚姻一定不能成功。如果不是兄长刚刚的反应，似乎已经有些变化的话，他或者并不会这样做。现在既然开始了，就一定要把他赶跑。甚至为了这件事，他并不会理会兄长的命令。

　　“告诉我们的人开始靠近，用火攻破坏他们的大门！叫弓箭手把楼上的人射死……！”

　　这时楼上，已经没有人了，有的只是连着一点线香的“震天雷”。无论受伤的赵伏波，还是其他士兵，也时全都已经骑上了马。艾敏与巴赛尔在侧面的墙边上，正在布置着“开门弹”。

　　被点燃了导火索的引线，就像是一条暗红色的，顺着墙攀爬的蛇。

　　“轰……”

　　不大的爆炸声里，水汽压制了墙壁碎裂时的灰尘。已经控制了伤口，又喝了几杯酒，精神了许多的赵伏波一马当先挺着手中的大枪。

　　“跟着我！”

　　当缺口显示出来的时候，赵伏波喊了一声，纵马跳过了围墙上的缺口。

　　阿图瓦伯爵显然对于这种战斗并不熟悉，他布置的人多数都在前门与后门附近。只等人冲上去，用火烧掉门户的时候，就一拥而入。围墙两侧，只有一些打算用梯子在前后门开始攻击后，才会偷袭的少量士兵。

　　尤其为了近距格斗，他们手中持着的是长剑。赵伏波骑着的飞火燃天兽第一个跳出围墙，把墙外的两个人踏在了他的前蹄下。

　　惨叫声中，不等附近的士兵明白过来。赵伏波挥舞起来的大枪，借着楼顶上依然通明的灯火，转瞬之间就刺倒了数人。跟在赵伏波后面的，却是艾敏兄弟俩。他们两个一人一柄长矛，虽然比起赵伏波手里的大枪要差些，但他们巨大的力量，弥补了他们的劣势。

　　黑夜中冷兵器的厮杀带着残酷而又血腥的味道，受到爆炸的惊吓，又被一伙暗夜里的恶魔突击的十字军士兵惨叫着，他们丢掉了手中的武器，向黑暗中光了出去。

　　随着突破口的清理，越来越多的人跃过了围墙，这一次甚至艾丽莎不都负所望，没有出什么错。

　　随后，赵伏波带着他的黑盔、黑甲的士兵迅速消失在黑暗之中。毕竟这时的传讯是十分困难的，除了阿图瓦伯爵的亲信之外，并没有谁知道那些黑衣黑甲的士兵去了哪儿。


第63章 不能变更的

　　“什么，他们跑了？这些黑衣混蛋，跑得还真快！”

　　阿图瓦伯爵反问了一声，这个消息使他有些泄气。不过对他的总体计划，这没有什么影响。不过他有他的难关要闯，他必须要使自己的兄长相信，是他自己招惹了那个东方的王子。

　　熟悉兄长脾气的他知道，事情发展到了这一部，自己的兄长无论如何也不能再退缩。只好与可能立即就会前来报复的，赵伏波指挥的绿衣大食（即阿尤布王朝）的军队展开决战。而无论对方的武器有多先进，当扣下一顶黑魔法师的帽子，加上今天夜里的表演，相信所有的人都会赞同这伟大的战争的。

　　甚至因为这件事，可能会引来欧洲更多君主的参与，如果是这样的话，那么他相信深陷战争的诸位君主，是顾不上他这样的“小人物”的。

　　“陛下！”

　　面对自己兄长的疑惑，侄女的泪水，阿图瓦伯爵弯着腰，只叫了一声兄长，就再也不说话了。

　　路易九世疑惑的看着自己的兄弟，同时他的后背，似乎能够感觉得到女儿冰冷的目光。这令他有些伤心，女儿与别人是一心的。不过他不明白，为何就会打起来呢？

　　“怎么回事，阿图瓦，我只是要你去谈谈哪！”

　　阿图瓦伯爵紧裹着自己披风，弯着腰叫了声“陛下”，接着才抬起头来，随着他放在胸前的胳膊放下来，他的胸前是一个长长的被绷带紧紧裹住的伤口露了出来。

　　“这，怎么会这样，来人……”

　　这是阿图瓦为了来见自己的兄长，找人用斩将刀劈出来的伤口。动手的正是他的亲信，那位格雷摩男爵。看着自己兄弟的目光之中，阿图瓦伯爵透露出来某种委曲。

　　“我与他刚刚谈到异教徒的事情时，他就发火了。为了法国皇室的尊严，我试图解释两句，可是……”

　　看着自己最信任的兄弟受伤成为个模样，一股怒火从路易九世的心底里涌起来。他是一个虔诚的基督教徒，虽然他也杀人，但杀的都是异教徒，在他们的眼中根本不是问题。

　　“怎么了，到底怎么了？”

　　这时绮丽尔听着她的叔叔，阿图瓦伯爵的叙述，心中却涌起了疑心。

　　“他威胁您，我亲爱的叔叔，这不可能！”

　　感受到兄长心中愤怒，已经使他的手开始颤抖的阿图瓦伯爵，要的就是绮丽尔的这种反应。因为她的这种反应，应该会激怒自己的兄长。

　　“你……你闭嘴！”

　　绮丽尔惊讶的看着自己的父亲，回来时那热切的心，几乎瞬间就变成了冰冷。眼泪忍不住流淌下来，看着父亲与叔叔的目光变的有些绝望。

　　“他……他一开始挟持了我，如果您不交出公主殿下的话，那么他打算杀了我！”

　　说这些话的时候，微微低着头，躲过兄长对自己神情的观察。用眼睛瞅着一旁的绮丽尔，甚至他的目光之中还带着些笑容。他只消感受着兄长抚在自己肩头的手，就感觉得到他的愤怒。

　　“这个异教徒混蛋！”

　　路易九世嘴里喃喃的骂了一句，他没有想到，自己原本打算妥协的主张，居然会换来赵伏波如此的对待。这让他感觉到愤怒，并由此加深了对异教徒原本就根深蒂固的歧视。

　　路易九世的反应，使阿图瓦伯爵的心里，就像乐开了花一样。只是，他的脸上还必要保持痛苦的模样，这使他很难受，甚至涨红了脸。绮丽尔在一旁看着叔叔的表演，心中的愤怒同样炽烈。

　　“来人，医生在哪里，阿图瓦伯爵受了伤，那可恨的医生在哪儿！”

　　路易九世从来没有的，带着愤怒的吼叫声从他住物地方传出来。屋外的骑士们这时都已经准备好了作战，尤其讨伐异教徒，是他们最喜欢的、最“伟大”的事业。

　　但那些正在从赵伏波居所附近去抬死尸的士兵并不这样想，刚刚他们准确的弓箭与声音响亮的“震天雷”，短短的时间里就使一百个士兵变成了尸体。

　　倘若揭开死尸的锁子甲就会发现，它们对于那响亮的“震天雷”根本没用。身上被打得千创百孔，看他们衣服的上血液的数量，可能在短短的时间里，他们已经流干了身上所有的血。

　　“我的上帝，我们要对付的是什么样的恶魔啊！”

　　路易九世在屋里带着些暴躁转着圈，看着兄弟的被揭开的绷带里，那依然流淌着鲜血的伤口，他变得更加愤怒。

　　“把她关起来，派人紧紧看着。倘若她要是爬窗户逃跑的话……”

　　看着绮丽尔的神色中的愤怒，路易九世心中的愤怒更加炽烈。不过他打算把绮丽尔留在这儿，这是出于一个政客的习惯。倘若女儿刚刚告诉他的那些事情是真的，那么倘若对抗失败了的话，这是一个可以缓和的棋子。

　　“陛下，我想我是不是可以带公主去塞浦路斯，到那儿我会找人看好她，而且我想我已经……我真没想到，不能陪伴您在这儿作战！”

　　说到这儿的时候，阿图瓦伯爵脸上的神情，仿佛为了自己在大战之前受伤，而责怪自己。甚至为此，他挤出了几滴眼泪。

　　路易九世想了一下，轻轻点点头。他理解兄弟这是对于女儿的爱护，使她并不丧失全部的自由。而塞浦路斯，相信在那个岛上，她想逃走就会变得艰难得的多。

　　“好吧，你把她带到塞浦路斯去，你自己也留在那儿养伤。同时催促我们的军队尽快上岸，我担心那个异教徒混蛋的报复很快就会来的！”

　　“不，父亲，让我留在这儿，我保证不逃跑，我保证……”

　　绮丽尔开始害怕了，她害怕叔叔把她带去塞浦路斯之后，这一生也没有办法再见赵伏波。而没有她在的时候，她担心没有人可以再压制赵伏波的暴虐之情，那么眼前的情况给法兰西，给欧洲带来的不仅仅是危险。

　　“不，尤其是你，必须去到塞浦路斯，这是我不可变更的决定！”


第64章 反方向脱身

　　头一次这么狼狈，这是艾敏与巴赛尔兄弟跟随赵伏波之后，头一次遇到这么狼狈的状态。当他们在赵伏波一马当先，杀出由阿图瓦伯爵的亲信组成的包围圈之后，事情就变得简单了。

　　整个达米埃塔城，还有许多阿拉伯人住在这儿。虽然少不了十字军的劫掠，但总体上来说，暂时由于路易九世还在，这儿的治安还没有什么太大的问题。

　　越是远离他们曾经住的地方，越是没有人敢拦赵伏波他们。尤其当他们的身影消失在黑暗中时，那儿使用线香但延时的引信终于触发了猛烈的爆炸。

　　冲天的火光与剧烈的爆炸声，使所有的人都为之胆寒，同样也吸引了所有人的注意力。赵伏波这才一缓马缰，整个队伍变得慢了下来。

　　“他们没那么快传令，我们还有些时间，尽管不多。”

　　好在对于达米埃塔城，赵伏波并不陌生。也好在，他们当初到这儿的时候，赵伏波礼貌的谢绝了路易九世，让他领到城堡里去的邀请。还有就是这里不过刚刚被十字军攻占，在夜晚之中并不平静，海港那儿，被俘的阿拉伯人充当了奴隶，正在从船上卸下粮食、武器。

　　“跟我来，城门在那边！”

　　一行人催马向着海边那座城门跑去，那儿码头上卸下的货物还在不断的运进城里。甚至在夜里，也照着明亮的汽灯，在连夜转运船上的物资。毕竟，攻打了这儿，距离开罗不过不到100公里的路，报复很快来到，那应该意料之中的事情。

　　“喂，你是不是停糊涂了，那个城门只通海港，哪里都去不了的！”

　　索菲娅不知道赵伏波打的什么主意，悄悄来到赵伏波身旁提醒他。的确，这还是赵伏波在的时候，指挥着达米埃塔城的阿拉伯士兵修建的。

　　原本城墙上要准备许多抛石机，用来保护海港。看起来阿拉伯士兵都差不多，当科特总督卡洛斯不在的时候，他们可没有好好准备。同时为了防御其他地方登陆的人攻打海港。在城墙的两侧还安装了，使用圆木次序交叉起来形成的木墙。

　　虽然抛石机还没有制造出来多少，但那些墙却已经完工了。索菲娅以为赵伏波忘记了这件事，在他身边悄悄提醒他。

　　“索菲娅，我是肚子受伤了，不是脑袋受伤了，而且我也没打算从岸上跑！就算出得了城门，外面还是有许多巡逻队的！我担心为了防止我们逃跑，那些人早就接受了命令，但这边吗……”

　　索菲娅一点也不条，在行军打仗这件事上，诸女之中可能也就只有她，能给赵伏波真正帮上忙。

　　“小声告诉他们，缓慢靠近，慢慢出城。后面的人准备弓箭。艾敏兄弟跟着我，控制城门，如无意外，就不要动手！”

　　赵伏波可是知道，这些城门都准备的有千斤闸，倘若那玩意落下来。凭他们30几个人，可不容易就跑出去。就算可以攻上城头，滑绳索下来马匹不免全都要丢在城中了，他可舍不得他的“叫兽”。

　　当他们一行30余骑靠近城门的时候，这里的士兵并没有受到什么惊吓。他们的注意力，这时全都放在了刚刚那声剧烈爆炸之后，腾起的火焰上。而且等阿图瓦伯爵想起来这边城门的时候，赵伏波他们恐怕都已经上船了。

　　赵伏波停下自己的马，来到看守城门的卫兵处。站在那儿，如是检阅自己的部队那样，看着他们一个个从自己的面前，出到城门之外。

　　“唉，我送绮丽尔公主回来，但今天就要坐船去塞浦路斯，喂，外面有准备好开的船吗？”

　　赵伏波黑衣黑甲士兵的传说，对于十字军士兵倒也不大陌生。毕竟，贵族们用的许多东西，都来自于眼前这位东方的王子。听到赵伏波的问话，小门官向他施了一礼。

　　“王子殿下，我恐怕夜里没有船出海，因为我们并没有接受到关于这方面的命令，所以……”

　　“啊，不必不好意思！拿着这些金币，一会找个地方去买些酒。这风，还真有些凉！”

　　赵伏波作为一个士兵眼中的贵族，能得到他的赏赐，并不是什么造价的事情。

　　“谢谢您了，我想那些水手也许需要您上船去叫醒他们老成，您知道，那些混蛋是顶贪酒出顶贪睡的！”

　　“好吧，祝您晩安，我要出海了！”

　　赵伏波向城门官装模作样的点了下头，带着艾敏兄弟无惊无险的从城门之中离开。那个小门官，这时掂了掂手中的金币，冲他那些值班的人说了一声。

　　“弟兄们，谁去给咱们弄些酒和食物过来，就像那位爵爷说的那样，埃及这鬼冬天，还真冷，耶稣基督可以做证！”

　　听着后面的喧闹声，赵伏波迎着带些腥味的海风，从门洞里面跑出来。海浪在黑暗中发出宏大的声音。从这儿出来，一切都在月光下显得安静，而又清晰。两侧的远处，果然如同索菲娅说的那样，已经被巨木完全封锁。不过那不关无惊无险的，混出了城门的赵伏波的事。

　　“那艘船看起来不小，不过似乎有人在船边上站岗。如果我没有猜错的话，那恐怕是路易九世的船了。就它吧，肯定够大也够快！”

　　这时，阿图瓦伯爵带弟些诡计成功的喜悦，离开路易九世的城堡来到了外面。刚刚出来，就碰到了自己的手下。

　　“怎么样，抓住他们了吗？”

　　手下的骑士向他摇摇头。

　　“爵爷，城外的骑兵和几座城门都没有看到他们的踪迹！”

　　阿图瓦伯爵坐在马上，目光扫视着正在逐渐重新平静下来的达米埃塔城。他戴着手套的手，抚摸着自己鼻子下面的胡子。

　　“难道他们还在城中，这太不合常理了，如果留在这儿的话，那他们一定难以逃脱我兄长的愤怒！不对……”

　　他又重新低下头，去问率队追击的格雷摩男爵。

　　“几个城门你都去了吗？”

　　“嗯……海边那个没去，您知道……”

　　随着他的声音还没落下，阿图瓦伯爵已经一马当先跑出去了。夜风之中传来一句话。

　　“你这个蠢猪！”


第65章 全都很聪明

　　赵伏波斜倚在船头，看着海岸边的，即便是埃及的冬天也不能使他们退缩的海鸥，他的眼睛无意识的追随着它们。

　　“绮丽尔现在会遇到什么样的事情呢？”

　　想到这儿的时候他有些不好意思，虽然今天的赵伏波已经不再是曾经的那个眯瞪的赵伏波。但只要常常想着舒钰儿与绮丽尔，这两个自己未来的娘娘时，他总是感觉有些不好意思。

　　但那并不是羞涩，而是他心中有一种想要呐喊的欲望。一个不能保护自己女人的男人，还算是一个完整的男人吗？昨天夜里的经历，对赵伏波来说，简直是奇耻大辱。

　　可以说他怀着相当美好的愿望去与路易九世见面，缔结姻亲、然后阻止十字军与阿拉伯人的战斗。甚至他可以帮助路易九世，拿下其他阿拉伯总督地盘，这都不是问题。

　　可他没有料到的是，他居然会受到袭击。尤其是现在绮丽尔的处境，更使他担心、可他不能表露出来，不然又会被别人说“不成熟”。有的时候他不理解宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔的说法，最少他感觉那不丢人。因为他是真的喜欢绮丽尔与舒钰儿。

　　虽然他与她们没有什么更加亲密的关系，但作为自己最早的两个女人，他一直想的是。有一在自己成了皇帝，等她们真正坐了皇后的时候，再说其他的事情。

　　“昨天晩上，到底是怎么回事？想杀我的是路易九世，可他为什么要杀我呢？”

　　最少赵伏波不认为是因为教皇的问题，也不是因为他们婚姻的问题。但他知道，这件事恐怕在打败路易九世之前，他并没有好的解决办法。

　　“虎毒不食女，相信路易九世不会相信绮丽尔的，那么我就还有时间！”

　　赵伏波可不知道，此刻的他时间可真不叫多了。因为刚刚押着绮丽尔上船的阿图瓦伯爵，刚刚向那个绿衣大食（即阿尤布王朝）的领军大臣，伊兹丁艾伊贝克送了信。

　　“援军未至，岸上兵少！”

　　仅仅只有八个字的信息，使他有了一线的希望。他的希望并不像赵伏波那样，他只是想要自己的兄长路易九世，在这一次的十字军战争中战死或者被俘。

　　按照阿拉伯人以往的手段，往往都是要赎金的。这没什么好奇怪的，无论阿拉伯人又或者欧洲人，全都是这样的选择。对他们而言，赎金或者比一个国王更加重要。

　　不过宋人不是如此处理，倘若比起玩政治手腕，当时无论欧洲又或者阿拉伯国家，都多有不如。看过宋江的招安，恐怕也就明白宋人是如何办的。虽然没有武力的情况下这样去做，实在是与虎谋皮。

　　至此，阿图瓦伯爵的用以，就足以证明有多良苦了。绮丽尔倘若回到法国，那么她就不得不嫁给英国国王，有了英国国王的扶持与教皇的肯定，加之兄长的赎金不到，他就又可以成为一个类似宋高宗的皇帝了。

　　随着一条大船，带着绮丽尔与阿图瓦伯爵离开，赵伏波与他的手下，这时正奔向萨利赫奈季姆丁苏丹给他的领地——亚历山大城的方向。这里早已经从当年托勒密王朝的首都，蜕变为此刻的小渔港了。不过这不是此刻赵伏波关心的事情，他还有更重要的事情要做。

　　索菲娅来到赵伏波的身边，看着前进的方向，她有些不解。

　　“我们是否还需要向亚历山大城前进？我想他们不会追到这里来吧，我们已经扬帆走了好久了，是不是该考虑上岸呢？”

　　索菲娅与绮丽尔一起这么久，早已经与她成了好姐妹，此刻的她对于绮丽尔的去向有着许多担心。他可不像赵伏波认为的那样，路易九世不会伤害自己的女儿，她担心的是绮丽尔告诉她的，自己曾经要嫁的那个人。

　　“我们当然不去亚历山大城，我们要找一处地方登陆，然后忙赶回去。不过我担心，我们昨天夜里看不清海岸，说不定上了岸会碰到十字军的巡逻队。再走上一会，我想就差不多了。

　　而且我想这一次，我们要设法吃掉那个路易九世的大军，最好把他俘虏了。到时候，不同意婚事的话……”

　　赵伏波没有说下去，说真的因为绮丽尔的原因，他还真拿路易九世没什么办法。索菲娅看了一眼赵伏波，似乎无意的追问了一句。

　　“如同他不同意的话，你会怎么办？”

　　问到难题，使赵伏波多少有些不高兴。他斜了一眼索菲娅，看到是时光之中的红发飞扬。索菲娅到了船上，早已经拿下了头盔。如同绮丽尔一样，她也不喜欢戴头盔。

　　赵伏波发现，不知不觉之中索菲娅的头发已经变长了许多，不再是那个只身跑到费莱凯岛，要自己救她父亲的姑娘。

　　“你想怎么办？告诉我吧，我也很担心绮丽尔的，作为我的姐妹，我会和你一起去救她！”

　　赵伏波并没有多说，他需要时间来思考，倘若就算是让他抓住了路易九世，那个老混蛋倘若食古不化的话，自己该怎么办？这时艾丽莎却拿来了早饭，土豆烧牛肉，这已经算是奢侈的食物了。

　　赵伏波这时却突然从他坐着的地方跳起来，一处金黄色的沙滩出现在他的眼中。

　　“告诉大家，吃饭，喂马，我们准备上岸了！”

　　可赵伏波不知道的是，远在开罗的，接到了一只信鸽的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，看着那八个大字，已经有了新的打算。手中的纸条，被他在烛光上烧成了灰烬，听着窗外的动静，他推开了自己住宅的窗户。千万喧闹的人，他从这里就可以看得到！

　　这时的开罗城中，一队队的马穆鲁克骑兵，正在从他们的军营之中开过平民的面前。看着威武雄壮的士兵，开罗的平民们欢呼起来。

　　虽然他们知道，这些马穆鲁克骑兵，不是那些名为大宋羽林军的，黑衣黑甲武士的对手，但对付起十字军，他们却已经不是第一次了。


第66章 有人来逼宫

　　“领军大臣伊兹丁艾伊贝克未见！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔冷冷的瞪了一眼那个侍女，想问问她懂不懂得，那个老得光剩下骨头的家伙现在一点力量都没有，根本不用给他给什么面子。

　　侍女一哆嗦，就打算退出去。不过随即又被珍珠小枝谢杰莱杜尔叫住，吓得她不知道是不是要被这个黑寡妇拉出去杀了。天下的事情几乎没有巧合的，“黑寡妇”是赵伏波给珍珠小枝谢杰莱杜尔起的绰号，而他们都不知道，在宫廷里侍女中某些人的心中，这也是不敢真正叫出来的名字。

　　“那个亚丁的赵总督，没有传回来什么信息吗？”

　　侍女的心直到听到这个消息的时候才放下来，她虽然低着头，但能感觉得到，珍珠小枝谢杰莱杜尔可不大快乐呢。

　　“有的王妃殿下，他的手下说他已经到达了预定地点，就等陛下和您率领大军出发呢！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔放下心来，虽然对于战争她心里没什么底，但在她的前面，一左一右是两只奇袭部队，自己又率领着大军坐镇应该没有什么问题。

　　“哼，这个死没良心的家伙，也没有传话问问人家！……嗯，也许这样的话不好转过来，是不是传递到宫姐那儿去了！”

　　一想到这儿，珍珠小枝谢杰莱杜尔打算离开宫殿，同时她也打算带上她的“陛下”一起去，到时出发的时候，直接从那儿出发也不错。可正当她想着这不错的“美差”，不但可以带着“陛下”离宫，又可以与宫紫相聚一下，也算不错。

　　然而，还没等她离开，这时就有一个人闯了进来。

　　“咦，王妃殿下，怎么您和陛还没有出发吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着眼前的，目光之中似乎恢复了他的“权威”的，领军大臣伊兹丁艾伊贝克，心中有着一种不好的感觉，不过这种表情可没有写在她的嫩脸上。

　　“你，你怎么可以未经传唤，就进到这儿来呢？”

　　这是珍珠小枝谢杰莱杜尔先发制人的手段，她可不想眼前这个家伙有什么机会，去面见“陛下”。

　　“唔，我当然不敢了，不过要是陛下允许的话，我想我进来也没有什么奇怪的吧！”

　　当他的话音才落，已经有几个王宫侍卫出现在珍珠小枝谢杰莱杜尔的面前，而且这几个侍卫押着的那个人，使纵然被称为“黑寡妇”的珍珠小枝谢杰莱杜尔也不由的大吃一惊。

　　看到这个人，她原本就白晰的嫩脸，这时失去了所有的血色。

　　“哼，你居然与外人合谋杀掉了陛下，难道你就不知道怕吗？”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克的脸色是得意的，甚至他一伸手做的事情，使珍珠小枝谢杰莱杜尔明白，她与赵伏波所有的安排，已经被眼前这个家伙看破了。

　　几要胡子被领军大臣伊兹丁艾伊贝克拿在手中，就像是他胜利的旗帜那样在珍珠小枝谢杰莱杜尔面前挥舞着。而失去胡子的人，就是被几个宫内的侍卫押来的，那个赵伏皮为珍珠小枝谢杰莱杜尔找到的假萨利赫奈季姆丁。

　　至于胡子，只是为了预防这个家伙弄假成真而做的准备，谁知道这件事会被领军大臣伊兹丁艾伊贝克揭穿呢！

　　“说吧，真的陛下在哪儿，如果我看不到真的陛下，我就叫所有的大臣来看看这个假陛下的嘴脸！”

　　至此珍珠小枝谢杰莱杜尔已经知道，到底是谁出卖了她。她的眼睛望着眼前的那个侍女，曾经她想要赵伏波把这几个侍女一起带出宫走。只是后来赵伏波手下的，大宋羽林军的一场表演使她认为，绿衣大食（即阿尤布王朝）不再有人敢于挑战他们，所以才留下了这些宫女。

　　“为什么？你……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔有些失态，虽然她不敢肯定赵伏波会要这几个女人。听宫紫的意思，赵伏波并不会轻易把什么漂亮女人都搜罗到身边。虽然如此，珍珠小枝谢杰莱杜尔也打算把她们带到身边，就像是领军大臣伊兹丁艾伊贝克送给赵伏波的几个侍女一样，将来可以嫁给赵伏波手下的那些将军们。

　　看着珍珠小枝谢杰莱杜尔的失态，刚刚还跪在那儿的那个侍女站起身来。看着她的时候，嘴角出现了一打冷笑。

　　“怎么，王妃殿下，您不难道不知道，我将来会成为伊兹丁阁下的小……”

　　可是她的话未说完，却感觉到自己的后背有如受到了火焰的打击一样。尖利的立冬使她张开了刚刚不冷笑的嘴，却发不出一丝一毫的叫声。站在她身侧的领军大臣伊兹丁艾伊贝克这时，正从她的后腰处拔出了一枝匕首。

　　“哼，这样的一个女人，将来也会成为我的宠妾吗？真是不……好了，王妃殿下，您还是说说您把陛下弄到哪儿去了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔，看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克的脸突然冷笑起来。因为刚刚那个侍女没有说完的话，分明是说，有一天她会如同自己一样，成为苏丹的宠妾。

　　“怎么，难道陛下没有告诉您吗？他已经在拜伯尔斯大将的保护之下，前往大苦湖附近与王子殿下会合了！我猜陛下一定是忘记告诉您了，这是一个秘密。是一个防止十字军在开罗的探子，知道陛下行踪的秘密！”

　　尽管珍珠小枝谢杰莱杜尔说起这句话时，神情之中透射出极端的自信，实际除过她与赵伏波之外，没人知道真正的萨利赫奈季姆丁陛下，这时就在她身后的一人多高的大花瓶里。

　　“什么，这怎么可能，这样的事情陛下会不告诉我，这怎么可能！”

　　“哈哈哈……”

　　看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克眼神之中掠过的一丝怀疑，珍珠小枝谢杰莱杜尔突然纵声长笑起来。

　　“怎么，我亲爱的伊兹丁阁下，您有兴趣与我一起到那儿去见见陛下吗？”


第67章 冬末好个晴

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔尖利的笑声，使领军大臣伊兹丁艾伊贝克直发愣。他怀疑的看着珍珠小枝谢杰莱杜尔，心中猜测她是不是在玩什么花招。

　　“你说陛下去了大苦湖？这……”

　　他想说这怎么可能，在大战伊始之时，他抛了战争去会自己的儿子。当然，也许早已经病重的他担心大权旁落，甚至他连珍珠小枝谢杰莱杜尔都没带，就是不想给她什么机会。

　　在领军大臣伊兹丁艾伊贝克的心中，这算是一种合理的解释。最少这使他不能冒险现在就除去眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔，不过他敢肯定，倘若眼前这个女人说的是真的，那么她就将在阿扎姆突兰沙王子变成苏丹之后，受到她应用的插画惩罚。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔收住笑声，眼睛看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克却不再说话。意思仿佛在说，是不是去看看不就知道了。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克心中的怀疑并没有完全被打消，他试探着珍珠小枝谢杰莱杜尔，想看看她那一付胸有成竹的模样是不是装出来了的。

　　“那陛下要我们……王妃殿下，剩下的行动……！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔虽然暂时唬住了领军大臣伊兹丁艾伊贝克，但她知道这不可能太久。现在只好要眼前这个老头与自己一起前往前线大军之中，只有那儿才距离赵伏波足够近。也只有在那儿，才可能顺利的最后解决这些事情。

　　“是的，的确陛下要您率领军队迎击十字军，而且一左一右两路军队已经做了好全面的准备！至于如何做，我们到了那儿，自然会得到陛下的进一步命令！也许到了那儿，陛下会为了您今天的忠勇之举，而夸奖您也说不定呢！”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克脸上的肌肉轻轻抖了一下，绽放出仿佛是一个笑容样的东西。他有些摸不准，萨利赫奈季姆丁是不真的安排了一虍，倘若真的是陛下安排了这一切，而被自己戳穿，还是自己在宫中安排了亲信之后戳穿了他的“阴谋”，那这可不是件好事。

　　“哼，那个都病重的快要前往真主身边的家伙，能给我什么夸奖，还不是……”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克担心到了军前，拿大顶是真的去了大苦湖的话，搞不好就被拜伯尔斯奔杜格达里大将与那个阿扎姆突兰沙王子把自己杀了。

　　“哼哼……！与其那样，我不如留在中军，也许……”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克很清楚，无论在哪儿，只有掌握了军权，才是确立自己将来是绿衣大食（即阿尤布王朝）的苏丹。而只要自己当了苏丹，自然一切都好。

　　而且，自己刚刚得到了的，来自阿图瓦伯爵的信息，如果不好好利用的话，那就太对不起这条消息了。尤其只要战胜了十字军，自己的辉煌和威望自然会盖过那位王子阿扎姆突兰沙，到时只要……

　　“是的，王妃殿下，伊兹丁遵命，随时为了保卫我们美丽的开罗而战！”

　　说完，领军大臣伊兹丁艾伊贝克恭恭敬敬的行了个礼，弯着腰向后退去。他不想再呆在这儿了，既然不能拿下珍珠小枝谢杰莱杜尔，那么擅闯进攻，与安排亲信这两个罪名，他可不想背到自己的身上。

　　在领军大臣伊兹丁艾伊贝克的身影没有消失的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔一点也不敢放松，直当再也看不到对方的背影时，她才向依然押着那个假萨利赫奈季姆丁的侍卫下了命令。

　　“给他钱，放他走！随后我要前往亚丁总督的营盘，并从那儿出发。另外那个花瓶给我搬上！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔虽然心中松了口气，但外表却是一点也没有变化。在这个时候，她只希望赵伏波还没有走。倘若她的大军在这儿，就算领军大臣伊兹丁艾伊贝克，这狡猾的如同狐狸一样的老家伙看破了一切，他也不会敢于有什么动作。

　　安排好了一切，珍珠小枝谢杰莱杜尔才算放下心来。她冷着一张脸来到空前，十万人的大军，这时依然还从开罗的街头不蜗牛的涌向城门那儿，一队队的从那儿开向战场。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔冷冷的看着这一切，她的心中对于这些事情，已经没有了丝毫的喜爱。甚至她曾经幻想过，自己如果当上一个女王的话……。可现在，看着这一切，她已经不再有兴趣了。

　　真正的变化来源于宫紫向她灌输的，那种绝然不同的想法。也是赵伏波手下演示的“一次性大炮”的那响亮的轰鸣，使她放下了那些喧嚣的浮躁。尤其当她感觉到爱情来临的时候，当她可以找到一个安全的归宿时，这些都不重要了。

　　想着这些她抬起手来，看着自己大姆指上戴着的七窍玲珑心，刚刚的紧张变成了一股暖流，使她在这短短的分别之后，已经开始思念赵伏波。甚至这使她变得有些迫不及待。

　　转身离开了这座房间，离开了这座宫殿。按照赵伏波所说，除非将来来搬财富，不然的话她不会再回到这儿。即便来这里，也不会是这样的身份。

　　“什么身份，他的妻子还是大宋的皇女妃？”

　　心中想着这些的时候，又使她不禁想起来艾丽莎母亲为他们计划过的人生。

　　“一个帝妃，难道他要我就是为了当皇帝吗？下次见面的时候，一定要问个清楚！”

　　带着这些想法，珍珠小枝谢杰莱杜尔离开了宫殿，她的目的地是宫紫在城郊看守的，那个开罗的“马车站”。珍珠小枝谢杰莱杜尔相信到了那儿，自己就是绝对安全的。

　　毕竟面对那些“一次性大炮”的时候，只要是个人，都会缩缩脖子，然后有多远就躲多远。

　　带着这种心情，珍珠小枝谢杰莱杜尔在登上自己的坐驾——旅行车之前，抬头看了一眼天空。

　　“冬末好个晴！”


第69章 当家的规矩

　　“哼，我只要牢牢盯着那个女人就好，将来看看你还有什么好说！”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克穿了一身重甲，走在开罗的街道上时，摆出的模样，仿佛他才是绿衣大食（即阿尤布王朝）的苏丹一样。

　　对于珍珠小枝谢杰莱杜尔的使诈，并不能完全使他相信。从宫廷中一回家，他就立即派人前往大苦湖附近的，阿扎姆突兰沙王子的营地。

　　截止目前，他还没有真正相信珍珠小枝谢杰莱杜尔的话，甚至这辈子他也不会再相信。本着这种见识，他有了一个新的计划。

　　那就是派去的人在找不到老苏丹——萨利赫奈季姆丁的时候，就告诉王子阿扎姆突兰沙他父亲的死讯，并告诉他作为领军大臣伊兹丁艾伊贝克自己会忠诚于他。

　　当然，他这么做的目的，并不是杀掉珍珠小枝谢杰莱杜尔。他的目的不过是促使王子阿扎姆突兰沙殿下，借着这个机会除掉珍珠小枝谢杰莱杜尔的势力，这样的话，他必然会招惹那个不能招惹的家伙。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克这一辈子，同样也不想和那个家伙作对。虽然说那个家伙比起珍珠小枝谢杰莱杜尔，可能没那么聪明。但在短短的一瞬间，可以让3000个马穆鲁克骑兵变成尸体，就凭这个威力，也是必要尊重的家伙。

　　甚至他考虑，倘若这一切都结束之后，自己能够得到绿衣大食（即阿尤布王朝）苏丹的地位，哪怕在今后年年给他些好处，都完全没有问题。因为不玩手腕只杀人的人，除非实力强过他，否则这是唯一解决问题的办法。

　　到时阿扎姆突兰沙王子与珍珠小枝谢杰莱杜尔的斗争，得利者是自己。至于那个赵伏波，不过是他手中的一把刀而已。不得不承认，这个领军大臣伊兹丁艾伊贝克，实在是个懂得玩手腕的家伙。甚至借刀杀人的手段也不错，但事情会如同他预料那样发展吗？

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔，来到宫紫所在的未来的“开罗马车站”的里的时候，她的一棵心才放了下来。

　　“哟珍珠妹妹，我怎么看着你脸色这么不好，是不是不大舒服，要不要我找个大夫给你瞧瞧哪！”

　　宫紫看到珍珠小枝谢杰莱杜尔的时候，摆出一付大姐的模样。虽然因为相识早晚的问题，她遗憾的没有成为赵伏波的皇后，但无疑她摆出来的模样，将来一定成为赵伏波后宫里其他妃子里的头面人物。

　　当然，虽然宫紫号称美女蛇，珍珠小枝谢杰莱杜尔号称黑寡妇，法蒂玛号称蝎尾针。但不约而同的是，当赵伏波知道他们关于玩弄手腕的时候就警告过她们。

　　“谁在家里玩手腕，那谁就是会这个家的敌人！”

　　早就认准家合万事兴这一条的赵伏波，最讨厌的就是身边的人相互之间斗，将来也就是人称的宫斗，这一点绝对不允许发生。听过赵伏波郑重以《家规》形式告诫的几人，都明白赵伏波执行这些规则的力度。

　　至于赵伏波自己编写的《大宋皇家家规》倘若去细细看一下的话，倒是一个成体系的系统，而且正在他的老师马丁指导之下建立的系统。

　　“宫姐，可不是，宫里出了点事……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔知道宫紫的本领，因此面对她的时候，一点也不隐瞒，把所有发生的事情都告诉了她。

　　“唉，怎么会这样，说起来还是你身边的那几个侍女，我看一个都不能信。将来你也别指望把她们弄到伏波身边！你是没见过伏波发火……”

　　说到赵伏波发火的时候，宫紫的眼睛里流露出骇然的模样。大通布岛上的屠杀，直到现在她还历历在目。出了口气，随即把这些事扔到一边，接着与珍珠小枝谢杰莱杜尔讨论眼前的事情。

　　“可不是，我也没想到……”

　　自从知道了是自己身边侍女的出卖时，珍珠小枝谢杰莱杜尔的心中就有一些灰心的感觉。自信心也不像起初那些强，她以为自己长年的收买，早已经使这些侍女与自己一心了呢。

　　“嗯，我看你也不必在间，只要小心提防就成。那个老不死的臭老头敢耍什么花招，伏波一定饶不了他！重要的是……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔听着宫紫的分析，渐渐把绿衣大食（即阿尤布王朝）的事情扔到一边。这里最后谁当家并不重要，重要的是赵伏波在未来是个可以说话算数的。这才是赵伏波与宫紫真正的目标——一条畅通的商路。

　　“……所以我说珍珠妹妹，完全没必要去管他们。我们只管一条，不管谁当家，我们家的利益在这儿最大，不听话的……就全都杀了！”

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔听到宫紫这样的话时，心中不由涌起一阵毛骨悚然的感觉。这时也就明白了，为何赵伏波会喜欢要那么多的奴隶。

　　“当家的只要这条商路畅通，其他的不想管，也懒得管。所以要我说，必要的时候你就把你手上的七窍玲珑心亮给那老不死的东西看，给他说明白，不听话就杀他全家！至于这片地方，爱是谁的是谁的，就算是真主驾到，也不许损我赵家一个大子，不然当家的肯定会连他也剁了！”

　　这些话从宫紫嘴里说出来的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔再没有一丝的怀疑。那天的“一次性大炮”的表演也让她明白，现在无论任何人，也挡不住赵伏波的杀戮。

　　“如此说来的话，当家的在这儿的所做所为只说明了一件事，他不想惹事，也懒得管我们和十字军之间的战争？”

　　宫紫把手中的水果盘推到珍珠小枝谢杰莱杜尔手边。

　　“珍珠妹妹，别说姐姐没提醒你。什么叫我们，那是他们阿拉伯人与十字军的战争，死多少人和我们大宋都没关系。我样只要商路，同样死多少人这条商路都得是通的！这就是当家的定下的规矩！”


第70章 让自己烦心

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔离开了宫比所住的旅行车之后，她再度抬头看了一下这冬末的天空。

　　淡蓝色的天空里，一弦弯月已经隐隐约约的出现。虽然这时不过还是下午的时候，但也是她要离开前往前线的时候。相信那个领军大臣伊兹丁艾伊贝克应该走的远了，而且她身边的卫士，也换成了黑衣黑甲的，大宋羽林军的人。

　　这使她感到放心，同时她也知道，从现在开始，真主的需要与她无关，虽然她还象征性的挂着薄薄的面纱。但身上穿的却已经不再是什么阿巴娅长袍了。

　　“宫姐，妹妹要告辞了！”

　　宫紫伸手抓着她的胳膊，一付依依不舍的模样。

　　“珍珠妹妹，你身边的那些侍女不能再用了。这样吧把琳达带上，她是个可靠的。另外也不必太担心，当家的不会要家里的人吃亏的！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔当然知道，想要赵伏波的人吃亏是个什么样的结果。此刻她的心中，也早已经安定了下来。

　　“即是如此，妹妹可就要走了呢！”

　　“一路小心！”

　　看起来宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔相处的实在是不错，甚至看着珍珠小枝谢杰莱杜尔的背影，她还要滴下两滴泪水呢！

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔乘坐的旅行车，被围在一队10人的黑甲主战骑兵当中，后面的队伍里有一辆大车，拉着那个高高的瓷瓶。与珍珠小枝谢杰莱杜尔在一起的，是琳达那个丫头。照例一上车，就洗好切好了一盘水果，端到珍珠小枝谢杰莱杜尔面前，自己也坐在她对面。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，这丫头爱吃水果，虽然看起来像给自己准备的一样。吃着水果，琳达显然已经想到，要拿什么东西来让珍珠小枝谢杰莱杜尔感觉到高兴了。

　　“珍珠夫人，你没做过面膜吧！”

　　躺在床上与琳达一起享受着，那能够吓死其他男人的面膜时，珍珠小枝谢杰莱杜尔明白，这将是自己未来最真实的生活。就像刚刚自己看着天空时的感慨一样，真主跟她没关系了，什么绿衣大食（即阿尤布王朝）与她也没关系了。

　　“当家的……”

　　这是宫紫最近给赵伏波想出来的称呼，毕竟他们直接叫老公的名字，似乎不大对劲。而且宫紫很想把这个称呼，推荐给其他的姐妹们。

　　“那么眼前的局势……”

　　虽然不能不说，此刻绿衣大食（即阿尤布王朝）与十字军作战的局势有些乱，不过躺在那儿，敷上面膜的珍珠小枝谢杰莱杜尔，却已经不再担心。

　　“再乱麻，用刀一剁不过就是渣！”

　　这是她与宫紫聊半下午的结果，珍珠小枝谢杰莱杜尔也得出了另外一个结果。就是赵伏波并不是倚仗什么武器，而是他的心实在是太狠。

　　这时随着珍珠小枝谢杰莱杜尔越来越靠近前线，领军大臣伊兹丁艾伊贝克派出的人到达了大苦湖附近。这里距开罗的直线距离，也不过仅仅只有60公里左右。平坦的尼罗河三角州，绕不了多少路。

　　而领军大臣伊兹丁艾伊贝克派出的人到达之前，拜伯尔斯奔杜格达里大将正与王子阿扎姆突兰沙喝酒。打发走了帐篷里的人，两个人吃着铁板烧、喝着酒，实在是不错的生活。

　　阿扎姆突兰沙王子，是个大约30来岁的年轻人。两撇幽雅的小胡子向上卷曲着，眼睛却像是沙子那般颜色。说真的拜伯尔斯奔杜格达里大将很少看到过，眼睛这么黄的人。

　　薄薄的牛肉片在铁板的油里，发出“滋滋”的声音。短短的时间之后，就变成了外焦里嫩的铁板牛肉。别看阿扎姆突兰沙王子在巴格达学了那么久的《古兰经》，但这样的吃法他没见过。

　　“我听说那家伙是个厉害人物，甚至他占了亚丁之后，这一向都还在大张旗鼓的卖亚丁行省的城市。不过听说，他在那儿安排的人，允许诸城百姓们自己出钱购买，据我所知不少的总督都向那儿派了得力的人物！”

　　阿扎姆突兰沙王子说这些话时候，就像是闲聊一样。

　　“怎么王子殿下对于那个亚丁的新总督很熟吗？”

　　拜伯尔斯奔杜格达里装得他仿佛与赵伏波不认识一样，对于眼前的王子，他可不想交浅言深。

　　“说不上熟，我只是听说那是个很有办法的家伙。所以我曾经想通过科特总督卡洛斯与他结交一下，谁知道他就让我在这儿等着。要不是您今天来，开罗那边的事情我可一点也不清楚呢！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将当然知道这句话不能信，而他是铁了心要与赵伏波合作的。无论是最近的收益，又或者是赵伏波的军力，都让他佩服了个五体投地。

　　“您说的亚丁的那个新总督，他的确是个有办法的人。此刻正由朝廷掏钱修筑一条马路到开罗，还有一条马路把开罗与达米埃塔城连接起来！”

　　这不过是个小小的测试，果然阿扎姆突兰沙王子入进铁板上的肉都忘了弄起来，反而追问了一句。

　　“难道是我父亲同意的吗？这……这真是太让人……让人不大明白了！”

　　“王子，肉……要焦了……！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将提醒了一下阿扎姆突兰沙王子，不动声色的已经在心中提醒自己要与眼前这个家伙保持距离。

　　“这是个没什么远见的家伙，倘若要是他……我该不该现在就杀了他！”

　　这个从奴隶到将军的人，心中已经明白了自己应该与眼前的王子划清界线。就凭他对赵伏波的态度，自己都不该与他有太深的交往。

　　而且他刚刚虽然没有不满，但不理解就已经表示，倘若他掌权的话，那么就会影响自己口袋里的利益，按照拜伯尔斯奔杜格达里大将所想，这样的人，就不该留在世上，让自己烦心。

　　“我得赶快通知伏波才成，这个混蛋想坏我们的事！”


第71章 一点不喜欢

　　心中已经对阿扎姆突兰沙王子有了提防的，拜伯尔斯奔杜格达里大将，用白酒向他频频进攻。大约想趁着他喝得脸上通红的时候，多套些话出来。

　　“王子殿下，就个人来看的话，那个马路也不算什么。毕竟，军粮、器械都可能通过这些马路快速运输，运的话只消给他们一点少少的租金就好了！”

　　阿扎姆突兰沙王子，显然对于拜伯尔斯奔杜格达里这样外来的领军大将，并不是那么熟悉。而且他似乎也没有更多的兴趣来与他打更多的交道。虽然不得不承认，今天的酒不错，这种吃法也不错。

　　再喝了一口白酒之后，他向拜伯尔斯奔杜格达里竖起一个手指头，说话的时候，已经有些醉了的他，指头直晃。

　　“是朝廷掏钱修的路，凭什么将来要给他掏租金呢。我看倒是他应该掏些钱出来，不然的话将来只怕……只怕……”

　　连着打着几个酒咯，把阿扎姆突兰沙王子的话给堵了回去。不过拜伯尔斯奔杜格达里大将，看着他的目光之中，却已经若有所思。

　　正在他们两个吃着铁板烧，喝着白酒正聊得热闹的时候，夜幕下一小队骑兵赶到了，随后有人向这个帐篷指了一下，接着来人就直奔而来。

　　门口的卫兵进来，悄悄俯在阿扎姆突兰沙耳边说了些什么。他长长的舒了口气，说话的时候，已经有些口齿不清了。

　　“要他进来，拜伯尔斯大将，您刚刚不是还说，有什么更有劲的东西，我还真想尝尝呢！”

　　“啊，王子殿下，您不提我还忘了呢。那是我送给您的礼物之一呢，这东西叫烟斗，您呢要慢慢的吸，一小口、一小口，几口之后，您会就感觉到有劲了！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将，从他送给王子阿扎姆突兰沙的礼物之中拿出一个，使用花色丝绸包着的盒子。打开之后，红色绒布上放着一个造型精美的烟斗。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将，殷勤的为阿扎姆突兰沙王子装上金色的烟丝，用铁板烧下面的炭火为他点燃。

　　正在这时，领军大臣伊兹丁艾伊贝克派来的人进到帐篷里，恭敬的向阿扎姆突兰沙王子施礼。

　　“尊敬的王子殿下，我为您带来了开罗重要的消息！”

　　接着他向拜伯尔斯奔杜格达里大将看了看，却不把消息说出来。阿扎姆突兰沙王子，显然并不打算与拜伯尔斯奔杜格达里大将深韵，嫩叶同样的目光看着他。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将不是不识趣的人，他站起身来，向阿扎姆突兰沙王子施了个礼。

　　“王子殿下，我想我们还有足够的机会聊天，现在下官就告辞了！”

　　出了王子阿扎姆突兰沙的营帐之后，拜伯尔斯奔杜格达里大将打量了一下来的人，心中已经明白，这是领军大臣伊兹丁艾伊贝克派来的手下。

　　虽然他很想知道刚刚进去的那个人，与阿扎姆突兰沙王子说了些什么，但此刻却不是打听的时候。

　　回到自己的营帐里，他燃起一斗烟来。与科特总督卡洛斯一样，面对烟草的诱惑，他也很快就上瘾。他不时悄悄踱到自己帐篷的门口，打量着阿扎姆突兰沙王子的帐篷。那儿的灯光之下，人影幢幢，不知道他们在忙些什么。

　　可过了不一会，整个军营里都引起了一阵噪动。急急的牛角号吹起来，拜伯尔斯奔杜格达里大将听得出来，那是信号的号角声，虽然与自己军中的信号不同，但也与马穆鲁克骑兵们使用的相似。

　　他忙回到屋里，要手下给自己拿来盔甲换上，随后就赶向不久前刚刚离开的，阿扎姆突兰沙王子的帐篷。

　　当他来到这儿的时候，阿扎姆突兰沙王子的手下将军们已经有不少都到了。而阿扎姆突兰沙王子，眼睛之中含着泪水，看看来人齐了之后，向他们宣布了一个重要的消息。

　　“诸位，我刚刚接到了一个信息，我父亲萨利赫奈季姆丁苏丹已经死了。而十字军这时已经占据了达米埃塔城，所以我们必须快速赶过去，与王妃珍珠小枝谢杰莱杜尔率领的军队会合，我想这件事不能拖，我们要连夜动身。”

　　“哼，你这个笨蛋，难道你现在率军过去，打算不是摆明的吗？你以为那个家伙那么好惹，你以为领军大臣伊兹丁艾伊贝克那么好心，告诉你这个消息？”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将心中冷哼一声，但却并不打这些想法表达在自己的脸上。他向前走了一步，向阿扎姆突兰沙王子恭敬的施礼，表明他才不会陪着这个笨蛋去送死！

　　“王子殿下，我受到王妃殿下的指挥，在这里安营扎寨。倘若下官的军队也前往中军的话，恐怕干扰了大军的计划，所以下官……”

　　阿扎姆突兰沙王子从拜伯尔斯奔杜格达里大将的话里听出味道，不过此刻听到父亲已经死了，而整个朝廷之中全都由那个珍珠小枝谢杰莱杜尔作主时，在受到了领军大臣伊兹丁艾伊贝克的情况下，他认为这是回去掌握军队的好机会。

　　至于拜伯尔斯奔杜格达里大将，他即不是绿衣大食（即阿尤布王朝）的人，阿扎姆突兰沙王子对他也没有什么更多的兴趣。

　　“当然，拜伯尔斯大将，您继续留在这儿吧。如果我回去掌握了军权的话，我想会有命令给您送来的！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将对于他的威胁，一点都不害怕。看过那场赌博的他可是明白，与“黑衣军”作对，一点好处也没有。他继续恭敬的施礼，坚定了他自己的想法。

　　“当然了王子殿下，我会在这儿忠实等候您的命令，并在您命令到达的时候，忠诚的执行您将会的任何任务！”

　　“好吧，就是如此！”

　　说完，阿扎姆突兰沙王子不再理会他，甚至走到他身边的时候，有意摆动了一下自己披风的下摆，似乎是想让拜伯尔斯奔杜格达里大将明白，自己一点也不喜欢他！


第72章 最大的收获

　　大军的行动，并不能那么快。虽然阿扎姆突兰沙王子手下的兵并不是很多，但他们却吵吵着，言语之中在这吃饭之后即将安睡，却不得不面对行军的时候，没有人会有好心情。

　　一连串的小汽灯点起来，大约每50个骑兵就会用一盏灯。因此，长长的骑兵队与步兵队，就形成了一条明亮的“长龙”。

　　拜伯尔斯奔杜格达里的目光，飞快的扫过这支长长的军队。心中叹息了一句，当然不是为了送死的阿扎姆突兰沙王子。

　　“看看，就这些灯，他得赚多少钱！这还仅仅只是这两万人的装备，倘若是其他地方呢！”

　　这都使拜伯尔斯奔杜格达里大将不敢想象，赵伏波到底会有多少钱。不过他怎么感觉到，赵伏波似乎总在想办法捞钱。不但从阿拉伯人这里捞钱，也会从十字军那儿挣钱。

　　是啊，谁有个正在建设之中的工业城市，只怕都会感觉自己兜里的钱那就不是钱，不过是无数的石灰石、木材以及其他金属原料。

　　看着这长长的军队，拜伯尔斯奔杜格达里大将估摸着他们不会太快到到达珍珠小枝谢杰莱杜尔率领的大军那儿。他回到自己帐篷里，随手写了一封短信，接着叫来的自己的手下。

　　“一人双骑，多派些人，无论如何这信件在明天清晨之前，必须要判定亚丁总督或者他手下的手里。”

　　随着他的吩咐，一小队骑兵迅速做好了出发的准备。他们一个提着一盏灯，比起阿扎姆突兰沙王子的军队，拜伯尔斯奔杜格达里大将手下装备的灯，比起他们多太多了。

　　毕竟，他与赵伏波一起开过店。这些东西的价格，他心中多少有数。当然费莱凯岛出产的产品，批发之前就已经加地了高额利润。而真正的批发价格，根本就不是外面人所能够知道的。

　　就像赵伏波把斩将刀卖给路易九世的时候，价格就是实际成本的100倍，而那也不过是对军队这样的大宗用户。至于其他人，想要还买不着呢！

　　看着自己手下的送信小队远去，拜伯尔斯奔杜格达里大将心中泛着冷笑。同阿扎姆突兰沙王子一样，他对对方也没有丝毫好感。

　　“那个家伙不像赵伏波，因为那个家伙很关于伪装。虽然看起来他有些笨笨的，但那绝对不是个傻家伙。谁要是看不透这一点，恐怕离死就不远了！”

　　这是拜伯尔斯奔杜格达里大将给赵伏波下的定义，自从他第一次在赵伏波手中吃了亏，又喝了酒之后他就知道。赵伏波是那种不喜欢玩阴谋的人，但并不明他不懂得玩阴谋。

　　看看现在的开罗，他的10万奴隶正在没日没夜的修着“马路”，按照珍珠小枝谢杰莱杜尔的布置，还将有10万奴隶加入工作。甚至“马路”修好了，也不属于绿衣大食（即阿尤布王朝），除过战时运送军用物资之外，其他时候运货则是要收钱的。

　　“征服了珍珠小枝谢杰莱杜尔，才是这家伙最大的收获了！”

　　眯着眼睛，看着那明亮光芒的拜伯尔斯奔杜格达里大将可不知道，那些招数都是宫紫在到达开罗之前，与赵伏波进行过深刻探讨的。

　　就在阿扎姆突兰沙王子率军于深夜离开自己的驻地时，领军大臣伊兹丁艾伊贝克也已经赶到了前线的军营。十万大军的军营，比起小营盘，那气势自然是天壤之别。

　　在片的连营，形成了一重重的门户，把中军包裹在数个大营之中。当然十万大军也不会密集的聚在一起，领军多年的他，不会犯这种错误。

　　身上穿着的盔甲，不过是形似的银甲而已。甚至他锁子甲的甲环比起别人，要细许多。从来不可能真正到前线作战的他，这种细银细的锁子甲有着更多的观赏效果，而基本上没有什么防护力。

　　住在营地中间的他，也不操心什么防护的问题。看着黑夜的天空里，那些明亮的星辰以及繁星，他考虑的事情可比这场战争重要得多了。

　　“恐怕珍珠小枝谢杰莱杜尔到这里的话，天也就要亮了。而王子殿下大约也会在同一时刻到达，那么会有什么场景呢，还真是一件令人期待的事情哪！”

　　为了明天的事情，他自己也要做些准备工作。最少他估计，有可能王子殿下会与珍珠小枝谢杰莱杜尔的势力发生剧烈的冲撞，那么随后就有可能会与那个亚丁的总督势力发生冲撞，那么自己该如何置身事外呢？

　　“不能让那个家伙告诉亚丁的总督，是我派人把消息通知给他的。不然的话……我的真主阿拉，如果那支强大的军队发怒的对象是我的话，我该怎么办呢？”

　　一声豪赌已经使他彻底害怕了，事后他曾经去看望过伤兵。虽然他们的伤口都已经严严实实的被绷带包裹起来，可是他们还是儒术了爆炸中的感觉。

　　“火，到处都是烈火，我在昏过去之前，看到的全都是火焰。在我们头顶上爆炸的，是些小圆球样的东西。然后，我听到身旁弟兄们的惨叫，还听到了一些尖啸的声音，我猜可能就是打到我身体里的那些小铁豆！”

　　这就是他询问过后的答案，至于如何使那些小铁豆飞起来，他可是一点头绪都没有。采购那些“榴弹发射器”的打算，就是他想要找人研究一些，那里面都是些什么东西，怎么可能使那些铁豆子就飞艇起来了呢？

　　当然，暂时这种东西还到不了货，甚至也赶不上战争。因为赵伏波给舒钰儿从光报里送去的订货单上表明，这些东西是卖给别人的。

　　深夜的天空是美丽的，尤其是明朗的月夜，更是一种浪漫的存在。只可惜领军大臣伊兹丁艾伊贝克的年岁不小了，却不懂得自己该退休回家，养养花算了。

　　非要这么大年纪玩什么阴谋，简直是有些实在太不识数了！


第73章 打服了再说

　　就在领军大臣伊兹丁艾伊贝克的阴谋展开之时，赵伏波回到了自己的营地。因为心中记挂着绮丽尔，一回来就叫来穆克和阿卜杜勒玛提尼，计划立即向十字军作战。

　　营地中已经有了变化，达米埃塔城被攻破，但城中的军队受损并不大。只是他们受到了相当的惊吓，此刻也都已经到达了赵伏波的营盘。这使他原本不满10000万人的军队，迅速增加了到将近30000人。虽然其中多数是科特总督卡洛斯的，多少有些混乱的马穆鲁克骑兵。

　　昨天夜里的遭遇使赵伏波有些恼火，心中发誓以后不论什么君主，要和他们谈判，就进行城下之盟。换句话说，他准备先把对方打服了再说。

　　“我们用一次性大炮布置陷阱，然后你们两个安排埋伏，我带队用骑射吸引他们。要尽量杀伤，这一次我们不要俘虏、不要伤兵，唯只有一个目标，打得下次他们一见我们就要尿裤子！”

　　赵伏波虽然脸上没有表现出来，尤其在作战开始之前，他还是挺能平复心情的。但他的心中，此刻除过愤怒之外，更多的对于绮丽尔的担心。

　　而此刻，倚丽尔却已经坐在了塞浦路斯，正在她的叔叔——阿图瓦伯爵的陪伴下吃晚饭。

　　大概是因为少了赵伏波，尽管已经在海上航行了许久，绮丽尔还是没有什么胃口。向叔叔行了一礼，自己就回到了房间。伸手拿起自己的刺剑，眼中一潮，如同所有女人遇到这个问题的时候一样，她哭了起来。

　　昨天夜里的爆炸声中，她担心的要死。她知道，赵伏波不会投降。她也知道，这样把赵伏波赶走，得到的报复将会是法国所不能承受的。而且她怀疑，叔叔阿图瓦伯爵是不是在这件事里，捣了什么鬼。

　　对于这个叔叔，绮丽尔一点也不喜欢。虽然他很聪明，但绮丽尔总感觉到他很虚伪。

　　“伏波应该是安全逃走了吧！”

　　听说赵伏波耍了个小花招，他劫去了父亲的坐驾。到了海上，尤其是夜晚的海上，那就无迹可寻了。虽然绮丽尔不相信，但按照那些水手的说法，晚上造船，也就定他们已经撞上了暗礁，而沉入海底了。

　　“他不会死，有一天他会做成他想做的事情……！”

　　赵伏波逃走的时候，不但带去了全部的盔甲，也带去了绮丽尔的马匹。现在她身边留下的，仅仅只有背心式护甲以及自己的刺剑，这都是赵伏波故意留在她房间的。

　　绮丽尔把自己的刺剑抱在怀中，就像是感受着赵伏波的爱恋一样。她倒在床边，仿佛睡着了一样。只有她晶莹的泪水似乎在告诉别人，她只是沉浸到了对爱人的思念之中。

　　而此刻，即将与赵伏波对敌的路易九世，知道的情况却比他女儿知道的多得多。

　　“陛下，我们的船已经回来了，他们在靠近亚历山大港的地方放下了那个家伙。他们一个人都没有受伤，安全无损的上岸逃走了。”

　　格雷摩男爵是阿图瓦伯爵的亲信，而且他也是一个勇敢而又能干的人。心中预计与赵伏波之间的大战不久即将展开，路易九世却头一次对于战争的结果非常担心。

　　“格雷摩爵士，您认为那个家伙会怎么样！”

　　格雷摩参加了昨天夜里全部的行动，他当然知道是怎么回事。只是他忠诚的人可是阿图瓦伯爵，当然说起话来的时候，就会多一些虚假的信息。

　　“陛下，我看他们也许不像别人传说的那么强。那些扔出来的东西，在士兵群中爆炸。大概是因为士兵们大多穿的是锁子甲，所以伤亡严重。相信倘若是重甲骑士的话，那么他们那些会爆炸的东西，未必就会有多大的威力。

　　另外昨天夜里，一切都还没有谈出结果的时候，他贸然的动手表明这些野蛮的异教徒并不懂得文明人的交流方式，我猜他们与那些蒙古人差不了多少！”

　　路易九世看着眼前的格雷摩爵士，不知为何感觉他说的话似乎有些言不由衷。

　　“好了，你下去吧，我要好好想想！”

　　当所有人都离开之后，路易九世开始思索昨天夜里的事情。直到现在，他也不明白赵伏波的脾气，为何会这么莽撞。

　　“难道这个小家伙不懂得，在这里做事情要收敛些吗？难道他不懂得，想要获得绮丽尔就不该……这件事有些不对劲，可是哪里有问题呢？”

　　这些疑问，又使他回想起女儿的断言。虽然他感觉那些话未免有些夸大，但就算赵伏波的手段，只及那些断言的十分之一，恐怕自己和自己的大军也受不了。

　　“可惜，现在碰撞已经均可避免了！”

　　是的，碰撞已经不可避免了，但有人的行为却使这种碰撞不得不延后几天发生，因为准备作战的赵伏波遇到了更多的麻烦。

　　赵伏波的命令，一向都可以得到不折不扣的执行。当然，这不是他的功劳，而是穆克严格管理的手段。

　　“随时出动！”

　　固然许久都没有见穆克了，赵伏波发现穆克还是那模样。他很少说话，就算说也难得会超过四个字。短短的时间里，就把一切都布置好，只能说穆克做事，实在是即迅速而又准确。

　　“好，让弟兄们休息一下，我们明天凌晨出动。”

　　“是的长官！”

　　对于战争，丝毫没有使穆克的眼神有任何的变化。因为他根本就不在乎，战争对深深了解大宋羽林军的他来说，根本就不是什么了不起的事情。

　　倒是科特总督卡洛斯，稍稍有些担心，此刻他的大部分人手都还有些混乱，虽然仅仅只是伏击作战，但他依然还是担心这些乱兵在战场上出现问题。而他心中有些想法，但却恐怕来不及实施了！

　　第二天凌晨，当第一抹曙光自天而降，赵伏波的大军在做好一切准备打算出发时，拜伯尔斯奔杜格达里大将的信使到了。


第74章 有信使来了

　　艾丽莎是个美妙的姑娘，尤其在她不穿盔甲，那完全可以使美丽消散的，令人讨厌的同时时，她的美丽就完全绽放出来。

　　年轻的她，用美丽的，西西里岛式的热情的眸子看着赵伏波的时候。当她用灵动的眸子凝视着赵伏波的时候，与其说是呼唤，不如说她正在试图用她的热情绑架赵伏波的灵魂。

　　就算在他有心事的时候，就算他即将发动战争的时候，也是如此。

　　赵伏波掀开脸甲，向她点点头。勉力收拾住自己的情怀，他不能让自己的天使从达米埃塔城失去踪影。他也绝对不愿意，与自己的未婚妻被别人用武力，长久的分离在天各一方。

　　他打算让其他人明白，这样做的结果就是死！

　　对此科特总督卡洛斯并不怀疑，但他担心的是，这样的话会被别人牵着鼻子转。而失去他自己的目标，这是年轻而又勇猛的骑士常常会犯的犯错。

　　不过看着赵伏波的身影，他的心中依然还有一些欣慰。因为赵伏波始终把索菲娅带在身边，甚至她此刻骑的是绮丽尔的那匹阿拉伯马。

　　赵伏波迎着刚刚在天空里露出一线光芒的阳光，他的手抬起来，这是打算行动的标志。

　　然而就在这时，大门处的哨楼上的人，向营地里面的人挥动着胳膊发出喊声。

　　“有信使来了！”

　　片刻之后，赵伏波暂停了出征的命令。不过这对于大宋羽林军来说没有什么分别，反正只要是作战警戒程度，他们身上就必须盔甲完整。

　　“珍珠危险了！”

　　说着赵伏波把手中的信件，塞进了科特总督卡洛斯的手中。并根据自己的游骑夜晚的侦察，看着地图上各军的位置。

　　拜伯尔斯奔杜格达里，依然领着他的军队在大苦湖附近。但王子阿扎姆突兰沙，已经率领他的两万人马，奔向珍珠小枝谢杰莱杜尔率领的中军。

　　这让赵伏波钳形攻势的一侧，显得有些薄弱。不过据他自己观察，此刻的达米埃塔城应该没有多少士兵。

　　“这个笨蛋，他怎么会办出这样的蠢事，难道他真的以为……唉，如果他不办傻事也许不要紧，但倘若他……我恐怕真主也救不了他了！”

　　看完手中，来自拜伯尔斯奔杜格达里大将的信息，科特总督卡洛斯把手中的信捏成了一团。他不懂得，阿扎姆突兰沙王子殿下，委托他在这里找强大的助力，并协助他登上苏丹宝座的委托还算不算数。

　　难道那个王子他不懂得，为了给他寻找个一强大的助力，自己甚至利用了自己女儿的感情。而现在，他的变化似乎认为，到了中军会有人支持他，那么会是谁呢。

　　答案不必去猜，信里早已经说明了，阿扎姆突兰沙王子殿下的离开，是因为领军大臣伊兹丁艾伊贝克一信使，所以才会有这样的结果。对此，科特总督卡洛斯认为，这是表明自己态度的时候了。

　　“总督阁下，我认为这是领军大臣伊兹丁艾伊贝克的阴谋，我猜他希望借您的手除去阿扎姆突兰沙王子殿下。当然，王子殿下这一次的行动，一定是昏了头！如果您能够原谅他，那么我可以去警告他。但如果您决定……但我想说如果您除掉他，除过上了领军大臣伊兹丁艾伊贝克当之外，很可能给您在阿拉伯世界带来许多麻烦！”

　　俯身看着地图的赵伏波有些火大，突然之间他也从科特总督卡洛斯那儿，听到了一点点包含着威胁的分析。这让赵伏波更加火大，他感觉这世界上有些人实在是太惹人讨厌。

　　而且，他得让阿拉伯人明白，伤害自己的人，又或者进行威胁，那将是一件非常危险的事情。

　　“是吗？阿拉伯人，所以的吗？卡洛斯总督，我曾经答应过您，让阿扎姆突兰沙王子殿下回到埃及，但他让我失望了。至于领军大臣伊兹丁艾伊贝克的阴谋，我得说玩阴谋，他差得远了。既然他们不合作，那么我就会把他们都杀掉。倘若有人因此找我的麻烦，我就会让他明白，他自己的麻烦更大！”

　　这些话让科特总督卡洛斯心中一颤，他知道自己救不了阿扎姆突兰沙王子殿下了，而且他也知道，眼前这个人是一个讲信用的人。那么有谁在他面前有一次不讲信用，那么就没有合作的价值。

　　按照女儿告诉他的，费莱凯岛上的规矩。

　　“没有合作价值的只有一种人——死人！”

　　“好吧，总督阁下，我有另外一个建议。您知道，我手下已经完全战败，即没有士气也没有军纪。我想您是否可以派给我一些人手，用他们来掌握这些败兵，相信随后的作战您用得上他们！”

　　30000人的军队，不是个小数目。科特总督卡洛斯的这句话，不过是表明，自己会置身于绿衣大食（即阿尤布王朝）的苏丹宝座的争夺之外，至于赵伏波如何处理，自己已经不会再给他意见。至于那个阿扎姆突兰沙王子，既然是一个不值得信任的人，那么相信这个世界上谁也帮不了他。

　　“好的，没有问题，我想如果您的军队能够迅速的稳定下来，将会在后面的作战里起到极大的作用。而我会带我的手下前往中军，既然这么多人都喜欢玩手腕，那么我只好砍掉他们的手，让他们永远无法再玩！”

　　赵伏波并不认为自己的反应有什么过份的地方，只是那个领军大臣伊兹丁艾伊贝克实在是太令人讨厌，老是在后面搞一些小动作。还有那个阿扎姆突兰沙王子，赵伏波曾经打算把他当成未来的，在绿衣大食（即阿尤布王朝）的合作者，那么现在他既然愚蠢的听从领军大臣伊兹丁艾伊贝克个的挑拔而打算与自己为敌。

　　无论为了未来的商路又或者说珍珠小枝谢杰莱杜尔的安全，赵伏波都不会留下这条祸根！

　　“想死，我成全！”


第75章 姜是老的辣

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克远远的瞅着，珍珠小枝谢杰莱杜尔的营之中之营。他不知道对方用什么本领，可以在半夜不到的情况下，就建立起这样一幢房屋。

　　想必读者朋友们是知道的，那些不过是帆布与木框的结合体形成的墙面。甚至也仅仅只围了一道围墙。而里面则是珍珠小枝谢杰莱杜尔的旅行车。在这荒郊野外的地方，没有比车上更舒适的住处了。

　　从那个一个夜之间冒出来的营中之营收回目光，领军大臣伊兹丁艾伊贝克调过头对帐篷里的人说话。

　　“王子殿下，我代表我的将军们向您效忠。我昨天依靠宫中的内线得到了一个消息。那就是一个假冒的苏丹在宫中活动……”

　　说完这些，领军大臣伊兹丁艾伊贝克微笑着观察着，坐在那儿正在休息并吃一些食物的阿扎姆突兰沙王子。

　　果然一个假冒的苏丹，立即就引起了阿扎姆突兰沙王子的疑惑，随即就几乎是勃然大怒。

　　“是那个女人吗？是她淫乱宫廷？”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克心中，这时乐得开了花。一个莽撞的王子，就可以使这件事向他想要的方向发展。

　　“您别着急啊我的殿下，我还听说了些别的事情。当我发现了假冒的苏丹之后，追问陛下的去向时，我得到的消息是他去了您那儿！所以，我才派人前往询问您这到底是怎么回事！”

　　姜是老的辣，领军大臣伊兹丁艾伊贝克短短的几句话，已经把一个淫乱后宫，又使真正的苏丹陛下行踪不明的责任，完全扣在了珍珠小枝谢杰莱杜尔的头上。

　　“我并不肯定，但自从陛下病重之后，所有的事情都是由她来向我们转达的，所以我担心……”

　　随着这句“我担心……”，阿扎姆突兰沙王子感觉到，自己似乎有了极好的机会。之所以早早离开父亲，前往巴格达学习古兰经原因无他，那是因为母亲在宫廷里失去了势力的结果。

　　这使他痛恨老苏丹萨利赫奈季姆丁，现在表达出来的，对父亲的热爱，不过是因为热爱苏丹这个高高在上的地位而已。

　　“我想我该去问问，那个女人……是叫珍珠小枝谢杰莱杜尔吗？她到底把我父亲弄到哪儿去了！”

　　说完，带着自己的手下，朝珍珠小枝谢杰莱杜尔所在的营中之营奔去。跟随在他身后的，是他自己20000军队的军官以及一些护卫。

　　“不知道这个笨蛋会不会被那个亚丁总督杀了，不过只要队除去珍珠小枝谢杰莱杜尔，亚丁总督再除去他。最多我再给那个年轻的好色总督，准备几十个处女，我想就什么问题都没有了！”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克看着他的背影，脸上流露出满得意的笑容。他完全没有想到，阿扎姆突兰沙王子，居然是这么好骗的一个家伙。

　　“站住！”

　　透过“营中之营”的门护，看得到里面那辆旅行车的门紧紧的关着。甚至附近都看不到一个卫兵，也看不到有人在门前守卫。

　　但当阿扎姆突兰沙王子带着他的人，靠近了那个营中之营的门户时。突然从门口处的钻出来两个人来恰恰封住了那不宽的门户。

　　手中的两把长刀已经摆出一个刺的造型，这使刚刚还气势汹汹的阿扎姆突兰沙王子，对着面前的长刀愣住了。那是两个身上穿着黑衣黑甲，脸上也用黑色脸甲护住的家伙。甚至他们眼睛部位，都不过是在脸甲上开了开眼形的洞，还有玻璃保护着。

　　“你们做什么？给我让开！”

　　风尘仆仆赶到的阿扎姆突兰沙王子，面对这种情况稍稍有些意外。他大喝一声，向前迈进一步。心中相信，这些个黑衣黑甲诉家伙，不会拦着自己。

　　然而那两柄长刀，停在空中一动都没有动。身形不动也不说话的两个人，就仿佛被定在那儿一样。手中长刀一动不动的，等着他上来自寻死路。而且那两柄刀，甚至并没有因为他的王子身份，有一丝一毫的颤抖。

　　“你们这些混蛋，难道想造反吗？”

　　跟随在阿扎姆突兰沙王子身边的士兵，同样拔出他们的弯刀。一个个直着嗓子吆喝起来。

　　面对冷冷的仿佛凝滞在空中的长刀，阿扎姆突兰沙王子最终止住了脚步，他可不想自己撞上刀尖去自杀，甚至他不敢用手去拔开那把长刀。凭着对方那冷冰冰的，不动若山的气势，他毫不怀疑自己那样做的话，对方肯定会一刀攮过来。

　　他停住脚步，止住身形扭头看了一眼跟在自己身边的，领军大臣伊兹丁艾伊贝克。他跟随在自己的身边，但却摆出一付要置身事外的模样。一双老眼中一点也没有什么昏花，反而这时闪烁着一线精明的光芒。

　　王子阿扎姆突兰沙明白，自己倘若想要获得苏丹的地位，那么怕是不成的。不过他同时也已经猜测出，眼前这些黑甲武士的来历。

　　“这是亚丁总督的手下，就是他们只用了3000人，就打平了整个亚丁行省！”

　　心中掂量了一下，根据科特总督卡洛斯的信件，他不该与这些人发生冲突。可转念一想，自己有10万大军的支持，倘若再加上自己本身所有的20000大家，那么他看不出来有什么必要担心那个人。

　　固然随着亚丁方向商路的开通，随着到达巴格达的货物而来的，还有商人们带来的流言。

　　“他们的抛石机会发出霹雳！”

　　“他们杀起人来一点也不手软！”

　　这些是促使阿扎姆突兰沙王子，决定通过科特总督卡洛斯与赵伏波取得联系的原因。当时科特总督卡洛斯的回信，虽然他稍有不满，但总算有人为他在开罗做帮手。

　　他转过身来，脸上摆出一付凶恶的模样。大约不但是想要震慑眼前的黑甲武士，也想要其他人看看，他才是绿衣大食（即阿尤布王朝）的苏丹。

　　“让开，你们是否知道吗，我和你们总督关系很好，所以……”


第76章 他是利用我

　　突然想到的信息，让他以为赵伏波手下，会听到他的名字而变得好打交道。然而他根本没想到，这句话依然没有撼动眼前的长刀，哪怕一分一毫的动静都没有。

　　反而他们身后出来更多的黑甲武士，一个个拔出长刀大有一言不合，就上前开战的样子。

　　阿扎姆突兰沙王子不知道这些家伙是不是脑子有病，自己身后的将军与士兵，几乎有几百人那么多。更别说还有2万大军，倘若领军大臣伊兹丁艾伊贝克支持自己的话，那自己有12万大军。难道他们打算就如此硬搞12万大军的攻击吗？

　　正当他疑惑重重的时候，有人反而向他大喝一声，就仿佛他是一个骗子一样。

　　“那我们管不着，这个营地属于我们保护人，没有她的命令任何人不得进入。有什么不满，去找我们总督！”

　　这句话当然没有办法威胁到大宋羽林军的士兵，因为他们只对自己的命令明确的任务负责，就算更高级的军官亲自到这里，也必须要解除命令，并重新发布新的命令才行。

　　阿扎姆突兰沙王子斟酌了一下，心中有些不甘。

　　“倘若见不到珍珠小枝谢杰莱杜尔，就不能明白老家伙的真正下落，而不明白那个老家伙的下落，我怎么成为新的苏丹呢。”

　　对于权利的欲望，终于使他决定，要用武力来面对眼前这些黑衣黑甲的人。阿扎姆突兰沙王子向后退了两步，把手举起来的同时，回过头向自己的手下用眼色示意。

　　暂时来说，他的心中还有最后一线希望。他可不希望真的与那个传说中的“阿拉丁大帝”——亚丁总督对抗。因此，他打算给眼前的人最后一个机会，让他们明白，他们的力量是多么的弱小。

　　“那我要是非进不可呢？要知道这个军营里所有的12万大军，都会听我的命令！”

　　“是吗，您是在威胁我们吗？我们总督说过，所有威胁我们存在的势力都要被杀死！”

　　阿扎姆突兰沙王子看着这些“找死”的人，前面的几个举着他们长长的斩将刀，后面的几个则拉开手中怪模怪样的弓。看他们那付模样，似乎对付的不是自己的12大军，反而就像是看到了12万只羊一样。

　　“你们真的不怕死！”

　　说的同时，手向下迅速一挥，而他自己则飞速的退后。这种近距离搏斗，不是他这个未来的苏丹应该做的。

　　“嗖……”

　　第一时间反应的，是四个守着门口的人后面的其他射出来的箭枝。迎面挥舞着弯刀扑上来的几个人，立即就被射倒在地。

　　当然这不能阻止阿扎姆突兰沙王子的手下，他后面的将军与士兵们，挥舞着弯刀闯了上来。

　　“上，给我上，把他们都杀了！”

　　阿扎姆突兰沙王子，当然不会为了前面几个人的死亡就退缩不前。只是他这时惊讶的发现，领军大臣伊兹丁艾伊贝克也向后退开了一些，甚至他也举起了胳膊。

　　看到这个动作，王子阿扎姆突兰沙心中一喜，认为这几个黑甲武士，要不了多久就能全都干掉。不过领军大臣伊兹丁艾伊贝克随后的举动就表明，他想错了。

　　“没我的命令，谁都不准动手！”

　　“这个老混蛋，他是利用我……！”

　　阿扎姆突兰沙心中恨恨的喊叫，只是他已经开始了眼前的事情，那么恐怕就绝对不能再停下来了。倘若自己的手下被这几个人打败，那么恐怕苏丹的宝座，也就此与自己无缘了。

　　“杀了他们，一个都不留！”

　　可这时作战的结果，却令他大惊失色。守在门口的两个人，手中的长刀举起来。那迅速而又快捷的刺，让使用弯刀的阿拉伯武士防不胜防。转眼之间，又有几个人被他们砍倒在眼前。

　　令人惊讶的是，当弯刀砍到他们身上时，却几乎没有什么大用。

　　那倒是，整块铸造式的护肩，虽然稍有些沉重，但防护性能不错。最少连砍两刀的情况下，没可能破开。

　　胸前的使用冷挤压制造的胸甲，与身上背心式的玻璃钢甲叠加，也让他们胸前几乎是刀枪不入。唯一软弱的就是那些使用了山文字甲与锁子甲叠加的其他部位。

　　但在步下作战的时候，挥砍的阿拉伯弯刀，在没有马匹的冲力辅助时，依然没有多少效用。强攻了几下没有结果，倒是十来个人倒在了他们的身前。

　　不过还好，这些人只是守在那儿，只要没有人试图闯进去，他们也不会跳出来杀人。

　　“你们那些笨蛋，那墙是帆布的！”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克一阵犯晕，显然阿扎姆突兰沙王子的手下，都是些没见识的东西。那些帆布墙绷紧一些，不随着风吹动，他们就以为那是真的墙壁。

　　而这种帆布房，在开罗被那些游牧的人买去，替代了他们的帐篷。甚至两辆带篷布的大车，就可以把他们的家当全拉下。与开罗相比，只多了许多奢侈品的巴格达人，真的没什么见识！

　　恰在这时，对峙中变得安静的战场上响起了响亮的女声。

　　“住手！”

　　随着这娇滴滴但又响亮的声音，旅行车的门“澎”的一声打开。接着珍珠小枝谢杰莱杜尔出现在了他们面前，尤其令人惊讶的是，她不但没有穿阿巴娅长袍，甚至脸上也没有带什么面纱。一袭华丽的大宋宫裙，头上是琳达给她梳的新发式。

　　她看着那些刚刚划开帆布墙，打算闯进来的人，冷艳的脸上带着一些恼怒的模样。

　　“你们想造反吗……？”

　　她在宫廷里养成的，那种不怒自威的模样，立即就使外面的阿拉伯士兵心中紧了一下。在他们的印象里，能够这样说话的人，地位都不会太低。甚至在阿扎姆突兰沙王子下令之前，他们都不敢再上前一步。

　　有向个手下用盾牌遮挡的阿扎姆突兰沙王子叫了一声。

　　“你是什么人，在那里做什么？”


第77章 一切都晚了

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔发出了一连串的清脆，而又极具妩媚的笑容。似乎眼前的死尸与鲜血没有使她害怕，反而使她兴奋了。

　　躲在车中的琳达早被死尸吓得不敢看了，听到珍珠小枝谢杰莱杜尔的笑声，只是在自己心里。

　　“宫姐说的一点都没错，这个小珍珠可是一只黑寡妇呢！”

　　“小珍珠”那是宫紫与琳达聊天时，对珍珠小枝谢杰莱杜尔的称呼。至于黑寡妇，那是赵伏波给她的“雅号”。

　　“我是谁，阿扎姆突兰沙王子您不知道吗？这样吧，您叫那个奸诈的领军大臣伊兹丁艾伊贝克一起过来，我想眼前的事情我们可以谈谈！”

　　躲在外面远处的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，这时直想扇自己的嘴。刚刚看着那群笨蛋，只知道向门户冲，没有一个去划破那墙帆布墙的，一急就把自己给暴露了。

　　“快些吧，快些让那个傻蛋王子把这个女人杀了吧，然后我的人就把这附近所有的人都杀了！”

　　当然，这是他心中的打算，只是现在还做不到。因为只要阿扎姆突兰沙王子，没有杀掉珍珠小枝谢杰莱杜尔，与赵伏波结的仇就不深。只有他杀掉珍珠小枝谢杰莱杜尔，自己再杀掉他，那就全都没问题了。

　　甚至他已经杀掉了，昨天去向阿扎姆突兰沙王子报信的那个人。将来就算是拜伯尔斯奔杜格达里大将告诉赵伏波，是“自己”派人去的，也可以推脱到自己的“政敌”身上。

　　此刻珍珠小枝谢杰莱杜尔要求见面，在他来看纯粹有些多余。原本不打算过去，只是又担心珍珠小枝谢杰莱杜尔与阿扎姆突兰沙王子会做些什么交易，倘若他们合起伙来，那自己可不就担心了。

　　尤其阿扎姆突兰沙王子手下，还有着2万大军，倘若真要打起来的话，那自己算计了这么麻烦的一套手段，可不就白费了。

　　看到领军大臣伊兹丁艾伊贝克向自己走来，阿扎姆突兰沙王子来到他的身边，小声埋怨他。

　　“你不是说全力支持我吗，为何刚刚你的人不动手？”

　　“唉，她是王妃，你想我的人当着这么大将的面杀掉她吗？而王子殿下，他们不过只有10来个人，而您的手下可有几百人呢。还有，我得告诉您，瞧她模样我恐怕她会宣布，她要嫁给那个亚丁总督。而那个家伙是个杀人不眨眼的恶魔。倘若你不除掉她，回头她去告你一状，相信我王子殿下，到那时我们的麻烦就大了！”

　　说完，抛下阿扎姆突兰沙王子不理，自己当先来到珍珠小枝谢杰莱杜尔的附近。阿扎姆突兰沙听着领军大臣伊兹丁艾伊贝克的介绍，他的头里“嗡”的一声，他知道他被这个老家伙利用了。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔一袭浅色的宫裙，在风中微微摇摆的裙裾，早已经让附近的阿拉伯士兵看呆了。在阿拉伯世界，除过那些未成年的丫头，能看到脸的就只有自己家的妻子。尤其那黑色的阿巴娅长袍，不管什么时候，看起来都不会让人喜欢的。

　　而且人类本身就有一种病，得不到的才是最好的。珍珠小枝谢杰莱杜尔在那儿一站，就像是一个女神那样。原本身材与相貌都超人一等的她，在此刻就表现出更多的飘逸。

　　只不过珍珠小枝谢杰莱杜尔这会没时间理他们，心里在想的只是如何拖延时间。她坚信赵伏波会来这儿，因为阿扎姆突兰沙王子从大苦湖跑到这儿，拜伯尔斯奔杜格达里大将不会不给赵伏波送信的。

　　“哼，还说我是黑寡妇，瞧瞧这当家的干的好事。一来开罗，先买通了拜伯尔斯大将，打仗的时候如此布置，大概其他人，也就不担心他们碍事了！”

　　这是当然，拜伯尔斯奔杜格达里大将前往大苦湖与阿扎姆突兰沙王子的军队会合，目的自然是监视他，是不是个值得交的人。尤其在暗地里，拜伯尔斯奔杜格达里大将与赵伏波的利益是连接在一起的。

　　看着来到近前的两个人，她的长眉一挑带着好奇问阿扎姆突兰沙王子。

　　“怎么，你不知道我是谁吗？伊兹丁阁下，您没有告诉他吗？”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克有些尴尬的，向阿扎姆突兰沙王子正式介绍。

　　“王子殿下，这位就是王妃珍珠小枝谢杰莱杜尔，就是她一直代您病重的父亲在料理朝政！”

　　虽然珍珠小枝谢杰莱杜尔的脸色不怎么好，但阿扎姆突兰沙王子依然不得不在心中赞叹一句，这是个极漂亮的女人。尤其她身上穿着的，现出了腰身的不知道哪里款式的裙，就更令她显得风情万种了。

　　“王妃殿下，其实我主要想问的就是……”

　　既然大军已经出门，珍珠小枝谢杰莱杜尔也就不打算再瞒下去。

　　“我知道，老苏丹萨利赫奈季姆丁的确已经死了，但他在死之前，对于你能够继承苏丹的位置表示了担心！”

　　说这些话的时候，有珍珠小枝谢杰莱杜尔有意无意的，拿眼睛瞟着领军大臣伊兹丁艾伊贝克。

　　阿扎姆突兰沙王子看着珍珠小枝谢杰莱杜尔，突然他的心中有种很不好的感觉。

　　“难道这个老头也想当苏丹吗？”

　　不过珍珠小枝谢杰莱杜尔可没给他太多的时间思考，也没打算给他太多的时间来懊悔。

　　“王子殿下，没想到我会在这儿见到您！您难道没有接到命令，您必须率领军队呆在大苦湖吗？您怎么会出现在这儿？”

　　直到这时阿扎姆突兰沙似乎才明白，赵伏波为何要他呆在大苦湖。不过是为了在他能够得到苏丹宝座之前，清理因为争夺苏丹宝座以及战争而混乱的绿衣大食（即阿尤布王朝）。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看出他的懊悔，只是在自己心中摇了摇头。

　　“一个心急的家伙，他不知道，现在一切都晚了！”


第78章 和我丈夫谈

　　“您二位既然都在，那么我就有一件小事要宣布！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的当儿，把手上宫裙的袖子抖了抖，接着她的五指纤纤就暴露在清晨的阳光之下。

　　那是一个闪烁着红色的，戴在大姆指上的东西。它在阳光下闪烁着近乎璀璨的光芒，珍珠小枝谢杰莱杜尔看着的时候，目光里洋溢着自信。

　　“看到了吗，这是我们当家的给我的作物。因此从现在开始，我不再是阿尤布王朝（即绿衣大食）的王妃，我是亚丁总督的妻子！至于阿尤布王朝的事情，我不想再管，因为我已经完成了老苏丹的托付！阿扎姆突兰沙王子，下面就看你的了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的话从嘴里出来，温柔而又富有女性的魅力。仿佛这么多年，被阿巴娅长袍遮掩，最已经使她成了中性一样。而彰显女性魅力的大宋宫裙，让她一夜之间就恢复了女性的身份。

　　而她的话一出口，领军大臣伊兹丁艾伊贝克知道坏了，因为他与阿扎姆突兰沙王子的共同利益链条被珍珠小枝谢杰莱杜尔拆开了。按照阿扎姆突兰沙王子莽撞的禀性相比，他立即就成了自己的敌人。

　　而且珍珠小枝谢杰莱杜尔并没有停下她挑唆的意图，继续撩拨王忆阿扎姆突兰沙，要他明白想要坐稳这个王位，就只有继续努力下去。但不是努力进攻自己，而是要准备与领军大臣伊兹丁艾伊贝克的撕杀。

　　“王子殿下，事情呢我说完了。你们苏丹的尸体，就在那个大瓶子当中。不过我不建议您现在去看，我估计这位领军大臣伊兹丁艾伊贝克阁下向您已经表达过忠诚了，那么现在应该是他宣布您已经回家，老苏丹已经死去，而您是理所当然的继续人！

　　至于我，我不再是阿尤布王朝的人，但我要提醒您，即便您是新的苏丹也必要记得，我丈夫的利益不容损害，一丝一毫都不可以！所以过去老苏丹签署的……”

　　这时阿扎姆突兰沙王子心中的后悔就别提了，原本他一点心都不要操，就可以轻易的坐到王位上，可是现在呢！

　　现在他必须要夹缝中生存，还必要设法取得那个亚丁总督的原谅。至于他军队的武力，大概也不必再猜测。刚刚的交手，虽然还没有看到什么其他的武器，但仅仅几个黑甲武士的行动，就已经使阿扎姆突兰沙王子明白，想对付他们，不会那么容易。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克也知道，因为珍珠小枝谢杰莱杜尔的宣布，他立即就处于绝对的下风。他完全没有想到，珍珠小枝谢杰莱杜尔真的已经放弃了阿尤布王朝苏丹地位的争夺，而那位亚丁总督，似乎对于苏丹的地位也完全没有什么想法。

　　因此，当阿扎姆突兰沙王子询问的目光，落到眼前这个一直似乎对自己充满了“友善”的领军大臣伊兹丁艾伊贝克的脸上时，对方的表情变得不自然起来。

　　“唔，这个……当然，王子殿下，我当然会忠诚于您的！我随后就会向全军宣布，您就是阿尤布王朝的苏丹，您将率领他们去迎击十字军，并直到最后取得胜利！”

　　说这些话的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克的表情就想笑。他躬着腰，脸上一片的肃穆、虔诚，其实大概心中已经恨透了自己和‘当家的’。

　　“哼，恨有什么用，大概现在他已经出门了吧！”

　　心中想着的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔抬起明眸看着天空，晚冬的朝阳已经冲破了云层，在天空里绽放出万道光芒。这就像在外面，被阿巴娅长袍捂了好几年的珍珠小枝谢杰莱杜尔的心一样。现在她终于可以穿上轻薄的大宋宫裙，去享受另外一种写意人生。

　　“好了，我累了。以后你们阿拉伯人的事情不要来找我商量，至于后面的仗如何打，我可以提醒你们，去和我丈夫好好商量一下吧！”

　　“你们阿拉伯人”这是一句带着决别式的话语，也许多现在开始，珍珠小枝谢杰莱杜尔不再认为自己是一个阿拉伯人，也不会再遵守什么“真主”的意愿。作为宋人的妻子，那些事与她没什么关系。

　　被一个女人扫地出门，这不是件令人高兴的事情。但阿扎姆突兰沙王子的心中依然还是带着愉快。虽然多了这么多曲折，随后亚丁总督的帮忙要价一定不会低，但最少现在自己是苏丹了。

　　想到这儿，他不禁挺了挺胸。他现在可是阿尤布王朝（即绿衣大食）的苏丹啊！

　　新苏丹阿扎姆突兰沙与那个有些泄气的，领军大臣伊兹丁艾伊贝克的表情，让珍珠小枝谢杰莱杜尔感觉到好笑。

　　“哦，还有一件事我忘了说，你的那些手下，把我的墙砍坏了，所以我会让我的手下去把那些人杀了。陛下，您反对吗？”

　　阿扎姆突兰沙苏丹自己心中不痛快，那些人不过是忠诚的执行了自己的命令，倘若要是杀的话，那不是太跌面子了。他脸上摆上一付难堪的表情，可他还没有来得及说话，就被珍珠小枝谢杰莱杜尔阻止了。

　　“哦，我明白了，我的要求似乎有些过份了。好吧，那么就如此安排吧！不过记得告诉你们的人，别到这里来烦我，我要休息了！”

　　说完这些话，珍珠小枝谢杰莱杜尔与他们阿拉伯人再没有任何关系。只是在回到车中的时候，她心中微微叹息了一句。

　　“你这个笨蛋，姐在救你的命你都不懂。你们不知道吧，我们当家的只相信别人一次，没有第二次。所以……所以你们只好自求多福吧，估计中午的时候就该到了！”

　　心中诅咒着阿扎姆突兰沙苏丹这个笨蛋，回到自己的旅行车里。

　　“琳达妹妹，中午的时候得好好做几个小菜呢，我估计当家的就要到了！”


第79章 早些做准备

　　“陛下！我已经派出了传令兵，告诉了那些大将，您才是现在阿尤布王朝的苏丹！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹，现在已经成了苏丹，自然对他用“陛下”这个称呼是正确的。尤其听到这个一直想听的称呼的阿扎姆突兰沙，面对领军大臣伊兹丁艾伊贝克，他的心中充满了喜悦。

　　至于眼前这个干瘦老头，是不是玩了什么阴谋，他并不在乎。毕竟，哪一个苏丹手下，没有玩阴谋的人啊。有他伊兹丁艾伊贝克一个不多，没他的话，下面的仗可不大好打呢！

　　“您是最忠诚的，这一点我知道。可惜现在我们在战争里，请您相信，倘若我们打败了十字军，那么您会得到我许多贵重的礼物。”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克可没有老糊涂，好明白这不过是一种故意的做作，不过是为了自己给他卖命的手段而已。老得都成了精的他，当然不会受这种手段的愚弄。

　　甚至，他刚刚所说的派出传令兵的行为，不过是一个虚假的表象而已。倘若谁相信了，谁就是傻瓜。

　　“感谢陛下的恩赐，无论如何我都是您最忠诚的臣仆！”

　　尊敬的读者一定知道，阿扎姆突兰沙苏丹夸奖、许诺，以及领军大臣伊兹丁艾伊贝克的“表忠”，当然不过只是一场“狗血”桥段的政治手腕而已。

　　“好吧，我亲爱的领军大臣伊兹丁阁下，对于我们眼前的战斗，您有着什么样的主张呢？我在巴格达学习《古兰经》的时候，常常听说，能够听从改正建议的君主，无论如何总会成为优秀的人。”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克心中冷笑了一声。

　　“这么幼稚的手段使出来，真的让我们这些大臣能够忠诚你这个家伙吗？现在……现在我们什么都可以由着你，就等着那个亚丁总督到达这儿，我们再看看他的意思吧！”

　　是的时间已经快到中午里，赵伏波还没有来，虽然已经不太远了。不过他们的行踪，派出去的骑兵早已经发现了，大队的主战骑兵正在慢悠悠的向着这个营地前进。即没有一点担心，也没有什么害怕。

　　当然，看过他们在开罗城外的表演的人，都害怕他们。而清楚装甲差距的他们，现在不过是在表示一种姿态——一切尽在掌握之中。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克认为这是一个信号，是那个亚丁总督赵伏波对于阿扎姆突兰沙王子不满的信号。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说出来的，他们只关心利益，而不关心苏丹王座的话，领军大臣伊兹丁艾伊贝克并没有当真。这也是他没有动手，安排一次内乱，并趁乱除去阿扎姆突兰沙苏丹的原因。

　　“既然不能除掉珍珠小枝谢杰莱杜尔，那么就得要设法让她明白，我是完全忠诚于亚丁总督的，倘若他愿意给我机会的话，我会在开罗给他更多的利益！”

　　不能不说，苏丹的王座非常吸引人。以致于领军大臣伊兹丁艾伊贝克胳膊肘拐来拐去，就像是犯了小儿麻痹。不久之后，趁着午饭前的一小会，他设法摆脱了他的陛下，理由是他要去安抚手下的将军们，好使他们效忠于新的苏丹。

　　看起来阿扎姆突兰沙苏丹，对于昨天晚上的铁板烧以及火锅白酒的印象不错，他点的午饭就是“铁板烧”，同时还希望能够与诸位将军见面。领命安排的领军大臣伊兹丁艾伊贝克知道，这是阿扎姆突兰沙苏丹要夺军权的象征，他得早些做准备。

　　看着领军大臣伊兹丁艾伊贝克的背影，阿扎姆突兰沙苏丹吩咐自己的手下。

　　“多弄些酒，还有要我们的人做好准备！倘若那个亚丁总督在今天夜里之前到来的话，那么我的一切安排都没有白做。”

　　是的，与领军大臣伊兹丁艾伊贝克一样，明白过来的阿扎姆突兰沙王子决定改过自新。甚至他打算到赵伏波到了之后，就向他表明，如果他不想自己做苏丹，自己就会放弃一切回到巴格达去。

　　当然，这依然是“狗血”式的手段，依然不过是为了自己的苏丹王座而奋斗。

　　与他一样，领军大臣伊兹丁艾伊贝克躲过了他的视线之后，从一个营帐的后面悄悄看着“他的”新苏丹——阿扎姆突兰沙，脸上浮起冷笑。

　　“哼，一个莽撞的混蛋，你会丢掉性命的！比起那个亚丁总督，你差得太远了！”

　　带着这种想法，同时带着心中的一点点懊悔。领军大臣伊兹丁艾伊贝克走向珍珠小枝谢杰莱杜尔的旅行车，在这过程之中，他想到一件事。

　　“清晨他来的时候，我就应该用一个临阵不尊命令的理由砍了他。既然亚丁总督无意于苏丹王座，那样的话，恐怕我就有些可能了！”

　　说来说去，不过是王座之争惹得祸。大家各尽奇谋，不过是争权夺利而已。想着这些，正在旅行车上，为了赵伏波的到来，而在准备一桌午饭的珍珠小枝谢杰莱杜尔的心中冷笑了一下。

　　“这些没有的家伙，为了争一个小小的王座，就费尽了心机。要是当家的想坐这个位置，我看也没什么难的，只是……还是算了吧！他谁都不信，恐怕搞不好把城里人就杀完了！”

　　正在她想着的时候，一旁“监工”的小琳达叫了起来。

　　“哎呀，我的珍珠姐姐，你的心在哪操着呢，这油都着了……”

　　“啊……着火了……着火了……”

　　打算亲自给赵伏波做顿饭的珍珠小枝谢杰莱杜尔，是因为听到宫紫从马丁那儿的那句话。

　　“要想拴住一个男人的心，就要拴住他的胃！”

　　宫紫一手大宋的苏杭小菜，常常是赵伏波夸奖的目标。

　　在珍珠小枝谢杰莱杜尔惊讶的眼睛里，常陪着宫紫一起做菜的琳达促着珍珠小枝谢杰莱杜尔。

　　“算了，我的珍珠小姐，你去洗个澡吧，一身油烟味，当家大爷不会喜欢的！”


第80章 来了黑煞神

　　“你！你来做什么……？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔对这个不久前还想要自己拿的领军大臣伊兹丁艾伊贝克没什么好感。虽然他们曾经差点合作过，也曾经差点成为貌合神离的政治夫妻。

　　无论在哪个时代，这样的“夫妻”都不少。原本如果不进赵伏波的来临，那么绿衣大食（即阿尤布王朝）都不过是领军大臣伊兹丁艾伊贝克的囊中之物。

　　只消在萨利赫奈季姆丁苏丹死后，尤其大军在外之际，干掉赶回奔丧的阿扎姆突兰沙王子，那么最后的结果，就是领军大臣伊兹丁艾伊贝克自己与珍珠小枝谢杰莱杜尔争夺绿衣大食（即阿尤布王朝）的控制权而已。至于将来如此，那是另外一回事。

　　历史的轨迹实际恰是如此，不过不同之处在于，起先由珍珠小枝谢杰莱杜尔称女王，随后得到巴格达哈里发支持的领军大臣伊兹丁艾伊贝克娶了哈里发的公主，最后珍珠小枝谢杰莱杜尔杀掉了领军大臣伊兹丁艾伊贝克，又被那个公主干掉，尸体被抛在街头的臭水沟中。

　　那么现在多了个赵伏波，所有的一切都因为珍珠小枝谢杰莱杜尔大姆指上的那个“七窍玲珑心”而改变了。

　　一开门，领军大臣伊兹丁艾伊贝克就闻到了对面的，珍珠小枝谢杰莱杜尔身上有一股油烟的味道，也是这个时候还没有什么抽油烟机。

　　“真没想到，你居然肯为那个亚丁的总督下厨！”

　　这句话里透露出一点点的酸涩，想当初自己想要与她有关系的时候，珠宝、黄金几乎用尽了一切办法，眼前这个女人都从来没有真正看过自己一眼。

　　“怎么，你找我来就是谈这件事的吗？我想这件事和你没什么关系，只要我们当家的喜欢就好！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着眼前的领军大臣伊兹丁艾伊贝克有些故意。她并没有在琳达的驱赶下，去洗个澡等着迎接赵伏波的到来。虽然赵家不许内斗，但竞争总可以把。别让宫紫用一手好菜完全抓去了丈夫的欢心，这才是问题。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克当然不会被珍珠小枝谢杰莱杜尔这样的话，气得翻白眼。看着珍珠小枝谢杰莱杜尔斜着眼睛，不以为然的模样，虽然心中不免堵得难受，但心知此刻却不是生这闲气的时候。

　　“其实也没什么，我不过是来解释一下。最主要是那个王子阿扎姆突兰沙，你知道那家伙是个有野心的人，所以他逼迫我向你动手，因为他认为你杀了他父亲，所以我不是来提醒你一下，或许他会再度对你下手！”

　　“呵呵……”

　　冷冷的笑声，从珍珠小枝谢杰莱杜尔的樱唇之中发出。面对领军大臣伊兹丁艾伊贝克的话，她是一丝一毫也不信。

　　“这件事，伊兹丁阁下，将来您还是向我们当家的去解释吧！至于我，现在不过是个为了讨自己丈夫欢心，而在努力学做菜的女人，阁下我帮不上您什么忙！”

　　说完不再理会领军大臣伊兹丁艾伊贝克，一付“请吧，难道还想留下吃饭吗？”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克离开的时候，心中多少有些忧郁。虽然他手下有号称10万人的大军，但他知道，那面对赵伏波的主战骑兵时，一点用都没有。而且这些士兵，早就在开罗的那场屠杀之中，被吓破了胆。

　　“不能指望他们，除非……除非那个新苏丹肯和我合作，不然……”

　　不然真的有些“前途无亮”了，因为赵伏波的3000骑兵，与他携带的火炮诸般武器，这时都已经到了大营的附近。

　　“总……总督阁下……这……我……我们……”

　　守营门的军官，显然知道眼前这些人是什么来路。他们在开罗城边上做过什么，他也很心知肚明。只是他没有接受到命令，不敢就放赵伏波和他的手下进去。

　　战时不守军令，这脑袋肯定保不住。但眼前这些人是谁，是那些一瞬间毁灭了3000骑兵的家伙。这不是他的地位，有资格挑战的力量。

　　赵伏波在马上伏下身子，掀开自己的脸甲笑着问了一声。

　　“怎么，要我轰开这寨门才能进吗？”

　　看到赵伏波似笑非笑的脸，守门的军官却已经看出了那杀人之前目光之中的冷冽，心中一股从未有过的害怕，使他怕得心不禁要抖上几抖。

　　“开门……快开门……快点你们这些混蛋……！”

　　军官转过身，心中只想要远远逃离赵伏波的身影。手中的鞭子向着竾的手下毫不留情的挥过去，小兵们不过还是马穆鲁克的奴隶身份。在拼命推开沉重大门的同时，只能在心中诅咒这个欺软怕硬的军官。

　　赵伏波并没有打算与这些小人物使什么威风，今天他得他这座军营里的10万马穆鲁克看看，战场上违令不前者会如何。

　　这时在中军的大帐里，铁板烧的美味与美酒的滋味正在回荡着。一个个领军大臣伊兹丁艾伊贝克手下的军官，在与阿扎姆突兰沙手下军官的暗暗敌视之中，吃着这他们从来没有看到过的食物，喝着从来没有品尝过的美酒。

　　这时营地里传来了“隆隆”的马蹄跑过的声音，无论新苏丹阿扎姆突兰沙与领军大臣伊兹丁艾伊贝克两人，全都装得对于赵伏波的到来一无所知的模样。

　　来到这儿的时候，保护珍珠小枝谢杰莱杜尔的骑兵小队，早就有人跑过去告诉赵伏波，清晨发现的事情。从帐篷里向外望去，看得到赵伏波球知向他们吩咐了什么，接着就迈步向这座营帐走来。

　　门口看门的是新苏丹阿扎姆突兰沙手下的卫兵，本着他们的职责刚想上前去询问一下时。艾敏与巴赛尔手中的斩将刀，在烈日下轮起一个小小的圆弧，两个脑袋咕噜噜的滚到一边去，鲜血立即就像喷泉似的从伤口涌出来。

　　进到帐篷里，赵伏波只看了一眼帐篷里的军官，就下了令！


第81章 我都不答应

　　“今天早上，没参与闹事的人滚蛋，剩下的全杀了！至于你，阿扎姆突兰沙，让我看看您合作的向往！”

　　淡淡的一句之后，赵伏波拔出了自己斩将刀，眼睛在帐篷里一扫。大大只用帆布遮了顶的帐篷下面，坐着百十位军官。那些新苏丹阿扎姆突兰沙的手下，原以为他们会从此受到重要，哪知道这就要被砍脑袋了。

　　他们一个个用眼睛望向他们的新苏丹，他倒是坐在那儿一动不动。脸色苍白的就像是僵尸一样，接着他抬起头看看全套黑色铠甲，肩头以及头盔上的龙首，他缓缓点了下头，指着自己的那些部将。

　　“就是他们！”

　　赵伏波摆摆手，只说了一个字“杀”！

　　接着他自己拎着刀就朝那些坐大那儿，还没明白过来是怎么回事的人冲了过去。领军大臣伊兹丁艾伊贝克的手下，自然而然，一个个吓得站起身，眼睛看向他。

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克对于此刻的情景，心中暗暗高兴。他坐在那儿一动不动，只是看着赵伏波当先第一个挥起刀来，把离他最近的一个人脑袋砍了下来。

　　“噗”

　　热血喷出来，在那些铁板浇上冒出沉重的腥味。一看赵伏波当先动手，他身边的人自然立即也抽出了自己的长刀。更多的骑兵立即就围着帐篷奔驰起来。所有想逃出去的，又或者所有想冲进来的，都被他们一个个用手中的中华槊攮翻在地。

　　坐在上首的所谓的新苏丹阿扎姆突兰沙，他突然明白科特总督卡洛斯信里要他绝对服从的告诫，也明白了那个拜伯尔斯奔杜格达里大将的劝阻，不过是在救自己的命。

　　看着赵伏波他们杀起人来，根本没有丝毫怜悯的模样，这使他的肝都开始了颤抖。他手下的将军们，一些人拔出了阿拉伯弯刀，还打算进行抵抗。

　　然而，在他惊讶的目光里，这些黑衣黑甲的主战骑兵，根本对于这些兵器的攻击无畏无惧。尤其这些弯刀抡起来时，比它们长得多的斩将刀，往往一个突刺，就可以要了他们的命。

　　倘若他与拜伯尔斯奔杜格达里大将在昨天夜里，多谈谈的话就明白，眼前这个正在到处追杀人的赵伏波，根本不会给别人什么机会。就算给，也不过是一次而已。

　　2万骑兵的200来个军官，在刀砍槊刺之下，根本没有什么抵抗的能力。更别说那些马上的主战骑兵，手中的兰博折叠弓张开。使那些打算反抗的家伙，往往还没动手，都已经死在了“四棱透甲锥”之下。

　　更多的骑兵，只是张着弓，对着附近紧张的士兵，就仿佛是一桩石雕一样，一动不动的盯着他们。这拿所有的人都只好眼睁睁的看着赵伏波和他的手下，把参与过早晨事务的新苏丹阿扎姆突兰沙手下的军官全都杀死。

　　令人惊讶的是，许多大宋羽林军的士兵在杀死人之后，一个个争先恐后的上前斩下他们的脑袋，挂在自己的巴脖子上。虽然正规的主战骑兵薪水还是满高的，但蚂蚁虽小不也是肉，脑袋虽少也可累沙成塔。

　　杀完了早上参与这些事情的军官、士兵，赵伏波拎着刀走向新苏丹阿扎姆突兰沙，面甲下的他突然骂了起来。

　　“你还真是个笨蛋，告诉过你了，等在大苦湖，跑这儿来做什么。现在就带着你的混蛋！打完仗之前别让我再看到你，不然苏丹也不给面子！”

　　如蒙大赦的阿扎姆突兰沙王子早就被眼前的屠杀吓破了胆，他知道从现在开始，自己又不是什么苏丹了，不过是个王子而已。至于打完仗是不是苏丹，多半要看看眼前这个杀人魔王心情如何了。

　　赶走了连话也不敢回的阿扎姆突兰沙王子，赵伏波来到了领军大臣伊兹丁艾伊贝克面前。

　　“阿拉丁大帝，您……您听我解释……这件事……”

　　看着满地的无头尸首与四处的血腥，领军大臣伊兹丁艾伊贝克心里已经知道怕了。心中还想转几个圈圈，找到一些什么计谋来应用一下。虽然这种事他大力预测得到，也帅已经相好了对策，但面对赵伏波手下还滴着血的，锯齿上还带着肉的斩将刀，他的舌头打结了。

　　“你这样的混蛋，原本在家种种花、养养草就算了。在我面前玩手腕，而且你早上喊了句话，大约你没忘吧！”

　　“这……这……”

　　领军大臣伊兹丁艾伊贝克惊恐的看着赵伏波手中的斩将刀，突然赵伏波毫无征兆的捏着他的脖子，手指使劲之下，一股红红的动脉血就从领军大臣伊兹丁艾伊贝克的嘴里涌出来，流淌在他花白的，回教式的大胡子上。

　　随后一推，尸体倒在地下，赵伏波又调过头来。由于面甲的遮盖，没人知道他脸上的神色，也没有人知道他想干什么。只是所有的军官都知道，虽然自己的手按在刀柄上，但还是不要抡得好。他们肯定，眼前这些杀人狂会在他们拨出刀前，把他们变成刺猬的。

　　赵伏波掀开脸甲，黑色的如同深井一样的眼睛盯着眼前的，绿衣大食（即阿尤布王朝）的将军们，似乎在看一群笨蛋。

　　“你们把这里当什么地方？这里是前线，是要与十字军开战，将要保护你们整个国家的地方。下面我宣布，整个军营由我的军法处管理，任何不服军法者不论情由，就地斩首！

　　如果有人不打算听从命令，现在他可以提出来，我放他走。但哪一个给我阴奉阳违，哪一个不尽力作战，就会如同这个死老头的下场一样！”整个军营，安静的就像是一片坟场。个别的将领不是没有想过反抗，但在开罗城外的战斗，给他们的印象太深了。以致于有人已经开始传说，这是一个懂得魔法的凶神。

　　“很好，大家都愿意保卫自己的家乡，那么我就告诉你们，将来的新苏丹，一定会给你们足够的封赏。如果不给，就算你们适应，我都不答应！”


第82章 真正的决断

　　赵伏波的话，还真具有一定的煽动性。正所谓人无横财不富，马无夜草不肥。这些军官哪个不指望着这一战，从俘虏身上搞些好处。

　　眼看这个黑衣黑甲的“阿拉丁大帝”，似乎是打算亲自动手打这场战争，那么在他们心里，这场战争已经差不多胜了，而且不会死太多的人。相信看过开罗城外表演的军官，都知道这样的力量，无论马穆鲁克又或者什么十字军的骑兵，都不会是对手。

　　尤其赵伏波说到新的苏丹不给利益，他都不答应的时候，这些军官相视一下，一个个忽然挺直了身体，向赵伏波行阿拉伯式的军礼。随后穆克的军法处，就开始向底下的士兵，发出那些油印军规以及奖励措施。

　　这时整个营地才因为新的规矩而欢呼了起来，因为新的规矩很简单，在打仗的时候得到的脑袋与兵器越多，那么士兵们拿到的金钱也就赵多。尤其这一次不受军官们的控制，而回头的时候直接交给军法处，到那儿去领钱就是。

　　“当家的……！”

　　当赵伏波回“家”吃午饭的时候，一见桌上的菜，又闻闻珍珠小枝谢杰莱杜尔身上油烟味，心里涌起一阵高兴。想这个做了王妃许久的女人，居然肯为自己下厨，还真是不错。正符合了宫紫所说的，女人们是要教的。

　　另外听到她和宫紫学的这个新称呼，自然比什么“老爷”“大爷”之类的称呼，更受赵伏波的喜欢。因为那些称呼，被马丁老师定名为“封建残余”，所以赵伏波也不喜欢。

　　安排好的事情，自然有手下去做。赵伏波伸手一揽珍珠小枝谢杰莱杜尔的蛇腰，随后就是一个“法兰西湿吻”。甚至在这之前，赵伏波还要小琳达闭上眼睛。

　　当然，这会使今天的主厨小琳达不高兴的嘟起嘴来，漂亮的眼睛还翻了赵伏波一眼，对于他把自己当成小孩的心思，心中不满的嘟哝。

　　“哼，有什么吗，又不是没有见过！”

　　只是14岁多的她，不过只能称得上是婷婷玉立，倘若再大些的话。按宫紫给她的分析，那自然就大有机会了。正在这时，门口有人重重的敲了几下门。接着出现在那儿的是打头的，依然穿着盔甲的索菲娅，她的身后自然是艾丽莎。

　　“珍珠姐姐，今天中午是我们的饭吧！”

　　相对于其他人，索菲娅多少有些男孩子性格。艾丽莎见到珍珠小枝谢杰莱杜尔，心中则涌起一阵甜蜜。

　　“索菲娅瞧你说的，珍珠姐姐那么心细，自然不会把我们忘记的！”

　　艾丽莎来到珍珠小枝谢杰莱杜尔身边，伸手揽住她的胳膊。做人圆滑的珍珠小枝谢杰莱杜尔，自然不会埋没了琳达的功劳。

　　“自然有你们这些馋丫头的饭，不过今天我们要感谢的是我们的琳达大厨，要不是她的本领，这一桌菜我可没本事弄出来！”

　　没想到自己成为主角的琳达，脸上倏的红了起来。

　　看着这情景，刚刚杀了许多人的赵伏波，心中那份压力终于放松下来。而且午饭过后，他有更加重要的事情要与珍珠小枝谢杰莱杜尔商量。

　　“珍珠，你的意思是我们在将来要干掉那个阿扎姆突兰沙？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔今天在做菜的时候，时常走神想的就是这件事。而且她想得更长远一些，又不像宫紫那样，主要注意商务活动。

　　“是的，一时的臣服，谁能保证他这嫡系的王子将来不会与我们作对。而且他捏着我们的商路的话，对于我们绝对不是一个好现象。”

　　杀掉阿扎姆突兰沙王子，那不是个问题。只是赵伏波此刻已经把他赶回到大苦湖附近去了，再去杀他却有些麻烦了。

　　“一定要杀掉他吗？或者我们可以用些利益合作？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，在赵伏波身边的时候，不需要装假又或者动太多的心眼。有什么问题直接说，按赵伏波的说法是“天上的星星我搞不到，其他事情只要不乱国政，什么事情都好办！”

　　“当然不可以，当家的你想，他能从巴格达来这里，还带了2万大军。那么他或者与某总督，又或者与巴格达的哈里发有着许多的关系。如果他掌握了这儿，与巴格达的哈里发联手的话，就会影响我们许多的事情。所以这儿还是要放一个和我们利益紧密，又容易控制的人！”

　　赵伏波躺在旅行车的大床上，想了想，珍珠小枝谢杰莱杜尔分析的还真正确。不过这些是长远的考虑，现在不急着去做。

　　“好吧，将来就按你说的办。现在我要去安排军事会议，我想要不了多久，我们就会与十字军打起来。而且这些混蛋抓了绮丽尔，虽然路易九世是她父亲，不一定会向她动什么手，但我们还是要以防万一。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔当然明白赵伏波的意思，但她还是反问了一句。证明她的想法，实在是厚黑得多。

　　“怎么，你不担心她父亲打不过的时候，用她来威胁你吗？”

　　听到这个问题，赵伏波稍稍呆了一下，接着用绮丽尔曾经告诉过他的话回答。

　　“上帝欲其灭亡，必先使其疯狂！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着赵伏波，微微的笑。感觉赵伏波对于事情的把握，的确有一种使奇简单化的本领。当然，这也是决定他把自己手中武力用在哪一个方向的原因。

　　“比起那个笨蛋来好得多了，一个王者要决定的事情，并不是那些玩手腕的小人物们懂的东西！”

　　在这件事上，珍珠小枝谢杰莱杜尔的看法与宫紫相同，即作为“阿拉丁大帝”赵伏波该考虑的，是未来如何发展的问题。至于去谈一个件什么东西值多少钱的问题，那不是一个真正的“王者”应该考虑的问题。

　　假如一直盯着绿衣大食（即阿尤布王朝）苏丹位置的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，就被珍珠小枝谢杰莱杜尔看不上眼。除过年轻之外，就是他的手腕太多了，缺乏真正的决断！


第83章 唯一的希望

　　玛格丽特王后是美丽的，或者说她就成熟些的绮丽尔，而且她与她的丈夫对于天主教一样虔诚。作为最好的贤内助，她跟随着丈夫一起来到塞浦路斯，来完成教皇的心愿——征服阿拉伯异教徒。

　　作为法兰西的皇帝，她心中比谁都清楚，所谓的十字军历次东征，为的并不是像是多数平民所知道的那样。为了打开前往圣地的通路，或者为了使所谓的“圣城”回归天主教徒的手中。

　　更多的人是因为权利、金钱与女人来到这片土地的。在对于异族征伐的时，这种仇恨就越来越强烈，导致了越来越剧烈的冲突。

　　或许教皇发动十字军东征的时候，有更加良善的“考虑”或者说“目的”，但当领主们纷纷来到这片土地时，似乎教皇的“考虑”与“目的”就不那么重要了。

　　而更重要的是，阿拉伯人在真实对于朝圣者是宽容的。不过当塞柱尔人开始向朝圣者收取一定的费用时，就形成了整个事件的导火索。当然，这与我们宋人无关，也就更玛格丽特王后的女儿——绮丽尔无关。

　　甚至就算是玛格丽特王后自己，此刻也只是心神不宁的看看着远远的海面，在期待自己女儿的归来。

　　这里是塞浦路斯，在她刚刚到来的时候，她就听说到，有一个来自遥远的东方的塞勒思，也就是现在的大宋的王子，带了一位姑娘来到这里。

　　原本这不是什么问题，因为丈夫路易九世的原因，很多外国的君主王子来拜会。可这个东方的王子不同，他带着一位姑娘。据她丈夫的书信上说，那位姑娘的眼睛，与女儿绮丽尔简直一模一样。

　　“绮丽尔，我亲爱的绮丽尔，你终于要回来了，我终于又要见到我可爱的小宝贝了！”

　　作为一个母亲，数看不见女儿的面，让她如何不想自己的女儿。除过思念之外，心中还有一点点的恼怒。但当看到载着女儿的从天边归来的白帆时，她心中的最后一点恼怒，也就全部转化成了思念。

　　“绮丽尔……我可爱的小宝贝……”

　　都说法国女人会玩浪漫，无论在什么事情上，事情重不重要另当别论，可她们哪就是能营造出那种浪漫的气氛。

　　手中一条白色的丝绸手帕，随着风摆动着。虽然已经30多岁，但她依然窈窕的身材，与那个随着风摇摆的白色绸绢依然形成了绝妙的对比。就像是她自己在随风摇摆一样，迎接女儿归来的动作，也就更加富有讲情画意。

　　同样，绮丽尔这时穿了一件白色的，但显然属于大宋宫裙一类的裙子。这与她母亲的裙子形成了强烈的对比，甚至已经长成人的绮丽尔与她的母亲年轻时一样，有着迷人的风情。

　　“母亲……！”

　　当见到母亲的时候，思念、愧疚还有自己心底里的忧愁，一瞬间都变成了眼泪，化做了少女的毫不做作的哭泣。

　　“我的小宝贝……我的绮丽尔……我亲爱的女儿，你回来了就好！”

　　眼睛里流淌着泪水，曾经想过的，女儿回来后会进行的最严厉的训斥，这时全都化成了眼泪变成了啜泣。长久不见的母女，在长久的拥抱之后，也使曾经的隔阂变成了泪水一起消融了。

　　“我的傻姑娘，有什么事情我们都可以谈谈，为何你要……你可知道这使爱你的我们，每当想起你的时候，会多么伤心啊！”

　　听着母亲在自己耳边颤抖的声音，同样对于母亲的长久思念，以及前天夜里的遭遇中的忧伤，全都化做了泪水哭了出来。

　　看着这对动人的母子阿图瓦伯爵虽然受伤的，但依然保持着他的所谓爵士的风范，脸上带着身份，恭恭敬敬的站在一旁，似乎是打算满足这对母子所有的要求。

　　“母亲，带我回去，我……我要回家……”

　　此刻的绮丽尔，不再是曾经的那个小约翰，也不再是朱莉安娜，她是感受着母亲强大而又细致照顾的绮丽尔。不过在大放悲声之后，她知道此刻最重要的事情，就离开叔叔的监督。甚至她的心中已经认定，自己的叔叔——阿图瓦伯爵，对自己的未婚夫——赵伏波，有着绝对的敌视态度，这是她所不能接受的。

　　而在这个家中，父亲路易九世显然已经决定要与赵伏波的军队决一死战，眼下唯一可能成为盟军的，唯只有自己的母亲。而这也许就是绮丽尔自己心中，唯一可能回到赵伏波身边的可能。

　　“当然绮丽尔，我们回去吧！回去了让我好好看看你……！”

　　可这时，一直在旁边凝立不动的阿图瓦伯爵开口了，他并不想绮丽尔脱离了自己的视线。那样的话，就可能使自己的希望破灭。

　　“皇后，我想您知道，在回来的时候，国王陛下要我看好绮丽尔。据说她已经给自己找了一个东方异教徒作为自己的丈夫，因此国王陛下担心……”

　　这个消息立即就使玛格丽特王后震惊了，作为一个虔诚的天主教徒，她不能允许自己的女儿嫁给一个异教徒，这是她无论如何也不能接受的条件。

　　尤其在这时，那个“可爱”的阿图瓦伯爵在心里高兴之余，又加了一句使玛格丽特王后更加不能容忍的话。

　　“而且……据我所知，那个东方的王子殿下，他……他有好几个女人，所以……在这件事上，陛下叮嘱我要防备绮丽尔公主殿下，以防她再度私自前往与那个东方的王族相会！”

　　阿图瓦伯爵装作对于这种事情，不能理解也不能接受的模样，但把自己的意图，依然还是说了个清清楚楚。

　　“怎么，你还会逃走吗？……我的绮丽尔，你这个傻丫头，你怎么能够狠下心肠让我和你的父亲再受伤呢？”

　　面对这种情况，绮丽尔只好用更多的眼泪来试图“收买”自己的母亲。只是透过泪水，看着一旁脸上保持着微笑的阿图瓦伯爵，她感觉到希望似乎越来越渺茫了。


第84章 这是一种爱

　　坐在她曾经住过的，那座带有某种哥特风格的新住宅里，绮丽尔海蓝色的眼睛，从那儿一直望向外面的大海。

　　她不仅仅在思念着赵伏波，她在担心，也不仅仅是在担心他们的爱情。她担心的是整个法兰西，担心的是在前线带着十字军打算与赵伏波作战的父亲。

　　她倒不太担心赵伏波，因为武器装备的差异，将会使这场战争变成一面倒的屠杀。但这并不是她担忧的主要问题，因为赵伏波的手段不仅仅只要一场战争的胜利。

　　“阻挡他的人只能离开这个世界！”

　　对于赵伏波想法有着深刻了解的绮丽尔清楚，正是因为担心赵伏波会做出更多这种血腥的事情，所以马丁才告诉她们，要设法使赵伏波更多使用谈判的手段。

　　但倘若十字军与赵伏波一战，那么结果是法兰西亡国。这才是绮丽尔担心的事情，不但如此，赵伏波会把所有反抗的人全都杀了，而根本不管他们的反抗有没有道理，又或者是否正义。

　　“父亲，你为何就不珍惜机会呢？难道你不懂得，他只带领几十个人来谈判，完全是给你，不但是你是整个法兰西生存下去的机会吗？”

　　看着大海的绮丽尔，湛蓝的眼睛里含着泪水。海上一队队的帆船这时正在离开她的视线，那是为她父亲提供给养与与援兵的船队。这将使已经夺取了达米埃塔城的路易九世，拥有近乎8万军队。

　　塞浦路斯作为距离中东海岸最近，由欧洲人控制的土地，将为这次战争提供足够的作战物资与援兵。可惜的是，虽然路易九世一再与自己的朋友神圣罗马皇帝腓特烈二世陛下探讨过出兵埃及的可能，但他的兄弟加朋友，却在那个教皇——英诺林四世的威逼下，而不得不带着自己的西西里军团，东挡西杀。

　　根据绮丽尔所知道的，十字军的作战能力，尤其是由她父亲亲自率领的法兰西军团的骑兵与士兵们。他们的作战能力与欧洲其他国家的军队相比是相当强的，但在绮丽尔眼中，这些军队并不足以与赵伏波手下的大宋羽林军相提并论。

　　甚至她现在就可以想象，当赵伏波连夜逃离达米埃塔城之后，立即就会与珍珠小枝谢杰莱杜尔联手，控制整个绿衣大食（即阿尤布王朝）的军队。

　　虽然不能否认，赵伏波在玩弄政治手腕上的本领要差一些。但由马丁设计制造的，那些通过了“神喻”的武器，却弥补了他某方面的缺陷。尤其他的长处是，在战场上绝对是一个狡诈而又狠辣、残酷的人。

　　看着在眼睛里越来越小的那些帆船，绮丽尔急了起来。她知道倘若她不做些什么的话，那么她所想到的那些事情都有可能成为现实。甚至她毫不怀疑，整个欧洲大陆上的人阻挡赵伏波实现自己的目标，他就会把所有的欧洲人全杀了。

　　就像赵伏波告诉过她的，整个中国历史上他最佩服的是秦始皇，最喜欢的将军是坑杀了40万赵军的白起。固然不是说喜欢他们杀汉人，赵伏波的心中也不会允许自己那样对付汉人。

　　但现在他在这阿拉伯地区，面对着十字军的进攻。在亚丁的屠杀就已经说明，在这儿赵伏波这嗜杀之人，可以说百无禁忌。

　　“欧洲人、阿拉伯人，又不是我们汉人，关我屁事！”

　　虽然因为对于自己的尊重，赵伏波的这种话从来没有说出来过。但绮丽尔知道，他是一个行动多于说话的人。而对于阿拉伯人与十字军的对抗，他更喜欢拿血淋淋的行动来说话。

　　脑海之中充斥着的，这些残酷而又血腥的想法，使绮丽尔感觉到自己不能再这么等下去，她得要行动起来。可是环顾四周，自己连刺剑都已经被母亲收去了，她能够如何逃离这儿呢。

　　最少绮丽尔坚信，只要自己在赵伏波的身边，那么就可以制止他的某些过于血腥的行动。当然心中也指得是法兰西人，又或者说是自己的父亲与他的士兵。

　　“澎澎澎澎……澎澎澎澎……”

　　绮丽尔拼命砸着自己的房门，希望引起什么人的注意。尤其是自己的母亲，当她听说自己要嫁给一个异教徒时，听说自己还有可能逃跑时，就对自己失去了所有的信任。

　　固然绮丽尔明白，母亲与父亲，始终是爱自己的。而且自己现在的处境，恰恰就是某种爱的表现。心中的委曲、悲哀与愤怒，使绮丽尔不顾一切的砸着门，不顾一切的用她尖锐的嗓音呼喊着。

　　“可这是一种多么愚蠢的爱啊，你们不懂得你，你们将把整个法兰西带到万劫不复的地步！”

　　她的心中呐喊着，使她更加使劲的捶着门。斑斑的血迹在门上显示出来，就像是一朵朵美丽而又美梦的梅花那样。拳头上传来尖锐的疼痛，可这也不能阻止绮丽尔心中的忧虑。

　　是的，倘若她能够阻止法兰西的毁灭，那么她能够承担更多的伤害。

　　“母亲……母亲……我求求你，来听听我的话……母亲……”

　　然而，仿佛所有的人都生活在另外一个时空，所有的人都听不到她心中的绝望。

　　其实天下哪一个母亲不心痛自己的女儿，躲在不远处的法国王后玛格丽特，用手捂着自己的嘴，听着女儿尖利的嗓音，她无声的流淌下泪水。她听得出女儿的痛苦，对她一个母亲来说，那是一种最残酷的煎熬。

　　可是她不能，她不能违背丈夫的意思。甚至她的小叔子阿图瓦伯爵带来了丈夫的要求，要把女儿送回法兰西去。

　　当然，在这通讯不发达的时代里，这是一种必然会产生的问题。作为丈夫最信任的兄弟，他带来的口讯不会有什么大的问题。然而，在权利与利益的面前，亲情就像是一个无足轻重的，蒲公英的种子那样。在那样的飓风之下，并不能扎要、发芽。

　　“不……不……天主啊，求求您帮助我渡过这个难关吧，我……我再也受不了……”

　　这样的折磨，使玛格丽特王后开始试着去想丈夫的“意思”！


第85章 送她回法国

　　“我一定要送她回法国，我可怜的女儿，她再也经不起这样的折磨了！”

　　绮丽尔的哭喊声，在大宅中回荡，带着些渗人的疯狂。但这里，在塞浦路斯没有人可以体验她心中的感情，这也包括她母亲。

　　玛格丽特王听着女儿的尖叫，她咬着牙。

　　“上帝啊，求求您救救她吧……”

　　祈祷之中，她的泪水滑过苍白的脸颊。她害怕自己的女儿被什么“黑魔法”控制，甚至她在心中都不敢想象那个词。

　　此刻她需要做出正确的决定，女儿的尖叫声刺激着她的耳膜。她立即就做出她认为的心中最正确的决定，从她的角度上来讲，这无疑是使女儿从心理上，完全脱离那个异教徒控制的。

　　“也许距离可以使她远离那个恶魔的控制，也许在教皇不远处，可以使她重新成为那个我可爱的女儿！”

　　这是法国王后玛格丽特王后的决定，决定她决定的基础，则来源于玛格丽特王后身边跟随的，她丈夫的弟弟——阿图瓦伯爵。

　　跟随在玛格丽特王后身边的阿图瓦伯爵，说起话来的时候，语气坚定，并带着绝对的信仰。甚至他说起话来的时候，还不断在胸前划着十字，心表示他说的话，一点也没有受到魔鬼的干扰。

　　“王后，她肯定是受了黑魔法的伤害，否则她不会是这个模样。而且我亲自见过，那个恶魔朝士兵们抛出来的，会燃烧并且发出巨响的食品。王后，您可以想象一下，如果不是恶魔，怎么可能出现这样的情景呢？”

　　玛格丽特王后看着阿图瓦伯爵的目光中，透露出恐惧的模样。她不敢相信，阿图瓦伯爵居然如此肯定，那个东方的王子是一个黑魔法师。这件事她不敢肯定，但那种能够发出火光与霹雳的东西，肯定不会是凡人拥有的武器。作为“文明”的法兰西人，这一点她可以肯定。

　　“一定要送回法兰西吗？”

　　玛格丽特王后询问的时候，充满了忧虑的蓝色眸子中有一线哀求。她已经好几年没有看到自己的女儿了，她多想把女儿像她小时候那样揽在怀中，给她全部的呵护。

　　“王后，我想我们不能再耽误了，您知道时间越长，黑魔法的影响力就越大，我怕……”

　　阿图瓦伯爵的声音不大，但包含着绝对使人敬畏的，威胁的气息。甚至玛格丽特王后担心，这里的红衣主教要是知道这件事，可能会给女儿进行“驱魔仪式”，就她所知那绝对是一种残忍的状态。

　　“我……我该怎么办……呼……”

　　无助的玛格丽特王后长长的呼了口气，她使劲的咬了咬牙。

　　“好吧，阿图瓦伯爵，你尽快把她带回法国，然后……”

　　说到最后的时候，她的声音就仿佛在嘴里转着圈，却已经不再出来。心中除过对女儿的爱千万的伤害之外，她更恨一个人，那个使用了“黑魔法霹雳”的东方王子。

　　母性是一种很可怕的力量，尤其当她为仇恨所左右的时候，就更是如此。这种力量促使玛格丽特王后仓促间做了一个决定，她要去达米埃塔。她要亲自去杀死那个东方王子——“黑魔法师”。

　　可是悲伤中的玛格丽特王后没有看到，这时正在悄悄退走的阿图瓦伯爵。他的嘴角上含着冷冷的笑容，如果仔细分辨他的面容，还能看得出来他似乎有些得意。

　　离开了玛格丽特王后，以及那所大宅之中，侄女绮丽儿的带着凄惨的尖叫声。阿图瓦伯爵来到码头，因为他没有路易九世允许他回归法国的命令，所以他也找不到船只，因此这件事他得找找威尼斯人的帮忙。

　　威尼斯人可不是什么好客的人群，最少威尼斯商人在法国人的眼里都不是什么好人。当年那一批少年十字军中，多数被他们卖向东方成为阿拉伯人的奴隶。

　　此刻，他们有一些经商的船只在这里停靠。虽然依靠玛格丽特王后的命令，他也可以调集到需要的船只。但那样的话，也许消息会早早走露被自己的兄长得到。

　　如果可能的话，他即不愿意兄长回归法国，也不愿意自己的嫂子——玛格丽特王后回归法国。毕竟，她已经是有了身孕的人，倘若她能够回到法国，那么自己的国王梦还不知道要等多久才能实现。

　　一个胖胖的威尼斯的舰长，看着阿图瓦伯爵手中那一大袋金币，他的眼睛放出光芒，神情之中有着更多的恭敬。经常自己也会如此伪装的阿图瓦伯爵知道，那些恭敬不是给自己的。这从他黄黄的眼睛里，透射出的贪婪就能看得出来。

　　“当然，慷慨的爵爷，您说什么时候起航咱们就什么时候走！”

　　说话的时候，威尼斯商人已经伸出他的胖手去拿那袋金币。不过阿图瓦伯爵又把手向回一缩，眼睛依然看着他。有的时候，交易并不需要更多的语言。

　　“一路上全听您的，我慷慨的爵爷，您如何说，我就如何做！”

　　听着这样的应承，阿图瓦伯爵嘴角上带上一抹高傲的笑容。对付这些贪婪的商人，不必要给他们什么尊严，给钱就足够了。

　　安排好了这些事情，阿图瓦伯爵回到自己居住的地方。随后他写了一封信，收信的人不是绿衣大食（即阿尤布王朝），那个已经死了的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，而是控制着勃撒罗的总督——巴哈依。

　　“尊敬的巴哈依总督，您的那个强大的敌人，即将在我兄长的怒火下变成灰烬。我猜他已经没有机会再回到波斯湾去了，所以您可以放心去做您该做的事情了！”

　　把这封信用信鸽送出去之后，他燃起自己的烟斗，美滋滋的吸了一口，又长长的吐向空中。不过突然之间，他又想起来了什么，接着掏出一袋多高来。

　　“来人，去给我买下纸盒、烟草，把所有的钱都花光！”

　　看着仆人匆忙的背影，他这才放下心来享受自己的美味。因为那些东西到了法国，就全都没地方卖了！


第86章 蝴蝶的效应

　　发生的这些事情，赵伏波全都不知道。他只是知道，战争已经近了，而且与他最初的设想完全不相同。

　　最初他的想法，不过是占据亚历山大城，然后建立造船厂，使用海军来威胁十字军的航运，从而以最低成本取得最高的回报率，可现在一切全都变了。

　　“难道这就是蝴蝶效应？这么早就出现，那马丁老师的记忆不就全泡汤了？”

　　赵伏波想到这件事的时候，心中有些郁闷。原本倚仗着知道历史的轨迹，他可以轻松的按照马丁老师与他的规划，来完成自己的使命。

　　可现在，十字军的进攻从埃及的春天，提前到了冬末。绿衣大食（即阿尤布王朝）的“御驾亲征”也提前了。甚至那个苏丹也提前死了，而死因居然是被果汁给呛死的。而那个原本要成为苏丹的，领军大臣伊兹丁艾伊贝克，又被自己一刀砍掉的脑袋。

　　“好在，马丁老师教的那些东西没泡汤，这也算是还有些没变吧。不过马丁老师关于历史的记忆，只怕就要泡汤了。”

　　在以前，赵伏波走的路基本上都是按照马丁老师所知道的，曾经的“历史轨迹”来进行。那么现在，这种办法已经不再可行，至于后面会出现什么事情，那只有天知道了。

　　原本“熟悉”的未来世界，一下变得如此陌生，这使赵伏波有些拿不准该如何办。面对这种情况的时候，他唯一能做的，只是迅速派出大量的侦察骑兵，把附近的情况摸清楚。

　　“不管他，兵来将挡水来土屯，只要老师教的‘数理化’东西没变，那就不是大问题。”

　　大大的帐篷里，除过赵伏波自己的军官之外，还有十来个原本就属于绿衣大食（即阿尤布王朝）的将军。他们手下的军队，大约是以1万人为基础编成一支部队。

　　既然被那个急切的相当苏丹的，阿扎姆突兰沙王子把最初的计划打乱，那么现在就是重新调配整个军队的时候了。否则，赵伏波担心，十字军方面的进攻迟早要到来。

　　“阿卜杜勒玛提尼，您和这里的将军带1万人加入拜伯尔斯奔杜格达里大将的手下，要听从他的命令。另外把这封信带给他，在没有人的时候交给他。”

　　这些话赵伏波是用汉语说的，帐内的阿拉伯军官听不懂，所以也就无所谓秘密了。

　　阿卜杜勒玛提尼经历过这一次之后，他算是明白了赵伏波狠辣的心肠。因为这家伙为了自己的目的，根本不管其他人的死活。虽然同为阿拉伯人的领军大臣伊兹丁艾伊贝克，以及他手下的死，让阿卜杜勒玛提尼心中多少有些不舒服，但他也知道赵伏波给过他机会，只是他实在是太贪婪了。

　　“看来那个王子阿扎姆突兰沙也活了，大概这封信就是要让拜伯尔斯奔杜格达里大将除去他的。不过这样也好，将来巴格达就算想敌对，也是与绿衣大食（即阿尤布王朝）的统治者敌对。只是看起来他不像是想要这里的样子，那么这儿会属于谁呢？”

　　这些想法比赵伏波成熟得多的，阿卜杜勒玛提尼当然不会给任何人提起。因为他与赵伏波喝酒的时候，从赵伏波嘴里知道，将来他有他的归宿——亚丁行省。

　　“大概有了这个利益，我恐怕是他最依然的外人了吧！”

　　“诸位，首先由我的手下诱敌，你们准备好埋伏的任务。当然，我们现在不足9万人的军队，不一定是10万十字军的对手。而且先头一战，相互之间应该是试探对方的实力，我期待的是所有的十字军都到了岸上之后，我们再发动总的攻击。在这之前，我想我们还有好大的一场战争要打！”

　　也是，历来阿拉伯军队在人数相等的时候，在下面战场上与十字军作战，往往占不了什么便宜。不得不说，那些带着宗教狂热的十字军骑兵，是相当厉害的人物。

　　所以赵伏波才要搔扰、埋伏等等手段并用，逐渐消耗十字军的力量，并最终使他们的士气低落，然后才能聚而歼之。

　　正如同前文所说，原本这一仗不会这么困难。按照历史上的轨迹是，于春天登陆的十字军上岸不久，打败了拜伯尔斯奔杜格达里大将的马穆鲁克骑兵。只是好景不长，不久他们就面临着强烈的疫病。

　　在这个草间，领军大臣伊兹丁艾伊贝克与珍珠小枝谢杰莱杜尔大概达成了妥协，由珍珠小枝谢杰莱杜尔成为未来的女王，除掉了王子阿扎姆突兰沙，并于随后的大反攻之中取得了胜利。

　　现在赵伏波的问题是，因为一连串的变化，会不会使十字军不会再有疫病的问题。如果是这样的话，那么原本这么多的马穆鲁克骑兵，就未必是十字军的对手。

　　甚至因为蝴蝶效应，路易九世有可能得到更多的援助。即可能来自于圣约翰骑士团和圣殿骑士团，也有可能得到他兄弟的王国——耶路撒冷王国的援助。如果是这样的话，战争的进程与规模，就绝对不一样了。

　　“诸位，我想大家已经看清楚了吧，我要每个将军都把眼前沙盘上的埋伏的位置记清楚，还有就是记清楚军规！”

　　赵伏波说最后一句的时候，脸上带着微笑，但所有的绿衣大食（即阿尤布王朝）的阿拉伯军官，一个个都吸了口冷气。

　　军规非常严格，尤其对于作战之中，关于命令执行的要求更加严格。除此之外，他们对于赵伏波让他们看的沙盘，却极为感兴趣。因为上面按照侦察得来的信息，已经用一面面的小旗子标识出了十字军的位置。

　　“打仗如果这样打的话，我也可以成为好的将领。”

　　虽然阿拉伯军官的心中都这样想，但不容置疑的是，这时的军官主要选择是武力，其次才是手腕或者说拍上司马屁的能力，而最后就是相对于大宋羽林军的军官，这些人什么都算不上！


第87章 师志冬转向

　　整个世界就是一局棋，大概是上帝与撒旦下的，又或者是真主与恶魔下的。其实全都无所谓，因为大家不过是个可怜的随时可以舍弃的棋子。

　　最少师志冬就是这么看的，他带着从赵旭那儿弄来的东西上了岸。自然他得先去萨莱城，毕竟就算是他受到了蒙哥大将的赏识，可他依然首先是赛因汗拔都手下的千户。

　　因此，他的大车依然还是先来到萨莱城，尤其身边跟随的几个人，都是蒙古人，倘若被别人说自己有异心的话，岂不是大大不妙了。只是他没有打算立即去见赛因汗拔都，一来他需要找到自己的兄弟潘建安打听一下这里的情况。

　　另外现在天色已经晚了，只怕宫门都已经关了，要见也就只好明天见了。城中热闹的街道上，尽管已经进入了黑夜，两边的铺子依然亮着灯光。街上是熙熙攘攘的人群，即有蒙古人，也有阿拉伯人、波斯人，甚至还有俄罗斯人。

　　这里就是赛因汗拔都在钦察草原上建立的金帐法国的首都——萨莱城。

　　萨莱城，是一个有着伊斯兰风情的，工商业繁华的城市。尤其拔都打下这里的时候，这里是一个没有抵抗的城市，因为也就没有更多的杀戮。得以完整保持的萨莱城，安定、繁荣。

　　宗教在蒙古人的统治下，面对喜欢杀戮的他们，没有什么极端教派出现。婚姻别的地方不一定，但这儿的MSL，并不拒绝与他们的征服者——蒙古人通婚。对于拒绝，非不能也，实不敢也！

　　来到这儿的师志冬，并没有什么归属的感觉。最少这里比不上在赵旭那儿，虽然那里有着更多的勾心斗角，但那儿有汉人的味道。他牵着马，跟在自己的车旁。因为东西还没有想到处置的办法，所以除过大车会引来异样的目光之外，其他的东西并没有亮出来。

　　令人惊讶的是，刚刚进城没有多久，他就看到了潘建安。似乎他一直在这儿等自己一样，一见面就迎了上来。

　　“师兄，有地方说话吧，我有些重要的事情！”

　　紧迫的口吻，使师志冬明白这里似乎是出了事。不但出了事，而且是出了大问题。

　　师志冬瞅了一眼自己的手下，他们赶着马车，又或者看着热闹的街道。终于回到都城，也使他们一路上紧张的心得到了放松。

　　“来，跟我来！”

　　纵马来到旅行车前打开车门，声音小小的用汉语叫一旁的潘建安。在蒙古人的天下，汉语是低贱的语言，当然同时在这儿也算是一种具有保密作用的语言。

　　“公子，这里，进里面去说！”

　　两人一前一后进到车里，师志冬放下百叶窗点起汽灯。无论怪车、汽灯还是车里带的那些东西，无一不使潘建安瞪大了眼睛。他不知道师志冬从哪儿弄来这些怪异的东西，只是感觉这一次回来，师志冬似乎有了不少的变化。

　　“怎么了，公子……”

　　“师兄何必如此称呼我呢，你我兄弟此刻同命相怜，如此的称呼不必了吧！另外，师兄有件大事我紧着要告诉你！”

　　师志冬招呼潘建安坐下，这车里被赵旭准备的东西，塞得满登登的，想坐下来还真的不大容易。

　　“潘贤弟，坐下说！”

　　“不了，我只是想告诉你，阿米娜到了蒙哥大将的营中。而且，不知为何，她就成了蒙哥大将军的恩人。为了揭发她，我被蒙哥大铁将军赶了回来，还被大汗派的责怪！”

　　潘建安带来的消息，不能不说是让人震惊。阿米娜是谁，知道潘建安遭遇的师志冬如何不清楚。虽然没有见过人，但这个名字却是听的次数多了。

　　“这……这……为何成了这个模样，难道蒙哥大将军一点也不相信你的话吗？”

　　“不是，而是那个阿米娜巧舌如簧。她告诉大将军说她的确在赵伏波那儿呆过，只是身份是护卫而已。对于我们在大通布岛上的冲突，她也不加隐瞒。甚至蒙哥大将军还对她高看一眼，似乎想让他的儿子阿速台与阿米娜成婚。”

　　潘建安的叙述，使师志冬陷入深思。直觉之中，他认为他不该再与蒙哥大将军有更多的关系，毕竟自己是赛因汗拔都的人。虽然他们叔侄的关系不错，但自己与蒙哥的交往，一定会引起赛因汗拔都的不满。

　　“这件事可不大好处理呢，潘贤弟，我看我们再不可与蒙哥大将军有更深的交往。恰好这一次我从赵旭那儿带回来不少的东西，也带回来了一些消息。”

　　师志冬从车上的，赵旭托回来的东西里拿出一些，送给潘建安。固然从目前的情况来看，自己的未来肯定比潘建安要好得多，但有一个亲密的兄弟，对于为官者而言，是一种更好的选择。

　　“潘贤弟，这些东西送给你。但你要记得，谁也不能给。先放到你手上，等我将来给你打招呼了，才可以拿这些珍贵的东西送人，切记！”

　　潘建安看着眼前的，自己从来没有看到过的物品，心中的激动是不言而喻的。毕竟，如果将来可以拿这些珍贵的东西去送人的话，那么自己或者会有好的前程。

　　“师兄，这怎么好意思！”

　　师志冬向潘建安解释了一下。

　　“这些东西却不是赵旭的，而是那个赵伏波造出来的。都是些很好的东西，将来要是能开一条商路过来，那我们兄弟就赚得多了。潘贤弟，你只消记得，我们都是大通布岛上的遗孤就是，无论什么时候相互关照，都只是我们大家的本份！”

　　师志冬稍回解释，立即就使潘建安明白，这些东西是可遇而不可求的。也明白了师志冬为何要他将来再送人，等商路开通了，自然再送人一来价格明白，二来也不会让赛因汗拔都认为他们私吞贡品。

　　“这……师兄，这让我如何感谢你呢？”

　　“谢什么，我的贤弟，我们是一家人呢！”


第88章 另一杆大枪

　　“咻……”

　　一声低低的尖啸里，长长的箭枝远远的飞出去。目光之中黄豆大的靶子上，鲜红的一点恰恰就是目标。看着目标，阿米娜不禁想起在大宋羽林军中看到过的，那些狙击弓手用的狙击弓。

　　蒙古人的滑轮弓，并不能与大宋羽林军使用的兰博折叠弓相提并论。虽然滑轮的技术蒙古人也已经开始应用，但无论力学原理与加工精度，都不能与费莱凯岛上出品的弓相提并论。

　　这使阿米娜初步放下心来，不过蒙古人善骑射，的确几乎是天生的本能。像费莱凯岛上的狙击弓手，要经过大量的训练。但蒙古的少年们，当他们骑着马在草原上追逐猎物的时候，就已经练好了这种本领。

　　虽然因为弓的质量与技术问题，使他们在射程与准确性上，永远不能与大宋羽林军相提并论，但比起其他军队而言，那是强得太多了。同时，因为弓力量的提升，也使蒙古军队的箭得到了发展。虽然达不到大宋羽林军的那种玻璃丝缠箭杆的加工水平，但比起曾经的箭要好得多了。

　　阿米娜探明了蒙古军中滑轮弓的生产，以及装备情况，这些都形成了情报。她打算在有机会的时候，设法通过木刺夷派的刺客，送到法蒂玛手中。最少将来大宋羽林军遇到蒙古军的时候，不会措手不及。

　　“嗯，这张弓不错，伯雅鲁罕你来试试！”

　　一旁一直在逗弄自己那头小鹿的伯雅鲁罕，闻言欢快的跳到阿米娜身边，伸手接过弓去。所有蒙古人都善骑射的本领，常常使阿米娜吃惊。就算是伯雅鲁罕这样的小丫头，当她张开弓的时候，那种稳定、心静如水的气势根本不需要训练。

　　“咻……”

　　低沉而又迅速的尖啸声中，伯雅鲁罕在差不多100米的距离上射中目标，这应该算是不错的成绩。伯雅鲁罕拍着手，发出天真而又单纯的清脆叫声，跳着把要把阿米娜抱起来。许多发辫的蒙古式辫子，随着她的动作，一起舞动着，彰显出她草原精灵的妩媚。

　　“瞧啊……瞧啊……阿米娜老师，我也可以射中这么远的目标了！”

　　清脆的声音远远传出去，吓得那些鸟儿从草原上飞了起来。对于热情的伯雅鲁罕，阿米娜稍稍有些不适。别忘了，她可是冷冰冰呢！

　　“唔，这样的本领已经不错了！”

　　阿米娜由衷的赞叹着，因为以往伯雅鲁罕虽然善骑射，但用普通的箭枝根本射不了这么远。借着教授伯雅鲁罕的课程，阿米娜彻底的了解了蒙古式的滑轮弓的诸项性能。

　　留在大将军蒙哥营中的阿米娜，成了蒙哥的女儿——伯雅鲁罕的教师。不但要教她纯正的汉语，也需要教她阿拉伯语，甚至一些英语、法语，以及各族礼仪方面的事情。

　　之所以学如此多的语言，是因为这时倍受十字军侵扰的阿拉伯地区，这些语言都有人说。在那个鹫巢里哈桑老师的教导下，这些东西不但阿米娜全懂，甚至也懂得犹太人的希伯莱语。

　　这不值得有任何奇怪，因为当时阿拉伯帝国治下，有大量犹太人与阿拉伯共同生活。唯一不同的就是，犹太人以及其他异族人的人头税，要比阿拉伯人高。

　　追求失败了的大将军蒙哥的二儿子孛儿只斤阿速台，倒也没有什么不高兴，甚至大约他认为自己还有机会，有事没事都喜欢在妹妹与她的女老师身边高。

　　另外一个时常陪伴在他们身边的人就是郭侃，虽然他常常因为军务不能出现在这儿。因为阿米娜惊讶的发现，郭侃是一个熟悉大枪枪术的人。大概是郭家的祖传，又或者是大宋降将的教授。不管怎么样，郭侃是一个熟悉大枪枪术的人。

　　这是阿米娜在阿拉伯地域里，见过的第二个会大枪枪术的人。因为好奇，阿米娜与他交过几次手。用的就是哈桑老师那儿弄来的，大宋的马槊。没有想到的是，这种槊也被郭侃一眼就认了出来。

　　“真没想到，阿米娜老师，你居然会使大宋的马槊，而且使得如此之好，郭某实在是甘拜下风！”

　　阿米娜由于刺客的敏锐的感觉，眼前这个年轻的小将很懂得隐藏自己的实力。这在阿米娜的心中相当难于理解，她知道郭侃的枪法根本不是自己所看到情景。甚至从某种角度上来说，阿米娜怀疑，郭侃的枪法甚至可能不在赵伏波之下。

　　“怎么，郭小将军看不起我吗？为何不尽出全力呢？”

　　当阿米娜向蒙哥大将军揭穿了自己的“真实”身份之后，也就不再蒙什么脸。所以这时的郭侃可以清楚的看到阿米娜的表情。

　　“是啊，郭千户，向阿米娜老师隐藏实力那就是你不对了，回头要是父帅知道了，一定会不高兴的！”

　　最近一段时间，阿米娜的日子过得也非常不错。平时与伯雅鲁罕一起读读书，或者外出骑骑马，打打猎都是不错的消遣。而那个孛儿只斤阿速台，虽然明知道自己没什么希望，大约爱美总是人的天性，而且阿米娜也没有如同对别人那样，进行驱赶。

　　能够得到美女的青睐，总是使青年们高兴的。因此，孛儿只斤阿速台，便也时常的陪在阿米娜身边。虽然他的功用，就是时常出出劳瘁不必讨令，又或者得到些什么蒙古军装备的信息。

　　郭侃听到孛儿只斤阿速台的话，知道倘若自己展现的实力，不能让阿米娜满意的话，那么只怕今天这日子不好过呢。无奈之下，只好在马上一抖大枪，做出一付再度交锋的模样。

　　“阿米娜老师既然如此说，郭某就却之不恭了，请！”

　　阿米娜脸上依然冷冰冰的没有任何的反应，只是把自己的马槊抬起来。虽然她不懂得大枪的枪法，但在赵伏波身边掂了许久的大杆子，也还颇颇的有些心得，那么他们比试的结局会是什么样的呢？


第89章 大枪与马槊

　　与绿色的草原与艳阳天相比，阿米娜的脸冷得就像是块冰。可正是这块冰，使孛儿只斤阿速台看得魂不守舍。

　　在他眼中，那是一种如同冰雪女神一样的纯洁与高贵。虽然他是打便天下无敌手的蒙古军的大将军蒙哥的儿子，在阿米娜面前，也不免要自惭形愧。

　　在纵马飞驰的阿米娜的对面，郭侃已经挥舞起大枪。斗大的红缨在孛儿只斤阿速台这战将的眼中，实在是相当不错的枪法。与如此多的民族、国家做过战之后，孛儿只斤阿速台知道，全天下只有宋人最不好对付，当然全天下也只有宋人最好对付！

　　说宋人难对付，是宋人有如同岳飞那样的不世名将。而且宋人的步军固然缺乏机动性，但他们的武器实在是使蒙古军队，颇有些害怕。尤其是攻宋人守备森严的坚城之时，伤亡大得常常使蒙古人头痛。

　　不过这种情况在拿下了金之后，北方大量汉人被纳入帐下，这才使蒙古人在攻城方面有了更好的本领，最少蒙古军队此刻拥有的用以保护抛石机等等武器的厚甲步兵，就是宋人的贡献。只是这大宋的枪法，却不是蒙古人容易理解的东西。

　　说宋人好对付，是因为如同秦桧那样的侫臣，只消给那些大臣们几个小钱或者什么好处，包括协助他们减除异己在内，就足以使他们拆去他们自己的国之栋梁。

　　有的时候因为这件事孛儿只斤阿速台看不起宋人，心中感觉他们杀人自己人来本领都很大，但对付外族的军队时，多数军队就不堪一击了。

　　“只是不知道阿米娜老师手中的那杆槊，是哪里来的。看她的本领，也使的是宋人马槊的手段，只是在这里却是谁教的呢？”

　　带着心头的疑问，孛儿只斤阿速台看着两匹飞快接近的战马。郭侃的大枪抖将起来，红缨形成了一团团火一样的光芒。趁着他们的武器相触之前，孛儿只斤阿速台抽空打量了一下自己的妹妹——伯雅鲁罕。

　　只见她看着郭侃的英武的雄姿，脸上流露出了某种喜悦的神情。

　　“这却不是件好办的事情，我担心……”

　　孛儿只斤阿速台知道妹妹伯雅鲁罕喜欢的是郭侃，他也承认郭侃一个相貌堂堂，而又威武雄壮外加谦恭有礼的宋人模样，会受这些小姑娘们的喜爱。但他是个金人，而且宋人在蒙古人眼中，比金人则更加低贱。

　　就像蒙古人看宋高宗赵构，感觉那笨得就和一头猪一样。在内玩弄手腕、权术，对外时卑躬屈膝，最后还杀了自己手下最优秀的将领。蒙古人谈起他的时候，往往都会说一句“比猪还笨，比羊还蠢！”

　　而且根据赵宋王朝的手法，孛儿只斤阿速台也丝毫不怀疑，有朝一日，富庶天下的赵宋王朝依然还是蒙古人的！

　　在这一点上，孛儿只斤阿速台是要为蒙古人而自豪的。

　　蒙古人对内虽然也有些事情发生，但对外的时候，往往能够万众一心。对于抵抗激烈者，直接狠下心肠屠城。把城内无论军民，无论老幼一概杀个一干二净。结果现在周边的那些国家，一听说要与蒙古人铁骑对战，还没打心里就怯了三分。加之蒙古铁骑奔射的能力，更是无法匹敌的。现在有了滑轮弓，孛儿只斤阿速台确信，蒙古铁骑已经天下无双了。

　　“宋人……倘若郭侃不是个汉人家底的话，妹妹的亲事倒可以谈谈。不然……只怕……”

　　目光从妹妹伯雅鲁罕的身上收回来，继续放到阿米娜的身上。只见她手中的马槊在与郭侃相触前的一瞬间，猛然在一声妖叱声中刺出，看那模样是直接如同闪电一样，射向郭侃的哽嗓咽喉。

　　郭侃大概是因为孛儿只斤阿速台的威胁，这一次不再藏拙。手中大枪一翻，一直抖个不停的大枪花，立即就准准的撞在了阿米娜手中的槊杆之上。接着借着槊杆的力量，手中的大枪立即就向阿米娜的身上横扫而去。

　　随着手中巨震的传来，一团斗大的红缨带着凌厉的攻势就扫向阿米娜的身上，最使人魂飞魄散的是，因为大枪枪头的不住晃着的红缨，使人无法判断它真实的攻击位置。

　　阿米娜也不与之相抗，而是柔软的腰肢向后一倒，直接一个马上铁板桥。郭侃的大枪就带着风声，“唰”的一下从阿米娜的胸前掠过。而且令人惊讶的是，阿米娜随着自己的腰塌下来，手中的马槊却如同长虹一般，在两马一错蹬之时，瞬间加速向离侃的奔去。

　　那个闪亮着太阳光芒的槊刃，却是直奔郭侃的后脑而去。这一下孛儿只斤阿速台算是看出来了，阿米娜使马槊的本领，只在一击必杀，这根本不是战阵上用的本领。

　　转眼之间，两人马打盘旋，再度相向而行。双手持槊的阿米娜这一次不再抢先进攻，却只等郭侃那大大的枪花向自己身上罩过来。手中马槊在头顶上盘旋过两下，重重的扫了过去。

　　这招数却使孛儿只斤阿速台想笑，因为从前面的比试上看得出来，阿米娜手里的马槊，走的是轻灵精确的路线，这突然之间变得大开大阖，却让人有些接受不了。

　　可还没等他的笑容落下去，却见阿米娜突然一松手。被她当暗器的马槊的刃锋，却像一个脱手了的斧子般带着风声，直朝郭侃扑了过去。这让郭侃吓了一跳，手中的大枪连忙一挑，阿米娜的马槊就横着飞走了。

　　“这……这是怎么话说的……！”

　　一旁的伯雅鲁罕当然看不明白，阿米娜老师的马槊为何就飞走，心中还担心郭侃伤了阿米娜，被自己的父亲降罪。

　　就在这时，阿米娜猛然一弯腰，似乎是要掉在马下一般。却是蒙古人时常玩的蹬里藏身，不过当两马相错之后，她的手中却是闪烁起一团光华。

　　那是大宋羽林军的斩将刀，直奔郭侃的腰上扫去！


第90章 来了欧洲人

　　郭侃虽然被阿米娜在头盔上敲了一记，脑袋有些发晕。但他还是咬牙在战马上稳住身形，然后才从马上跳下来。

　　虽然他感觉得到，阿米娜在使马槊的时候，有大枪枪招的痕迹。但若是单纯只论马上枪法的话，她应该不是自己的对手。但她刚刚的那招丢槊而后展开的逆袭，却是郭侃万万想不到的。

　　倘若在战场上，这应该绝对是一种不正常的手段。甚至在战场上，是一种不可以使用的手段。

　　郭侃想到的，恰恰是大枪与长矛的根本性区别。因为长矛是一种冲击性武器，在战马的快速冲击下，长矛往往是最先被丢弃的武器。但用枪的人却不是如此，他们手中的武器，会一直在战场上发挥巨大的作用的主武器。

　　伯雅鲁罕看到郭侃的模样，尤其听到阿米娜那响亮的一击，不由自主的跑了上去。

　　“郭侃……郭侃……你”

　　“怎么样，郭千户，没有伤到你吧！”

　　眼睛斜了一眼兜马跑回来的阿米娜，显然有些心痛郭侃，但埋怨老师的说又说不出口。

　　“没有、没有，在下还得多谢谢阿米娜老师的手下留情呢，这要是战场上，郭某的脑袋可不就掉了！”

　　阿米娜冷冰冰的脸上没有什么表情，而且她很清楚，自己刚刚那一下，并不重。

　　“嗯，你的枪法不错，但不能与那个人比！”

　　郭侃听着阿米娜的口吻，不由的追问了一句。

　　“是那个教您槊法的先生吗？”

　　阿米娜大约这时想到了赵伏波，一向冷冰冰的脸上微微一红。正想用什么话搪塞过去的时候，突然一旁观点的孛儿只斤阿速台叫了一声。

　　“咦，看那些人……那些人的模样好奇怪啊，他们的头盔上，那是什么哪，好大的一篷？”

　　马上的阿米娜远远望去，正有一小队人骑着马迅速的奔驰过来。除过那些代表欧洲的小旗子之外，骑兵的头上有一大从的鸵鸟毛。

　　“十字军，那引动是十字军的骑兵，他们来这里做什么？就算想要进攻波斯方向，难道不该去找那个赛因汗拔都吗？”

　　心中这样想着，脸上却不表露任何的表情，只是向一旁三个诧异的人说明了那些人的身份。

　　“那些人是十字军，就是欧洲那些国王的军队，来阿拉伯进行什么圣战的骑兵！”

　　“那些人是不是吃饭了撑的！”

　　肚子里没那么多弯弯绕的孛儿只斤阿速台，对于欧洲人进行的所谓“圣战”只有一个评价。

　　“哼，这不是什么新鲜手段，不过就是个借口而已！”

　　这时跳下马的郭侃，按照伯雅鲁罕的要求，把自己的头盔卸下来，让她查看自己头上是不是受了伤。对于孛儿只斤阿速台的话，顺嘴应了一句。

　　话一出口，郭侃自己的心中就一警。在根子上，他的心底里依然是汉人。最少汉人文化之中的那种慎言，对他而言却是从小就受到的教育。只是与其他三人在一起呆久了，因为阿米娜的要求，有时不禁有些大意。

　　这句话给阿米娜留下了相当深刻的印象，她的眼睛快速的扫了一眼郭侃，不知为何，她认为郭侃是个赵伏波用得上的人才。

　　“伯雅鲁罕，今天我们就到学到这儿吧，谁和我一起去看看那些十字军，看看他们跑到这儿来做什么！”

　　做什么？当然是联系蒙古人出兵，扫荡波斯地区，并攻击叙利亚的方向。以减轻路易九世的十字军，在达米埃塔城受到的压力。

　　只可惜赛因汗拔都对于他们的建议并不是十分感兴趣，因为就他而言，对于带回了大量新奇商品的师志冬告诉他的，赵伏波在费莱凯岛上的加工厂。那里正在为那一支流落到这儿的大宋皇族提供了大量财富，甚至他们很有可能成为赛因汗拔都打败阿拉伯帝国的阻力。

　　甚至赛因汗拔都也已经知道，赵伏波和他手上的势力，才是钦察汗国将来征服整个阿拉伯帝国的最大阻碍。尤其是师志冬，把听来的那些消息告诉他的时候，他就更感觉到，单纯凭借自己的力量，只怕想要征服整个阿拉伯帝国就有所困难了。

　　用“众王之王”的地位，以换取蒙哥大将军，这掌握着蒙古军队主要机动兵力的人的支持，才是上上之策。既然自己已经立国于此，只消将来自己的兄弟和他的子孙们，不要再打这片土地的主意就好了。至于他自己，倒是已经绝对了前往大宋，那片全天下最锦绣大地的心。

　　这才是他把欧洲的骑兵们，支到这儿的原因。毕竟，只要蒙哥知道了远方还有一只十字军的力量可以呼应的话，或者就会动心也说不定。如果蒙哥大将军动心的话，或者近日可以成行。最多答应将来给他帮忙，助他夺下蒙古“诸王之王”的宝座。

　　其实这不过现在国际政治的简化、原始版，对此这些政客们是知道的清清楚楚。

　　“大哥，我听说那个师志冬回来了，而且带了不少来自那个什么黄沙城的东西。”

　　蒙哥面对自己的兄弟——勃儿只斤旭烈兀的时候，一句话都不说。他坚信自己的判断，那个叫阿米娜的女人，绝对不会像她自己说的那么简单。

　　至于说到黄沙城的东西，他更是不担心。按他所估计的，只怕自己能够得到的数量，比起赛因汗拔都不知道要多多少。将来自然也是由这儿，贩运到萨莱城里去的，一来一去自己可就赚得不少了。

　　当然，作为一个成熟的人，他不会说太多这些事情，只是沉默的拿起桌上的马奶子酒抿了一口。

　　“嗯，那个师志冬是汉人，你知道汉人里有些人是不能信的。至于那些新鲜的东西，我们会比他们更多的！”

　　既然大哥如此说，勃儿只斤旭烈兀也就不再说什么了。只是捋了捋自己唇边的两络胡子，不明白大哥为何会如此有信心的。

　　正在兄弟两人密谈的时候，突然门口的卫兵进来报告。

　　“报，有来自法兰西的使者求见！”


第91章 我们全都有

　　“尊贵的旭烈兀大汗，蒙哥大将军，我叫让菲利浦，我受法国国王路易九世陛下与圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克的派遣，带来了他们的消息和贵重的礼物！我保证，这种出自上帝手中的明亮灯光，您一定没有见过！”

　　说完这位让菲利浦骑士郑重其事的，拿出来一个包装精美的盒子轻轻的放在勃儿只斤旭烈兀与蒙哥大将军的面前。可当他打开盒子之后，勃儿只斤旭烈兀与蒙哥大将军只对视了一眼，勃儿只斤旭烈兀立即就暴发出哈哈的笑声。

　　相对于他，从来不大多话的蒙哥大将军脸上的肌肉，在兄弟的笑声中就仿佛抽风了一样抖了起来，最后终于实在无法忍耐之后，才与已经笑得东倒西歪的兄弟一起纵声长笑。

　　让菲利浦骑士立即就脸红了，他也明白了他们反应的原因。因为他来到这儿的时候，受到的这种嘲笑，已经不是第一次了。

　　赵伏波在塞浦路斯岛上卖出汽灯以及其他费莱凯岛的产品之后，这些神奇的极度明亮的光芒，就使路易九世以及他的伙伴们认为，这些是够珍贵的礼物，尤其拿给没有开化（基督信仰）的蒙古人的话，一定会让他们明白天主的意志与神力多么强大。

　　可没想到，先前在赛因汗拔都那儿拿出来的时候，居然使对方都笑出了眼泪。还是起到吃晚饭的时候让菲利浦骑士才明白，赛因汗拔都的宫廷里点的就是这种灯。

　　不过当时他也得到了一个消息，就是眼前的勃儿只斤旭烈兀与蒙哥大将军应该没有这样的东西。谁知道这一次，这两个家伙笑的更加天翻地覆。勃儿只斤旭烈兀还不时扯着哥哥的胳膊，指着桌上那盏灯，做几个鬼脸，引来更大、更多的笑声。

　　好久之后，两个人才揉着肚子强忍住笑容。相对于其他国家的帝国，蒙古的大汗是不大装13的，他们只信自己的本领。也许恰是这个原因，成吉斯汗的子孙，都可以蹂躏了整个亚洲到半个欧洲。

　　“对不起，您是叫让菲利浦是吧，来吧别客气坐下吧，来到我们蒙古人帐篷里的人，都算是朋友的。”

　　让菲利浦骑士面带尴尬，脸红脖子粗的坐在了两个蒙古王族的对面，然后才故做礼貌的问了一句。

　　“两位阁下，刚刚你们的笑声是因为……”

　　不说这件事还好，他原以为对方是笑他拿了盏灯。如果是这样的话，那就不是问题，因为这盏灯的明亮，绝对会让所有的人闭上嘴好好的想清楚，与它的主人该用什么态度来打交道。也正是这个原因，赵伏波才会被阿拉伯人称为“阿拉丁大帝”。

　　结果，他的询问一出口，勃儿只斤旭烈兀立即又笑起来了。只是这一次，大概也不好意思再笑那么大声，只好毫不做作的把自己的笑容藏在大哥身后，并用嘴咬着自己的手。

　　只可惜，从他抽搐个不停的身体上就看出来，这个问题实在是让人不能不笑。到底蒙哥大将军的城府，比起兄弟来要深得多。他脸上的肌肉只是又抖动了几下，就被他完全控制住了。

　　“抱歉，让菲利浦……”

　　“呃，蒙哥大将军，我是骑士！”

　　看起来让菲利浦对于自己那个骑士的名称还是很在乎的，不过这时那个伏在蒙哥大将军身后的勃儿只斤旭烈兀倏的坐了起来。

　　“您居然是骑士呢，这种东西我们在罗斯人那儿杀了不少！喂，你们有没有大公？现在罗斯人的大公，没有我们点头，他们屁都不是！”

　　勃儿只斤旭烈兀亲王说出这些话的时候，那股子不屑大概在二里之外都闻得出来。这时的世界本身也的确如此，因为不久蒙古人人打败了欧洲联军，并饮马多瑙河。

　　这当然是赤罗罗（词汇变形，可奈我何！）的挑衅，但在这个世界上，谁还有比蒙古人更有资格进行这样的挑衅！中世纪，是一个彻彻底底胜都为王，败者寇的时代。

　　让菲利浦骑士立即就明白，眼前这些蛮族人，对于所谓的欧洲人根本一点也不在乎。虽然听说他们对于欧洲人，尤其是赛因汗拔都的钦察汗国里，对于欧洲人还不错。但眼前这两个显然不是，大概是自己带来的这种低劣的礼物惹到了他们。

　　“哦，让菲利浦骑士，你也不必太在意，我兄弟是这个脾气的！”

　　这话让菲利浦骑士是爱听的，可惜还没等他高兴，他就知道了蒙哥大将军可比他兄弟的城府深多了。

　　“说真的，你们真的有什么请求的话，难道不该拿出更多的诚意吗？就您拿出来的礼物，还‘贵重礼物’要我说它简直一钱不值！而且一盏明亮的灯光，应该与你们的上帝一点关系都没有。那是一个宋人在黄沙城制造的小玩意。而且不久之后，会给我们送来许多！”

　　这一下，让菲利浦骑士彻底知道自己的使命要落空了。而且他也打听清楚了，钦察汗国对于天主教还多少有些同情，但这些从更加东方来的蒙古人，他们更喜欢与宋人打交道。

　　“这个……二位阁下当然知道，这不过是第一批礼物，更多的……”

　　让菲利浦骑士尽量的拖延着谈话，希望能有更多机会交流，这样的话也许会使谈判有些进展也说不定。

　　“嗯，我看不必了，像这样的礼物，我们可以从黄沙城得到许多。至于您让菲利浦骑士，既然这儿，就该接受我们蒙古人的热情款待，对于远方来的客人，我们蒙古人一向都是真诚的！”

　　当蒙哥大将军把“真诚”两个字咬得极重时，让菲利浦骑士的脸彻底的红了。而且他心中已经可以肯定，这一次与蒙古人使用攻打阿拉伯帝国的计划，可能会就此落空。

　　当然，看过钦察汗国的实力，又听过眼前这两个蒙古王公实力的他明白，蒙古人打阿拉伯帝国，根本不需要别人帮忙！


第92章 别怪我心狠

　　阿米娜默默准备着自己的行动，在马了备好了斩将刀，挂上了自己的马槊，从蒙古军中搞到的滑轮弓，也带上她的带有“注射式箭尖”的，一击必杀的羽箭。

　　“别怪我心狠，你来这儿，肯定是对伏波不利的。他去了埃及那边，你们定是想要联系这边的蒙古人一起向他下手，那我就只好对不起了！”

　　离开了营帐的阿米娜，迎头碰上了伯雅鲁罕。虽然在昨天的比试里，她还在担心阿米娜是不是伤了郭侃，可现在她更加担心自己的老师弃自己而去。

　　毕竟，在这个蒙古军队的大营里，除过阿米娜这自己的老师之外，并没有更多的，年龄相信的姑娘们可以在一起相处。这注定了在这儿，尽管是美景空前的钦察大草原上，她依然要寂寞。

　　郭侃对她是吸引，但郭侃不能像姐妹一样陪伴她。看着阿米娜一付出行的模样，伯雅鲁罕流露出不舍的神情。

　　“傻丫头，我会回来的，忘记了我答应你父亲教你那些知识了吗？还有老师我可是打算在这儿做生意的，怎么能就这样悄悄的走了呢！”

　　阿米娜感受着伯雅鲁罕对自己的不舍，只是问好牵动了一下嘴角。大约这就算是笑了，而她真正的笑容，却只会展现给那个人看。

　　在靠近的暖阳之下，阿米娜孤单的离开了营地。据她打听到的消息，让菲利浦骑士与他的手下，将会在不久之后离开这儿。固然他受到了蒙哥大将军与勃儿只斤旭烈兀亲王的热情款待，但他什么目的也没有达到。

　　只是阿米娜并不知道这件事，而且她还担心的是让菲利浦骑士会与赛因汗拔都统治的钦察汗国结盟。虽然那力量小得多，但依然是黄沙城的一个重大威胁。她是拥有赵伏波爱情信物的女人，这件事无论如何也不能发生在她的眼前。所以她必须去，必须去阻止这可能发生的事情。

　　但阿米娜不知道，她的行动并没有逃过某人的眼睛。甚至某人对于她的去向也看得一清二楚。

　　“郭千户！”

　　被叫到大帐里的郭侃并不知道，勃儿只斤旭烈兀把自己叫来倚重什么。但他作为勃儿只斤旭烈兀的手下，除了听命之外什么也做不了。

　　“在！”

　　勃儿只斤旭烈兀眯着眼睛看着他，似乎在审视他的忠诚一样。

　　“你去带一个百人队，悄悄出营。我要你去追踪伯雅鲁罕的老师，那个阿米娜，你可愿意？”

　　面对勃儿只斤旭烈兀亲王的，那带有审视意味的眼睛，郭侃毫不犹豫的单膝跪倒。

　　“末将听令！”

　　勃儿只斤旭烈兀亲王轻轻点点头，郭侃是他很看好的青年将领。一条大枪用得出神入化，而且行事稳重谨慎。除过汉人有的心思太重的毛病之外，总体上来说，郭侃是个不错的千户。

　　“嗯，好，不过我很好奇。我知道你与那个阿米娜老师的关系不错，而且她还是蒙哥大将军的恩人，倘若我要你杀了她的话……”

　　郭侃单膝跪在那儿，头根本连抬都不抬。

　　“请大汗尽管下令，末将自会做了这件事，然后把自己一棵头颅送给蒙哥大将军，以谢不敬之罪！”

　　猛然间，勃儿只斤旭烈兀亲王爆发出一阵大笑。

　　“哈哈哈……怎么样大哥，我说过吧，这小子能当个人用的，你偏偏不信。这下……”

　　随着他的笑声，蒙哥大将军从大帐里的角落里踱步而出。这使跪在地下的郭侃明白，刚刚发生的事情不过是一场小小的考验。而自己在这场考验之中，大概算是过了关了！

　　只是蒙哥大将军没有在兄弟的笑声之中，对郭侃有任何夸奖的模样。平时就不多话的他，这时脸绷得紧紧的。不但没有笑容，也不发出声音。甚至郭侃不过是用眼色，看到了他的鞋，才知道他正来向自己的身边。

　　郭侃一动不动，无论自己再喜欢伯雅鲁罕，再不能让她伤心。军令所在，一切也就只好在所不惜了。

　　“郭侃！”

　　“末将在！”

　　面对蒙哥低沉而又不徐不急的声音，郭侃大声应了一句。他依然没有抬头，依然是一付抿耳听命的模样。

　　“我知道你和伯雅鲁罕的关系好，不舍得让她伤心。倘若我真的让你去杀了阿米娜的话……”

　　郭侃微微抬了下头，随即他重新保持着刚刚的姿态，接着说出的话，却令勃儿只斤旭烈兀不禁要勃然大怒。

　　“回大将军的话，末将会放阿米娜老师走，然后用自己这条命还了她救了伯雅鲁罕的恩！”

　　“哎，你这个笨蛋，这种事就像你要做，也不能说出来啊！真让你气死了！”

　　直性子的勃儿只斤旭烈兀，听到郭侃的回答，立即就破口大骂。不过从他的骂声中，郭侃也听得到一丝的关照。下面，就只好看自己的回答，是否让这个大将军蒙哥满意了。

　　“唔，不错，是个重情意的汉子。唉，可惜呀……”

　　可惜什么，蒙哥大将军却并不说下去，而是沉吟了一下，才向郭侃交待他的任务。

　　“嗯，你也不必介意。我不会杀了自己的恩人的，我要你带人跟着她。倘若她杀人，你便不必理会。倘若她被人杀的话，郭侃，你便要用一条命来保护她，明白了吗？”

　　跪在底下的郭侃直到这时，他的心才放回肚子里。

　　“末将明白，即便末将死在外面，也绝不让阿米娜老师伤一根毫毛！”

　　说完，郭侃依然跪在那儿，一动不动的等着下一下的命令。他的亲王，勃儿只斤旭烈兀却大喝一声。

　　“去吧，还等在那儿做什么，多做些事情，你的官就大些，将来……”

　　本着对郭侃的喜爱，勃儿只斤旭烈兀为郭侃的未来开了一个小小的缝隙。自然，这一次郭侃去做这件要紧的，但又不能让人知道的事情，做得好了，升赏是一定少不了的。

　　只有这样，将来才有可能与伯雅鲁罕在一起。


第93章 傍晚的刺杀

　　阿米娜蹲在一处半人高的草丛中，手中拿着望远镜悄悄观察着十字军的代表可能出现的方向。她不但准备好了武器，也布置了陷阱。据她猜测也许谈判的只是那个让菲利浦骑士，主要的任务是杀掉他。

　　天空里一片红色的晚霞横在云端，草原上的青草在微风吹拂下，就像是海浪那样，一波波、一潮潮的涌动着。几只乌鸦，“哇哇”的叫着，向远方为了傍晚的草原，凭添上一份神秘又平和的味道。

　　如果不是自己肩负着刺杀的任务，这样的景色如同阿米娜这样的“冰山美人”也会喜欢，并沉醉在其中的。倘若赵伏波能够陪同在她身边的话，那么她会更加喜欢。

　　可现在她无暇欣赏这草原上的日落美景，只是在尽力调整自己的心，好使自己投入刺杀前的最佳状态。

　　“趁着夜间刺杀，或许会更容易一些！”

　　如同这个朝代的出使一样，肩负着路易九世与圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克命令的，让菲利浦骑士带着不下百人的队伍。而阿米娜有的虽然不只她一个人，但人数依然要比让菲利浦和他的手下少得多。

　　阿米娜手下的刺客不过只有区区20来个人，她们都隐藏在附近的草丛里，等待着那些使者队伍的到来。

　　让菲利浦骑士，同样被这样的晚景所吸引。原本他可以走的快些，只不过近了萨莱城，他对于危险也就不放在心上了。手中摇着马鞭，眼睛看着这无限美好的草原。

　　对于此次的行程，他有相当多的不满意。最少蒙哥大将这边没有取得什么有效的进展，那么赛因汗拔都那里，就可以会因为力量的问题，而不向阿拉伯帝国发动攻击。

　　让菲利浦骑士，手指习惯性的捻着自己的胡子尖，看着这美景，思索着整个战场上的局势。此刻整个中东地区的局势都是混乱的，不但有东西方宗教的对抗，又有蒙古人来临的问题。

　　耶路撒冷公国，随时可能面临着阿拉伯人的进攻，如果蒙古人不给阿拉伯人更多的威胁，那么耶路撒冷公国就难以面对这样……

　　可正当他想着这些事情的时候，一道带着尖啸的箭枝射到他身上。尖锐的刺痛使他不相信的低下头，一枝长箭扎在他的身上。甚至他可以感觉得到，一股热辣的使人产生巨痛的液体，似乎正在从那个箭尖流淌向自己的身体。

　　“啊，我的上帝……这是什么……”

　　他用手抓着箭杆，什么也不顾的把那枝箭拔了出来。尖锐的箭尖就像一枝大号的针，而且那枝针的尖端还，还在向外流淌着一滴滴金黄色的液体。从毒蝎尾里提炼出来的蝎毒，使他的伤口里热辣的疼痛，使他的身体在马上缩成一团，颤抖着抵挡那要人命的巨痛。

　　汗水一重重的出现在他的身上，扶着他的手下正打算把他从马上弄下来的时候更多的袭击发生了。随着阿米娜领头的攻击，她的20个手下，一同用手小的弓箭开始这场小小的袭击。

　　傍晚相对于袭击者来说是有利的，可惜任务却是一个极端危险而又容易致命的行动。因为阿米娜必须拿到让菲利浦骑士身上的文件。也只有这样，才能知道蒙古人是否与十字军结盟。

　　让菲利浦的护卫，这时已经从来袭的箭枝中判断出了刺客的方位。他们一小群一小群的冲向那些埋伏着刺客的草丛，被他们靠近了的阿拉伯木刺夷派的刺客，根本不躲避他们的攻击。

　　每当骑兵到了近前的时候，刺客就会尖叫着，从草丛中扑向距离他最近的骑兵。往往在他手中锋利的匕首刺入对方身体的时候，自己也会死在骑兵的长剑之下。

　　相对于其他人的攻击，使用滑轮弓的阿米娜保持着迅速发射、迅速移动的攻击手段。在长及大腿的草丛里，她低低的弯着腰，迅速移动着。手中的箭枝不断发出低啸，飞快的飞向那些那些骑兵。

　　为她吸引目标的手下，当他们被骑兵捕获时，就会从他们嘴里发出尖锐的叫声。

　　阿米娜知道，那是这些同伴打算牺牲自己时的欢呼声。大家知道“山中老人”的刺客们，死后会回到那个“山中仙境”里去，所以他们在临死际发出的是欢呼的声音。

　　山中仙境对于阿米娜可没有什么吸引力，她尽快的来到不远处的小树木里，那儿就是她放着马匹与兵刃的地方。

　　护卫的骑兵们一小群一小群的分散开，去捕捉那些的时候这些只求一死的刺客们，并不移动自己的位置的刺客。这使他们更容易被发现，当然也使他们更容易“回到山中仙境”。

　　而这时，就是需要阿米娜独自冲锋的时候了。此刻护卫着让菲利浦骑士的十字军骑兵，还没有发现阿米娜的身影。直到她催动自己的马匹，从隐蔽处冲出来的时候，才使那些骑兵一愣。

　　有这么大胆的刺客吗？

　　“拦住他……拦住那个家伙……”

　　已经因为刺客们的位置，而被远远吸引开的骑兵，这时一个个停下步伐，转过身来。因为他们发现，在他们胜利的捕杀下，让菲利浦骑士身边，并没有留下多少人。更多的骑兵都在附近搜索，那依然不断射来的箭枝的刺客。

　　“那是……抓住他……”

　　然而就在他们短短的停顿中，隐藏在荒草里的刺客们，更加迅速的射起箭来。他们就像是隐藏在草中的毒蛇，在这时全都扬起了他们的脖子。

　　受到攻击的骑兵发出惊叫，又或者在突如其来的箭伤下大喊出声。趁着这个机会，阿米娜拼命催促着自己的坐骑，她需要快速的赶到那儿，取得让菲利浦骑士身上的文件。

　　而在同一时刻，另外两只人马，却在悄悄的看着战场上的情势。他们都在思索，现在是不是到了该他们出手的时候？

　　为什么是两支，他们是什么打算呢？


第94章 身后有黄雀

　　在蝎毒的作用下，让菲利浦的身体进行最后的颤抖。接着他的目光之中带着茫然，不明白自己没有取得任何结果，为何还会受到蒙古人的追杀。

　　“包……这个包……”

　　直到他的生命将要逝去之前，他的手紧紧抓着挂在身上的一个皮制的小包里。那是一些重要的文件，还有未能签署的那个条约。虽然那已经没有什么价值了，但要是落在阿拉伯人手中，绝对是一个最大的问题。

　　随着他的骑士侍从，把那个背包拿下来，准备挂在自己的脖子上时，一阵急促的马蹄声传来。骑士侍从抬起带着泪水的眼睛，看着战场上的局势。

　　那些只顾了追杀刺客而忘却了自己职责的骑兵，这时正在飞快的往这儿奔跑着。还有一些人，在继续追踪着那些刺客。这时，一个骑着马的刺客正在冲过来，前去阻挡的骑兵却在她手中长矛的攻击下，一个个掉落到马下。

　　骑士侍从忙离开了让菲利浦骑士的尸体。直觉之中，他认为自己应该找一个足够长的兵器，可是附近除过自己把之外，什么也没有。无可奈何之下，他只好纵身跳上自己的马背，一伸手就拽出了自己的长剑。

　　看着越来越近的阿米娜，他的心中已经做好了准备。当然，不是决一死战。只要自己能够抵挡她的一次攻击，随后她想抓住自己的话，就不大容易了。

　　可他一切的如意算盘，都在阿米娜的狠辣攻击下失算了。双手持矛的阿米娜手中的长矛在接近敌人，将要与年轻的骑士侍从手中的长剑相撞时，她握在前面的手猛然松开，后面的手猛然前送。

　　突然加速的长矛，吓了战场经验不足的青年骑士一跳。他半张着嘴，看着那闪亮的，直奔自己脖子而来的槊锋。

　　年轻的热血带着腥气，从白晰的脖子里喷出来。骑士侍从的眼睛，茫然的看着这个不知道从哪儿冒出来的女魔。

　　她随手解开腰上的软剑，在掠过一个骑士身边的一瞬间，就已经割断了他挂在自己脖子上的皮包的带子。

　　大量失血的骑士侍从，在马上再也坐不住了。他的身体歪歪的向地下倒去，年轻的身体如同他的主人一样，进行最后的抽搐。

　　他最后的视线看得到，这是一个美丽的女魔。一击得到的她，这时正用一只手搬着马鞍，另外一只手抓向地下的皮包。

　　“我辜负了主人的期望……！”

　　随后，骑士侍从的眼睛，就带着无限的遗憾闭上了。

　　得到皮包的阿米娜在催马离开这儿之前，扫视了一眼自己的战场。正在奔回来的骑兵已经不远了，而她自己的手下，倘若没有逃跑的话，恐怕也已经全部阵亡了。

　　“得赶快离开这儿！”

　　阿米娜一催自己的马儿，打算离开的时候，但这时突然发生的事情，却让她彻底绝望了。

　　不太远的地方，不知道什么时候已经出现了一队骑兵。他们全都是马穆鲁克骑兵的打扮，而且他们也恰恰的停留在她打算逃离的方向。

　　“瞧，潘贤弟，我说对了吧，那个女人一定会来劫这个使者的！”

　　潘建安对于眼前的结果是满意的，尤其师志冬的预测完全正确的时，他就更感觉到师志冬是一个舍得相交的人。

　　“真没想到，师兄，全都被你料到了！”

　　师志冬没有再说什么，但他的心中，却为了能够捉拿到阿米娜而相当高兴。阿米娜与赵伏波之间的关系，绝对不会像是阿米娜自己所说的，护卫与雇主的关系。

　　潘建安说过，当时他与赵伏波在大通布岛上发生过的事情之后，师志冬更是如此判断的。尤其在赵旭那儿，也听过家姐师诗说过，赵伏波身边女人们的情况。

　　因此他料定，这个阿米娜一定是为了什么任务来到这儿的，那么不管什么任务。擒了她用来威胁赵伏波，还是擒了她送给赛因汗拔都，都是一笔大大的好买买。

　　“潘贤弟，只是注意，不要让他跑了就好！”

　　“这个自然，请师兄尽管放心！”

　　潘建安对于能够抓住阿米娜，有着绝对的信心。因为让菲利浦骑士前往蒙哥大将军与勃儿只斤旭烈兀营地的主意，是师志冬出给赛因汗拔都的。

　　至于随后的事情，也都没有脱出他的缺料。而这一次，更是他建议派潘建安的人来迎接让菲利浦骑士，以表达赛因汗拔都对此重视的态度。正所谓生意不成人意在，一向倾向于天主教的赛因汗拔都，也就答应了他的请求。

　　这时阿米娜的处境在她自己眼中，就岌岌可危了。前面是一队马穆鲁克重甲骑兵，后面是正在追来的，已经相当近的十字军骑兵。

　　“这怎么办，难道我今天就要死在这儿吗？”

　　阿米娜想到这件事时候，稍稍有些悲哀。她倒不是对自己，而是不由自主的摸着自己的腹部。虽然怀孕没有几个月，肚子也还没有显现出来。可是怀孕，却早已经使她的母性“忘动”。

　　就在这阿米娜已经绝望的停下了马儿的奔驰，不知道该何去何从的时候。突然一阵如同奔雷一样和响声从渐黑了的草原上传来。

　　牛角号这时“哞哞”的叫起来，蒙古骑兵冲锋时发出的那种尖锐的叫声。这些都是阿米娜听惯了的，尤其最前面的那个人，被她一眼就认了出来。

　　“郭侃？难道……”

　　她不敢再想下去，脑海之中之中浮现出来蒙哥大将军那一双，冷静而又容易洞人心肺的眸子。

　　“有人来了，潘贤弟，挡他们一挡，我去拿那个丫头！”

　　师志冬心中迅速的盘算了一下，虽然与蒙古骑兵发出冲突，事后也可以用误会来解释。但跑了阿米娜的话，下一次再想抓她，就千难万难了。而且，这一次他带来的，从赵旭变成他自己的礼物，使赛因汗拔都对他大加赞赏。

　　相信就算因为擒拿阿米娜有一些冲突，也不一定会给自己来来什么过大的危险。


第95章 失去了孩子

　　潘建安的马穆鲁克骑兵一起演练过的郭侃，对于那些重骑一点都不担心。他知道，自己带的这一队兵，有能力对付他们。

　　勃儿只斤旭烈兀与蒙哥大将军的队伍，统一装备了滑轮弓，这还是师志冬的功劳。原本他这一次带回来的东西，还有蒙哥大将军的一份，可惜因为阿米娜的问题，潘建安被赶回去而做罢。

　　两只骑兵队伍飞快的向对方冲去，一边是马穆鲁克骑兵，一个个紧挨着的整齐的队伍。重甲的马穆鲁克铁骑，可是能够与十字军骑士相对抗的骑兵。固然他们的盔甲较十字军骑士要差些，尤其在重甲骑兵的应用上，较十字军方面要差，但也可以一较高下。

　　为此潘建安曾经认为赛因汗拔都，自己带了500马穆鲁克骑兵投靠，自然该多些好处的。

　　另外一边，是不断发出尖叫的，似乎军纪没有那么好的蒙古人的队伍。多数蒙古人在从军之前都是牧民，骑马、射箭那是最根本的功夫。更有一些蒙古士兵，上马不备长矛，而备得的是套马索。在与重骑兵对战之时，往往一套、一拽，就可以使重骑兵下马，成了什么也不是废物。

　　郭侃作为中唐名将郭家的后人，对于轻骑兵的指挥，自然更是出神入化。眼见对方一队重骑冲将过来，他才不让自己的轻骑兵与之对抗，向自己的传令兵大喝一声。

　　“弓箭……放……”

　　“呜嘟嘟嘟……”

　　牛角号曲折的声音，使蒙古轻骑兵们轻易就掌握了主将的想法。手中滑轮弓张长，虽然对于因为对于几何一窍不能，而无法依靠瞄准具。但蒙古轻骑的骑射本领，却也基本上不需要什么瞄准具。

　　随着牛角号的传达的命令，天空里一片箭枝，如同傍晚时分的蚊虫那样，乱糟糟的射向迎面而来的重骑。与英格兰长弓兵相比，蒙古兵并不关于抛线式射击。

　　但他们发箭的速度以及准确度上，都要较英格人优秀一些。原因在于，英格兰弓手全都是步兵，而蒙古轻骑全都是骑兵。因为战马奔跑造成的相对程度，所以蒙古骑兵在这种情况下的箭术，比之英格兰长弓手要好些。最重要是，当有了滑轮弓辅助的时候，他们“骑射”的能力则成倍的提高。

　　随着箭枝在重骑兵群中落下，受伤的重骑兵拼命把自己稳在马上。更加不幸的人，因为战马的受伤而倒在地下，随即就被奔驰而过的千万个马蹄踩成了一片血肉模糊的尸体。骑兵就像是箭枝，当开始冲击之后，就只能义无所顾。

　　一排100多枝箭落下，潘建安手下的十余骑重骑落马。双方都只有100多人，而且剩余的十字军骑兵显然明白，这些马穆鲁克重骑是来帮助他们的，因此一个个挺了长矛向郭侃骑兵的侧翼发动冲击。

　　“左侧脱困！”

　　轻骑兵，倘若一但被围，并受到重骑兵的正面冲击时，就绝对没有对抗的可能。敦促的命令，经过跟随在郭侃身边的传令兵，又吹响牛角号立即就传达到了手下的耳朵里。

　　蒙古轻骑兵根据牛角号以习进退的训练可不是一天了，他们就是凭着这种本领，打得罗斯人（今俄罗斯人）的重骑兵丢盔卸甲。大概正是这种原因，才使蒙古人不大看得上重骑兵，也使潘建安没有得到“万户”的职务。

　　听到号角的蒙古骑兵，原本冲击的横队，立即就转换了队形，从两侧重骑的夹击缝隙中溜了出去，这让已经受到了损失的潘建安大为不满。

　　但这也已经给了师志冬机会，此刻他奔驰到阿米娜附近，手中的长柯爷挥去。月牙儿形状的斧刃，在空中划过一道冷茫，直奔阿米娜而去。

　　而这时的阿米娜，她手中的马槊，不过刚刚掠过一个骑兵的喉咙。猛然间危险来临，一道明亮的如同月牙般靓丽，但又带着残酷意味的光芒使他吃了一惊。

　　手中的马槊只好平平的举起，硬接了师志冬的这一斧。“呯”随着金属的撞击声，传来的是沉重的，如同山岳般的力量。

　　好在大宋马槊的槊杆，并不像阿拉伯人又或者十字军那样，是毫无弹性的实木，甚至是镶嵌了钢铁的矛杆。集束式的杆材，抵消了震手的力量，多层麻布与桐洞的紧密包裹，也使槊杆与斧相撞之时发出了金属之声。

　　到底是费时三年方成的马槊，师志冬一斧居然没有伤到阿米娜手中的马槊。只是那沉重的力量，却完全由阿米娜承受了。作为刺客一派的槊法，走的是轻灵飘逸的路数。尤其阿米娜有孕在身，又哪里承受得了他如此大力的砍劈。

　　只见一击得手，志在活擒阿米娜的师志冬立即变招，被弹回来的长柯砍猛摆，再度带着巨大的力量向阿米娜袭来。

　　凭着敏锐的听觉，阿米娜听得出来，这样横扫而来的利斧的力量，根本不是她能够抵挡的。只好就势翻身，从马上跳下来。

　　然而，还没等她离开，原本直奔她大腿处的长柯斧重重的斩在她的马鞍上。甚至阿米娜的马匹都没有抵抗得了这样，夹着马冲劲的斧击。它发出长长的厮鸣，沉重的身体向没有来得及躲避的阿米娜的身上倒下来。

　　“啊……我的……”

　　阿米娜看着战马那庞大的如同山岳身体，她发出了尖叫声。当然，作为一个刺客，她不会恐惧这些。可是作为一个母亲，她不能不恐惧。

　　沉重的马的身体瞬间就阿米娜发出了尖叫，虽然并没有砸中她的肚子，但阿米娜本能的还是知道，她的孩子没有了。

　　“我的孩子……我的……”

　　尖叫的阿米娜死死的盯着师志冬，她怨毒的目光里的神色，使打算活擒她的师志冬也不免有些心头发凉。手中长柯斧一摆，正待命令手中活擒阿米娜时，却听到一阵急促的马蹄声奔来。

　　“师志冬，拿命来！”

　　随着一声长喝，郭侃的大枪到了！


第96章 要小心应付

　　刚刚来到阿米娜附近的打算擒拿她的师志冬，听到郭侃的一声断喝，忙带着马缰扭转身形。还没等他抡起自己手中的长柯斧，就看到正面这要命的一幕。

　　郭侃带着自己的骑兵，正在向这里奔来。因为他骑的是好马，奔驰的速度相对较快。而他手下的大部分骑兵，这时正受到潘建安的马穆鲁克骑兵与十字军骑士的进攻。

　　可是这些轻骑兵，在他们飞速奔跑的过程中。不时张开他们手中的滑轮弓，向身后的马穆鲁克重骑兵以及十字军骑兵发动攻击。虽然马穆鲁克骑兵骑的多数都是阿拉伯马，速度不算慢，但他们的重甲却让他们的马提不起速度。

　　至于十字军方面的马更糟糕，他们的马体格较大，但在速度上完全没有什么优势。倘若是重型骑兵对搞，那么也许这些十字军会占便宜。但与这些扭着身子，依然不断连珠射箭的重骑兵对抗，他们实在是心有余而力不足。

　　“唉你这个建安，真是的！”

　　心中埋怨着潘建安的师志冬，眼睛紧盯着正冲过来的郭侃。只见他手中大枪一抖，一道隐藏在火红枪花中的银芒，立即就从里面向自己刺过来。

　　师志冬眼睛紧盯着大枪的枪头，虽然他不会使大枪，但无论大枪的枪花如何，伤人却一定是要靠这大枪头的。

　　眼见郭侃手中的大枪，斜刺刺的直奔自己前胸刺来。师志冬只猛然来了一招，新近从蒙古人那儿学的蹬里藏身。转眼之间就在郭侃的枪势下失去了踪迹。

　　郭侃似乎并不打算要师志冬的性命，手中大枪一翻，枪头狠狠抽在师志战马的屁股了。

　　“唏……溜溜……”

　　战马被抽的扬起前蹄，接着就一溜烟的向远处跑开。

　　“我饶不了你……！”

　　远远的正在降临的夜幕下，师志冬的声音传来。这时看到师志冬离开，料定任务失败的潘建安也不愿自己的手下，更多损失在郭侃轻骑兵的箭下。

　　十字军方面虽然不愿意放过阿米娜，但只凭他们受过袭击的力量，自然不会是郭侃手下轻骑的对手。就算近战他们占据优势，但只要拉开距离，轻骑兵就可以把他们一个一个的磨死。

　　来到阿米娜近前的郭侃，看着已经从地下坐起来的阿米娜。她的脸色苍白，原本就十分白晰的她，此刻就像是一个古坟中的幽魂那样。

　　“阿米娜老师！”

　　来到近前，郭侃即不敢扶她，也不敢大声说话。看起来阿米娜没有受伤，他的心却渐渐放了下来。

　　这时已经有郭侃手下的骑兵，把阿米娜刚刚受惊的马拉了回来。大概看到了自己的马儿，听到马儿熟悉的叫声。阿米娜的眼神有了一些活力，这时刚刚失去了孩子的极端痛苦的表情，已经被她平常的冷冰冰的表情所代替。

　　自己试了两下，腹部的剧痛使她无法顺利的站起来。她向郭侃手上的大枪示意了一下，缓缓说了一句。

　　“扶我起来，郭千户，今天的事情给谁都别说。尤其是我失去了孩子的事情，绝对不许告诉别人。”

　　郭侃把手中大枪伸过去，几乎是把阿米娜挑了起来。

　　“那您呢，阿米娜老师，您……”

　　阿米娜看了一眼郭侃，知道他是一个值得信任的人。

　　“我得离开几天，回头你告诉大将军，我感谢他的救命之恩。过几天我就会带着第一批货物回来。”

　　郭侃看看阿米娜，不知道她一个人是否可以吃得消。

　　“阿米娜老师……您……您一个人……不若……”

　　阿米娜站起身之后，看了看自己的马匹。平时可以轻盈上马的她，却感觉那马儿的背好高。

　　“不必了，记得我给你说的话，过几天我就回来！”

　　说着，她来到自己的马前，想要抬腿上马。郭侃看到这儿，朝一旁的骑兵使了个眼色。立即就有一个骑兵来到马侧，干脆的跪倒在地下，用自己的背脊充当了阶梯。

　　重新坐上马背的阿米娜稳定一下自己的身体，才向向郭侃点了点头。接着骑着马，在这黑夜的草原上，慢慢失去了踪影。

　　郭侃知道，她刚刚趁着自己与师志冬交战的时候，处理好了一切。只是从此刻开始，他对于阿米娜的身份开始了怀疑。最少在他的心目之中，没有看到一个比阿米娜更加坚强的女人。

　　“集合，回营！”

　　上了战场上的郭侃，并不像是陪同在伯雅鲁罕身边，那个被少女打动了的，有几分傻里傻气的郭侃。不但在战场上指挥精明，下达命令的时候，也精确而又简短。

　　同样，阿米娜给他的评价也没有错——一个有潜质的将军。

　　与此同时，在远处的勃儿只斤旭烈兀与兄长蒙哥大将军的营地里，两个在营中慢慢踱着步的人，正在小声的说着话。

　　“大哥，我有些不懂。那个阿米娜明明就是去杀那个法兰西使者的，而且由此我也确信，她与那个赵家的肯定有着什么关系，你怎么……”

　　蒙哥大将只是抬着头，看着营地里的蒙古士兵。他们或者坐在篝火前喝着马奶子酒，又或者干脆脱成光膀子角力，这些都是军营之中，常常会发生的事情。

　　“嗯，其实也不难理解。你想，她即是那个赵伏波的人，到这儿来是什么目的。或者伯雅鲁罕那天遇救，是她早已经期待的机会，来这儿不过是看我们的行踪。

　　不过，另外一方面，却让我难于理解的很。她向我承诺说，如果需要的话，她可以弄来比我们的战刀与长矛更好的兵刃，甚至盔甲也没有问题。如果是这样的话，那个赵伏波的心机就深不可测了！”

　　勃儿只斤旭烈兀听着兄长的话，手中拈着自己的小胡子，低头想了想若有所思。

　　“知道吗，而且她还告诉我，他们的整块式胸甲，比起我们的盔甲与护心镜更好，更结实又不像马穆鲁克骑兵那么重。我的兄弟，我是越来越看不懂那个赵家小子了。

　　对于这样的家伙，我们是要小心应付才好的！”


第97章 因为你太贪

　　“大汗，这样的话，我们该如何向那些法兰西人交待？”

　　师志冬瞪大眼睛，他不知道是不是自己听错了。赛因汗拔都，不会因为法兰西使者的事情，与勃儿只斤旭烈兀以及蒙哥大将军起冲突。

　　大概是师志冬有些急切，他的反问倒赛因汗拔都不大高兴。斜着眼睛瞅了他的一眼，似乎在责怪他的询问，不过赛因汗拔都还是回答了他的问题。

　　“哼，有什么交待不交待的，他们不过就是没用的十字军而已。这么多次都没打败阿拉伯人，除过说他们没用，还想让我说什么？给他们交待，他们也配！”

　　师志冬虽然因为自己刚刚被斜的那一眼，心中多少有些担心。不过随即赛因汗拔都的话，又让他心中多了层高兴，这是赛因汗拔都表示的信任，又或者说是打算重用他的信号。

　　“是陛下！”

　　看着师志冬俯首抿耳的模样，赛因汗拔都轻轻点了下头。

　　“志冬，你得明白，我们蒙古人不是汉人，不做那自相残杀的勾当！好啦，这件事就到这里吧。至于你那个兄弟潘建安的手下，去挑些强壮的人被给他好了。还有，他500马穆鲁克骑兵，并不能有什么套用。要他好好训练，将来……”

　　说到这儿，赛因汗拔都顿住了话头。大概将来的话，实在是有些远了。不过听在师志冬耳朵里，他却可以听得到出来，赛因汗拔都将来的打算。

　　“大汗，还有一件事，我想禀告您。”

　　赛因汗拔都再度斜着眼睛看了一眼师志冬，虽然就个来说，对于眼前这个家伙比潘建安看好，但上次他没有把滑轮弓献给自己，却着实让赛因汗拔都心中不舒服。如果不是这一次看他带来如此之多的东西，使自己不至于受到那些法兰西人的骗，对这个师志冬，他一点都不想搭理。

　　“大汗，我姐姐诗师与赵旭，在勃撒罗附近有一支将近万人的马穆鲁克骑兵。那是黄沙城的赵家，训练他们马穆鲁克骑兵的地方。那里此刻已经掌握在末将姐姐与姐夫的手中，倘若将来大汗与阿拉伯帝国开战的话，那里却是一个奇兵之所。”

　　“姓赵，那这个赵旭与赵伏波有何关系？”

　　显然对于大宋的王族，在如此远离大宋领土的地方还出现，使赛因汗拔都实在有些耿耿于怀。对此师志冬一点也不敢隐瞒，毕竟就算他隐瞒过去，倘若有一天被人揭穿，到那时他可能就死无葬身之地了。

　　“回大汗的话，那个赵旭是赵伏波的哥哥。他父亲赵无极是疾风庄的庄主，他自己是羽林庄的庄主。他父亲的庄子产好马，他的庄子产好兵！所以大汗，这赵家不除，将来实在有可能成为心腹大患呢！”

　　赛因汗拔都听着师志冬的话，想了想他的分析也正确。而且自己刚刚一不留神说漏了嘴，这小子懂得立即拿这件事来给自己说，说明也是个够聪明的家伙。

　　“唔，不错，倘若赵旭想要归顺的话，我看也不是什么大问题。不过没有一点好处的话，他只怕不会真心诚意的归顺吧！”

　　说这些话的时候，赛因汗拔都却不再只是斜着眼睛去看，在他身边弯腰，看地的师志冬。而是转过身来，面对着他的时候，露出饶有趣味的模样。

　　“回大汗的话，的确是如此。赵旭恨赵伏波抢了家里侍女舒钰儿，有心想要杀掉赵伏波。只可惜他军力不足，而且现有的军力也被赵家人知道的清清楚楚。他有心悄悄给自己训练一支强军，只可惜需要的钱实在太多，他拿不出来。因此，才一直心中犯愁！”

　　赛因汗拔都突然哈哈笑了起来，但他下面的话却几乎吓破了师志冬的胆。

　　“哈哈哈哈……师志冬啊师志冬，我说你是个人才，是因为您够聪明。但你也是个蠢材，因为你太贪。那一车的物品，大概是赵旭拿来的，结果你都归到了自己名下。

　　蒙哥他们到手的滑轮弓，却也是你送给他的。不过这也没什么，起初，我只当你是潘建安的手下，直到蒙哥因为你的弓而向我推荐你为止。

　　只是你不该以为自己太过聪明，那个阿米娜是赵伏波的人对不对。你与潘建安和她有仇是不是，所以你才要借着法兰西使者遇害的事情，要我与蒙哥他们为敌是不是……你呀，聪明反被聪明误！”

　　话说到一半的时候，师志冬已经跪在了赛因汗拔都面前，当赛因汗拔都的整段话说完的时候，他头上的冷汗下来了。听着赛因汗拔都那暗含恼怒的声音，他心中只有一个念头。

　　“完了，我命休矣！”

　　心中想着的时候，却不愿就此放下活命的希望。向着赛因汗拔都一个劲磕头，浑不顾自己的脑袋，被地面的砖石磕出血水来。他甚至丝毫不加掩饰的，凭由那血水顺着脸流淌下来。

　　“大汗、大汗，末将愿戴罪立功，以后再不敢有丝毫欺瞒大汗的地方！”

　　看着师志冬的模样，听着他的乞求，赛因汗拔都继续大笑起来。

　　“哈哈哈哈……你们宋人够聪明，同样也够笨蛋。聪明在于，你们宋人的本事天下无双，笨蛋在于除过会窝里反，狗咬之外，什么也不会做！一个赵构、一个赵旭，都是比猪还笨的东西。”

　　如今的赛因汗拔都，昔年也是跟随着成吉斯汗东挡西杀，才打下蒙古人如今大大的缰域。昔年大宋朝的奸侫，又有几个不曾受过蒙古人的金钱，不曾得过他们的好处。

　　如果不是这些事情，他也不会如此说。

　　师志冬听到这些话，他的身体已经发软，眼前也几乎就要天眩地转起来。此刻他什么也不关心，只是在猜赛因汗拔都可能对他的处置。

　　“哼，罢了，你也不必再跪了。回头你休息一向，就回赵旭那儿去吧。钱我可以给你，但我要的不是马穆鲁克那没用的骑兵，我要训练的是一只骑着阿拉伯好马的轻骑兵！”


第98章 是一个棋手

　　由于距离的遥远，阿米娜的情报到达赵伏波手中，已经是几天之后的事情了。这一份情报通过了“山中老人”的情报网，又来到赵伏波的商站。在夜晚里，这些信息通过灯光闪烁一直传递到开罗的“马车站”，最后用骑兵传递到赵伏波手中。

　　看着阿米娜从1000公里之外传递来的情报，赵伏波心中的感想就可想而知了。只是此刻他需要关注的，是眼前这场大战。至于东罗马人、十字军、骑士团想要与蒙古人合作的事情，他并不十分担心。

　　从阿米娜的叙述上来看，蒙古人对于欧洲人，尤其是蒙哥大将军与勃儿只斤旭烈兀他们，对于欧洲人不怎么感兴趣。

　　马丁在教授赵伏波历史的时候，着重讲过这一段。西亚、地中海地区，也是整个中世纪里，最混乱的一个地区。按马丁老师的说法，在这儿也是一个获得利益最容易的地区。

　　“根据阿米娜情报，可以允许向蒙哥手下势力大力出售军刀、马槊以及其他民用产品……”

　　作为敌对势力，能不能得到赵伏波手下生产的产品，这得由他说了算，另外一个消息则来自于亚丁。

　　根据舒钰儿的父亲舒柏安的报告，亚丁行省此刻的内陆各城都已经卖完。由于允许内陆各城的居民赎回自己的城市，因此内陆各城并没有卖给阿拉伯帝国的其他总督。而是各城的百姓，全都自主的掏钱采用赎买的办法，形成了自治的各城。

　　这些城市都建立了以阿訇为主的长老会，作为城市的统治机构。同时他们也同一时间，向亚丁行省效忠并请求保护。

　　亚丁城市的出卖，使赵伏波获得了500万第纳尔的收入，其中舒柏安也把各城所有的学者、自然科学书籍送向索科特拉岛。作为城市赎买的前提，各城的长者会倾力完成了这一任务。

　　从此开始，赵伏波作为一个势力的首领，在他攻占的城市里。统治者的财富、学者、书籍（科技分类）、经过筛选的女人，都会一扫而空。其后城市交由市民赎买，至于如何管那是他们的问题了。

　　赵伏波控制下的亚丁行省沿海各城的工业发展，已经有了许多原料初级加工业，例如船板、槊材，矿石的开采、筛选、分类等诸如此类的初级工业，都已经因为索科特拉岛的大量需求，而全面开始运作。新建的船厂此刻已经可以开始大量制造货船。

　　战舰的制造，赵伏波倒不打算在那里造，毕竟不是完全属于自己的地方。战舰的制造，完全由索科特拉岛方面的船厂负责。

　　赵伏波算不上是个好的领袖，作为一个学过了“数理化”的年轻人，他更喜欢实力。作为一个学习过传统作战手段的人，他更喜欢暴力。但作为马丁的学生，整个庞大的已经初具雏形的势力，他不得不学习当一个“棋手”。

　　赵伏波面前的条几上，放着的是一个按比例缩小了的世界地图。前面说过，他们的世界地图与别家不同的是，具备了经纬度，其优势不言而喻。此刻，这些地图上，标着一些小字。

　　这是赵伏波正在根据自己眼前的报告，进行整理的结果。除过打仗之外，这是他的主要工作——掌握各地的进展。

　　此刻索科特拉岛上的军队，已经收服了岛上所有的5万人口。加之赵伏波从费莱凯岛、亚丁送去的人，整个岛上已经有了多达25万的人口之巨。可惜其中多数都是奴隶，而且多数都没什么文化，都只是些建筑用工。

　　马丁在费莱凯岛上开设的学校，无论各种族的孩子，却已经有了将近1000名之多。他们将在费莱凯岛上用了一年半时间写成学习的，那些曾经的少年十字军、各地找到的学者的教育下，成为真正的中坚力量。其他的大型工厂，尤其是炼焦、坩埚炼钢法正在试验之中。

　　按马丁的说法，当这种炼钢法成功之后，就可以开始生产赵伏波一直在期待的大炮，那时整个大宋羽林军就会开始向热兵器转换。前面说过，大炮的样品已经投靠完毕，这是一种有着立楔式炮闩的青铜炮加农滑膛。使用黑火药发射，弹头里装有使用的硝化绵。

　　如此安排，实在是不得以的办法。硅藻土钝化的硝化甘油即TNT对于马丁不是难事，但数量实在是少。另外倘若用硝化绵来做发射药，那青铜火炮造得就重了。归根结底一件事，就是金属的处理能力，在没有达到一定的程度之前，大量装备大炮这件事就还得放放。

　　好在现在有了第一批毕业生，事情的发展正在提速。就等蒲金书在大宋方面的进展，挖来大批对生、熟铁混合比例炼钢熟悉的工匠，那时可能就是火炮的真正装备之时。

　　按照性价比的要求，此刻火炮不适宜装备。更好的方法就是瓷器炮弹外加抛石机，以及飞燕弩炮外加弩弹的设计，更适于军队的大批量应用。只是生产的数量都还不大，暂时也没有什么高强度作战，因此还在进一步生产及库存之中。

　　至此应该说赵伏波，在整个阿拉伯帝国附近的布局已经完善，按照马丁的估计，随后大约5年后，就可以完全最初的设想——第一支全火器装备的军队将横空出世。

　　但在这5年的时光里，还有着无数的变化。倘若一个应对不慎，依然还是有可能造成各大势力的群起而攻之，走精兵路线的大宋羽林军，恐怕就难以应对了。

　　除过索科特拉岛在海军的保护下，近乎可以安枕无忧之外，岸上的各个原料提供的点，都有可能受到沉重的打击。

　　因此，赵伏波对埃及的控制，是一个必须的前提。有了埃及，其他地方即便受到攻击，也不至于受到过份严重的损失。

　　“啊，索科特拉岛的城已经建起来一部分，我是不是该把舒钰儿以及三娘挪到那儿去呢！唉，打完这一仗再说吧！”


第99章 去亚历山大

　　赵伏波终于忙完了今天清晨的事情，大战在即的他离开了自己的帐篷，前往所谓的作战室去工作。

　　同样不过是使用帆布、木框为墙的房间。当他到达的时候，手下几个得力的大将已经在那儿，正抱着头盔，看着沙盘上那些侦察骑兵侦察到的结果。此刻整个十字军的数量，已经达到了惊人的十万大军。它们正从达米埃塔兵分三路，显然对于赵伏波的安排，对方也已经了然于胸。

　　在去工作之前，赵伏波先去见了珍珠小枝谢杰莱杜尔，当然不是去做什么香艳的勾当，而是肖恩为首的，带着法哈德与迪亚艾丁，这两个亚丁的水军统领，去亚历山大港组建海军。

　　同去的还有穆仪兹与麦吉德两人，他们带领5000马穆鲁克骑兵去防御亚历山大城。此刻赵伏波的手下，在身边的就只有阿卜杜勒玛提尼与穆克两人。

　　“喂，当家的来送我吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔，作为未来的亚历山大的城守，赵伏波看好她更超过看好一个其他什么人。大概因为赵伏波年少时，与舒钰儿呆得久了，这号称五大毒物的女人，更受他的青睐。

　　赵伏波轻轻的，在珍珠小枝谢杰莱杜尔的唇上点了一下算是吻别。

　　“要记得，那里是古托勒密王朝的都城。虽然罗马人、阿拉伯人占据了相当久的时间。但我想应该在那儿好好进行发掘，或者我们有可能找到古希腊文明里，对于科学的研究。”

　　与赵伏波呆了一段时间，珍珠小枝谢杰莱杜尔明白她的“当家的”想要什么。只是怪他来送自己，不说几句贴心话，却只谈这些公务，未免有些太不解风情了。

　　“喂，当家的，你只能亚历山大大帝的宝藏关心吗？”

　　赵伏波知道珍珠小枝谢杰莱杜尔的心情，伸手掂着她的下巴。

　　“是啊，正因为我关心那些宝藏，所以我派了我最信任的妻子去那里。我期待着她的七窍玲珑心能给我找到那笔宝藏。如果是金钱的宝藏，那么就不重要。倘若是亚历山大图书馆的宝藏，那就真值钱了。要记得，我的小蜘蛛，是托勒密王朝的宝藏。我真希望那两个250没有烧了亚大山大图书馆，倘若能找到一部分，那我们……还有要仔细检查亚历山大灯塔，如果可能的话，我们在随后的日子里，要用那儿作为地中海沿岸的区域光报点！”

　　这几句话虽然依然没有离开工作，但里面就有了一些柔情蜜意了。这对珍珠小枝谢杰莱杜尔是好事，最少她感觉得到赵伏波对她的宠爱。

　　“好吧，好吧，我会找到那些东西的，只要有，就一定逃不出我的手掌心，你相信我吧！”

　　赵伏波看着珍珠小枝谢杰莱杜尔白晰的面容，伸手揽住她的腰。这时在车里的琳达重重的咳了两声。只是赵伏波却已经顾不得了，只是把珍珠小枝谢杰莱杜尔的身体紧紧的揉进怀中，痛吻她的红唇。

　　随后当他松开时，珍珠小枝谢杰莱杜尔也睁开了自己刚刚因为享受，而闭上的眼睛。

　　“当家的，我们可以上路了吗？”

　　“去吧！一路小心！”

　　这时，要跟着珍珠小枝谢杰莱杜尔一起去的，艾丽莎带着期待的眼神看着赵伏波。对于年轻而又俏丽的她，赵伏波只是在她的脸颊上轻轻一吻，然后笑着向她们告别。

　　“啊，我得快走了，他们还等着我安排军事会议的事情。珍珠，艾丽莎你们要跟着琳达好好学汉语，还有那些书，你们三个人都要好好读才成！”

　　所谓的书，就是人马丁那弄来的基础教材——一直到初中为止的“数理化”教材。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔与艾丽莎看着赵伏波的时候，脸上带着些不舍。唯只有小琳达，嘟着特意涂了口红的嘴，向赵伏波的背影直撇。

　　“哼，还当人家是小女孩，什么吗？”

　　当赵伏波离开之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔下达了出发的命令。她的旅行车在5000马穆鲁克骑兵的保护下，前往亚历山大城。那儿，按照绿衣大食（即阿尤布王朝）前苏丹的旨意，已经归赵伏波所有了。想着自己的使命，珍珠小枝谢杰莱杜尔多少有些激动。她能够感觉到赵伏波对她的信任。

　　毕竟，搜寻古希腊的自然科技文明，甚至是一件比之宫紫负责的，建立从苏伊士城到开罗，再到亚历山大城的“马路”更加重要的事情。在昨天夜里，与赵伏波“亲密接触”时，他们也深深的谈过这件事。相比之商业，科技知识的搜索以及人才的获得，比所有的事情都更加重要。

　　从旅行车里的后窗，三个女人站在那儿望过去，赵伏波正向她们挥着手臂。珍珠小枝谢杰莱杜尔与艾丽莎，不约而同的流下泪水。只有刚刚受到了冷遇的小琳达，嘟着红唇来了一句。

　　“哼，我去切水果！”

　　亚历山大城与亚历山大港对于赵伏波充满了诱惑力，那儿曾经有世界第一大的图书馆，这对赵伏波与马丁而言，都是非常重要的地方。当然，此刻那儿被预定为未来的面向欧洲的商业口岸，自然只会更加重要。

　　“文明之火要重新燃烧起来，愚昧的消灭，就是文明之火燃烧的代价！无论烧掉多少愚昧，文明之火必须要亮起来！”

　　看着载着三个女人远去的旅行车，以及依然从军营里不断出去的骑兵，赵伏波的步子迈向作战室。那儿他手下的军官，正隔着窗户望着他。

　　赵伏波只好收拾起对于文明传播的思考，也收拾起自己带有离愁的情怀。毕竟战争要开始了，十万法兰西军队为主的十字军，就像是一头伏卧在海岸上的猛兽，现在赵伏波要把这支猛兽打倒，还真不是一件太容易的事情。

　　进作战室前，赵伏波望了一眼海岸方向。

　　“好吧，既然要打仗，那咱们谁都别叫痛！决一死战，至死方休！”


第100章 要先打中路

　　打发走了珍珠小枝谢杰莱杜尔带着的两个丫头，赵伏波进了作战室。他刚一起去，屋子里立即就响起一声命令。

　　“立正！”

　　穆克作为作战室里的军法官，这是他的职责。听从口令的，除过赵伏波的手下之外，还有那些绿衣大食（即阿尤布王朝）的马穆鲁克骑兵的将领。

　　此刻他们一个个松肩挺腰站得笔直，这是他们新得到的军规里规定。而这《如山军令》里，对他们这些暂时合作的人，最不缺的处罚就是砍头。如同此刻，听令不尊者——斩。

　　因此，军官们一个个并拢双腿，规规矩矩的把右拳放在左胸上。

　　当然这样的军队也不全是被砍头的话，如果是那样还有谁打仗哪！这次的合作过程里，军官们都看到了一样东西——金第纳尔。这会他们看着赵伏波的感觉，可不仅仅是他们的大帅，而是他们真正的衣领父母。

　　1迪尔汗（银币）一个十字军脑袋，10个迪尔汗就是一个第纳尔。10万十字军脑袋，那就值很多钱了。这仅仅只是脑袋的问题，倘若是俘虏，一个就50第纳尔，倘若这10万个十字军都万了奴隶，那他们这些将军就有500万个金第纳尔好赚。

　　毕竟像拜伯尔斯奔杜格达里大将，当年卖为奴隶的时候，也不过是800个迪尔汗银币。这些十字军士兵，当然经不得拜伯尔斯奔杜格达里大将，一个马马虎虎的卖500迪尔汗银币也还不错。

　　至于这些军官们，将来给他们下属如何分，赵伏波不打算管。而且这一仗打下来，这些阿拉伯军队还能剩下多少，那是未来苏丹的问题，与他也没有多少直接的关系。

　　阿卜杜勒玛提尼，率领的侦察部队。毕竟此刻赵伏波手下能用的人太少，所以就只好一身监数职了。他来到大型沙盘前，用手中的木棍指点沙盘上十字军的位置。

　　“诸位，我们看到的是，十字军倚仗着兵力雄厚，向我们分三路大军进攻。”

　　在以前10万马穆鲁克骑兵，可不敢于十万十字军对抗。毕竟他们在重骑兵里，又要差上一些。尤其他们不懂得中国式轻骑兵的战术，也就是蒙古人尝到的，中国北方骑兵部队常用的手段。

　　只是这一次与以往不同的是，赵伏波不会先发钱。想要钱就要砍脑袋抓俘虏。总之这些军官们从来没有像今天这样，这么渴望打仗。看来脑袋变成明码标价，童叟无欺时，对于鼓舞士气有着相当的效果。

　　在沙盘上，三路大军的打算，已经由抓来的俘虏供了出来。三个蓝色的大箭头，各对付赵伏波他们一路兵马。

　　可以想象，倘若科特总督卡洛斯新败之军，倘若失利而溃败的话，那么整个中军就会被从西方方向来的十字军重骑席卷。而另外一路拜伯尔斯奔杜格达里大将的军队还算稳定，但加上那位阿扎姆突兰沙王子的2万军队，就不那么稳定了。

　　“所以，我们要先打中路！”

　　赵伏波等阿卜杜勒玛提尼说完，他朝着沙盘指点了一下，说出的想法把其余的军官吓了一跳。毕竟，中路显然是路易九世的主力，不但实力最为庞大，而且速度也最慢，这时已经远远的拉在了后面。

　　想要打到那支大军，没有一些特殊手段是不成了。而且倘若对方不上当，这样一步步近逼，而到最后来到开罗城下使他们完全没有了足够的回旋余地的话，那这一仗也不必再打了，就已经输了。

　　“打掉中路，十字军一左、一右两只快速部队攻坚力量不足。其次，中路的溃败，使他们只能回援。不然失去达米埃塔城，他们就只有饿死的份了。想想看，就算我们丢下他们不管，他们没有重型攻城武器，能拿得下开罗才是怪事。

　　诸位谁还有什么想法，新想法都会受奖的！”

　　赵伏波环视一圈，没有一个人提出更多的问题，他大喝一声。

　　“命令！”

　　随着赵伏波说出“命令”两个字的时候，所有的军官全都直挺挺的立正，表明现在是正式开战了。已经不存在其他的可能，除过决一死战之外，并没有其他的选项可以远。

　　“穆克校尉，你与玛提尼校尉两人率领中军8万人，以及大宋羽林军的重装部队在预设战场埋伏，我亲自率领5000主战骑兵出战。另外准备2万一只只准备弯刀与弓箭、锁子甲的轻装骑兵行使。”

　　吩咐完了，赵伏波再度环视一眼，向诸位军官点了点头，接着离开这间作战室。

　　详细的命令不需要他去下，他只要想好整个大战略就好了。可以断定，路易九世率领的多达5万人的中军，应该有3万左右的重甲骑兵。只要把这绝对的战场主力打掉，那么十字军两翼的军队，就好对付多了。

　　当然，这一仗打不好的话，赵伏波率领的阿拉伯方面的中路军，就会受到对方三路大军的合围，而陷入到殊死的苦战。毕竟整个战场并没有多大，倘若两翼部队的援助一个不及时，就是全军覆没，也是开罗陷落的时候。

　　出了门，赵伏波叫来了索菲娅。

　　“索菲娅，我想你回你到父亲身边！”

　　这时还没有带上头盔，甚至显摆她红色的长发一样，索菲娅特意在自己两个鬓角留下两络长长的红发，一直垂到她的肩头。听到赵伏波的话，她换了一个古怪的眼神。

　　“这算是命令吗？”

　　她的反问使赵伏波多少有些尴尬，最少就现在来说，索菲娅还算是客人的身份。虽然命令的话也不算什么，但那样是不是太没有绅士风度了。

　　“不是！”

　　“那就好，我刚好想会会那些所谓的骑士呢！”

　　索菲娅说完，就一付打算离开的模样，她可不想给赵伏波把自己赶开的机会。

　　“慢走，索菲娅，我要你回去，好好速理你父亲的手下。虽然我留下了一些人带队，但我依然还是担心。”

　　接着他的表现就有些暧昧了！


第101章 圈套的设定

　　回过着的索菲娅带着些不满，原本晴空万里的娇容上，听到赵伏波让她慢走，立即就涌起了阴云。赵伏波随后就把自己的嘴唇，向她的脸颊上贴过去。

　　也许有人会认为，这是赵伏波太过儿女情肠的表现。那么一刻之后，可能就会明白，他们全搞错了。

　　“想想看，万一我被包围了，需要人救命的时候，我该找呢？”

　　当赵伏波把他的生命都交到自己手上的时候，索菲娅变得高兴起来。俏丽的脸上因为赵伏波的暧昧，涌起两团红云。碍着赵伏波的嘴距离她的脸实在太近，可不太好意思回头，只好小声回了一句。

　　“你刚刚不是挺有信心的，怎么……”

　　“我是主帅，倘若我都没有伤心的话，你想想别的人，这可不是我的大宋羽林军，倘若这十万大军全是我的，那我……”

　　这时不知道索菲娅是故意，还是无意，她似乎已经忘记了赵伏波的嘴还在她脸颊的一侧。只一歪头，结果就变成赵伏波仿佛一个趁机占她便宜的色狼一样。

　　“我知道，你就回大宋去了，那些有首饰的女人，也都跟你一起回去不是！我又没有……”

　　这是个麻烦事情，索菲娅的想法赵伏波清楚。作为她父亲认定的亲事，无论她愿意不愿意都无所谓。好在她是愿意的，只是赵伏波这个可恶的家伙一直不表态，这件事就这么拖着了。

　　“别急吗！我听人家说，面包会有的，牛奶也会有的！记得倘若我被围了的话，要记得救我命！”

　　索菲娅一句话没说就离开了赵伏波的身边，从来都野性难训的索菲娅跑起来的时候，步伐间却带着几分轻快。就仿佛她是一只鸟，只需要展翅就可以飞向天空。

　　看着她的背影，赵伏波知道，就算是自己与自己率领的中路军，陷入到十字军的三面夹攻之中，索菲娅与她的父亲，也必然会全力领兵攻击，那么一切都不算什么。

　　同时赵伏波心里还多少有些不舒服，他感觉自己和宫紫以及珍珠小枝谢杰莱杜尔在一起时间太久了，变坏了！

　　不久之后，整个大军行动起来。赵伏波的5000主战骑兵，这时实际只余4000主战骑兵。其中500留给了宫紫，另外500在科特总督卡洛斯那里充当千人队的军官。

　　即便如此，面对他们行动时要面对的6万十字军，赵伏波也不太担心。毕竟这些家伙是重装骑兵，以及攻城器械，所以相对而言他还是有着足够的优势。

　　这时两军的距离已经没有多少了，原本从达米埃塔到开罗就只有100来公里的路。赵伏波为了解决领军大臣伊兹丁艾伊贝克与阿扎姆突兰沙造成的内乱，耽搁了几天。这时两军的距离，应该也只有50-60公里左右。

　　这对于机动作战是不利的，但好处在于，也许很快就可以把路易九世率领的军队诱入圈套。

　　就在赵伏波带着4000主战骑兵离开营地的时候，阿卜杜勒玛提尼叫来了指挥轻装的骑兵的阿拉伯军官。

　　“你们两个在大军两侧形成屏障，一个人都不可以漏过来。只要对那两路敌军进行威胁就好，他们不会来主动攻击你们。因为他们分别得要面对科特总督卡洛斯与拜伯尔斯奔杜格达里大将的手下。一追你们乱了他们的阵形，重骑兵就没用了。

　　所以不必担心，他们跑不过你们。但绝对一个人不能让进入到我们的埋伏的地方，这是死命令，谁完不成就得死！”

　　“是的校尉！”

　　慢慢的习惯了“如山军令”的阿拉伯军官，冲着那些可能的巨额金钱，一个个早已经红了眼。因此接受命令的时候，都有着十足的干劲。

　　安排完两支游击的军队，穆克与阿卜杜勒玛提尼，也带着自己的大军出动了。

　　其余人将会在穆克与阿卜杜勒玛提尼的带领下，布置一个伏击圈。目的就是把赵伏波吸引来的，路易九世的中路铁骑打败。随后分兵两翼，无论对付那一路，都具有绝对的优势。

　　不过包括穆克、阿卜杜勒玛提尼，全都是第一次参与这种几十万人的大会战。说真的，赵伏波的计策能不能成功，大家心里都没底。毕竟那个路易九世不是个傻瓜，他会不会见到赵伏波这个，诱拐了自己女儿的家伙就眼红呢？

　　这是一个问题，不但对大家，也是对赵伏波。但这件事他已经没有多少时间思考了，因为50公里路，不过是两个小时的中途。

　　“不知道绮丽尔现在在那里怎么样！”

　　两个小时之后，赵伏波面对的，就是正在缓慢前进的路易九世亲率的大军。可以说赵伏波是幸运的，因为马丁的穿越他获得了大量的科技知识。同样他也是不幸的，路易九世的大军并没有像历史上的那样，感染上瘟疫。毕竟，这会还是低温的冬天刚刚过去，病毒还不是那么猖獗。

　　军容整齐的十字军重骑兵，排在十字军战阵的最前列。长达4米的骑枪，一重重、排排的就如同一片密集的树林。有着各种不同纹章的盾牌表明，这些家伙全都是圣约翰骑士团或者圣殿骑士团的骑士。

　　用我们今天的话说，都是些宗教极端狂热分子。当然，作为主战的力量，他们在十字军作战之中的力量也最强。别说什么蒙古骑士又或者马穆鲁克骑兵，真要是在正面的冲撞里，这个世界上没有骑兵，是这些铁甲怪物的对手。

　　赵伏波看着这些，心中不由的有些震惊。怪不得马丁老师告诉过他，骑士这种穿重甲，骑着重型马的家伙，只能用轻骑兵的骑射来把他们活活的磨死。真要想对撞，赵伏波的主战骑兵，万万不是他们的对手。

　　所以今天的赵伏波唯一的目的，就是把他们激怒，然后使这些家伙追逐着自己一直到身后不到10公里处预设的伏击圈。

　　此役是胜是败，只怕这一战也就打出结果了！


第102章 这是个阴谋

　　“他们来了，这家伙的手下还真不一般！”

　　双方相距大约在2000米的距离，赵伏波的5000骑兵就在那儿形成了一排，静静的站着一动不动。红色的枪缨、红色的盔饰，如同烈火一样在天空里摇摆的烈火金龙旗。

　　尤其是不反光的黑色铠甲，随风飘舞的黑色披风。这与十字军白色的带有十字架的斗篷，有着鲜明的对比。就好像是十字军是光明的军队，而赵伏波和他的手下直接来自地狱。

　　十字军的四万铁骑只有最前面的一排才是骑士，但仅仅就这些骑兵。往往也使马穆鲁克骑兵，得使用2-3倍的军力围攻才有胜得可能。毕竟这些家伙的骑枪，可以轻易穿透盾墙把后面的人刺穿，也可以轻易把一个重装的骑兵撞飞。

　　这就是有人形容的，十字军的骑枪，就像是撞门锤那样。只撞一下，然后就会扔掉，使用他们的重剑又或者其他兵器来交战。但也就是这些拿着盾牌的骑士，如果抛弃他们宗教的信仰，实在是一些对于残酷杀戮相当熟悉的血腥杀手。

　　重骑兵因为重甲、骑枪、重型马而厉害，但面对蒙古铁骑的时候，也因为这件事而失败。

　　双方的军官主官，这时都在观察着对方。只不过赵伏波使用的是距离更远的望远镜，而路易九世使用的东西，就是玩具糊弄的玩意了。

　　“这个家伙会对着重骑兵冲锋吗？在我印象里他不是这样一个笨蛋，我猜他不会……！”

　　倘若赵伏波此刻冲锋的话，那么十字军是欢迎的。因为当他们冲锋的时候，十字军重甲骑兵为前锋的重装骑兵同样也可以发动冲锋。两边直接，吃亏的自然是赵伏波他们。

　　阿拉伯的马穆鲁克骑兵，往往就败在这一手上。一次冲撞，马穆鲁克骑兵就会败退，而败退的骑兵，往往又会冲散自己的大军。溃散的他们，就会在随后十字军重骑兵的掩下变成彻底的失败。

　　正在路易九世猜测着赵伏波可能有的举动时，赵伏波的骑兵动了。不但动起来，甚至那些黑甲的骑兵在冲锋时阵形直接就是散乱的。快慢不一、速度不一。甚至这些家伙冲锋的时候，还放着烟花，吹着号角。

　　那是马丁打造出来的铜号，与蒙古骑兵作战时使用的牛角号的功能相似。只是这种铜号可以吹出更多的节奏，形成更多的指挥命令。

　　“这些东方的家伙，根本不懂得骑兵的应用！”

　　代替兄弟阿图瓦伯爵的，是那位格雷磨男爵，看着那些以散漫队形冲击的主战骑兵，不由的露出了嘲笑的模样。

　　因为最初阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵，对付十字军的铁甲重骑时，同样是倚仗的数量进行这样的冲锋。但在随后的战争里，阿拉伯帝国的骑兵被打得四处乱窜。

　　再后来，萨拉丁使用的手段是，大量的马穆鲁克骑兵，排成一排排的紧密队形。依靠严明的纪律与多次冲撞，以取得战场上的主动权。而且，多数的时候，撒拉丁采取的是避实就虚的手段。

　　像赵伏叔手下的主战骑兵，以这样散乱的队形冲击铁甲骑兵的防线，十字军的士兵还是第一次见到。他们像格雷磨爵士一样，认为这是一次单方向的屠杀。

　　可随即他们就发现，他们想错了。所有举着玩具望远镜的十字军的指挥官，在他们的目光之中发现，那些原本挺着中华槊冲锋的骑兵，在奔驰过程中，把槊收了起来。接着从鞍后抽出模样怪异的弓箭。

　　直到这时，几乎所有人才明白，弓箭来袭！

　　“注意，弓箭……！”

　　“这是个阴谋……”

　　即使是英格兰长弓手，也不可能射这么远，他们不明白，眼前那些黑甲的武士是不是发了疯，那么远的地方就开弓放箭。

　　这里要稍稍解释一下弓箭射程的问题。最大射程，据说弓箭的最大射程可以达到350米左右，甚至还有更大的距离。但这是在天气良好，使用强弓、使用轻箭。即使如此，在350米的时候，箭枝已然没有什么准确性以及杀伤力可言。别提对付板式盔甲，甚至连锁子甲都对付不了。

　　200米抛射，以较高的弹道形成重力加速度，进行杀伤可以说已经到了弓箭的极限。至于东西方弓箭孰优孰劣，应该是各种不同的条件下，各有优势。

　　前面说过，滑轮弓是800年后的技术。比起这时的弓箭技术，实在是超越得太多了。虽然马丁的设计达不到未来的最好水平，但在这里，兰博折叠弓，就是世界上射程最大的通用型装备。

　　天上一片箭雨，迎头向十字军洒了过来。好在使用望远镜的他们也发现了对方的意图，及时使用了盾牌。

　　“叮叮咚咚”的撞击声中，有盾牌的人惊讶的发现。这些旋转而又高速的箭枝，居然穿透了他们盾牌。虽然没有伤到盾牌正面的人，但已经足够使他们担心了。

　　前排的重甲骑兵，不但他们自己身上有厚重的盔甲，甚至连他们的马匹身上同样盖着厚厚的盔甲。即使如此，四棱透甲锥也使一些重甲骑士被从马上射了下来。

　　一个个沉重的身体，从马上掉下来的时候，就像是一个个沉重的口袋。当然，我们知道，这些将不是大规模的杀伤。因为这些箭都是那些拿着狙击弓的，军士一级的主战骑兵射出来的。

　　刚刚铜号那“滴滴嗒嗒”的声响里，就是要他们在靠近了十字军时，使用狙击弓对那些骑士进行杀伤。

　　要知道那些家伙里，有许多不是法国路易九世的手下，伤亡太多的话，对于两个骑士团的团长是不好交待的。

　　相对于有盾牌人与重甲骑士而言，其余的人面对这种攻击时，有着重大的伤害。4000枝箭的齐射，给十字军造成了将近1000人的伤亡。有瞄准装置的兰博折叠弓的准确率，比起普通弓箭高得太多了！


第103章 还是太年轻

　　“陛下，我们是不是该进行反击？如果他们再近的话……”

　　格雷磨爵士看着前面倒的近百个骑士，他的心中颤抖了一下。尤其在他的望远镜的观察下，他发现倒下马的几乎全都是圣殿骑士团又或者圣约翰骑士团的骑士。

　　骑士永远是十字军战斗时的主力，而圣约翰骑士团与圣殿骑士团的骑士，他们往往也是进攻时的主力。

　　但路易九世举着望远镜的手纹丝不动，对于格雷磨爵士的话也只是充耳不闻。他只是静静的看着，那些黑甲骑士向他的士兵，发射了第二波密集的箭枝。

　　再次十字军军阵的内部出现了伤亡，而这时黑甲骑兵距离十字军的阵形也已经不足200米。如同雷声一样的马蹄声，使所有人的以及也如同重鼓一样响起来。

　　现在有一个问题，倘若那些黑甲骑兵要是一直冲到近前来呢？就算是重骑兵形成的战线，恐怕挡不住对方的冲击。

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克与圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长两人不约而同的，都奔向路易九世所在的地方。

　　他们不能再忍受这样被对方100、100的消耗他们的骑士。这些人全都是十字军最中坚的力量，如果这么消耗下去的话。尤其对方冲击他们的防线，那就更加糟糕了。

　　“反击……陛下……我们得要反击！”

　　“陛下如果你不下命令的话，我将单独……！”

　　两个骑士团的大团长，纵马来到路易九世的身边威胁他。关于这件事，路易九世有些无奈。

　　圣殿骑士团几乎等于中世纪时欧洲的财团，几乎所有的国王都在他们那里存款，又或者是借钱。因此从某种角度上来说，他们是除过教皇、国王之外的第三大势力的存在。三大势力相互制约、相互帮助，当然仅指对利益的瓜分而已。

　　路易九世这时放下望远镜，带着隐隐的恼怒扫视了一眼两个骑士团的大团长。

　　“怎么，两位，难道你们见过拿弓箭进行冲击的骑兵吗？”

　　路易九世的话音一落，想要发动攻击的人这才举起望远镜，朝那些正在靠近的黑甲骑兵看去。

　　仅仅几秒工夫，黑甲骑兵明显减慢的速度，已经接近到了100米左右的距离时，他们开始射出第三波箭。几乎同时黑甲骑兵中又响起了铜号的声音，随着铜号声整个队形突然一变。他们分成两个方向倾斜前进接着，形成了两个圆形最前面的人已经开始向后跑去。

　　“看到了，这是条顿骑士对付蒙古人的时候，遇到过的情况！”

　　路易九世对自己的判断感觉到自豪，虽然因此自己一方有许多伤亡，但如果过早冲锋，就不能使这些家伙这么接近。从而有利于使用重骑兵的冲锋抓住他们。

　　“先用弓箭反击，还有要抛石机准备！”

　　路易九世向格里磨爵士轻轻摆了下头，看着战场的脸依然严肃而又冷酷。两个骑士团的大团长这时有些尴尬，相对对词了一眼，随后两人默不做声的回到自己的阵营里去。

　　那里他们有圣物的保佑，所谓的圣物不过是耶稣基督的某个肢体又或者他用过的物品。在他们回去的时候，令他们欣慰的是，法兰西十字军当中的那些英格兰弓手开始射出他们的第一波箭。

　　10000名弓手的射击，比起赵伏波他们4000人的射击，阵势就大得多了。天空里密密麻麻的箭支，就像是一团厚重的乌云，向着正在奔驰的骑兵身上罩了下来。

　　战争永远不可避免伤亡。

　　天空里密密麻麻的箭枝，带着隐约的尖啸，从天空里落下来。撞进刚刚跑到最前面的，正在形成两个大圆环状的队伍里。尖利的箭尖，刺进背部是火辣辣的痛。披风、山文字甲、北心式玻璃钢甲，都不能完全抵挡这种伤害。

　　高高的抛物线落下的箭枝，带着极大的力量，在穿透了重重的铠甲之后，深入皮肉释放出它全部的力量。虽然大宋羽林军的士兵在重重的保护下，但这种伤害是不能完全被免除的。

　　一些人强忍着巨大的痛楚，尽力伏在马身上，向后跑去。还有马匹受到箭枝的攻击，它们长嘶着人立而起。控制不住的骑兵就会掉落在马下，看着队友的战马冲过来，他们用手挡着自己的眼睛，发出恐惧的呐喊。

　　密集的仿佛稻草一样的马腿，飞快的面前闪过。虽然队形疏散，但那飞快冲击而来的骑兵群，还是让人不寒而栗。

　　虽然中箭落马的人数并不多，习惯了大宋羽林军低伤亡作战的巴赛尔，还是在赵伏波身边大喊。

　　“长官，我们是不是靠得太近了，那些家伙会反冲锋！”

　　的确这种奔射的时候，与敌军的距离往往控制在150-200米左右。倘若对方有重型武器，以及足够的弓箭手时，又该从四面八方进行小队的围攻，以减少损失。

　　此刻的情景，赵伏波也稍稍有些郁闷，这一次的奔向可以说是失败的，因为并没有能够成功调动敌方骑兵的攻击。通过自己的望远镜赵伏波能够看到，对方显然正在准备抛石机之类的武器。同时天空里英格兰弓箭手的射击也越发密集起来。

　　“撤到1000米外，重新整队！”

　　虽然第一次冲击失败，造成了一些伤亡，但赵伏波并不打算就这么算了。毕竟没有成功的调动对方诉兵力，那么这一战的胜负就堪忧了。

　　“乌拉……乌拉……”

　　十字军的队伍里发出了响亮的欢呼声，这使路易九世很高兴。他得意的摸着自己的胡子，给了刚刚赵伏波的冲击一个评价。

　　“还是太年轻哪！”

　　而且此刻大军已经准备好抛石机的时候他断定，倘若赵伏波再发动进攻的话，未免就太轻率了。

　　虽然他刚刚的进攻，作为不过几十人。但人数太少的大宋羽林军显然伤不起！


第104章 第二次冲锋

　　随着十字军的呼喊声，他们的士气迅速得到了提高。相对而言，赵伏波的主战骑兵也重新排成了冲击队形。

　　“怎么，他们还要这么做吗？这个小家伙，还真有些狠劲！”

　　路易九世轻轻的叹息，听在跟随在他身边的格雷磨爵士的耳朵里，可不是件好事。因为倘若眼前的路易九世喜欢赵伏波的话，那么对于他真正的主人——阿图瓦伯爵是不利的。

　　倘若路易九世打败了赵伏波，那么肯定不会杀掉他。毕竟那些奢侈品依然还要他来供应，唯一的欧洲就是开罗由谁来做主的问题。

　　“陛下，我们是不是调动两翼的军队，我想我们只要吃掉他们，那么绿衣大食（即阿尤布王朝）的军队，就不足为虑了！”

　　这些话使兴高采烈的路易九世心中一动，根据女儿绮丽尔的叙述，赵伏波与他的黑甲骑兵是一支强大力量的话，那么格雷磨爵士的建议就没有错。

　　“嗯，格雷磨爵士我想您的提议有道理，叫人去通知他们。派出他们的重装骑兵，从眼前的敌军后面进行迂回。我想大概要不了多久，他们就能输得到这件事！”

　　这是自然的，就如同我们前面说过的那样。马匹的平均速度大约在25公里左右。倘若真的把赵伏波他们拖在这儿一个小时的话，那么可以肯定，随后从他身后迂回的两只骑兵也就到了，到那时……

　　正当格雷磨爵士打算走的时候，突然又被路易九世叫住。

　　“别派太多，因为他们这儿没有多少人。我也担心，倘若抽调两翼太多的军队，将会使两侧的马穆鲁克大军发动攻击！”

　　格雷磨爵士恭敬的听完了他的吩咐，他弯了弯腰。

　　“是的陛下，如您所愿！”

　　说完就带着几个手下，急匆匆的走了。随后路易九世又举起望远镜观察着战场，他发现似乎对方又要发动攻击了。

　　“这一次，诸位我们在射出两轮箭枝之后，就拿出中华槊做出冲锋的模样。但诸位，不要冲太快，听着信号。需要的时候，我们要尽快离开才形！”

　　说完赵伏波向手下的军官点了下头，接着戴着头盔，心中恨恨的骂了一句。

　　“我就不信调不动他们！”

　　上一次的冲击，给十字军赞成了多达5000人的伤亡，这是源于兰博折叠弓拥有瞄准具的准确性而言。赵伏波手下的伤亡也有数百人。只是真正阵亡的，只有那些被受伤的战马从马上扔下去的骑兵，他们的死因是自己一方战马的马蹄。

　　休息了片刻，一直稳如泰山的十字军的阵形一点没变。更多的骑士补充了前排骑士的缺失。而刚刚的弓箭的射击之中，那些重甲骑士也受到了伤害。

　　这是骑士们在第一次对抗胜利之余，心中所担心的问题。在与阿拉伯人以往的交战之中，十字军的重甲骑兵，几乎是无知的存在。相对于马穆鲁克骑兵的阿拉伯马，重甲骑士的重型马固然速度上要差些，但负重的能力上要比阿拉伯马好。

　　因此骑士们的盔甲严实而又沉重，对于普通的弓箭基本可以无视。但刚刚大宋羽林军用滑轮弓发射的，安装着四棱透甲锥的箭尖，却使骑士们不敢再小看他们的箭枝。

　　此刻虽然他们战意高昂，但心中却不免要对路易九世把他们当长矛兵使而多有不满。通常这种被动的情况下，是掂着沉重的塔盾与长矛的步兵充当最前面的防线。

　　不过倘若想要进行这种快速的防守反击作战，那么就得要重甲骑士以及身后的，穿着锁子甲的骑兵为主力进行。所以阵形，是根据统帅的作战意图而决定的。

　　就如同这一次再度发动冲锋的敌军一样，他们依然采用松散的队形发动冲击，因此他们更可能的是，又要来一次愚蠢的奔射。而这一次，有了抛石机的准备，只会使这些异教徒受到更严重的打击。

　　果然，当350米时，赵伏波手下射出了第一波攻击的箭雨。只是这一次，他们射击时是依靠有着奇怪节奏的号声开始的。

　　当一群的箭枝落下时，在望远镜里看得清楚的路易九世心中暗叫：“坏了！”因为这一批箭枝的攻击的主要目标，是十字军整个阵形的中坚——重甲骑士。

　　成群的箭枝落到骑士的身上，倘若只有一枝、两枝透甲而过的话，那么这种小伤骑士们几乎可以忽略不计。可在第二波箭雨到达时，那惨景就使十字军的骑士们，不能不担心。也使圣殿骑士团与圣约翰骑士团的大团长担心，自己的骑士会在这样的消耗战里损失殆尽。

　　尤其当那些冲锋的黑甲骑兵，根据铅的声音，突然之间收起了他们的弓，一杆杆长矛出现在他们的身前。甚至随着这个动作，他们放慢了冲锋的速度，整个队形在慢慢的靠近。

　　“这一次是真的冲锋，不能再等了，不管别人我们要反击了！冲锋……”

　　最先忍不住的是圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，他不能眼看着自己的骑士就傻傻的站在那儿，等着对方的攻击。因此，他举起了剑，开始发布命令。几乎同一时刻，圣约翰骑士团的大团长吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，同样举起了剑。

　　虽然同为骑士团，但一直住在这里的圣约翰骑士团势力大不如圣殿骑士团。当圣殿骑士团行动时，他们认为还是与之保持一致会比较好。

　　值得说明的是，真正的骑士，在十字军东征的时候，常常会发挥出强大的力量。例如在公元1177年11月25日蒙吉萨战役中，耶路撒冷年仅16岁的国王鲍德温四世，率领仅由80名圣殿骑士、500名骑兵和几千步兵组成的军队，大胆攻击了人数多于自己的撒拉丁的3万人军队，结果却是撒拉丁精锐的马木鲁克近卫军几乎被全部歼灭，伤亡2万余人，撒拉丁率领不到1/10的残兵败将逃回了埃及。

　　而赵伏波难道真的要用他的主战骑兵，去冲击这道钢铁防线吗？


第105章 牢牢的粘住

　　“好吧，好吧，出击吧！”

　　路易九世面对两个骑士团的大团长的擅自行动，有些无奈的应了一声。他即不能就此阻止，也不能抛下他们不理。就在他下令之后，原本无所敌人的法兰西骑兵同样来到前排。

　　这些身上穿着厚重盔甲的，十字军仰仗的骑士们，在两个大团长的命令下，纷纷挺起他们长达4米的长矛，另外一只胳膊里举着绘着家族纹章的盾牌。

　　身后的步兵们欢呼起来，已经准备好了的抛石机，这时身下挺着长枪奔过来的，穿着黑色甲胄的主战骑兵发射出第一波的石弹。

　　“胜利……胜利……”

　　在他们身后，骑兵们以几乎同样的模样举起盾牌与长矛。只是他们的长矛就要短得多了，不过只有不到3米的长度。而且他们的身上也根本没有什么仿佛骑士那样的重甲。

　　作为后排的骑兵，他们把自己的长矛一下下的向天空挥舞着。一瞬间在士兵们的欢呼之中，十字军的重甲骑兵开始了慢慢的加速。就在这时，第一波的石弹，也是最后一波的石弹掠过了他们的头顶。

　　“澎……”

　　为了大面积打击，十字军方面的抛石机并没有使用大块的石弹。尽管如此，这些椰子大的石弹，也给赵伏波的手下赞成了严重的伤害。没有盔甲能够阻挡这种兵器的攻击，沉重的它们划过长长的抛物线落到战场上。被击中的人就仿佛是被谁，猛推了一把一样向后摔下去。被沉重的石弹击中，不仅仅是骨断筋折那么简单，往往被击中的士兵，在并摔下马的那一瞬间，就已经失去了生命。

　　与之相比，更加残酷的是战马受到的伤害。被击中的战马或者被打断报脖子，又或者是打断了它们修长的马腿时，发出凄厉的长嘶。

　　但在这充斥着各种轰鸣的战场，这根本引不起别人的注意。尤其当那些挺着骑士长枪冲锋的，开始加速的十字军重骑的坐骑，发出沉重的轰鸣时，就更加是如此。

　　除非……“啵”天空里传来微弱的爆鸣，接着一大团闪烁着红色光芒的，仿佛星辰一样的东西在天空里绽放开。随着这个信号的发出，刚刚还在气势汹汹冲锋的黑色浪漫，就如同退潮时的海水那样向后退去。

　　“杀啊……别记他们跑了！”

　　两个骑士团的大团长挥舞着手中的长剑，而这时整个重骑兵冲锋的气势，完全体现了出来。尽管这些重甲骑兵的速度已经达到了中速，但骑士们依然还是排成紧密的一排。这种冲击，队形越整齐，冲击的血量就越大。

　　甚至刚刚遗留在战场上的，身上穿着黑色盔甲的重伤的骑兵，只能看着这些下字军骑士从自自己的身上一越而过，后面是如同浪潮一样的轻骑兵。

　　这时路易九世也慢慢放下心来，他思谋着就算赵伏波有什么阴谋，应该也奈何不了这数万名骑兵的攻击。尤其他心中盘算的是，倘若两侧的大军能够及时迂回，或者还来得及抓住赵伏波。

　　其实就在赵伏波率领自己的手下，开始执行诱敌任务的时候，穆克派出去的两个万人骑骑兵队，也已经分别与十字军东西两而的军队接了火。不同的是，他们只是起到威胁的作用，而并不打算真正对抗。

　　重骑兵一排队，他们就四散飞奔而去。倘若重骑兵想要德军时，他们又会飞快的奔向前去射箭。虽然他们没有滑轮弓，但对付起那些拿着盾牌、长剑的骑兵，依然还是具有极大的优势。

　　两边迂回的骑兵，可不像路易九世率领的中路军那样，拥有英格兰长弓兵与足够的抛石机。好在，重骑兵们对于弓箭抵御的能力还不错，虽然也有不少的伤亡，东西两路大军还没有受到严重的伤亡。

　　这种情形一直持续到路易九世派遣的通讯兵，给他们送来消息，要他们迅速向主力靠拢，并攻击绿衣大食（即阿尤布王朝）的中路军时为止。

　　“呜嘟嘟……”

　　带有马穆鲁克骑兵特色的长号角，响起沉闷的声音。接着就从不远处出现了绿衣大食（即阿尤布王朝）的旗帜。一队队的重骑兵出现在视野里，只是这些家伙即不撤退也不前进。

　　“牢牢粘住！”

　　这就是穆克发布的命令，面对东西两中十字军骑兵的，一支是拜伯尔斯奔杜格达里大将与阿扎姆突兰沙王子的联军。另外一边，是科特总督卡洛斯率领的，他自己的前几天被打散的马穆鲁克骑兵。

　　不过他们今天已经换了一付模样，在每个百人队的前面，都有一个黑衣黑甲的主战骑兵在那儿。他们是科特总督卡洛斯从赵伏波那儿僭越的，真正的大宋羽林军。

　　同样，科特总督卡洛斯率领的骑兵，也是与自己的敌方进行对峙而已。倘若对方不动自己也不动，倘若对方进攻就撤退，敌方停止就继续对峙。

　　这时，战场上的喊杀声，从数十里外传过来，那是数万人市场呼喝的结果。索菲娅举着望远镜，当然她什么也看不以。只是十字军那雄壮的喊声，却已经使他担起心来。

　　不过赵伏波这时可不担心，他的飞火燃天兽并没有跑得非常快，而是由它来控制着几乎整个骑兵的速度。撤退中的主战骑兵，不停的回身用弓箭招呼后面骑士。

　　一个骑兵的马被射倒，甚至可以绊倒后面一小群骑兵。不过这些损失对于十字军都不算什么。他们只是感觉和对方的差距越来越小，也许要不了多久就可以追上对方，把他们如同斩瓜切菜一样屠杀掉。

　　赵伏波的眼睛，透过瞄准具，盯着一个骑士坐骑的脖子。手一松，弓箭巨震中，长箭如同闪电一般射中对方的战马。只见那匹战马长嘶一声，一个倒在地下，骑兵则被自己那长达四米长矛挑起在空中。落下来的时候，砸翻了另外几个骑兵。

　　“停下来和我们打，你们这群野蛮人！”

　　随着呼喊声，双方的骑兵越来越近。赵伏波看着前面的时候，心中的担心也烟消云散了。


第106章 热兵器屠杀

　　十字军的骑士们，从自己面甲上眼睛部位的小孔处望去，他们看得到前面在奔跑着的黑色的骑兵。已经没有多远的距离使他们放下心来，因为这时他们的重型马的速度都已经开始下降了。

　　正当他们悄悄松了口气的时候，前面的黑甲骑兵突然之间两侧分开。暴露在他们面前的，是被黑甲骑兵遮住的，刚刚从地下爬起来的马穆鲁克骑兵。

　　“有埋伏？”

　　但这样的埋伏对于骑士们而言，并没有什么威胁。在他们眼中，这一群马穆鲁克骑兵，比之刚刚黑甲骑兵的作战能力更加不如。那些家伙的弓箭，毕竟射得又远、又快、又准，但常打交道的马穆鲁克骑兵就不是这个模样了。

　　恰在这时在这群马穆鲁克骑兵前面，出现了奇异的事情。地面上半倾斜的，一个个圆筒中发出了连串的巨响。随着这些巨响，一个个大大的仿佛石头一样的东西飞了过来。

　　“怎么，他们就凭这些东西想打败我们吗？”

　　看着伴随着巨响飞到空中的石头，两个骑士团的大团长心中有些吃惊，但并不担忧。本着对骑士们勇敢精神的信任，骑兵们并不惧怕这样的打击。因为这样的石头数量并不多，充其量不过会造成几百人的伤亡。

　　但随后发生的事情证明，他们想错了。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是连串的爆炸，与刚刚的连串巨响形成了鲜明的对比。在十字军骑兵大队的最前面，一个个闪烁着火焰与死亡的娇艳光芒的闪亮之中，几乎就在骑士们头顶上爆炸的炸弹，使一个个小炸药包外面的小铁蛋飞射而出。成片的骑兵像麦子那样，被成片的炸倒在地。即使没有被炸倒的骑兵，受惊的战马疯了一样的驼着骑士，疯狂的跑的不见了踪影。

　　无论是多么结识的盔甲，无论是多么雄壮的马匹，面对这原始的热兵器时，都是不堪一击的存在。

　　猛烈的爆炸声就像霹雳，火光与巨响立即就使从来没有受过这种惊吓的战马变得疯狂起来。

　　可这时，大宋羽林军本身的“炮兵”开火了。成群的椰子大小的资质炮弹，燃烧的捻子使它们飞过的时候，带着一道道的青烟。计算好距离的“穆克飞弹”在空中爆燃，横飞的弹片使整个战场上，就像是一个屠宰场那么恐怖。

　　最前排的马穆鲁克骑兵，他们睁大了眼睛看着这如同修罗地狱一样的战场。看着那些他们曾经害怕到骨子里的，重甲骑兵一个个倒在地下。显然他们不是受了伤，而是在一次性大炮的攻击下，完全被弹片把脑袋打开了花。

　　“快点……快点……”

　　指挥着火炮的穆克催了两声，这已经足够那些“炮手”们害怕了。他们的手颤抖着，匆忙的把六个一组的“穆克飞弹”或者“宫紫火雨”放到抛石机上。

　　抛石机原本放石头的兜袋，变成了有圆形凹横槽的圆盘。只消把一个个圆球形的瓷罐放在上面。然后根据木梯上的观察员，报出的距离调整抛石机与那些“炮弹”上的火捻就好。

　　“放！”

　　随着一个个抛石机旁边的炮长立起小旗子，穆克的手随着自己的大声叫喊向下一挥，天空里顿时又是一排“飞弹”或者“火雨”降临到战场上。被炸翻的人倒还罢了，可是被“宫紫火雨”笼罩在其中的人，那种模样是悲惨至极的。

　　他们骑着已经着火的马，拼命挥舞着手臂试图把自己身上着火的铠甲剥下去。就算是重甲骑士在这样的打击下，除过在盔甲里被烤熟之外，也不会有其他的结果。

　　“啊……上帝……救救我吧……”

　　尖锐的喊声就像是一柄尖锐的刀子，在所有人的以及处拼命的拉着、割着，使人的灵魂都会为之颤抖而又恐惧。

　　这时赵伏波与他的主战骑兵重新回到了战场上，他们排在马穆鲁克骑兵的第一线。在烈火金龙旗那儿，赵伏波的长枪高高举起，做出准备冲锋的表示。

　　这时穆克也指挥着抛石机，投出第三波“飞弹”与“火雨”。它们在空中呼啸着，准确的落到了已经开始全面溃败的十字军骑兵群里。再度更惨烈的爆炸与燃烧，就300米开外的地方响起来。

　　“前进……！”

　　赵伏波大喊着，把自己的长矛放下来。跟随在他身边的那些传令兵，一个个掏出铜号吹起来。在“嘀嘀嗒嗒”的铜号声中，早已经熟悉了大宋羽林军命令的马穆鲁克骑兵，开始随着赵伏波和他手下的主战骑士前进。

　　前面是多达4万的十字军骑兵。后面是追逐他们的50000名马穆鲁克重骑兵，外加大约3000名主战骑兵。大队的骑兵，仿佛一把利箭在追逐着它们的猎物。

　　为了使马穆鲁克骑兵能够跟得上行动，赵伏波来前就说过，让他们跟随自己的主战骑兵前进。

　　在前面奔跑的十字军骑兵的阵形早已经完全溃散，他们根本不明白，他们碰上了什么东西。不顾马匹的劳累向回猛跑的他们，嘴里念叨的，只是上帝的徽号。

　　然而，在这个时代里，无论上帝还是真主阿拉，面对热兵器的屠杀实在是一点效果都没有。尤其可恶的是，随着赵伏波他们追逐的越来越近，饱受打击的他们，还必须要面对赵伏波手下的，射程极远的滑轮弓的打击。

　　不需要瞄准，也不需要准确，只消把箭向前面那些因为害怕而拥挤到一处的十字军骑士的人群里射去就好。有着他们的动作，随着他们越追越近，马穆鲁克骑兵也有样学样的射起箭来。

　　原本路易九世与圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，圣殿骑士团的大团长吉尔多姆一世德查特尼弗，看着猛攻的骑士，都已经这一仗已经胜券在握。

　　可当他们听到“轰隆隆”的爆炸声，以及溃兵们恐惧的呐喊时，他们一个个的了脸色。尤其是路易九世直到这时才相信了女儿绮丽尔的话，可是——晚了！


第107章 不正常的马

　　十字军的骑士们，从自己面甲上眼睛部位的小孔处望去，他们看得到前面在奔跑着的黑色的骑兵。已经没有多远的距离使他们放下心来，因为这时他们的重型马的速度都已经开始下降了。

　　正当他们悄悄松了口气的时候，前面的黑甲骑兵突然之间两侧分开。暴露在他们面前的，是被黑甲骑兵遮住的，刚刚从地下爬起来的马穆鲁克骑兵。

　　“有埋伏？”

　　但这样的埋伏对于骑士们而言，并没有什么威胁。在他们眼中，这一群马穆鲁克骑兵，比之刚刚黑甲骑兵的作战能力更加不如。那些家伙的弓箭，毕竟射得又远、又快、又准，但常打交道的马穆鲁克骑兵就不是这个模样了。

　　恰在这时在这群马穆鲁克骑兵前面，出现了奇异的事情。地面上半倾斜的，一个个圆筒中发出了连串的巨响。随着这些巨响，一个个大大的仿佛石头一样的东西飞了过来。

　　“怎么，他们就凭这些东西想打败我们吗？”

　　看着伴随着巨响飞到空中的石头，两个骑士团的大团长心中有些吃惊，但并不担忧。本着对骑士们勇敢精神的信任，骑兵们并不惧怕这样的打击。因为这样的石头数量并不多，充其量不过会造成几百人的伤亡。

　　但随后发生的事情证明，他们想错了。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是连串的爆炸，与刚刚的连串巨响形成了鲜明的对比。在十字军骑兵大队的最前面，一个个闪烁着火焰与死亡的娇艳光芒的闪亮之中，几乎就在骑士们头顶上爆炸的炸弹，使一个个小炸药包外面的小铁蛋飞射而出。成片的骑兵像麦子那样，被成片的炸倒在地。即使没有被炸倒的骑兵，受惊的战马疯了一样的驼着骑士，疯狂的跑的不见了踪影。

　　无论是多么结识的盔甲，无论是多么雄壮的马匹，面对这原始的热兵器时，都是不堪一击的存在。

　　猛烈的爆炸声就像霹雳，火光与巨响立即就使从来没有受过这种惊吓的战马变得疯狂起来。

　　可这时，大宋羽林军本身的“炮兵”开火了。成群的椰子大小的资质炮弹，燃烧的捻子使它们飞过的时候，带着一道道的青烟。计算好距离的“穆克飞弹”在空中爆燃，横飞的弹片使整个战场上，就像是一个屠宰场那么恐怖。

　　最前排的马穆鲁克骑兵，他们睁大了眼睛看着这如同修罗地狱一样的战场。看着那些他们曾经害怕到骨子里的，重甲骑兵一个个倒在地下。显然他们不是受了伤，而是在一次性大炮的攻击下，完全被弹片把脑袋打开了花。

　　“快点……快点……”

　　指挥着火炮的穆克催了两声，这已经足够那些“炮手”们害怕了。他们的手颤抖着，匆忙的把六个一组的“穆克飞弹”或者“宫紫火雨”放到抛石机上。

　　抛石机原本放石头的兜袋，变成了有圆形凹横槽的圆盘。只消把一个个圆球形的瓷罐放在上面。然后根据木梯上的观察员，报出的距离调整抛石机与那些“炮弹”上的火捻就好。

　　“放！”

　　随着一个个抛石机旁边的炮长立起小旗子，穆克的手随着自己的大声叫喊向下一挥，天空里顿时又是一排“飞弹”或者“火雨”降临到战场上。被炸翻的人倒还罢了，可是被“宫紫火雨”笼罩在其中的人，那种模样是悲惨至极的。

　　他们骑着已经着火的马，拼命挥舞着手臂试图把自己身上着火的铠甲剥下去。就算是重甲骑士在这样的打击下，除过在盔甲里被烤熟之外，也不会有其他的结果。

　　“啊……上帝……救救我吧……”

　　尖锐的喊声就像是一柄尖锐的刀子，在所有人的以及处拼命的拉着、割着，使人的灵魂都会为之颤抖而又恐惧。

　　这时赵伏波与他的主战骑兵重新回到了战场上，他们排在马穆鲁克骑兵的第一线。在烈火金龙旗那儿，赵伏波的长枪高高举起，做出准备冲锋的表示。

　　这时穆克也指挥着抛石机，投出第三波“飞弹”与“火雨”。它们在空中呼啸着，准确的落到了已经开始全面溃败的十字军骑兵群里。再度更惨烈的爆炸与燃烧，就300米开外的地方响起来。

　　“前进……！”

　　赵伏波大喊着，把自己的长矛放下来。跟随在他身边的那些传令兵，一个个掏出铜号吹起来。在“嘀嘀嗒嗒”的铜号声中，早已经熟悉了大宋羽林军命令的马穆鲁克骑兵，开始随着赵伏波和他手下的主战骑士前进。

　　前面是多达4万的十字军骑兵。后面是追逐他们的50000名马穆鲁克重骑兵，外加大约3000名主战骑兵。大队的骑兵，仿佛一把利箭在追逐着它们的猎物。

　　为了使马穆鲁克骑兵能够跟得上行动，赵伏波来前就说过，让他们跟随自己的主战骑兵前进。

　　在前面奔跑的十字军骑兵的阵形早已经完全溃散，他们根本不明白，他们碰上了什么东西。不顾马匹的劳累向回猛跑的他们，嘴里念叨的，只是上帝的徽号。

　　然而，在这个时代里，无论上帝还是真主阿拉，面对热兵器的屠杀实在是一点效果都没有。尤其可恶的是，随着赵伏波他们追逐的越来越近，饱受打击的他们，还必须要面对赵伏波手下的，射程极远的滑轮弓的打击。

　　不需要瞄准，也不需要准确，只消把箭向前面那些因为害怕而拥挤到一处的十字军骑士的人群里射去就好。有着他们的动作，随着他们越追越近，马穆鲁克骑兵也有样学样的射起箭来。

　　原本路易九世与圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，看着猛攻的骑士，都已经这一仗已经胜券在握。

　　可当他们听到“轰隆隆”的爆炸声，以及溃兵们恐惧的呐喊时，他们一个个的了脸色。尤其是路易九世直到这时才相信了女儿绮丽尔的话，可是——晚了！


第108章 士气的崩溃

　　起初“炮兵分队”的士兵，面对对方整齐的阵形时，还没有完全习惯火力优势情况下作战的他们，面对对方的阵形还有些害怕。

　　可当那些从大车上，抱着大圆筒形状的“榴弹抛射器”的士兵，出现在他们身边时，他们感觉到了前所未有安全。

　　毕竟，这玩意扔出去，虽然距离近点，但一炸就一大片。多个小飞弹出去，一爆炸就进行覆盖攻击。倘若阵前布置上这些东西，也不必怕什么骑兵的冲击了。

　　随着穆克手中的小旗举起，高喊出“装飞弹”命令的时候，士兵们一个个匆忙的打开弹药箱，把“穆克飞弹”又或者“宫紫火雨”装上时，一个个炮长举起了手中的小旗子。

　　在这时有军法处的士兵，对他们的操纵速度进行记录。要知道，哪一组第一名，将来战后可是要算功劳与金币的。

　　“放！”

　　穆克不管当多大的官，他这一句话不超过四个字的习惯，还真是改不掉了。手中小旗一挥，各个小组的炮长同样小旗落下，10台抛石机一次扫射过去的“穆克飞弹”与“宫紫火雨”就是80枚。这一次穆克的口令是“装飞弹”，自然是80枚空爆榴弹。

　　“他们的抛石机可以抛出这么远，比我们的抛石机扔得远多了！”

　　实际马丁根据现代物理学对当时的“回回炮”进行的改进，已经使大宋羽林军的抛石机，无论比起欧洲又或者阿拉伯人的抛石机，要远出将近100米的距离。这只证明一点，经验如何老道，比起通过数学、几何证明过的东西，还是要差许多。

　　“轰轰……”

　　连串的爆炸声，就像黄沙城过春节时，大家放得鞭炮那样响了起来。可惜这爆鸣声里，带来的可不是吉祥如意的结果。

　　刚刚还完整无缺的盾墙，立即就出现了几个大缺口。更多的人已经在这些爆炸声中，被震惊的失去了魂魄。在盾墙后面，远近不一的飞弹，也炸出一个个圆形的“图案”。这些图案的中间倒着尸体，受伤的人在捧着自己的作品拼命的叫喊。

　　虽然还没有下令撤退，但已经有三三两两的人开始逃离自己的岗位。尤其是刚刚受到了打击的骑兵，他们在连串的爆炸之中，变得惶恐起来。

　　“这就是绮丽尔说的不可抵御的力量吗？”

　　路易九世被那些爆炸的轰鸣，震的直发呆。他亲眼看到有一枚“穆克飞弹”落到了一个士兵的附近，结果带着泥土的爆炸过后，那个士兵就只剩下一条腿站在地下。而他身边的战友，则成了一片在血污中翻滚的伤员。

　　固然法兰西十字军的士气还没有完全崩溃，但此刻骑兵的士气却已经完全崩溃了。而如果再坚持下去的话，也不过只是被动的挨打。

　　路易九世心中有些不大服气，他站起身来，向四面张望着，希望看到另外两只骑兵部队的靠拢。或者他们的袭击，还使这一仗可以有所作为。

　　可还没等他坐下，对方发射的第二波飞弹临头，看到的士兵，尤其是最前面防御骑兵冲锋的长矛兵，已经一个个撇下他们的武器，抱着头疯狂的向后面跑去。

　　有一个人跑，就有一群人跑。身处安全地方的路易九世固然有些生气，可他自己的心中，不也被眼前的事情吓得“怦怦直跳”。他现在越来越肯定，赵伏波一定是一个黑魔法师。心中也越来越肯定，自己不会把女儿嫁给他，甚至他已经想到应该与欧洲其他国家的君主，尤其是教皇再组织更加强大的十字军。

　　可惜他不知道他给他想到的这些人，带去了什么样的灾难！

　　“啵啵啵……”

　　第二波攻击使用的是“宫紫火雨”，虽然“穆克飞弹”的威力似乎更大一些。但要比起摧残人的意志，或者摧毁一支军队的士气，恐怕“宫紫火雨”比之“穆克飞弹”的作用要大得多。

　　不大的爆炸声中，一大团一大团的火焰仿佛雨点一样向四面飞溅。被溅上的人，嗓子里发出渗人的尖叫声，他们在地下拼命的打着滚，徒劳的试图压灭火焰。更多的人拼命奔跑着，想要逃离这令人恐怖的地狱。

　　“我的上帝……！”

　　十字军里看到人，莫不拼命的在胸前划着十字。但石油的燃烧，与烈焰焚身的恐怖，并不是划十字可以驱除的。面对对方第三波的攻击，更多的人开始抛下兵器逃跑。在第三波攻击落地的一瞬间，整个十字军的士兵完全被摧毁。

　　“前进……”

　　赵伏波立起的大枪一挥，6万人的骑兵，带着仿佛雪崩一样力量飞速的向前卷击。手中的大枪就像是神龙附体一样，在那些被他追及的士兵背上只轻轻的一挑，把他们攮倒在地就好。剩下的事情，自然有后面60000骑兵的24万个马蹄去完成。

　　步兵们就像是雨中没有及时逃进窝里的蚂蚁那样，被身后的骑兵所淹没。好在其他人并不像想要省钱的赵伏波那么狠，毕竟一个活的奴隶值50个金第纳尔。

　　当达米埃塔城远远在望的时候，赵伏波止住了追求的脚步。路易九世与两个骑士团的团长率领的6万大军，这时连1万人都不到了。其实的人不是死在骑兵之海中，就是成了明天会被卖到50个金币的奴隶。

　　在进城之前，路易九世吩咐一直跟随在自己身边的格雷磨爵士。

　　“格雷磨，派人去寻找那两支骑兵队，告诉他们迅速回到达米埃塔。这里需要他们的保护。要他们尽快脱离一切的交战，放弃所有的一切回到这儿来。”

　　“是的陛下！”

　　接受了命令的格雷磨爵士知道，倘若这里被攻占的话，十字军想找个逃跑的地方都没有。身后就是大海，除非坐船回到塞浦路斯去。

　　当他带着些担忧离开已经遥遥在望的达米埃塔城时，他的心中突然一动。他想到了一个新的去向，只是不知道拿什么东西做见面礼呢？


第109章 不是一般人

　　“我们是不是给他们一下……！”

　　看着格雷磨爵士以及他侍从的身影，已经在达米埃塔安排好抛石机的炮手们说笑着。没有命令，当然不能开炮。

　　也直到这时，抛石机的炮手们才放下心来，不过心中也有些遗憾。他们抛石机的数量太少，攻击的密度达不到“榴弹抛射器”的程度。倘若能够达到那样的密集度，只要一次齐射不管什么样的队伍，都得被吓破胆。“榴弹抛射器”不能用在进攻上。倘若在进攻时，这些家伙一气喷出数百个炸药包，带着大量的预制碎片，那实在是比大炮还厉害。

　　“又没命令，难不成你吃得多了！正经坐到这儿，好好休息吧！”

　　有了“榴弹抛射器”保护的炮手们，这时可以坐在这儿抽一斗烟又或者说聊聊天。至于打扫战场又或者其他的事情，那与他们无关。

　　他们要对抗的是，达米埃塔城的城头，可能发动的使用抛石机等等武器的反击。至于地面上的兵种，他们倒不担心。正如同前面说的那样，相信“榴弹发射器”的轰击，早已经使十字军吓破胆了。

　　尤其这东西的好处在于，东西不大操纵起来不过两个人。地下挖个坑就布置的好，根本不需要更多的保护。就算十字军在城头想拿抛石机攻击，不来打不了这么远，其次想攻击这样的点状目标，对于抛石机实在难了些。

　　在炮手们组成的威赫阵线之后，赵伏波的手下，正领着刚刚打了一场胜仗的绿衣大食（即阿尤布王朝）的马穆鲁克骑兵在打扫战场。

　　士兵们带着极度的兴奋，在尸横遍野的战场上翻捡着兵器、收拢着十字军骑士的盔甲。可怜的是那些受伤的人，被马穆鲁克骑兵毫不犹豫的砍下脑袋，去换去金币。

　　当然更可怜的是那些被俘虏的人，因为他们都这些马穆鲁克骑兵卖了50个金币。除过贵族还有可能被自己家里的人掏钱赎回之外，其他人可没有这样的运气。

　　赵伏波看着不远处的达米埃塔，心中猜测随后路易九世可能采取的行动。其实路易九世应该说没有多少选择了，要么招回另外两路大军，死守达米埃塔等候增援。要么就是开城谈判，好带着剩余的军力撤退。

　　对赵伏波而言，如何先选都无所谓。重要的是，最好因为事情发展的在太快，赵伏波在亚历山大城的建设还根本没有开始。那么曾经计划的，使用海军两面获得的机会，就此丧失。

　　而且没有海军的情况下，路易九世随时可能率领自己的手下撤退。这就使赵伏波丧失了与他谈判的筹码。

　　不过很快，就有人把关于这件事的机会带给了他。

　　是谁呢？

　　就是路易九世身边的那个，格雷磨爵士。离开达米埃塔城之后，他先去传达了命令，然后借故在军队撤退前离开。虽然军队需要面对对方骑兵的对峙，不能迅速撤退，但他知道自己可没有多少时间。

　　“光荣的阿拉丁大帝，终于见到了您，这是我一生最光荣的时刻！”

　　赵伏波看着眼前的家伙，转向一旁的穆克，做了一个小小的鬼脸。赵伏波直到现在还记得，自己与绮丽前往达米埃塔城，去见路易九世时他那付嘴脸。

　　“是吗？我亲爱的格雷磨爵士，我们可不是第一次见面呢！”

　　格雷磨爵士的脸皮实在是够厚的，而且大概对于天生教，他也没有什么虔诚可言。

　　“尊贵的阿拉丁大帝，那个时候我可还不知道您真正的身份的。所以虽然您可以责怪任何，但我请您原谅我。而且这也得怪您，您实在是太低调了，实在是……”

　　这一次，格雷磨爵士的无耻，连穆克这轻易不会笑的人，绿眼睛里也洋溢起笑容，甚至还轻轻的不引人注目的摇了摇头。

　　“怎么，你是在说我没有一点帝王的气质吗？”

　　赵伏波打算再逗逗眼前这个家伙，并不急着于他进行什么交易。不管怎么样，赵伏波猜他不可能在这里呆的时间太久，而谈判的时间越短，对方的威胁越大，自己呢可能就会获得越多。

　　“哦，不，尊贵的阿拉丁大帝，只有那些不成熟的、无知的家伙，才会进行炫耀，而您，在我眼里您那高贵的人格，几乎闪烁着天使的光芒……！”

　　对些赵伏波实在无言以对，可以这么快转向，可以轻易把这些话说出口。换了是赵伏波自己，绝对说不来这样的话。

　　这时艾敏兄弟与阿卜杜勒玛提尼，早已经离开了这儿，躲一边笑去了。甚至他们放肆的笑声，远远的传过来时，除过嘲笑还带有更多的疯狂。

　　格雷磨爵士站在赵伏波马下，更为依然谦恭，至于他的耳朵似乎已经被什么东西塞住，一丝一毫的声音也听不进去。

　　“好了、好了，我亲爱的格雷磨爵士，您还是告诉我您来的打算吧。让我听听，看看您有什么新的想法没有！”

　　赵伏波说起法语的时候，有着法兰西贵族惯有动听。因为教他的绮丽尔，作为法兰西皇帝的女儿，这种宫廷上的虚伪语言，早已经对赵伏波倾囊相授。

　　“当然，尊贵的阿拉丁大帝，我想您恐怕不愿意法兰西陛下过早的离开达米埃塔城，如果是这样的话，我倒还能小小的帮您一个忙！”

　　赵伏波对于这位格雷磨爵士实在是无语了，同时他对于欧洲的贵族文化也实在是无语了。居然做这种事情的时候，这位格雷磨爵士依然还可以保持着自己那付贵族式的高傲，赵伏波真不知道他是如何的。

　　“格雷磨爵士，我想您不至于义务帮我的忙吧。这样吧，我们大宋人讲，漫于要地着地还钱，您呢，您要开出什么价格呢？”

　　随后格雷磨爵士的回答，的的确确使赵伏波惊诧了，他发现眼前这个家伙实在不是一般人。

　　“不，没有价格。尊贵的阿拉丁大帝，如果您肯在掌握了法兰西宫廷之后，继续恩宠我的话，那么就什么都没有问题了！”


第110章 哪都有宫斗

　　赵伏波看着眼前的格雷磨爵士，不禁为了他的忠诚而担心，同时也为他的远见而折服。

　　“是这样吗？我会掌握法兰西宫廷的权柄吗？说真的，我真的没有想到呢！”

　　格雷磨爵士看着赵伏波，他的嘴角上带着一些微微的笑容。是的，正如同他看到和听到的一样，眼前这个年轻的“大帝”掌握着强大的实力，而且这是一个有城府的家伙。

　　“他当然想要法兰西王国的权柄，只做不说难道是宋人的特色吗？”

　　其实我们知道，大宋的人只会对内做，对外大约就是抗议一下，然后称臣纳贡罢了。说白了，征战于内而媚于外，是中国古代皇帝以及他们大臣们的主要特点，当然这得要排除唐宋。

　　至于赵伏波就有些特别了，只做不说这一点他继承了宋皇室的手段，个战于外而仁于内却又是马丁老师的教导成果。

　　“阿拉丁大帝，您一定能够掌握法兰西的权柄，而且您恐怕也不得不掌握。除非您一点也不喜欢绮丽尔公主，您恐怕还不知道吧，她已经被带回法国去了！”

　　这个消息，对于赵伏波而言，不能不说是震耳欲聋。

　　“这……这怎么可能，她不是在达米埃塔城吗？”

　　在地中海并没有舰队的赵伏波哪里知道，绮丽尔已经被她的那个窥伺着王位的叔叔弄回到法国去了。格雷磨爵士看着赵伏波的模样，知道自己的话已经引起了赵伏波的兴趣。

　　“是的，她已经回到法国去了。那是因为阿图瓦伯爵告诉她的母亲，您是一个黑魔法师。您知道，陛下与皇后是非常信任阿图瓦伯爵的。”

　　“那我就不明白了，格雷磨爵士您能告诉我，他为什么要这样做呢？”

　　赵伏波的确不大明白，阿图瓦伯爵为何要如此处理这件事。难道……他有一个隐隐的猜测，但他并不敢于确定。随后格雷磨爵士，就证实了他的猜测。

　　“我说阿拉丁大帝阁下，您猜的一点也没错，阿图瓦伯爵也许有机会成为法兰西皇帝！尤其是您这样的人出现在这儿，会使他认为能够轻易的达成目标！”

　　“这又是该死的宫斗，难道这天底下的皇族是不是吃饱了饭撑的，一家人和和气气在一起不好吗？”

　　当然赵伏波也知道，这不过是自己心里的牢骚，如此而已！只好叹一句，不幸生在帝王家。

　　“他的意思是要我杀掉他的兄长？”

　　格雷磨爵士脸上浮现起一些有趣的笑容，甚至为赵伏波还补充了一句。

　　“我想倘若您想要拿赎金的话，会很难的。当然我知道您关心的不是这件事，而且您恐怕只能拿下达米埃塔城，并且捕获路易九世陛下，只有这样您才能如愿以偿！而这件事，我可以为您提供一点小小的便利！”

　　本能的赵伏波不大喜欢眼前这个家伙，只今天的是已经不再是住在那个马圈的少年。又或者说，现在他与五大毒物相处的时间已经太久了。

　　“这样吧，格雷磨爵士我看我们还是不要兜圈子了，法国的权柄我没有什么兴趣，所以我希望您提的条件不要使我为难，而我呢会尽量满足您的需要，您看这怎么样！”

　　这句话一出口，格雷磨爵士知道，眼前这个家伙并不大喜欢自己这样的人。如果是这样的话，留在他身边可不是高明的选择。

　　“既然大帝您如此的大度，我干脆就不兜什么圈子了。我给您一些小小的便利，使您可以拿下达米埃塔城。然后呢，我成为路易九世的亲信。当然，陛下原本就信任我，我要的是您去了法国的话，杀掉阿图瓦伯爵！”

　　说到这儿，赵伏波终于弄清楚了眼前这个格雷磨爵士的打算。同时他心中也认为自己是值得庆幸的，这样的家伙的确不能留在身边，原因是太坏。

　　虽然他的条件看似遥遥无期，但自己倘若想要夺回绮丽儿，恐怕就必须要去一趟欧洲。这是他隐约想起有谁曾经告诉过他的，艾丽莎的父亲是神圣罗马皇帝腓特烈二世，而他正在面临教皇组织的十字军的进攻，这件事恐怕也得要跑一趟欧洲才好。

　　到了那儿，就冲阿图瓦伯爵做的事情，将来都饶不了他。想到这儿，赵伏波心中不禁有些悲哀。

　　“我一心想回到大宋去，怎么这反倒距离大宋越来越远了呢？这一下还要跑到欧洲去，真是他妈的！”

　　“好吧，我答应您格雷磨爵士，不过我还有一个条件。那就是在将来，您必须找人打听到绮丽尔的的确切行踪才行，至于那个阿图瓦伯爵，你现在就可以当他死了。！”

　　听到赵伏波答应了他的请求，格雷磨爵士向谦恭的弯了下腰。接着一句话也不说的，慢慢向后退着告辞。

　　“打下来？”

　　穆克在一旁看了半天格雷磨爵士的表演，虽然眼睛里含着笑，但看起来他还撑得住。

　　“是啊，恐怕只好如此了。原本我以为我们可以赶着他跑，可惜我们没有船，所以最好的办法莫过于抓住他。不过我看现在恐怕再打，士兵们吃不消了。而且伤亡出来了吗？”

　　说到伤亡，穆克的神色黯然了一下。大宋羽林军是以羽林庄里的羽林卫为基础组建的。虽然后来补充了不少欧洲人和阿拉伯人，但总体上来说，依然是羽林卫为基础的。

　　虽然穆克不喜欢长篇大论，但这种事只能由他向赵伏波报告，也只好无可奈何了。

　　“羽林军亡35、伤74，阿拉伯军团亡157、伤450。”

　　整个主战骑兵伤亡了这么多，赵伏波心痛的可不是一点。心中后悔第一次的冲击的失败，如果没有第一次冲击的失败，恐怕也不会有如此巨大的伤亡。

　　“哎，我的马丁老师哪，你的火器什么时候开始大批量生产哪！”

　　尽管赵伏波对于火器的盼望非常迫切，但没有足够的钢铁，什么都白搭，再好的设计也没用。


第111章 错误的选择

　　当夜晚来临的时候，路易九世借着明亮汽灯的光芒给妻子写信。今天的大战之后，他的心对于那血腥的场面感觉到了颤抖。这是一种无望的心情，因为他已经不知道该如何对抗那个东方王子的神秘武器。

　　“我亲爱的妻子……”

　　写到这儿，他放下手里的蘸笔。回味着白天的战况，那些猛烈的爆炸声，铺天盖地的如同下雨般的火焰，在他虔诚的心里，那些东西都不该出现世界上。

　　“……或许我做出了错误的选择，我想也许你能带着绮丽尔来这里。如果我们不得不与他们谈判的话，恐怕……”

　　写到这儿的时候，路易九世把手中的笔搁在专门的笔架上。他看着自己面前洁白的，只写了几行法文的纸，又看着蘸笔，最后抬头看着明亮的汽灯。

　　那些明亮的光芒使他感觉到眼睛被刺痛，不过这时他的心中似有所悟。重新低下头，揉揉已经有些发花的眼睛，接着他摘下汽灯来到屋外。随后狠命的把汽灯摔在地下，玻璃罩与油壶的破裂，立即就使里面的灯油漏了出来，接着就爆起一大团火光。

　　看到这种情况，路易九世原本的那种忧愁之情，立即就变成了某种欣喜。催促着跟随在一旁，惊愕的看着他把这么贵重的灯，砸成碎片的侍从。

　　“快，再给我拿一盏灯来，快点！”

　　回到屋中之后，在侍从重新点亮的，明亮的灯光之下。他接着提起笔来。这一次他写信的时候，不再停顿了，而是飞快的写下了一道命令。

　　“是的，我想我们都犯了错误。那个年轻人创造出来的一切，根本就不是什么黑魔法。就像我们用的灯，这些都不过是我们从来不懂的某种东西。我猜绮丽尔告诉我的全都是真的，你带着她来达米埃塔城吧。我相信如果您看到我们未来的女婿，您一定会感觉到高兴的！”

　　写完这封信，随后拿过一个信封，匆忙用火漆粘上，然后用自己的戒指盖上徽章。

　　“立即找人把这封信送到塞浦路斯去！”

　　他的侍从接到信件，根据他的陛下的神态判断，他飞快的跑出去，一丝一毫也不敢耽搁这封重要而又需要迅速到达的信。

　　做好了这件事，原本因为巨大的兵力损失，而没有多少食欲的路易九世搓了搓手。

　　“来人，为我准备一顿铁板烧，我饿了！对于，任何人都不能来打扰我，我要好好吃顿饭！”

　　当他想明白了一切之后，他认为一个有本领的异教徒也不是什么太严重的事情。而且，如果他真的喜欢女儿的话，难道不能受洗吗？重要的是，只要赵伏波不是一个黑魔法师，那么在虔诚的路易九世而言，就不是什么重要的事情。

　　甚至他已经想到，教皇英纳森四世听说他使一个遥远的东方的王子，接受了天主教的洗礼的话，那么或许教皇会对他有更好的看法。而圣殿骑士团的大团长吉尔多姆一世德查特尼弗，也会把这一场使他们的骑士受到严重损失的作战忘掉。

　　相对而言，一个愿意接受洗礼的东方皇族，比战场上的损失更受他们这些贵族的关注。

　　正当路易九世愉快的拿起刀叉时，他心中的记忆深处，却又想起一件事。那就是到底是谁在说，赵伏波是一个黑魔法师呢？

　　在那个自己已经相信了女儿绮丽儿的夜晚，当时自己派兄弟阿图瓦伯爵前去与赵伏波深谈，结果……

　　“这……这怎么可能！”

　　当他把所有的事情连贯起来之后，他惊讶的发现，似乎一个严重的阴谋已经出现在了自己的周围。

　　“到底为什么，难道他……我的兄弟，会图谋法国的王位吗？”

　　路易九世摇摇头，想把这个可怕的结论扔到一边去。然而，当所有的事情联系在一起时，的确显现出了一条可怕的阴谋的脉络。

　　“呯”愤怒之中，路易九世控制不住自己的动作，手中做工精美的银制刀叉猛得叉在桌子上。

　　“格雷磨……格雷磨……”

　　路易九世愤怒的吼声，从开着的窗户上远远的传出去，一直传到黑沉沉的天空。

　　倘若这时从天空里望下去的话，就会看到一队骑兵正在悄悄的靠近达米埃塔一侧的城门。他们的身上穿着十字军的盔甲，在汽灯明亮的光芒之下，念头的那个正是格雷磨爵士。

　　城堡里经过了白天的惊惧以及疲惫之后的士兵，当他们看到熟人的时候，全都放松下来。

　　“怎么才回呢，格雷磨爵士可真够您受的！”

　　随着认识格雷磨爵士爵士的人问候的声音，达米埃塔城的城门发出“吱呀呀”的声音打开，里面的带千斤闸也在钢铁的摩擦声中，慢慢的升上去。

　　“可不是，他们被马穆鲁克缠住了，幸亏因为天色黑了，他们才没有追逐！”

　　格雷磨爵士似乎真的是累了，他骑着马慢悠悠的靠近城门。不过令他认识的军官高兴的是，平时因为路易九世的恩宠，而多少有些骄傲的格雷磨爵士今天真的非常好打交道。

　　可到了门口的时候，格雷磨爵士站在城门前，似乎要让那支骑兵先进去一样。

　　正在这时，夜幕重重的地平线上，发出了沉重的马蹄声。

　　“怎么……怎么回事，难道……”

　　守城的士兵部起这样的话时，他们的声音多少带着些颤抖。因为白天的交战实在把他们吓坏了，尤其当那些伸展着长壁，布置在正门不远的抛石机，更令城内的士兵心中害怕，不知道城外那些家伙，会在什么时候发动进攻。

　　而现在，当这样滚动的如同雷动一样的声音响起来的时候，所有人都知道，他们一直害怕的进攻开始了。

　　这时，刚刚进到城门洞城重甲骑士，似乎是担心后面的骑兵一样，他们迅速的涌进达米埃塔城。接着这些十字军骑士，就做了使人惊讶的举动。

　　长长的黑色长刀，如果不是灯光的映照，让人根本就看不清楚。等到知道是什么的时候，锋利的刀锋，已经掠过了守门士兵的脖子！


第112章 全都明白了

　　在屋里生气的路易九世明白，自己已经陷入到了一个巨大的阴谋里。刚刚叫格雷磨爵士的意图，就是试图弄明白问题所在。同时还想立即就行动，与城外个家伙好好谈谈。

　　可还没等他气生完，突然之间他听到城里乱了起来，紧接着门外响起了使人战栗的“轰轰……”爆炸声。

　　爆炸在夜间，尤其是在夜间的时候。火光、轰鸣，在疲惫的白天刚刚被打败的，士气低沉的十字军士兵中造成了巨大的混乱。受惊的战马嘶鸣着，把刚刚一只脚套在上面的骑士拖着奔向远方。

　　当被这些声音震惊，从房中奔出来的路易九世，立即就被这混乱的一切震惊了。他完全没有想到，他的10大军只一天就在这从来没有见过的“热武器”里崩溃了。

　　现在回想起来，最使人震惊的就是连续三波抛石机抛射过来的小炸弹的攻击，还没见过“榴弹发射器”的他，根本不知道还有威力更多的武器。

　　这时，从远处奔来的阿拉伯马穆鲁克骑兵，已经成群的涌入到达米埃塔城里。为了夜战，他们准备了弯刀与弓箭。在城市狭窄的空间里，这两种武器比长矛更容易发挥威力。

　　街上乱窜的士兵，在成群的马穆鲁克骑兵的斩杀下，发出凄厉的尖叫声。唯一试图进行抵抗的，是那些傍晚才从30公里外跑回来的骑兵们。然而，他们在那些发出巨大轰鸣、火光与碎片的打击下，很快就与其他的十字军士兵一样慌张了。

　　“陛下，请您进去，外面太危险了！”

　　身边保护路易九世的骑士，拼命想要把他劝到屋里去。只是路易九世，看着自己的士兵一个个倒在血泊之中，心中的悲愤呼之欲出。自己的兄弟出卖了自己，自己看好的那个打算合作的人，偷袭打败了自己的军队，偷袭了自己的城市。

　　他气恼的大声喊叫着，挥舞着手臂把阻挡自己的士兵赶开。

　　“不，我不……不可以在忍受了！来人，拿我的剑来，拿我的剑来……！”

　　无论路易九世是否打算与赵伏波谈判，这样的袭击对他来说，都是一种奇耻大辱。跟随在身旁的，早已经吓慌了的侍者忙跑进屋里拿来路易九世使用的长剑。

　　这时不远处一队黑色的，如同幽灵一样的骑兵骑了过来。为首的人手中与众不同的掂着一杆长矛。他身后的人，则在不住的攻击着四处乱跑的十字军士兵。

　　更多的人在朝两边的房屋抛出一个个黑色的玩意，这自然又是化妆后冲进城里的大宋羽林军。他们在到处扔“震天雷”，别看那玩意土，但火绵与铁砂的配合，杀伤力一点也不小。

　　路易九世亲眼看到自己的一群士兵，正慌乱的想要用长矛阻止他们的长驱直入。然后，一声猛烈的爆炸在人群中响起来，那阵势一点也不比白天作战时炸起来的东西差。

　　“这些混蛋……所以人跟着我，我们……”

　　他挥舞起手中的长剑，试图组织起他身边的士兵前往抵抗。可就在这时，正在奔来的那一队黑色的，在夜里如同魔鬼一样的骑兵来到了路易九世的身旁。

　　“陛下，看到您安然无恙我就放心了！”

　　一听声音，路易九世就气不打一处来。因为刚刚的问候来自于赵伏波，甚至他手中的大枪刚刚挑翻两个打算上前阻止他的路易九世的近卫。

　　“陛下，您瞧这可不是招待贵客的手段哪，您想想我深夜来到这儿，您还如此对待我，我该多么伤心哪！”

　　路易九世手中的长剑不知不觉的放下来，他知道全面的失败已经不可避免了。赵伏波从马上跳下来，来到路易九世面前。看着赵伏波手中提着的大枪，路易九世低吼了一声。

　　“你杀了我吧！”

　　作为一国的君主，他并不想受到赵伏波的侮辱。就算是立即去死，他也不愿意向赵伏波低头，更别提什么侮辱法兰西皇室的事情。哪知道赵伏波来到他身边，反而是一付笑嘻的模样。

　　赵伏波脸上扮出这样的表情，心中却在想，不知道宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔教给自己的，耍花招的本领行不行。

　　“我为什么要杀了您，瞧上一次我离开这儿的时候也是黑夜。而您的兄弟阿图瓦伯爵派了一个穿上他衣服的人来行刺我，所以这一次我再来到这儿的时候，只好带上我的军队。您瞧，我不是一个不讲理的人，我们大宋讲究的是先礼后兵。

　　如果不是上次在这儿遇到了行刺的事情，这一次我为何会带如此多的军队呢？”

　　前面说过，平时的时候，赵伏波多少有些糊涂。但当他上了战场上的时候，谁也别想占他的便宜。

　　说到上次的事情，又提起路易九世的心病，那就是自己的兄弟想要夺权。自己现在已经落到这样的地步，恐怕眼前这个家伙不会那么轻易放过自己。

　　路易九世慢慢抬起头，他狠狠的咬着牙。不知道是对赵伏波，还是对自己的兄弟不满。

　　“如果你不杀我，就给我应有的尊重！”

　　赵伏波抬头看看因为火焰而有着淡红色的天空，又侧耳听听远近响个不停的爆炸声。

　　“这样吧，我给您国王陛下的尊重，而您必须要您的手下立即无条件投降。”

　　直觉当中路易九世宁愿自己的手下战死，也不愿意他们给赵伏波当俘虏。不过随即想到自己夜晚刚刚到来的时的心境，不由得深深叹了口气。

　　“陛下，您的士兵不会成为我的俘虏。他们依然是您的士兵，不过两个骑士团我想他们要大大的破财了。还有一个消息，我恐怕您不知道吧。您的兄弟不但袭击了我，还把绮丽儿带回到法国去，我猜他并没有告诉您他要这样做吧！”

　　的确这个消息，不但证实了自己的兄弟阿图瓦伯爵怀有异心，甚至他还把绮丽儿带回到法国去，这已经足够证明所有的一切了。

　　路易九世咬了咬牙之后，抬起头看着赵伏波，说话时带着些无奈。

　　“除过和你合作，我还有别的选项吗？”


第113章 代价有点大

　　黎明降临到达米埃塔城，被炸毁的房屋还在冒着袅袅的青烟。斜斜的阳光透过玻璃穿，照在一夜未睡的路易九世的脸上。虽然他的脸上依然透露出疲惫，但目光之中却已经没有了忧虑。因为昨天夜里，他与赵伏波就未来的意向达成了一致。

　　透过窗外，看得到一具具的尸体，正在被搬离街道，整个达米埃塔正在重新焕发活力。

　　正在这时，格雷磨爵士出现在他的身后，说话的声音低沉而又恭敬。

　　“陛下，已经与天一夜了，您是不是去休息一下！”

　　这时的路易九世却没有休息的意思，一方面昨天的战争他见识到了对方壮大的攻势，昨天夜里的谈判他也明白了赵伏波的狠辣。

　　“有两个要点是必要达到的，第一，我们的货物，一定要可能通过法兰西行销整个欧洲。第二，关于我与绮丽尔的事情，我不想再听到任何的反对意见。而且近期我也打算去欧洲走一趟，那里还有更多的事情需要解决。”

　　虽然赵伏波不说，但路易九世知道，对于欧洲的商路他还是放心不下。结合女儿告诉他的情况，他也已经看清楚了赵伏波的布局。

　　埃及他必然要稳固占领，商路也必然要保持稳定。只有这样，他才可能积聚自己的力量，占据了大量财富与物资并组织起自己的军队。路易九世此刻已经不敢想象，倘若像大宋羽林军那样的军队有下十几二十万的话，恐怕这个世界也就只能为他所有了。

　　更加兴奋的一点就是，赵伏波承诺，在他完成了欧洲之行的时候。会把大宋羽林军的盔甲、弓弩、甚至包括了抛石机都会卖给他。

　　所以虽然战败，但路易九世并不是十分忧愁。赵伏波把他被俘的士兵以及战马、盔甲全都已经还给了他。当然，他的身边照例要留下一队大宋羽林军充当他的近卫，以保护他的安全。

　　现在算起来，路易九世和他的手下，还有大约6万，其余4万人为战争中的伤亡，伤亡之中又有将近5000人是两个骑士团的士兵。甚至昨天夜里，赵伏波把圣约翰骑士团（也叫医院骑士团），他们来自耶路撒冷的神圣罗马皇帝腓特烈二世儿子的国家。

　　赵伏波把他们所带来的，庞大的医院包括药物全都收归自己所有。以此为基础，同样释放了圣约翰骑士团的骑士以及他们的大团长吉尔多姆一世德查特尼弗大团长。

　　至于圣殿骑士团，这个掌握了欧洲大量财富的骑士团，就不会那么容易脱身了。同样是两个条件，第一大团长以骑士团的名义签署文件，将来由他们无偿保护赵伏波在欧洲的商业利益。其次，他们必须要支付一定数量的金钱，来赎取他们的骑士以及他们的团长——吉尔多姆一世德查特尼弗。

　　这当然不算是侮辱，虽然在赵伏波击败教皇势力之前，大家都知道保护商路的条约，不过是一纸空文。甚至赵伏波也知道，圣殿骑士团的下场并不好，在马丁老师讲的历史课里，他们最终被教皇完全瓦解。

　　路易九世看着窗户外面的惨状，心中轻轻的叹息了一句。

　　“唉，十万十军军大军，一天一夜被打得丢盔卸甲，这能说明什么。是十字军的作战本领不够，还是说因为那个家伙的武器太强！”

　　来的时候路易九世，对于打败绿衣大食（即阿尤布王朝）的马穆鲁克骑兵，他并不担心。只是现在，面对赵伏波的使用了热弹药的抛石机以及被士兵们称为“死亡霹雳”的榴弹抛射器，早已经证明，无论十字军还是马穆鲁克骑兵，都不会是这支人数不多的军队的对手。

　　“陛下，还请您去休息一下吧，您知道这样的话，我们不好对我们的长官交待！”

　　这一次，路易九世知道自己不能不听从他们的建议了。因为说话的可不是格雷磨爵士，而是赵伏波派给他的一小队近卫的头领。

　　“好吧，我去休息……”

　　路易九世拖长了声音，透过这种勉强的应和，表明他不喜欢这样的安排同。但他也知道，倘若自己的女儿绮丽尔成为赵伏波的妻子的话，那么自己暂时来说还真的得听他的话。

　　另外就是，兄弟阿图瓦伯爵的背叛，也使他有些黯然神伤。身边有这么一队忠诚的警卫队，自然也不用担心行刺或者其他等等的事物的发生。现在他的心已经不在这儿了，与法国相比，绿衣大食（即阿尤布王朝）对他的吸引力大为下降。

　　原本他以为赵伏波会借着他的，来自热那亚与威尼斯的船队回去法兰西，只是赵伏波婉据了他的提议。

　　“陛下，请您相信我，我极愿意与您和皇后一起进行这一次旅行。然而可惜的是，在这里，我还有一些事情要处理。如果不处理好的话，我担心将来我回来的时候，可能会受到巨大的影响！”

　　路易九世明白赵伏波的意思，也就没有再坚持下去。他知道，赵伏波此刻控制了绿衣大食（即阿尤布王朝）的军队，那么在随后他将设法巩固自己在这一地区的地位。

　　或者他自己当开罗的苏丹，又或者是扶上去一个他信任的人，为他看守这地中海的门户之地。正如赵伏波所说，没有了绿衣大食（即阿尤布王朝），那么他就只好呆在欧洲了。

　　这显然不是赵伏波的选择，此刻他正带着自己的主战骑兵，前往大苦湖附近，去处理这件事。

　　在昨天，拜伯尔斯奔杜格达里大将，与阿扎姆突兰沙王子的军队，并没有与十字军正确交锋，只是一直采用对峙与拖延的办法。

　　“哼，穆克，看起来那个王子殿下这一次知道我们的厉害了！我想这一次他会变得真诚些了吧！”

　　穆克骑着马跟随在赵伏波身边，对于他的猜测并不报太好的希望，而且对于那个王子殿下，他显然一点好感也没有！

　　“是吗？杀掉！”


第114章 王子的未来

　　当赵伏波来到大苦湖的时候，一天一夜的作战以及奔驰，已经实在是人困马乏的厉害了。拜伯尔斯奔杜格达里大将与阿扎姆突兰沙王子，自从得到消息之后，就一直恭候在营门处。

　　“来了，他们到了！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将淡淡的一句，却使阿扎姆突兰沙王子的心立即就“突突”的跳了起来。可以说他已经开始担心，赵伏波会不会因为这件事而杀了他。

　　当他来到这儿之后，自己的整个的没有了军官的军队，几乎都已经被拜伯尔斯奔杜格达里所控制，甚至自己军队里已经充斥着拜伯尔斯奔杜格达里的亲信军官。

　　此刻，他已经完全放弃了自己的生命。在晨曦之中，一队黑衣黑甲的主战骑兵快速的接近拜伯尔斯奔杜格达里的军营。看着那队骑兵，阿扎姆突兰沙王子认为，自己的生命也许就快要到心头了。

　　他自己准备了一把匕首，倘若赵伏波一定要杀掉他的话，那么他不会等着别人动手。虽然他丢失了他本该继承的王国，甚至也丢失了自己的生命，但他知道在那支强势的军队之下，自己什么也做不了。

　　然而，人的命运是奇特的，甚至阿扎姆突兰沙王子的命运，也没有那么让他悲哀。因为就在他惊惧的身上颤抖时，赵伏波率领着自己的手下来到他的面前。

　　“王子殿下，拜伯尔斯奔杜格达里大将。暂时来说，十字军已经被打败了，整个绿衣大食（即阿尤布王朝）已经获得了安全。而我，我需要休息一会，有什么事情等我睡一觉起来再谈，你们看……！”

　　不等阿扎姆突兰沙王子殿下答应，拜伯尔斯奔杜格达里大将已经应声。

　　“当然，一切都准备好了，虽然不如旅行车舒服，但一切都安排好了！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将对赵伏波的热情，来源于他今天亲眼看到的实力。虽然第一次他被打败，使他认识到赵伏波是一个有实力的人。随后，在开罗城外的表演，使他明白那是一种使人震撼的力量。到了今天，他已经毫不怀疑，以赵伏波的实力，无疑可以可以统治整个阿拉伯帝国。

　　“好在，这家伙对于这一片土地没有什么野心，他呀，他只关心他的商路！”

　　这种奇妙的想法，在拜伯尔斯奔杜格达里大将的脑海之中回荡着，因为他看到了一外希望，一个属于他自己的光明。

　　“他……他不杀我吗？”

　　阿扎姆突兰沙王子殿下看到赵伏波的时候，认为自己生命即将终结的他，嘴唇哆嗦着说不出来话。甚至对于赵伏波对他的友好的招呼，都忘记了回应。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将带着心头的欣喜，看了一眼弄不状况的阿扎姆突兰沙王子，微笑着摇了摇头。

　　“我亲爱的王子殿下，虽然我不敢肯定他的想法，但就我个人来说，您呐，可能真的没有什么了！我想那不是您应该考虑的事情，王子殿下我亲爱的朋友，或者您该考虑一下，在今年您如何服从阿拉丁大帝的命令才对！”

　　说着，拜伯尔斯奔杜格达里大将亲热的揽住，阿扎姆突兰沙王子的肩膀，与他一起向营中走去。

　　“我看他是真的累了，打了一天一夜，也该好好休息一下。怎么样，有没有兴趣，我的王子殿下，或者您愿意与我一去出去打打猎，等他醒来了，我想一顿铁板烧是个不错的选择，您认为怎么样，王子殿下？”

　　阿扎姆突兰沙王子殿下，直到看着赵伏波的身影步入帐篷时，才真正放下心来。

　　时光飞速的流逝之中，赵伏波从沉睡中醒过来。他之所以在这儿睡觉，倒不是因为这里的安全。而是他以为阿扎姆突兰沙王子殿下与绿衣大食（即阿尤布王朝）的事情必须迅速有着落。

　　只有这样，他才可以放心的前往亚历山大港，并在那儿完成地中海舰队的制造。将来有了舰队，他才可以打开拓欧洲商路的主意。相信阿拉伯帝国与欧洲大陆上的商路得以顺利开通之后，就是他能够积聚足够力量回国的时间。

　　至于蒙古人又或者拥有了滑轮弓的蒙古人他倒不担心，只要商路开拓成功，索科特拉岛上的工业城市有了足够的资源，到那时准备出一只全火器军队，蒙古人……估计到时冷笑两声，就吓死他们了。

　　“您醒来了，我们已经在这儿恭候了许久了！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将有意不说话，只是微笑着向赵伏波使了个眼色。说话的是跟着他打了一天猎，获得不少猎物的阿扎姆突兰沙王子。

　　虽然他已经年近30而赵伏波连17岁都还没到，但这时阿扎姆突兰沙王子表现的，实在是有足够的恭敬。甚至，他低下头吻了赵伏波的手背。至于赵伏波，除了感觉到他的胡子之外，倒还颇有些不好意思起来。

　　“不必、不必，王子殿下！你这样的礼节，我实在是承受不起。这样吧，您是年龄大些，我称呼您一声阿扎姆大哥，这样也显得我们大家不见外！”

　　直到这时，阿扎姆突兰沙王子一直提着的心，算是完全的放了下来。虽然暂时不知道他的王位如何，但对他来说那已经不大重要了。尤其他相信，只要自己眼前的这个“兄弟”愿意，一个苏丹的地位，还不是他一句话事情。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将，感觉自己是时候说话了。

　　“啊，我尊敬的王子殿下，您有了这样一个兄弟，我得说这是您的光荣。现在我们大家作为好兄弟一起去喝一杯，说真的直到今天打完了仗我才敢放开喝酒，今天我们大家无醉不归！”

　　对于这种事情，赵伏波心里那是清楚的很了。只要拜伯尔斯奔杜格达里大将愿意，与自己的利益挂勾，那么他就可以当个苏丹！


第115章 二一添做五

　　当大战结束睡饱一觉之后，还有什么事情能够比美美吃一顿更加舒畅的事情呢？酒过三巡、菜过五味之后，赵伏波清清嗓子。

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将与阿扎姆突兰沙王子，全都流露出紧张的模样。他们猜测，赵伏波有可能是要宣布他们的命运了。

　　阿扎姆突兰沙王子的心，随着自己的目光一起紧张起来。虽然眼前不必死了，但未来的去向呢？难道还回巴格达，继续去读古兰经么？至于拜伯尔斯奔杜格达里大将知道，自己的命运不用猜测，只会比以前更好，问题在于是做什么！

　　赵伏波并没有先说话，而是先举起酒杯先与两人碰了一下。喝过酒之后，才继续说下去。

　　“两位，我们一起在战场上打过交道，以后也算是可以共患难的人了！现在既然仗打完了，阿扎姆突兰沙殿下，我想回头您也该前往开罗去办您父亲的丧事！”

　　赵伏波一席话说完，阿扎姆突兰沙王子高兴起来。他以为这是他可以回到开罗王宫里，去做自己的苏丹陛下了。虽然他知道，也许自己会成为一个傀儡，但终归自己会成为一他真正的苏丹。

　　对这个问题，显然赵伏波不是这么看的。还没等阿扎姆突兰沙王子高兴完，赵伏波就又回了一句，使阿扎姆突兰沙王子面如死灰的话。

　　“不过，您在办理完丧事之后，就向外宣布，苏丹的位置交给拜伯尔斯奔杜格达里大将！”

　　一句话，把阿扎姆突兰沙从兴奋状态推入到谷底。他不敢相信的看着赵伏波，心中的不满意却只好停留在心头，一句话也不说。

　　“阿扎姆大哥，我想您也必心中不舒服。我为您准备的是叙利亚那一部分。您既然来自巴格达，大约也知道那位哈里发木斯塔辛有一个漂亮的女儿，说真的我看不出有什么理由或者谁来阻止您来成为他的女婿。将来蒙古人打过来的时候，只要您拥有我卖给您的武器，蒙古人还用担心吗？”

　　赵伏波一席话，把阿扎姆突兰沙王子心中的忧虑说去了大半。虽然他知道失去了埃及，自己的王国就缩水了一半。不过话说回来，倘若完全由自己作主的叙利亚军队，能够装备上赵伏波所说的武器，那么将来别说打败蒙古人，甚至拿下整个阿拉伯帝国，凭借自己是哈里发女婿的原因，都不是太困难的事情。

　　看着阿扎姆突兰沙王子，拜伯尔斯奔杜格达里大将心中悄悄笑了一下。他知道，赵伏波如此安排，根本就不安好心。蒙古人的确有进攻阿拉伯帝国的意图，甚至拜伯尔斯奔杜格达里认为，阿拉伯帝国不一定有能力抵挡他们的进攻。

　　甚至如今的巴格达的哈里发，不过是一个名义上的精神领袖。各个诸候不过是各行其政，各行其事。除过一个简单的任命过程，巴格达的哈里发根本就不管不问。

　　就像是赵伏波拿下了亚丁行省，巴格达根本一声都没吭。甚至任由他把城市卖给那些平民，也一句话不说。

　　“如果能这样的话，大帝！”

　　“叫我赵伏波吧，要不叫总督也行，我总算是亚丁的总督的！”

　　赵伏波对于这个阿拉丁大帝的称呼不怎么喜欢，实在太阿拉伯化了。

　　“好吧，总督阁下，我在巴格达听说过关于亚丁的传闻。现在我也完全相信，您能够凭借2000名士兵就拿下亚丁行省。如果有您支持我的话，那么我想在叙利亚一定会有好的发展的！”

　　这件事拜伯尔斯奔杜格达里大将，倒是从阿扎姆突兰沙王子那儿捉到了一点消息。赵伏波以数百士兵，在亚丁要塞吸引住小艾什勒弗城主大军的注意。自己率领2000名主力，出没在战线的另外一侧，从而拿下整个亚丁行省。

　　这曾经使巴格达的哈里发感觉到震惊，他不清楚2000名骑兵怎么可能做到这点的。

　　当然，随着从亚丁行省逃向巴格达的贵族越多，亚丁行省那边的情况就越明了。而这些带来的情况，最终使巴格达的哈里发木斯塔辛放弃了对亚丁行省的行动。

　　原本哈里发木斯塔辛，对于赵伏波在亚丁行省的悍然行动多有不满。曾经想要集合数个总督之力，迫使赵伏波吐出亚丁行省。不过在随后的逃难的人群，带来了那些可怕武器，以及在沙漠的夜间升起在空中的新星时，他放下了这个心思。

　　而这就是阿扎姆突兰沙王子对于赵伏波信任的由来，尤其是这一次在这里的见识让他明白，赵伏波并不愿意给别人太多的机会。直到现在，领军大臣伊兹丁艾伊贝克那临颈一刀，也使阿扎姆突兰沙王子深深难忘。

　　回到这里之后，拜伯尔斯奔杜格达里大将却连连称赞他的运气。

　　“我曾经以为，你去了之后，就不会再回来了！”

　　这是拜伯尔斯奔杜格达里大将在欢迎他回来的时候，告诉他的话。直到现在，他在脑海之中还记忆深刻。

　　“两位，你们知道，我这样安排也是十分无奈的举动。阿扎姆突兰沙我想您必须尽快回到开罗，与拜伯尔斯奔杜格达里大将一起完成葬礼，我想我还能有一段时间的空闲。如果有机会的话，我想与你一起去一趟巴格达，听说那儿的图书馆非常大！而我这个人呢，对于书籍一向都是渴望的！”

　　赵伏波的话使拜伯尔斯奔杜格达里大将想笑，因为这家伙自从到了开罗之后，不知使用了什么手段，使开罗大量的学者、书籍全都不翼而飞。如果当时不是自己压着这件事，恐怕就会追到他的脑袋上了。

　　想到这儿，拜伯尔斯奔杜格达里突然想起一个消息，他敢肯定，赵伏波对这件事肯定非常感兴趣。

　　“呃，总督阁下，我听说过一个消息。其实当年在亚历山大图书馆放火的人，并没有烧掉多少书，它们被人藏起来了！”


第116章 我要去欧洲

　　“我就知道，你是故意想把我支开的。我听说在引诱十字军骑士冲锋的时候，死了不少人？”

　　望着索菲娅略带娇嗔的脸，赵伏波轻轻点了下头，不过随即在索菲娅面前就在脸上挂上了笑容。

　　“打仗，是一定会有伤亡的。不过此刻受伤的人，我已经用车辆送往苏伊士运河，随后他们会坐船回索科特拉岛。马丁老师的来信上说，那儿的医院环境还不错！”

　　这是大战后第二天的下午，急着回到开罗给父亲送葬的阿扎姆突兰沙王子，以及急着当苏丹的拜伯尔斯奔杜格达里大将，他们已经开始悄悄进行起拔营的举动。大概是因为他们原本就是一个国家，所以两个人的关系相当不错。

　　赵伏波之所以如此安排的原因在于，倘若将来他带走大量的军队前往欧洲的话，那么埃及这儿就必须是一个可靠的人。尤其将来的商路建立在这儿，有与自己利益上完全合拍的拜伯尔斯奔杜格达里看着，会使他省心的多。

　　与索菲娅同来的父亲科特总督卡洛斯，听到赵伏波的安排之后，惊讶的追问了一句。

　　“你不担心这样的安排会引起开罗大臣们的不满，他们……”

　　这句话使赵伏波狞笑了一下，别看他不到17岁，笑起来的时候却带着使人担心的狠辣。

　　“那还不简单，这个世界上想当官的人多的是，告诉他们，谁想当官就把现在那些官杀了！”

　　科特总督卡洛斯想说，这是完全不负责任的行为。不过回头一想，开罗已经是拜伯尔斯奔杜格达里大将的开罗，和自己有多少关系呢！相信拜伯尔斯奔杜格达里总找得到对自己亲近的大臣的。

　　“好吧，伏波，那么你后面打算……”

　　科特总督卡洛斯想知道的是，赵伏波后面是不是打算回到亚丁，或者说索科特拉岛甚至是黄沙城去。

　　“不，总督阁下，我打算先走一趟耶路撒冷，希望在那儿能够找到一个人。另外，就是希望去一趟巴格达。您知道，倘若阿扎姆突兰沙王子殿下控制了叙利亚的话，那么我听他的意思，是打算娶哈里发木斯塔辛的公主为妻的！”

　　“是的，我见那位公主殿下，她非常漂亮、迷人。我想如果能够得到她的青睐，那么……”

　　对于这件事，赵伏波倒不陌生。一般来说，女人们想要的无非是新奇而又闪亮的东西。而这种玩意在索科特拉岛的工厂里，正在大批的生产之中。相信那会使赵伏波现在越来越扩大，越来越通畅的商路上获得巨额的财富。

　　“放心吧，我保证拿得出来令她感兴趣的东西。我看天色也不早了，你们还是快些去开罗吧，我担心时间久了有事。”

　　说完这件事，赵伏波拉着拜伯尔斯奔杜格达里离开众人一点距离。

　　“我想分别在亚历山大港与达米埃塔城的港口造船，所以……”

　　此刻的拜伯尔斯奔杜格达里大将，心中已经陷入到了某种狂热之中。他成了开罗的苏丹，虽然赵伏波悄悄告诫过他，开罗的大臣们可能会反对。不过赵伏波也告诉过他，自己一定会支持他成为苏丹。

　　“当然，没有问题，有了两个港口，对于我们大家……”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将向赵伏波表明，他是一个明理的人。而且在他心中，那里与亚历山大，随时都有可能被十字军攻击。有赵伏波的舰队在那儿，对他——未来的绿衣大食（即阿尤布王朝）的苏丹而言，绝对没有什么坏处。

　　“这样的话，我就不陪你去开罗了，去到那边之后，有什么事多与宫紫商量。她是一个有办法的女人，如果需要帮忙就给我送信！”

　　对于这件事拜伯尔斯奔杜格达里大将倒不担心，一来他自己手下有着相当的军队，二来他还有更好的手段。

　　“总督阁下，我看是不是这样，让那些将领们拿着他们获得财富的记录到我这里来领钱，你知道……”

　　拜伯尔斯奔杜格达里大将说这句话的时候，心中稍稍有点担心。因为那些财富恐怕都是珍珠小枝谢杰莱杜尔给赵伏波准备的，如果是这样的话，算不算掏他的口袋呢？

　　赵伏波在脑海之中飞快的盘算了一下，这一次如果按一个十字军士兵50金币的价格来论的话，仅仅从路易九世那里就抓到了6万人，这可是300万，绝对是一笔巨大的开支。

　　当然，这些不是要赵伏波掏的。那些圣殿骑士团的骑士，可比50金币值钱得多了。前面说过，圣殿骑士团的富裕程度达到，欧洲的国王们都要向他们贷款。这一次连他们的大团长都给抓了，钱自然是少不了的。

　　将来他们拿来的赔偿，赵伏波又可以完全落入到自己袋里。而不必再支付绿衣大食（即阿尤布王朝）的这一笔。

　　“好吧，拜伯尔斯奔杜格达里大哥，就这样办。我们宋人常说，煮肉烂在锅里，我们的利益总还是有关联的！”

　　“就是如此，我想我们能够在这里大大的做一番事业才对！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里兴奋的拍拍赵伏波的肩膀，跑去忙自己的事情了。他的多达4万的马穆鲁克骑兵，这时正在逝去帐篷，打算离开这儿。

　　“总督阁下，我打算去往亚历山大城，那么您呢？”

　　赵伏波询问着科特总督卡洛斯的时候，一旁的索菲娅接了一句。

　　“那我呢，我可不想回科特行省去……父亲我听说他要去一趟欧洲，我能不能……”

　　说话的时候，平时英风飒飒的索菲娅居然红了脸，变得有些扭捏起来。对此赵伏波实在有些头痛，虽然凭心而论，索菲娅在作战的时候很能给他帮上忙，但带她去欧洲，赵伏波还多少有些担心。

　　“去吧、去吧，女儿大了就有自己的心思了，我是管不了的！我要去巴格达覆命，然后如果没什么事的话，恐怕我就要回科特行省去了！”


第117章 再见大团长

　　“玛提尼兄长，我想请您呆在亚历山大城，您知道您是我最信任的人，而且我猜亚历山大城关系着我将来是不是能够回来的问题。”

　　阿卜杜勒玛提尼皱眉、撇嘴但不说话，表示对赵伏波不带他前往欧洲非常不满。

　　赵伏波知道自己的决定招惹了这位大哥，只是他心中担心的是。倘若没有在亚历山大港布置一个他信任的人，那么他可不放心就这么去欧洲。

　　“我说玛提尼大哥，难道您以为我想去欧洲吗？如是不是因为绮丽儿，如果不是因为腓特烈二世，如果不是开拓商路的需要，说真的玛提尼大哥，我宁愿和你一起回黄沙城去！”

　　应该说欧洲之行是并不是赵伏波想去的，一来是要打通商路，二来要在欧洲找到坚定的盟友。只有这样，未来的财富积累过程才能变快，物资的来源才可以变多。

　　对赵伏波的说服，阿卜杜勒玛提尼依然报以无声的抗议。他喜欢战场上的感觉，同时作为年轻人，他也喜欢有更远的游历，这些大概都是年轻人的本性。

　　赵伏波感觉说服阿卜杜勒玛提尼稍有些困难，毕竟在亚丁的时候就没有带着他上战场。到了这儿，总算是上了战场，但又不能跟随赵伏波去欧洲，这让阿卜杜勒玛提尼有够郁闷的。

　　“玛提尼大哥，您难道不担心我回来了上不了岸，这样的话你妹妹……”

　　阿卜杜勒玛提尼这时的眉头不皱了，带来的是一脸苦笔。他不明白赵伏波这个混蛋，为何总拿妹妹来威胁自己。对于妹妹娥丽娅，他有着十分的宠爱，自然绝对不能让妹妹失去了他的未婚夫。

　　“好吧、好吧，就这样办，不过我可真恨你，每次都拿娥丽娅来威胁我。”

　　阿卜杜勒玛提尼无奈的话，使赵伏波放下心来。他知道阿卜杜勒玛提尼不满意自己的安排，但他也相当无可奈何。

　　就在他们说话的时候，不远处达米埃塔城已经遥遥在望了。仅仅只有一天的工夫，城市里的尸体已经被清理出去。只有那些被爆炸摧毁的房屋的废墟说明，这里曾经进行过一场残酷的大战。

　　大概因为成了盟友，法兰西的十字军看到赵伏波与他的手下时，也已经不再害怕。他们只是带着一种异样的眼神看着赵伏波，以及他率领的主战骑兵。当赵伏波的目光扫视到他们的时候，他们一个个自觉的弯下腰来，向赵伏波恭敬的行礼。

　　赵伏波再度来这座城市有两件事需要做，一件是他要见见路易九世的妻子——玛格丽特王后，大概同时还要向她表明，自己并不是一个黑魔法师。

　　还有另外一件事，赵伏波记得马丁老师说过，英格兰长弓手有着不错的弓箭技艺。如果可能的话，他还想弄些长弓手到自己手下。如果他们能够配合自己的主战骑兵的话，倒也是一个不错的兵种。

　　“总督阁下，您真是守信，这么早就到了！”

　　路易九世与妻子玛格丽特王后，这时都已经在达米埃塔城，他们的住宅前迎接赵伏波。虽然赵伏波是胜利者，但他们知道自己将来是他的岳父、岳母，自然也不会与他太过客气。

　　“陛下、皇后，累您二位久等了，实在是抱歉之致。”

　　玛格丽特王后接到丈夫的急信之后，几乎是连夜就带着她保护她的意大利兵来到了这儿。起初对于赵伏波，她有着绝对的恨意。可当从丈夫这儿听到了所有的事情时，她只好放下对一个异教徒的成见。

　　来到屋里赵伏波看到他们摆上的酒宴，有一种想笑感觉。大概是因为无论阿拉伯人还是十字军里，现在都已经开始游行铁板烧这种马丁老师带来的新吃法。

　　同时流行的，还有费莱凯岛上的出产的白酒，很自然烟斗、纸盒诸般用品，都显示出费莱凯岛产品的强大生命力。

　　与他们一起的还有两个已经释放，但依然是俘虏身份的骑士团大团长。两个人的脸色都不大好，大概在与路易九世谈判的时候，没有得到什么进展而感到沮丧的原因。

　　至于为何他们呆在屋子里，那是因为那天夜里他们从床上被抓起来的时候，被赵伏波的手下直接交给了路易九世。当时人慌马乱的情况，应该没有人看到他们的被俘。因此这几天一直没有离开过房间，他们也一直在期待着赵伏波的到来。

　　在门外的时候，路易九世就借着进门的时候，悄悄告诉赵伏波。两个骑士团的大团长此刻心中忧虑的是，他们的俘虏身份，将会使他们的威望受到极严重的损失。

　　他们央求路易九世向赵伏波说情，或者不至于使他们的赔偿震惊欧洲的诸国国王。如果是这样的话，他们恐怕就再也没脸见人了。

　　“总督阁下！”

　　“总督大人！”

　　两个见到赵伏波的时候，沮丧的脸上流露出一些希望。毕竟作为圣殿骑士团与圣约翰骑士团的大团长，被一个异教徒俘虏过，传出去的话，对于他们毕生的事情，绝对是最致命的打击。

　　不过当赵伏波卸下他的头盔时，两人同一时刻感觉到眼前的黑暗。因为赵伏波的目光冷硬，而又没有丝毫善良的模样。

　　两人带着些疑惑，慢慢扭动脖子，悄悄去看路易九世。他们不清楚路易九世与赵伏波谈到了什么地步，他们未来的命运又该如何。

　　“都请坐吧！”

　　此刻的赵伏波真的有了另外一种感觉，这与他在战场上的感觉完全不同。两个在欧洲在十字军当中赫赫有名的大团长，如此对待自己，这种感觉真好。

　　“看起来，十字军欧洲说欧洲人还得多打几次。他们怕了，事情倒好办得多！还不与异教徒通婚，英诺森四世，看老子这一次去了欧洲，好好整整你！”

　　心中想着的同时，赵伏波脸上扬起一些古怪的笑容，他想到了什么呢？


第118章 最好的朋友

　　赵伏波坐在长桌上，看着眼前两个骑士团的团长。两个人这时全都垂着头，不知道是为了自己的未来担心，还是说为整个骑士团担心。

　　“两位，也不必太担心。我想你们的荣耀是有保障的，这主要是路易九世陛下的功劳，他告诉我说两位大团长阁下，在最近几天变得非常诚恳。所以我想听听二位的建议，关于我们未来的谈判，你们有什么建议呢？”

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世，圣约翰骑士团的大团长吉尔多姆一世，两个人互相看了一眼，看神色都想让对方先说。圣约翰骑士团的吉尔多姆一世轻轻叹了口气，在圣殿骑士团的大团长吉拉米二世的目光威胁下，他只好先来说说看，谁让自己骑士团不如他呢。

　　“好吧，殿下，我知道您是东方的王子，所以我如此称呼您。殿下，我想说的是，这一次的战争，我们……我们的确没有想到您的军队进行作战！”

　　大概是为了推卸责任，外带获得好感，圣约翰骑士团的大团长吉尔多姆一世说起话来的时候苦着一脸，仿佛很委曲的模样。眼睛透过自己的睫毛，去看赵伏波的反应。

　　吓了一跳的他，立即就开始改口。

　　“当然，战争已经打过了，而且我们也已经失败。殿下，我同意您所说的，用世界上通行的办法……”

　　“是国际上！”

　　赵伏波冷冷的接了一句。心中暗骂这些十字军骑士没文化，“世界上”与“国际上”完全是两种概念。而他之所以冷冷的纠正，是因为下面这个原因。

　　对比战争之前、之后这些所谓的欧洲贵族们，赵伏波得到一个结论。感觉想要这个世界上的人好好谈判而不耍什么花招，除过杀掉他们之外，把他们打败、打怕或者是一种更好的选择。

　　“好吧殿下，是国际上，国际上的通行规则！”

　　圣约翰骑士团的吉尔多姆一世的回答，使路易九世与玛格丽特王后感觉到想笑。甚至圣殿骑士团的大团长吉拉米二世也暂时忘记了，对自己未来的忧虑，甚至不为人注目的摇了摇头。

　　圣约翰骑士团的大团长吉尔多姆一世翻了他一眼，心中不明白同为前程担心的他，怎么还能笑的出来。

　　“根据国际上通行的规则，我愿意为我和我的骑兵们缴纳足够的金币来赎取我们的自由。因为我们职责的状态，所以我并不能保证，以后与您不在战场上相遇，但请您相信，无论在哪里，即使我们发生战斗，我依然对您有着绝对的尊重！”

　　这话的后半段说的就有些味道了，慢慢透露出一个骑士团大团长的，那种权威而又具备勇气的模样。赵伏波目光之中的冷芒淡了些，依然还年轻的他，很容易使人看得出来，他对于这种有勇气的人还是比较欣赏的。

　　“好吧，吉尔多姆大团长，您直接说明吧，为了您自身的荣耀，您打算提供些什么利益给我。在战场上，获得对方的利益，是一种天经地义的事情，我想大家都同意这一点。两位大团长阁下，我俘虏了两位，是不是可以说我将获得两个骑士团所有的一切呢？”

　　赵伏波的话使两个骑士团的大团长脸色灰败，毕竟这是一个东方的王子，他不懂得这里以及欧洲通行的战争规则很容易理解。比方说，当年狮心王理查被俘虏时，就交出相当英国财政数年收入的银币。

　　“可是……”

　　“殿下……”

　　两个大团长不约而同的想要出声争论，当听到对方出声时，他们又不约而同的停了下来。赵伏波向他们扬了扬，打断了他们的辩解。

　　“两位大团长阁下，不必如此！我并没有想要两个骑士团所有财产，来赎买你二位的自由。我要说，作为两个骑士团的团长，除过对应的赎金之外，我只附加两个条件。”

　　赵伏波的话使两个骑士团的大团长的神色变得轻松起来，作为骑士团的大团长，他们的荣誉几乎是无价的。而赵伏波不过附加两个条件，就可以把他们的荣誉保持下去，这不能不让他们心中已经默默的开始了感激。

　　“首先，关于赎金，我想我不能破坏战场上的规矩。在保持两们大团长阁下的荣耀之下，赎金可以分摊到每一位骑士的身上。”

　　两位大团长一直就担心关于自己的赎金的问题，并不是钱的问题，因为他们很有钱。但一但赵伏波要了赎金，那么他们的荣耀就要出现问题了。

　　“但！”

　　这个字又把他们的心提起来。

　　“但，圣殿骑士团的大团长吉拉米阁下，将来我去欧洲的时候，除过您的骑士团必须保护我的商路之外，我在做某些事情的时候，您不得作为反对派。虽然您可以名义上反对，这两点能做得到吗！”

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世立即就放下心来，心中想，就算赵伏波要去攻打教皇，他都可以摇旗呐喊。只要不实际动手，就不算违约。

　　“至于您，我的圣约翰骑士团的大团长，我知道您在耶路撒冷，有着庞大的医疗团，还有着完善的医疗系统。那么或许这个医疗团的详细组成，医疗典籍，药物所以这些，您可以为了准备一份文件！”

　　圣约翰骑士团的吉尔多姆一世立即就感觉，自己真的占了巨大的便宜。不但便宜大，而且还不需要付出更多的什么。

　　“没有问题，没有问题！”

　　“哦，对了，我还有一件事。倘若我在您势力的边缘，与谁要是发生些什么冲突的话，我可以指望您的暗中帮助吗？”

　　“当然没有问题！您这一次为了我们的两人的荣誉做出如此大的牺牲，无论如何我们都会把您当成我们最好的朋友！”

　　眼前的目的既然达到了，赵伏波也就不再保持他的冷面了。而是换了一付东方王子殿下，应该具备的威严与他们进一步交谈。

　　“我想我们的协议应该成为有效的法律文件，这就是我在吃饭前想完成的事情！”


第119章 幕后的交易

　　两个骑士团的团长，望着赵伏波的背影，流露出了满意的笑容。虽然他们心中都明白，从今以后，恐怕他们要因为协议的事情，被捏在赵伏波手中。

　　但同时他们也知道，路易九世在将来很有可能成为赵伏波的岳父。如果是这样的话，那么这就是值得他们好好联络一下感情的人了。

　　“陛下……”

　　尤其是圣殿骑士团的大团长，吉拉米二世德索纳克阁下，看着路易九世的时候，笑容都是软绵绵。不，大家不要误会，这是一个没有什么荣誉感的人，这不过是政客通常的手段。

　　“嗯，我亲爱的大团长，您……”

　　吉拉米二世德索纳克看着路易九世装出来的疑问，心中不免要痛得呻吟起来。要知道，路易九世来征讨绿衣大食（即阿尤布王朝）的时候，可借了圣殿骑士团不少钱。

　　在1307年10月13日，星期五。法国的腓力四世发出了逮捕法国境内全体圣殿骑士的密令之前，圣殿骑士团都是法国最大的富翁。国王们没少向他们借贷，而那些借贷可都是有利息的。

　　“这样吧，陛下，我知道您这一次在这儿受到了不少的损失，或者我可以稍稍的弥补您下，或者我们把利息……降……”

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，看着路易九世的眉毛，提示似的扬了扬，他到了嘴边的话临时又改了。

　　“……免除了吧……而且……”

　　对方一边说，一边看着他脸色的神色，使路易九世感觉到一丝好笑。甚至因为已经弄清楚，赵伏波不是什么黑魔法师，而心情轻松了的玛格丽特王后，嘴里流露出一络笑的纹路。大约感觉不适宜，又迅速掩去。

　　“而且……还款的期限……五……十……十年吧！而且……而且分期……”

　　说到最后的时候，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克脸上的表情是痛苦，10年之后，谁知道法国是什么模样。而这笔帐，十有八九就会烂到不知道哪儿去了。

　　“哦，您……您不行，吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，另忘了你也是协议的签署人呢，所以您这笔帐什么时候清呢，您知道……”

　　这时得了大便宜，心中几乎要乐开了花的路易九世，当然不会感谢眼前这两个家伙。回想起来，他得要佩服自己，也要感谢赵伏波。倘若当初不是兄弟阿图瓦伯爵擅自刺杀赵伏波的话，自己恐怕早已经与赵伏波谈妥了。

　　在欧洲，最少赵伏波会得到法兰西王国与圣殿骑士团的绝对支持，当然支持他也是有条件的。甚至为了这件事，虔诚的路易九世与妻子玛格丽特王后甚至摆出一付长辈的架子，要赵伏波肯定的说，不会杀了英诺森四世。

　　因为从一场大战之后，他手下抢脑袋的水平上来看。一、他们喜欢杀人，二、喜欢用脑袋换金币。

　　其实这全都是那些马穆鲁克骑兵的做法，因为赵伏波手下的人获得的利益是，将来的官职、薪金以及可以封赏给他们的土地。甚至脱离了所有宗教之后，他们发现只要自己有钱，同样可以给自己建皇宫。这在《神州律》里，是允许的事情。

　　解决这了这件事，路易九世总算放下心来。他打算过不久就离开这儿，回塞浦路斯去。不过在赵伏波的“马路”修到这儿之前由他看守就是。想想自己攻占了达米埃塔城，居然守了不到十天就在一天之内，战死四万人。对于赵伏波那些热兵器的威力，不能不佩服。

　　他站在达米埃塔看着赵伏波的背影，心中感慨万千。不过他还没来得及说话，玛格丽特王后已经叹息了一句。

　　“唉，女儿还是比我们看得远哪！真不知道，绮丽儿是怎么碰到这个怪物的！”

　　“怎么，她没有告诉你吗？”

　　一说到这件事，玛格丽特王后满肚子的愤怒，不由得转到了阿图瓦伯爵身上。

　　“告诉我，绮丽儿回来之后……我们……我们……阿图瓦说她被黑魔法附身……我们连一句话都没有说……”

　　随着这句话，热泪流淌下来，转身依靠在丈夫的怀中，悲极而泣。这件事在路易九世同样是一个问题，尤其他已经开始担心。倘若赵伏波的“马路修得太慢的话，自己会不会来不及回到法国去！

　　“吉拉米大团长，您打算什么时候回到法国去，把我们这里的困境告诉英诺森教皇陛下！”

　　作为英诺森四世教皇的特使，又或者说起到监军作用的圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，流露出一些难堪的神色。

　　“是啊，我们这里遇到了很大的困境，而且我们伤亡惨重。只不过欧洲的军队，这时多数都在与神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队作战，我担心……”

　　路易九世诡秘的笑了一下，接着轻声向圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克悄声说出一个秘密。

　　“知道吗，如果您回到法国的话，可以告诉教皇陛下，虽然我们的十字军东征受到了重大的损失，但我们却做成了一件伟大的功勋。一个东方的王子会受洗的！”

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克看着路易九世，带着十分的惊喜。因为一个东方皇族受洗，这预示着天主教徒已经发展到了遥远的东方，对于英诺森四世教皇，这绝对是一件值得喜悦的事情。

　　路易九世斜了他一眼，心中感觉这个家伙还真有些笨。

　　“当然是假的，我的大团长阁下，您想他会吗？不过我们达成协议，为了我女儿的面子，他会假装是一个教徒的。至于受洗，你能找到一个勇敢的人给他行礼吗？”

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克想了一下，翻了翻眼睛，然后又缩了缩脖子，决定不冒这个险！


第120章 她没卸手套

　　离开了达米埃塔城，骑在马上赵伏波心中还在回味。一顿饭下来居然耽搁了一天，居然还签署了三分协议。心里实在是不能不为这些人盘算利益的速度叹息。

　　“与他们相比，我还是嫩了些。如果不是事先就与珍珠谈过这件事的话……”

　　这些事情赵伏波与珍珠小枝谢杰莱杜尔事先已经聊过，十字军的战败早在意料之中，因为热兵器不是他们有承受的武力。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔显然不擅长战场上的作战，她擅长的是利益的分析与分配，以及一些政治斗争的计谋。这与宫紫不同，宫紫是一个精于商业利益算计的人。从某种意义上来说，她们都是贤内助。

　　他正在想着这件有趣的事情，忽然之间他身边掠了什么火红的东西，吓了他一跳。抬着看过去，却是索菲娅，她火红的长发随着风飘拂着。骑着马飞快的掠过赵伏波的身边，冲他尖着嗓子叫了一声。

　　“喂，你今天满意了吗？”

　　“什么……什么满意不满意的，这个疯丫头！”

　　当父亲的问题以及任务彻底完成之后，西班牙裔的索菲娅彻底长方形了她的心。她的心就是她头发的颜色一样那么火热。

　　“来追我呀，追上我就告诉你！”

　　索菲娅尖尖的嗓子远远的响起来，赵伏波摇头苦笑，但他却没有催动，看着别人跑不服气的飞火燃天兽。作为一匹喜欢飞驰的马，赵伏波骑着它除非在战场上，则很少奔跑。

　　“怎么，我的兄弟，看不出来她喜欢你吗？你真幸运，有这么多姑娘喜欢你。不像我，我娶我的妻子时，都没见过她们的面！”

　　阿卜杜勒玛提尼在赵伏波身边，看着索菲娅的眼神中明显带着羡慕。这时的阿拉伯帝国，战争、灾难极多，因此一夫多妻制也被大大的宣扬起来。

　　他以为从小在黄沙城长大，而且还是大宋朝的王子，那么家里有几十个夫人，那实在是再正常不过的事情。

　　赵伏波看了一眼阿卜杜勒玛提尼，拍拍飞火燃天兽高高昂起头。

　　“叫兽，你是傻的，叫它回来！”

　　果然，飞火燃天兽作为马中的皇族，还是有着相当本领的。它猛然间前蹄一跃，长长的嘶鸣了一声。就见索菲娅骑着姻脂马立即就缓下脚步，接着调过身形就跑了过来。

　　“哈哈，我说我的马厉害吧！”

　　赵伏波拍拍飞火燃天兽的脑袋夸它，这家伙摇摇脑袋不停的打着响鼻，表示出一连串的喜悦。当然这些喜悦不是白给的，赵伏波立即就从腰间掏出几块巧克力送到它的嘴里。

　　阿卜杜勒玛提尼看到被胭脂马驼回来的索菲娅，满脸的诧异。当她看到胭脂马来到飞火燃天兽身边，与它交头结耳的好一付亲密模样的时候，看着赵伏波好一阵生气。

　　真着飞火燃天兽与胭脂马亲热的时候，赵伏波靠近索菲娅。

　　“索菲娅，有些什么好玩的事情告诉我吧！”

　　索菲娅恼他用这种无赖手段把自己唤回来，转过身去不理他。赵伏波从怀中掏出另外一块巧克力，谁知这一下彻底把索菲娅给惹翻了。

　　“去，少拿你哄你那臭马的手段来哄本小姐！”

　　说完再度促马奔驰到前面去，索菲娅刚刚谈到的事情到底是什么，小秘密把赵伏波心里弄得痒痒的。

　　“喂，别走啊，我不是那个意思……”

　　看着赵伏波的背影，阿卜杜勒玛提尼摇摇头，心里告诉自己。

　　“我这个兄弟，打仗的本领是有，治国的本领也还不差。这大概都是人家马丁老师教的好，只是对付女人……”

　　不管赵伏波对付女人的手段如何，反正与他们阿拉伯人是不同的。

　　“索菲娅……索菲娅……你到底刚刚想告诉我什么事情！”

　　这时远离了大队的索菲娅被赵伏波追及，手中缰绳一缓，姻脂马早已经向飞火燃天兽靠了过去。这大概就是习惯，飞火燃天兽这个马中的异类，自然赵伏波手里但有些漂亮些的“马MM”都逃不过这家伙的手心。舒钰儿的胭脂马，一向都是它独霸的。

　　这时索菲娅脸上哪还有一点刚刚生气的模样，大概是想和赵伏波说几句悄悄话，可这个家伙就是不领情。

　　“我说，你今天得到了绮丽尔父母的认可，你心中该满意了吧！”

　　赵伏波这才弄清楚，小丫头的心是在这儿操着呢！

　　“你知道，绮丽尔去了法国，而且还……我有些担心她的安全！”

　　赵伏波以为索菲娅是想说信仰的问题，心解释了一句。他可不想让身边的人知道，他悄悄答应的，替绮丽尔撑面子的事情。

　　“不，我不是说那件事！我是说……你知道……你知道我父亲的意思吗！我听舒钰儿说，你们宋朝的皇帝，有许多妃子呢……！”

　　索菲娅见到她父亲之后，开始蓄起的头发，这时已经长到了肩头。比起过去那个年轻的，一付年青骑士的模样，多了些女性的妩媚。看到她脸上的红晕，赵伏波当然知道她说的是什么。

　　他摇摇头，表示自己并不会那么过份。

　　“马丁老师说过，那是不对的事情。我想我会有几个人陪伴在身边，但我想都需要与我有过特殊经历的，索菲娅，你知道朋友这种事……”

　　哪知道，这时索菲娅的脸红的颜色，与他火红的头发都已经相似了。看了赵伏波一眼，却向他伸出自己戴着防割手套的手来。

　　“拿来！”

　　赵伏波诧异的看着她，以为这大胆而又火辣的姑娘，是在要属于她的首饰呢。虽然他已经在心中构思这件事了，但还没有到成熟的时候。

　　“这个……”

　　索菲娅看着赵伏波的反应，不由得大发娇嗔。看模样，如果不是坐在马上，她是要跺脚撒娇的，真不明白她从谁那学来这个本领。

　　“哎呀，你在想什么呢，把巧克力给我！”

　　“哦，巧克力是吧，伸手……！”

　　下一刻，索菲娅才发现自己的手，已经被别人握住了。唯一可惜的是，她没卸手套！


第121章 尼罗河妖妇

　　“在这里呢……我们在这里……”

　　大概是为了赵伏波先看到她们，艾丽莎与琳达甚至爬到了旅行车的顶上。当她们远远的看到那面烈火金龙旗以及旗的那个，骑着飞火燃天兽的人时，两个人一起挥舞着手中丝巾。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔，这大姆指上已经戴上了“七窍玲珑心”的人，这时只是站在车前不远处。她享受着晚风轻轻吹拂的温柔，眼睛看着不远处正在驰来的赵伏波。

　　此刻的珍珠小枝谢杰莱杜尔，已经完全不再是阿拉伯打扮。身上的七彩宫妆，头上的风鬟雾鬓的宫髻。虽然这难掩她深眼、挺鼻的娇艳，但倘若在远处的话，却已经有了几分绰约多姿的宋女的味道。

　　而且就赵伏波告诉她的，是不是宋人，重在文化。就像是蒲金书，则完全是毫无疑问的宋人，固然他有阿拉伯人的血统，但这影响什么呢。

　　“有人说我这样的混血人，不能做大宋的皇帝。可我有皇族的血脉，而且马丁老师说了，说这种话的人，就和一个叫阿道夫希特勒成了一样的二蛋！”

　　对此珍珠小枝谢杰莱杜尔一点也不在意，初来此地的时候，还有几个所谓的附属开罗的贵族说三倒四。认为这里不能脱离绿衣大食（即阿尤布王朝）。结果，他们被珍珠小枝谢杰莱杜尔这个黑寡妇，直接叫人拖出去砍了喂狗。

　　亚历山大城，如果从天空里俯视的话，果然如同珍珠小枝谢杰莱杜尔曾经告诉过赵伏波的那样，这儿现在不过是一个拥有渔港的小城。清一色的阿拉伯建筑，即不宽敞明亮，看起来也不精美华贵。

　　来到这儿的珍珠小枝谢杰莱杜尔，并没有进城。虽然城中此刻大事小事，都是由她做主。相比较之下，这儿的人虽然容易管理，但也更加笃信真主阿拉。

　　尤其珍珠小枝谢杰莱杜尔捏着一把汗，她有一坏一好两个消息，她不知道该把那一个先告诉赵伏波。甚至她敢断定，倘若赵伏波知道了那个坏消息，一定会在这里掀起涛天血海。

　　随着三人期待的目光，赵伏波很快就来到她们面前。

　　“喂，怎么敢劳动你们三个人在这里等我啊。有没吃的，我已经很饿了。还有士兵们恐怕也都饿坏了，为了早点到我们一路上都没停呢！”

　　打胜了仗而心情愉快的赵伏波说话相当快，看着他的模样，珍珠小枝谢杰莱杜尔就先选了好消息告诉他。

　　“当家的，我听说了，你们的仗打得不错。不过来这里几天我们也没白来，我找到了一个小村子！”

　　赵伏波听着珍珠小枝谢杰莱杜尔的这句“当家的”，心中本能的有一种亲切的感觉。在黄沙城里，有许多人家里，就这样称呼丈夫。以前一个人住在马房里的赵伏波。

　　说话的当儿，艾丽莎与琳达两个人，已经来到赵伏波面前。哪知道她们的称呼一个模样，一下把赵伏波吓住了。

　　“当家的……”

　　“哦，两位……这个称呼……艾丽莎现在不到时候，至于琳达……你……”

　　哪知道赵伏波话没说完，琳达已经掉下脸来。蓝眼睛一翻，立即眼泪就下来了。接着一转身，跑向旅行车“呯”的一下关上门。艾丽莎虽然心中也有些不甘，尤其看到珍珠小枝谢杰莱杜尔与赵伏波似乎有事情在谈，忙说了一句。

　　“我去劝劝她！”

　　说完，自己也跑向车里，估计也是去做与琳达相同的事情。珍珠小枝谢杰莱杜尔看了她们一眼，摇摇头。

　　“你说话也不委婉些，瞧你把她俩惹的，两个小丫头盼你盼了一天了！你可倒好，回头吃完饭要不要我给你些时间，你去哄哄她们！”

　　赵伏波向旅行车那儿扫了一眼，他摇摇头，他知道到这儿他有更重要的事情要办。

　　“你继续说，你刚刚找到的小村子怎么了！”

　　“那无关紧要，重要的是有件事你得知道。克利奥帕特拉七世（埃及艳后）被罗马人称为‘尼罗河畔的妖妇’，其实就我所知，她是一个再聪慧也没有的女人了！”

　　埃及艳后与恺撒、安东尼的故事，赵伏波在听到亚历山大港与亚历山大城的时候，早已经听马丁老师讲过许多遍了。甚至拥有“记忆城堡”本领的他，专门在自己的“城堡里”建了一个房间，来存放这些知识。

　　“我知道这个故事，珍珠，那它与埃及艳后克利奥帕特拉七世有什么关系，还有它与你找到的小村子有什么关系？”

　　“别着急，当家的我打听了一个你绝对喜欢的消息。当年罗马将领马克安东尼与屋大维大战于阿克提乌姆海角，被称为亚克兴海战。在那场战争中，克列奥帕特拉七世乘坐之船突然撤离战场，驶回埃及。你知道她去做什么了？”

　　直到这时，赵伏波的兴趣才真的被引了起来。他可猜不出来那个“尼罗河畔的妖妇”当时怎么想的，甚至马丁老师在回忆起这一段的时候，也说在他那个时代里，被称为未解之迷。

　　“好了、好了，珍珠，我承认这一次你做的很好，快告诉我这个秘密吧。你要知道，倘若马丁老师能够知道里面的秘密，一定会变得疯狂的！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔笑盈盈的看着赵伏波，并不急着回答他的询问。在这件事上，她可是有着深深造诣的。

　　“唔，感谢仅仅只是口头上就可以吗？”

　　说话的时候，修长的手指划过赵伏叔黑色的胸甲。那上面有一个金色的龙头，虽然看起来狰狞而又可怕，不过当这修筑白晰的手指划过时，赵伏波还是能够感觉得到珍珠小枝谢杰莱杜尔心底里的温柔。

　　他知道，对付黑寡妇这时候说什么都没有。一伸手掂着她皮肤细腻的下巴，重重的吻在珍珠小枝谢杰莱杜尔嘟起来的，已经被舌头湿润过的红唇上！


第122章 亚里士多德

　　“知道吧，她可不是个妖妇！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔和所有的女人一样，对于肉食这种东西是不感兴趣的。似乎是麦吉德与穆仪兹为了欢迎自己的兄弟一样，他们准备了不错的食物，使士兵们不至于吃到他们讨厌的军粮。

　　此刻他们与其他将领，正坐在一张大桌子上高谈阔论。言语之中对于把他们派到这儿来，没有能够参加上大战，实在是一件令人失意的事情。

　　而赵伏波则因为珍珠小枝谢杰莱杜尔的安排，与她还有索菲娅坐在一张点着油灯，铺着桌面的桌子上。

　　他们在亚历山大港的海岸边上，享受着温柔的海风，它使这里的春天更显得美好异常。在没有人打扰的情况下，听故事已经听迷了的几个人，都不再出声。只是静静的听着珍珠小枝谢杰莱杜尔给他讲述，那一段非常动人的历史。

　　“根据信仰基督教的科普特人，也就是真正的埃及人。据他们流传于传说中的说法，他们的祖先就是曾经亚历山大城的真正主人，也就是所谓的托勒密王朝的真正后裔。在这些人聚居的小村子里，我听到了一些关于克利奥帕特拉七世的，有趣的传说。

　　根据传说，克利奥帕特拉七世并不是真正的爱着马克安东尼。甚至她不是真的爱着凯撒，她爱的是这里，是埃及，她的祖国。传说里，她是一个非常能干的女人。

　　科普特人经常将克丽奥佩特拉称作‘善良的学者’，经常引用她的科学著述。她甚至是一个伟大的建筑师，将尼罗河的水引到亚历山大城，就是她的功劳。”

　　索菲娅自认为是一个军人，因此她会吃少量的肉食以保证体力充沛。听到这儿，她不由的问了一句。

　　“我不是听说，她叫什么尼罗河畔的妖妇，她怎么可能……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔显然对这些事情打听的非常清楚。尤其她似乎对于那个克利奥帕特拉七世有着许多的同情。

　　“是的，她也有这样的称呼。很多人只将克利奥帕特拉七世，看作是一个爱勾引男人的风流女王。这只是因为后人对她的认知，全都来自于她的敌人。现在能够听到的关于克利奥帕特拉七世的事情，全都是来自于她当年的敌人——罗马人。

　　罗马人对她相当轻视，大概这与她轻易获得了当时罗马‘第一夫人’的地位有关，他们希望将她描绘成一个性感亡国的尤物！”

　　听着这里，赵伏波不林要对眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔也刮目相看。大概她已经把自己当成是那个克利奥帕特拉七世了，否则以她一个奴隶出身的女人，如何能够保持这么强盛的未知欲。

　　“知道吗，我这么推崇她是有原因的。因为我已经知道了克利奥帕特拉七世，为何当时要脱离战场。”

　　看到大家的目光，珍珠小枝谢杰莱杜尔知道她已经吸引了所有脸的注意。就继续讲下去，她下面的话题，绝对够使赵伏波震惊的。

　　“我们大家都知道，当年亚历山大图书馆被焚毁了。但并没有多少人知道，正是克利奥帕特拉七世，保留了图书馆中最重要的那一部分馆藏品。我听说多达20万册的手稿，当年她脱离战场，就是看到败局已定，为了这些埃及的真正财富，才不得不匆忙回城，担心它们受到再度的损坏！

　　听说其中有些是什么亚里士多德，还有什么柏拉图之类人物的手稿，当家的，他们都是些大人物吗？”

　　亚里士多德与柏拉图这两个人的名字，从珍珠小枝谢杰莱杜尔嘴里吐出来，就已经够让赵伏波震惊的了。他根本想不到，珍珠小枝谢杰莱杜尔是从哪儿知道的这些事情。

　　另外这件事，也与那个拜伯尔斯奔杜格达里苏丹告诉他的一个秘密，有着密切的关联。细说起来，就像是赵伏波知道了阁楼，而珍珠小枝谢杰莱杜尔则找到了阁楼的钥匙。

　　“当然，珍珠你刚刚说的那两个人，都是古希腊的著名学者。亚里士多德是世界古代史上最伟大的哲学家、科学家和教育家之一。他是柏拉图的学生，亚历山大的老师。不过后来他与老师的分歧逐渐变大，两个人经常争吵。我听马丁老师说过，他至少撰写了170种著作，他曾对158种政治制度作了概述和分析。马丁老师说过，亚里士多德那是个不得了的天才！我敢肯定，马丁老师要是听到了这个消息的话，一定会立即赶来的！”

　　能够被大家认为，是听过“神喻”的马丁老师称为天才。那得是什么样的人，所有餐桌上的人，这时都流露出了某种崇敬的神色。在赵伏波的势力范围内，财富不算什么，学识才最重要。而这，在他心里，是铁律。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔变得更加愉快起来，她漂亮的大眼睛，在烛光下闪烁着兴奋的光芒。

　　“根据科普特人的传说，那些重要的典籍在大火焚烧之前，就已经不在亚历山大图书馆了。尤其是重要的原件，都放在当时的皇室之中。而在恺撒进城之前，那些东西就已经被克利奥帕特拉七世收藏了起来。至于她为何在后来不拿出来，我猜她是担心罗马人听到了会来劫掠。

　　另外当时她人在罗马，也难以回来。而最重要的是，当时的埃及远没有到达可以传播这些文明的和平时期，所以我想她的宝藏会比亚历山大大帝的宝藏更加重要！”

　　赵伏波这时饭也不吃了，而是接了一句。

　　“当然更加重要，因为亚历山大图书馆的被毁，被人称为文明的断代。许多在古希腊才有的技术，都因为那两个250的大火而失传了。我就曾经听说过，在古希望时有一种使用扭矩传递动力的弩炮。

　　它是由希腊属下塞拉古城邦的狄俄尼索斯一世，扭力弹簧发明的，据说当时古罗马人，用这种弩炮可以准确攻击400米开外的目标。绝对是战场上的大杀器！”


第123章 谁拦就屠城

　　“比我们的大炮还厉害吗？”

　　索菲娅扬起有着红色长发的头，惊讶的看着赵伏波。

　　“这个……当然没有。我们的兵器是热兵器，但我们现在根本就造不出来实用的。主要是材料不足，质量也不过关。倘若我们有了这种弩炮。我想马丁老师改造过以后，打到500米应该问题不大，真的能够达到这样的程度，那就太厉害了。

　　如果再配合我们的‘宫紫火雨’和‘穆克飞弹’在这个世界上绝对是神一般的存在！”

　　赵伏波还真能忽悠的，虽然学过“数理化”的他知道，这种东西到底是什么模样，能做成什么光景，都要马丁老师将来在索科特拉岛上去研究与实验。

　　不过无论如何，能够拿到马丁老师的那个世界里，已经找不到某些东西，赵伏波对于这件事还是报以了很大的希望。

　　“明天，明天我们就去那个村子，说不定我们能找到这批宝藏的下落！”

　　赵伏波的急性子，使珍珠小枝谢杰莱杜尔又笑了。作为他的妻子，这些事情她早已经想到了。不过在些之前，她要用那笔宝藏来威胁一下赵伏波，好使他同意某件事情。

　　“其实你不用急，我已经把知道这件事的人弄到咱们营地了。不过具体的事情他说不清楚，只说与那边有送！”

　　赵伏波随着珍珠小枝谢杰莱杜尔眼神示意的方向看去，远处黝黑的海面上，亚历山大灯塔的残骸依然沉睡在海面上。隐约之中，一个粗壮的柱子矗立在法洛斯岛上，因此它也被称为法洛斯塔。

　　它有一个长约1300米的人工大堤，与对面的法罗斯岛联结。只不过现在这条大堤看起来，就像是一条扭曲的蛇。

　　赵伏波知道，那是公元1100年，亚历山大灯塔再次遭强烈地震的破坏，仅残存下面第一部分。失去往日的作用的亚历山大灯塔，被改成了一座瞭望台，并在台上修建了一座清真寺。

　　赵伏波调过头皱了下眉，珍珠小枝谢杰莱杜尔则担起心来。她知道赵伏波不会喜欢那些宗教的东西，来占据他认为代表了文明的东西。对于这种东西，他天生有一种破坏的欲望。

　　“也许我们不需要……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的担心是，赵伏波很有可能要拆除那座寺庙。而那可能会引起这里这些阿拉伯人的反对，甚至也可能会引起他们的反抗。当然她知道，对于反抗赵伏波并不会手软。旁边就是地中海，多少尸体都填不满。

　　“明天我们去好好谈谈，我得告诉这个地方的人，这以后姓赵。我不管他们信什么。别妨碍我的事情，不然我保证哪一个神仙都救不了他们的命！”

　　刚刚打完了十字军，杀伤四万多人的赵伏波，此刻并不打算进行更多的战斗。他现在考虑的是，据拜伯尔斯奔杜格达里苏丹告诉他的，法洛斯塔下的基座里，埋藏着财宝。

　　那么现在根据珍珠小枝谢杰莱杜尔讲的，赵伏波判断里面的东西很有可能就是当年那个克利奥帕特拉七世埋藏的，来自在亚历山大图书馆的藏书。在赵伏波眼中，那可比钱值钱得多了。

　　“这样，明天我们去那里之前，你去找城的人。告诉他们，我会考虑减税，同时在将来有了税收之后，我也会考虑建设一座更好的城市在这里。但有一个前提，无论是哪一个神仙的人信徒，明天都不要碍事。不然，明天我就会屠城！”

　　当赵伏波说出“屠城”两个字的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔不由的打了个冷战。她就知道，赵伏波在面对自己心爱之物的时候，不会愿意受到任何的打扰。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔沉默了一下，因为在赵伏波来之前，她与城内那些人谈的时候，对方的要价未免高了一些。那么现在有了赵伏波“屠城”的打算之后，相信明天听到的人，就不会考虑什么利益，而考虑他们的脑袋能不能坐在脖子上这个明显更加重要的问题。

　　“是的，当家的，我明天会去和他们说，如果……！”

　　赵伏波再扭头看看亚历山大灯塔，转过脸来说起话的时候，变得更加绝决。

　　“明天我登塔之前，我不想在塔上看到活人。有一个杀一个，有一双杀一双。倘若亚历山大城所有的人反对。哼哼，那明年的明天，就是他们所有人忌日！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，赵伏波不是开玩笑。他的军队能够打败十字军，清除一个已经被苏丹命令归属于他的领地，相信这个世界上没有人会阻止他。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔沉默了，虽然她被称为黑寡妇，但她可没有胆量去做什么屠城的事情。前两天杀那几个人，也不过是敲山震虎而已。这与赵伏波因为烦别人打断他的事情，而进行屠城是完全两种不同本质的事情。

　　“好了，我们不要再说这些了，那我们什么时候去欧洲呢。”

　　艾丽莎听着赵伏波说的话里，多少有些已经有了火药味，就连忙转移话题。她可不想赵伏波一会生气了，今天夜里就杀到城里去。让城里那些所谓坚强的人，有个活命的机会。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔之所以提出这件事，是因为这里是科普特人集中的地方。他们里面相当一部分人信仰的是基督教，不过去欧洲的基督都有着本质不同。

　　也正是因为如此，这里的宗教矛盾比较突出。尤其是灯塔上的那个寺庙里的人更是如此，珍珠小枝谢杰莱杜尔担心的就是这件事带来的后果，恐怕会十分严重。

　　好在艾丽莎一说话，转移了赵伏波的思绪。

　　“是啊，我也想早点去欧洲，可是这里与达米埃塔城都是我们的，所以我们要去的话，最少得等‘马路’修筑完工，两个城市的海港以及造船厂可以动作。而且在这完成之前，我恐怕还得去一趟耶路撒冷王国，完成这件事之后，我想我们才能去欧洲！”


第124章 你来做好人

　　当天蒙蒙亮的时候，赵伏波就出了营门。他的军营就建立在距离法洛斯岛不远的地方，这时正是营中士兵们晨练的时候。

　　与其他军队不同的是，赵伏波的军队在清晨的时候，是围着操场跑圈的。他们可不是简单的跑步，而是全身挂满沙囊，以中速连续跑动。随后是拳术、矛术、马术练习，下午还有多种对抗练习，以使他们习惯与各个兵种对抗。

　　有的时候，赵伏波在想，倘若马丁老师不是一个理化实验室的老师，而是一个军官的话，给自己教一支700年后的军队出来，那样的话……

　　当然尊敬的读者朋友们知道，没有装备的军队什么都不是。但一个军人来制造装备，就有些差强人意了。这样说来的话，倒是一个机械工程师最好。什么都会设计，多数的制造工艺也都懂得。

　　“可惜呀可惜！”

　　原本那条1300米的人工大堤，这时只剩下一些一些坑坑凹凹、断断续续的，仿佛一座座人工小岛一样的东西。甚至阿拉伯人去法洛斯岛，又或者去亚历山大灯塔上的时候，都需要通过那些弯弯曲曲而又高低不同的，搭着木板形成的小道进行。

　　“这些笨蛋！”

　　恰在这时，一群人从坍塌的大堤形成的斜坡下上来。念头的那个，似乎对于被人把他们从岛上驱赶出来，表现的相当不满。他挥舞着胳膊，同时用阿拉伯语大专的叫着，火气已经当红了他的脸颊。

　　赵伏波心中的火一下就起来了，他急着去看亚历山大灯塔下的宝藏，这些人不长眼的还留在这儿。心中火起之下，刚向前迈了一步，就在斜坡下上来了第二个人。

　　“呯！”

　　一声沉闷的声音里，那个喊叫的人的脑袋被砸开了花。尸体倒在地下，一下下的抽着，就像是刚宰了的鸡。

　　押解着那群梗着脖子的家伙的人，正是艾敏与巴塞尔一干近卫。刚刚打碎那个人脑袋的巴赛尔转过身去，他挥舞着手中的钉着锤，同样用阿拉伯语那群人宣布。

　　“这里已经不再属于绿衣大食（即阿尤布王朝），如果不满意的人，可以离开这儿。不过既然要呆在这里，就得听我们城主的话，否则就是死路一条！”

　　其余的人一个个从斜坡下冒出脑袋来，当他们看到面前的死尸时，脸上的气愤不见了。取而代之的，则是一种恐惧。

　　人是一种奇怪的动物，往往掌握不准自己的定位。在阿拉伯帝国，他们的信仰得到了巴格达哈里发木斯塔辛的支持，各地的总督们，同样也支持他们的宗教。

　　在前天的时候，虽然城中几个过份强硬人被珍珠小枝谢杰莱杜尔，但还远远没有到使他们折服的程度。那么今天，当他们发现一条人命尚且不如蝼蚁的时候，一个个不禁缩了缩脖子，回味起珍珠小枝谢杰莱杜尔对他们的告诫。

　　“不要惹恼新的城主，他有十万奴隶，根本不在乎你们城中的几个人！而且作为城主夫人，我要替我的丈夫宣布，从今之后不得强迫女人蒙脸穿阿巴娅，违令者死！”

　　就在赵伏波看着的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔也从斜坡上露出了她的身影。

　　“当家的，去和那几个说说话，他们都是城中的人。不要太严厉，但也不能太迁应他们！”

　　赵伏波缓缓点了下头，知道这是珍珠小枝谢杰莱杜尔按照马丁的吩咐，在教他当帝王的手段，他迎着那群刚刚过来的人拦在他们的前面。

　　正在走着的诸人，看到赵伏波的时候，一脸的惊讶，因为赵伏波与其他人完全不同。

　　黑色的铠甲，胸前有一条黄金的龙头。头盔上黑龙金角，肩头是镶着夜明珠的护肩。这一切都使没有见过的他们在惊讶之余，好好的打量起赵伏波。此刻的赵伏波沉着脸，只是年轻的脸庞再如何沉，也不容易使人害怕。

　　“我就叫赵伏波，是亚历山大城的新主人。以后这里所有的人都必须听我的话……”

　　赵伏波正说着，突然有一个人插嘴。

　　“城主大人……”

　　“城主没叫你答话，你就敢张嘴，该死！”

　　可他的话还没说完，然后身后一股巨力传来。接着巴塞尔在怒吼声中，扬起了手中钉头锤。

　　他的动作吓得诸人一闭眼，以为下一刻眼前这个说话的家伙，就又要万朵桃花开了。

　　“慢！”

　　赵伏波一伸手阻止了巴赛尔的举动。

　　“不要杀了他，让他说！”

　　巴赛尔有些奇怪的看着赵伏波，只是感觉今天的长官，似乎变化更多。他与兄长艾敏一直跟随在赵伏波身边，赵伏波的变化也一点一滴的看在眼中。从亚丁的嗜杀，到达米埃塔的谈判，以及今天赵伏波的阻止，都说明一个问题，赵伏波在变。

　　虽然这种蜕变很缓慢，但他的的确确的在变。从地下爬起来的人，畏惧的看了一眼，高大雄壮的艾敏兄弟。说起话来嘴唇哆嗦，看来吓的是不轻。

　　“城主大人，我们的寺庙……”

　　赵伏波挥了一下手，嘴里说出他刚刚看着那段被破坏的大堤说的话。

　　“寺庙没有什么，在城里先找个地方用着。我保证回头会有新的寺庙。但是那里，我要建军事要塞，你们呆在军事要塞，那可就是图谋不轨了。为了我们亚历山大城的安全，有一个杀一个，有一千杀一千！明白了吗？”

　　“是的、是的，城主大人，我们全都明白了。您要建立要塞，那是为了咱们亚历山大城好，我们作为城市里的人，只会支持您的想法！”

　　赵伏波这时的脸上换上了和熏的微笑，他头一次感觉，使用这种手腕也算是一种不错的手段。

　　“嗯，很好，我明白你们的忠诚。在我们亚历山大城回头我颁布了新法令，过去的法令就都不算了。您呢，作为一个德高望重的人，我你告诉他们，我们的法很严，犯法的人得死。但我们的城会很富，大家的生活都会好！”


第125章 这是真宝藏

　　“你呀，玩手腕的本领还得练。不过今天总算做得还成。以后更要多动脑子少动手！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔跟随在赵伏波的身边，大概她知道这也算是一种探险，第一次穿上了武士的服装。他实在没想到，珍珠小枝谢杰莱杜尔穿上这样的服装时，居然变得……更加诱人。

　　紫色的贴身衣物，双肩淡金色的护肩，加上她习惯性的蒙在脸上的紫色面纱，更强调了她黑白分明的眼睛，倘若看她身上玲珑起伏的身材，就更使人有了流鼻血的欲望。

　　大腿两侧，佩着两把装在金色镶宝石短鞘的短匕首，短匕首与长长的包裹在紫色皮甲的双腿，形成了鲜明的对比。赵伏波猜，与她对敌的人，恐怕不会被她杀死，而会被她迷死。

　　“嗯，不错的盔甲，不过我建议你披上一件披风！”

　　说完赵伏波努力从她的身体上挪开眼睛，毕竟眼下他还有正经事要办。心中对于珍珠小枝谢杰莱杜尔的武士服，下了一个这样的评价。

　　“是不是马丁老师说的忍者，就是这个模样啊！如果是的话，那真是太造孽了！哎，能不能让法蒂玛来训练一只忍者的队伍呢？这个想法回头给马丁老师提提，让他教教忍者是怎么训练的！”

　　正在赵伏波想着自己的忍者，可以比“山中老人”阿剌瓦丁穆罕默德的刺客，还要厉害的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔给他带过个人来。

　　“喂当家的，看看这个人，他就是知道秘密的那个人！”

　　赵伏波闻言转过脸去，眼前的人把他吓了一跳。

　　这是一个老人，而且是一个看起来颇为可怕的老人。脸上纵横的伤痕，以及已经被剜去的双眼，都使他看起来仿佛刚刚从地狱之中爬出来的模样。如果不是他的下巴上，那随着海风抖动的山头胡里隐藏着的，时不时抖动一下的嘴，他会认为这不过是个死尸。

　　“他……他……他怎么是这个样子！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔靠近赵伏波，用近乎耳语的声音，告诉他如下的情况。

　　“虽然他是科普特人，但他是最老的一个。而且他依然信奉的是希腊神坻。所以无论阿拉伯人，还是他的族人都不大喜欢他。而且传说中，只有他才知道开启克利奥帕特拉七世宝藏的正确方法。据说有许多人来逼迫他，因此他的家人都已经被杀光了，直到这种情形，那些寻宝的人都放过他。”

　　赵伏波看着老人身上乌黑的袍子，被砍去了的双手，失去了的双腿，这已经达到了近乎一个人可以承受的极限。他自身的伤亡暂且放到一边，可是家人的伤害他如何能够承受。

　　赵伏波感觉自己的喉头酸楚了一下，可随即他又把这股酸酸咽了回去。他知道老师告诉过他的一句话，叫“匹夫何罪，怀璧其罪”，大概眼前的老人遭的“罪”，就全来源于此吧。

　　心中感慨之下，赵伏波来到他的面前，卸掉自己的防割手套。伸出手握住他已经没有双手的胳膊，带着巨大的情况问他。

　　“值得吗？”

　　老人听到声音，感受都会赵伏波手上的温暖。只剩下两个黑洞洞的眼睛转向他，嘴唇只是动了动，但却一句话都不说。

　　“他没有舌头！”

　　赵伏波点点头，转过脸来寻找艾丽莎的身影。

　　“艾丽莎，去城中找人来，好好侍候他。还有叫医生看看他身上的伤痕，能医治的就尽量医治吧。告诉所有人，什么也别问，什么也别说。尽可能满足他的一切要求！”

　　“是，当家的！”

　　固然昨天赵伏波还说，艾丽莎不该这样称呼。但柔顺的艾丽莎显然是一个固执的丫头。

　　老人大概在以前，这被这样对待过。所以尽管他似乎能够听懂赵伏波的话，但呆滞的脸上依然一点表现也没有。

　　“走吧，我们去灯塔看看。那才是人类真正的文明，那才是人类真正的宝藏。与它本身存在的价值相比，黄金、珠宝，比粪土也差不多！”

　　只余下艾丽莎，以及给她帮忙的嘟着小嘴生气的琳达。其余人都随着赵伏波一起前往法洛斯岛。

　　不知赵伏波有意还是无意，他刚刚用阿拉伯语说的话，随着海风传到了那个老人的耳朵里。随后，赵伏波的下一句话，更加引起了他的注意。

　　“也许马丁老师来了，会更喜欢这儿，说不定真让咱们找到了藏书，他的那个重建世界上最大图书馆的计划就成功了！”

　　这一次，这一句话显然引起了那个老人的注意。他一直呆滞的面容制动了一下，配合着两个黑洞洞的眼眶，别提有多恐怖。已经引起艾丽莎注意的是，他那黑洞洞的眼眶里，两滴浑浊的泪水流淌下来。

　　艾丽莎看着赵伏波越走越远的背影，随后专心致志执行赵伏波给她的任务。她相信，倘若自己能使这位老人开口的话，那么赵伏波一定会对她刮目相看的。

　　这时赵伏波距离亚历山大灯塔的残骸越来越近，当赵伏波赵过最后一段塌陷的，被铺上木板形成的小路之后，亚历山大灯塔这代表着古希腊文明成就的残骸就出现在他的眼前。

　　灯塔建立于不大的法洛斯岛的末端，赵伏波感觉最下面的一层有些像费莱凯岛上的黑、白二堡的建设方法。高达60米的围墙，据说里面有300多个房间。第二层为八面体，大约高30米。仅仅如此，它已经几乎要高达100米的高度。

　　他心中已经开始在想，倘若自己可以在最高一层，建立一个30米的高塔，那么这个灯塔就可望完全恢复。心中想着当地人把这里当成瞭望塔时，就不由的打心底里鄙视他们。

　　“在这儿建立一个灯塔以及信号塔的话，恐怕信号就能够一直传递到塞浦路斯。不过欧洲人太关于模仿，我们得想办法不记他们弄明白这件事才好。还有，是不是可以给马丁老师送信了，要他快些来吧，我要送他个礼物！”


第126章 送你个礼物

　　高高扬起的软质白帆，双体船的船形，浮在水面的与其他船只截然相反的梯形截面，比这个世界上最快的船还快得多的航速表明，这是一艘来自索科特拉岛的秦皇-APM型战舰。

　　这种战舰沿着它们的商路巡逻，已经有多股海盗和打他们商站主意的人被打败。而且事实靠近所有阿拉伯海沿岸的所有人，他们的主意不好打。而且他们奉行的是，斩草不留根的政策。

　　所以当其他船只还没有进入到热兵器时代前，唯一可以做的，就是沿着商路去贩卖，暴利已经归于索科特拉岛的产品，赚些运输的小钱。

　　马特，如同赵伏波差不了多少的年纪，但没人知道他现在航行的里程，已经几乎要超越他父亲在海上的时间。

　　这一次，他是奉命前往苏伊士城，把“天喻学者马丁”送到那儿去。照例在航行的时候，马丁是不愿意住在气闷的船舱里的。因此，他坐在甲板上的，那个他专门给自己设计的船舷舱里。

　　“雪容，你去告诉马特，速度怎么又降了，叫他再快些！”

　　这一次，当马丁听到赵伏波的消息之后，那种焦急实在比没有烟抽更加难受。因此，他特意叫马特在船上多装了一组奴隶，要两组奴隶换着登船。即使如此，他还是心急如焚。

　　“马丁，是你太心急了吧，还有，不要老吸烟斗了，吃点水果吧！”

　　对着马丁，姚芷琳那现自己就像是对着个老顽童一样。他的思绪跳跃的非常快，又嗜烟如命。索科特拉岛的建设，又使他常常工作到深夜，这如何能够不使她担心呢。

　　“不行，我们得快点，你不知道，伏波那小子是个急性子。倘若真像他所说的，知道了位置，又有了钥匙，他不打开才怪。可是那些都是过去的羊皮纸，又或者说纸草之类的东西。

　　几百年下来，说不定一见空气就他妈全氧化了。芷琳，你不知道，那些全都是无价的宝贝啊！世界上第一台蒸汽机，就是由古希腊数学家希罗于亚历山大港发明的，托勒密创立了地心说，阿基米德发现比重原理、机械学杠杆原理等，被称为数学之神。希波克拉底将医学和巫术区别开来，摒弃“神赐疾病”等谬说。

　　倘若我那个傻学生要是一但打开，氧气进去，这些失落的文明就都丢了，那才是天大的损失哪！”

　　姚芷琳这一个多月，跟着马丁学了不少的知识。最少以成人的能力，她很快就学完了简化字、初中数学，物理化学倒是要慢些。不过她已经可以理解这些了，听着马丁的叙述，她忍不住追问了一句。

　　“难道他们这些大师比你知道的神喻还强吗？”

　　一句话，马丁就被姚芷琳给问住了。是啊，他说的是神喻，那这些大师的呢。还好，马丁是现代人，脑袋的反应不算慢。

　　“这个……唔……芷琳，有些事情我不能说，你知道……”

　　说完，马丁故做神秘的指指天空。事实上在索科特拉岛上的学生之中，已经有了这样的争论。马丁教育的是自然科学，但他却说是来自于神喻，这实在是有些说不通。好在这不是大问题，也不需要太伤脑筋。

　　姚芷琳当然不愿意自己的丈夫受什么天谴，至于丈夫的神喻厉害，还是那些古希腊学者的学问厉害，她的讨论也就此终结。

　　此刻接到姚雪容告诉他命令的马特叹了口气，拎着鞭子进了船舱的最下面一层。那里一直蹬着脚蹬为船提速的奴隶们，看到他手里的鞭子时，脚下的动作就更快了。马特象征性的把鞭子在手中一挥，皮鞭划过空气，发出“啪啪”的声音。

　　“你们必须更加努力，不然把你们这些家伙的猎头全都剁了！”

　　与父亲阿布巴克尔相比，马特更倾向于恐吓。不过他心中已经决定，倘若马丁再催的话，就砍几个脑袋下来。船舱里的奴隶，一个个悄悄交换着眼神，但没有得到允许之前，谁也不准开口。

　　负责他们的仅仅只有三个人，一个人拿刀巡逻，另外两个直接拿着弓在出口处。他们是该死的奴隶，谁杀了都不犯法。

　　这些奴隶们现在唯一想的事情，就是好好干活。最少索科特拉岛的奴隶，还有个期限，完成了就算是平民。倘若表现好，不可以早早解脱。现在心中后悔的就是，当时还忠诚已经死掉的亚丁行省的那些城主，真是一种非常笨的选择。

　　完成了任务的马特出来向姚雪容点了下头，算交待了自己手中的事情。后者此刻一身白衣胜雪，正体现出传统的中国美少女的优势。

　　“爹，已经交待好了。我从来没有见过你这么急过，看来赵师兄这次找到的东西，真的合你的心意了？”

　　马丁对于自己的这个继女是满意的，她不但聪明，而且是个非常好学的姑娘。甚至此刻，她已经开始自觉马丁编写的，高中的“数理化”教材。而且她在索科特拉岛上工作的时间里，也表现的非常优秀。

　　在索科特拉岛上，男女都可以工作，但并不强制。在这种状况下，姚雪容很快就脱颖而出。现在她不但有着美少女应该有的一切，她还多了一分知性的美丽。

　　“那是当然，我猜我的神喻，如果能够与古希腊、古罗马文明的成就结合的话，就会产生更大的力量。”

　　这是马丁刚刚在姚芷琳提醒下，编出来的谎言。姚雪容掠了一下自己耳边的碎发，悠悠的笑逐颜开。

　　“嗯，那就好。俗话说来而无往非礼也，不知道您带给他的礼物，他满意不满意呢？”

　　说到给赵伏波送礼物，是马丁在听到亚历山大图书馆的馆藏中，大部分书籍可能保存完好的喜讯后，给赵伏波准备的礼物。

　　“他啊，那个笨小子就喜欢这些东西，他一定会满意的！”


第127章 工程进度快

　　“这马路还修得真是快，唉我们的钢铁产量什么时候能上去哪，蒸汽机的结构倒没什么难的！”

　　马丁曾经想，像欧洲人刚开始那样，用蒸汽来驱动汽车。但回头一想汽车里那结构复杂的机械，他就一脑袋黑线。相对于他较精通的原理，这机械制造，还真不是他的强项。

　　这时，从苏伊士城到开罗城外“马车站”的“马路”，已经基本上建设完毕，十万奴隶的工作效率还是满快的。这条路上，只剩下一些人正在用立柱与绳网把整条“马路”封闭住。这当然不是用来防人的，而是防止野兽。

　　两匹马拉的马车，在“马路”上可以轻松拖动2-3吨甚至高达5吨的货物。并以15-20公里的速度奔驰在铺设了硬木与钢板结合的“马路”上。对于这个进展，马丁是满意的。

　　这条“马路”由于需要运输运输建筑材料以及商品，这条路上并没有客车。马丁乘座的客车，干脆就是把它旅行车的底盘换去，直接放到马车的底盘上。

　　一天的时间到了开罗城外的“马车站”，这里已经形成了一个由500主战骑士保护的车站。在这里马丁见到宫紫的同时，也欣赏到了这个“马车站”的发展。

　　没有什么高大的城墙，有的只不过3米左右的，使用木桩为基础，填充了三合土的围墙。马丁知道，过不了多久，这些墙就会变得结实的，恐怕拿小口径的大炮都轰不动。城墙上安装了弩炮，城墙后安装有抛石机。

　　其实这不过是宫紫为了长治久安，而考虑的事情。现在整个埃及，根本不会有人敢于挑战“阿拉丁大帝”的势力。大概都在想，怎么能够防御那些“一次性大炮”以及飞弹、火雨之类的武器。

　　“哎，这个地方真无聊，他们全都去了亚历山大港。要是可能的话，马丁老师，你也带我去吧，我……”

　　宫紫虽然不说她已经开始思念赵伏波了，但在这里呆着真的是没什么意思，面对的不过是没完没了的工程进展。

　　“啊，宫紫你这个小丫头，把主意动到马丁老师这里来了。这，我可做不了主，你知道这些事情都是伏波说了算的。这样吧，我到亚历山大港之后，给他说说，要他另外找个人来这里！对了，宫紫，开罗这边的马路修的怎么样了？”

　　宫紫心中稍稍有些失落，只是面对马丁老师，她可不敢有些什么怠慢。这可是赵伏波最尊敬的人，甚至赵伏波此刻对老师的尊敬，超过了对三娘的尊敬。

　　“开罗这边开工晩，所以来得慢些，不过现在随着来路基本上完工，我调了7万奴隶过去。反正都是他们的，不用白不用！”

　　宫紫说着话，朝开罗扬了下头。

　　“那就好，我看这边有你看着，事情就办得又快又好。我倒是要代伏波好好谢谢你了。”

　　宫紫心中郁闷的，她要早知道干得好就得在这儿多干些时候的话，就一定什么也干不好了。结果神情上的一丝郁闷，被姚芷琳敏感的捕捉到了，就接了一句。

　　“宫紫，你也别太担心，回头我要索科特拉岛上的人派个管事的来。你教他几天，等他会了想必你就能离开这儿了。”

　　宫紫一听，这马丁老师的夫人，倒是比他更懂得痛人。

　　“哎哟，那我现在就谢谢您了夫人，有您给我作主的话，那我就放心了！”

　　马丁听着宫紫的话，尴尬的笑了笑。知道，在宫紫的眼里，自己比之姚芷琳又要低半分。好在姚芷琳也算是温柔可人，但马丁已经不敢想象，倘若有一天她夺了权，成了一把手的时候，那自己的日子可该怎么过啊！

　　因为心中想着亚历山大灯塔废墟里的宝藏，第二天天没亮，马丁就搭乘旅行车，在一队主战骑兵的保护下朝着亚历山大港飞速前进。

　　这边的“马路”因为没有“马车站”好用，但为了运送修筑马路的材料，还是有一条颇不错的大道可以用。四匹马拉的马车，可以在上面飞快前进，倒也能够达到15-20公里的速度，但拉的东西比“马路上”就要少得多了。

　　当夜色降临的时候，整整跑了一天的马车，终于看到了亚历山大港的景色。赵伏波的军营里，明亮的灯光似乎预示着这里，在不久的将来之后，会获得极大的发展。

　　甚至在这半个月的时光里，赵伏波已经叫人在灯塔残存的第二层上架设了更高的一层。似乎用意是使这儿的灯塔恢复它曾经有过的光明，当然更深的用意，是要那个受多了苦的人知道，他来这里并不是为了普通意义的财富。

　　这时赵伏波早已经打着明亮的手提灯，远远的迎了出来。当他看到马丁老师的旅行车时，高兴的催马顷刻之间就到了马丁的车前。

　　“马丁老师，我可盼到您了。现在就等着那个苦人儿开口，我想我们就能进到那里面去了。”

　　赵伏波对老师的思念，永远都是真情实意的。如果说没有马丁老师，那么就没有他赵伏波的今天。看到自己今天取得的成就，曾经想要黄沙城的想法，早就已经不存在于他的脑海之中。

　　因为与费莱凯岛、亚丁行省、索科特拉岛相比，黄沙城什么也不是。唯一他现在就想的是，得个什么空能够回去那里，把所有的汉人都弄到自己的旗下。

　　“那个苦人儿的身体恢复的怎么样？”

　　苦人儿，是赵伏波给那个受尽了折磨的老人起的名字。马丁当然从赵伏波给他的报告里知道了这件事，他一直在担心，长久营养不良的“苦人儿”会不会因为赵伏波给他的良好生活，而使他的身体有些什么不良变化。

　　“还不错，甚至这半个月，已经长了些肉出来。只可惜他仍然不说话，我还想去耶路撒冷呢，这一下被耽搁的！要是他再不说，我就打算拆灯塔重建了！”

　　马丁没好气的白了赵伏波一眼。

　　“哼！拆了重建，我怕你拆了建不起来，连那些藏书都毁了！”


第128章 要命的礼物

　　马丁被夫人姚芷从旅行车上推出来，他今天清晨要去看看那个苦人儿。希望自己能够与他聊聊，说不定会使他明白，那些收藏起来的文明的传承物，肩负着什么样的历史使命！

　　当他进到帐篷里的时候，场面使他稍有些诧异。一位年轻的姑娘，正带着一帮子阿拉伯女人忙碌着。看起来不但有人给那位老人洗了脸、梳了头，甚至桌子上已经准备好了早餐。

　　“她们照顾的还真周到！”

　　马丁点了点头，坐到那个老人的对面。经过十来天的调养，牛奶、鸡蛋和丰盛食物的调养，眼前的这位老人已经变得比过去健康多了。从他头颅的形状上，过去看过不少美剧的马丁，大力可以分辨出来，这是一个希腊人的头颅。

　　甚至可以这样说，眼前这位老人，根本就不是什么科普特人。很有可能是保持着托勒密王朝血统的，纯种的希腊人。

　　“老先生，您能够听到我说话吗？”

　　马丁坐在自己的轮椅上，向那个正准备吃早餐的“苦人儿”问了一句。这使他转过头来，此刻黑洞洞的眼眶此刻已经被眼罩盖上。但他脸上惊人的伤痕，依然使人触目惊心。

　　而且他的精神依然不大稳定，甚至马丁客气的声音，也使他害怕起来，这时一直指挥着女人们忙碌的艾丽莎向马丁行了个礼。

　　“真对不起，您是马丁老师吧，我叫艾丽莎。刚刚这里太忙，所以没有注意到您进来。”

　　马丁根据赵伏波的习惯，注意了一下艾丽莎的手，这使艾丽莎一阵脸红。

　　“当家的昨天说您要来，可我这儿忙的都没顾上去接您，也没给您揭风，您要原谅我才好！”

　　艾丽莎似乎有一种天性，可以使身边的人轻易就感觉得到她的善良。甚至刚刚害怕起来的那个“苦人儿”，当听到她的声音时，脸上的神情顿时就变得轻松起来。

　　“没事，没事，我是来看看这位老人家，同时想和他谈谈！”

　　艾丽莎大概是看到马丁的急切，她自己来到那个老人身边。而老人似乎也已经习惯了她的存在，当她来到身边时，老人自觉的侧过脸扬起耳朵。

　　“他是我男人的老师，是一位非常著名的学者。而且我们当家的说，他接受过雅典娜的神喻！”

　　艾丽莎的话不由的使马丁要多看她几眼，心中对于赵伏波挑女人的本领，实在是大加佩服。

　　“哼，我才多久没在……这个家伙，回头……”

　　马丁实在是有些冤枉了赵伏波，以为他仗着自己获得的一点小小的成就，开始变得喜欢追逐女色。其实在这时今天十字军，明天马穆鲁克的时代里，依附强者是女人们的首选项目。倘若能够依附赵伏波这样的，年轻有为的阿拉丁大帝，那就算是天大的运气了。

　　就像在马丁来时的那个时代，别谈什么爱情，有钱、有车、有房、有绿卡才叫男人。其实除了浮躁、喧嚣剩下的所有的，不过仅仅只是愚昧。

　　“啪啪啪……”

　　正在这时，一声声的枪响传了过来，这不能不使人惊讶，因为是真的仿佛步枪射击一样的声音。

　　这就是马丁带给赵伏波的“神秘的礼物”，也是索科特拉岛近期工业大发展的产物。

　　其实大家看到这样的所谓步枪，是不免要笑的。就马丁而言，从小到大唯一玩过的枪就是小时候的一把可以打炸药片的铜左轮。前面说过，马丁对于机械是不在行的，对于热兵器就更加不在行了。唯一他在行的武器，大概就是左轮枪。

　　因为小时候那把左轮枪，是他在拆他们家的其他东西之前，拆的第一个东西。打炸药片的左轮是双动式的，即不用手扳击锤，而在扣动扳机的时候，转轮与击锤同时动作。随后转轮到位，击锤敲击底火射击。

　　结构是如此的简单，所以马丁才不去玩那些什么火绳枪又或者燧发枪之类的东西。况且暂时来说又不会大量装备，这不过是他拿来给找到了克利奥帕特拉七世埋藏的，包含大师古希腊文明真迹的财富而给他的奖励。

　　好了下面形容一下这枝左轮枪，它是一支完全使用青铜制造的左轮式卡宾枪（短步枪），不懂武器的人大概会认为这是开玩笑，可是很遗憾这种武器在美国南北战争的骑兵之中很常见，而且与曾经的杠杆式步枪一样，大量列装过。

　　不过当杠杆枪出现之后，这种步枪迅速被淘汰，结果成了马丁重新“发明”的玩意。起初他的设想他也不知道是否能成功，但不言而喻的是这个时代里，青铜比之钢铁的制造容易太多了。尤其是青铜在机械性能上并不亚于钢铁，甚至最初的大炮很多都是青铜所造。

　　当然用青铜制造的这种武器绝对不会太轻，而且马丁为了使转膛式枪机结实，他制造的转轮步枪只能装4发子弹。同时因为加工精度的问题，12毫米的弹药也使这种枪的重量进一步加大。

　　好在赵伏波他们，都是久练武艺的人，对于这点重量也完全被它的威力抵销了。

　　因为加工能力的问题，这种转轮式步枪仅仅不过只制造了100枝左右，其中还有许多在试验中出现问题。这一次给赵伏波带来的，不过仅仅够他自己和他的近卫中的几人使用，加在一起不过步枪40枝，子弹10万发。

　　生产子弹倒不太难，马丁生产出雷汞与伯丹式底火，以及带底缘的使用火绵为发射药的步枪弹，使用冲压装置来生产厚厚的弹壳。

　　当然这玩意主要是用来吓人的，真正想看大规模的热兵器战争，恐怕还有相当远的距离。最少当蒲金书从中原带回来足够的芜湖铁工前，可以使坩埚炼钢法的产量大量提高之后再说。

　　任何事情的发展，都有一个必须的过程。自从马丁与赵伏波相遇，他才可以用他的知识来改变这个世界。虽然有些自私，但这是不忘本的表现。

　　此刻来到这个世界上两年之后，这个世界第一次响起步枪的射击声。


第129章 我就是上帝

　　在清晨的营地里，赵伏波迫不及待的开始练习起来。珍珠小枝谢杰莱杜尔，以及索菲娅则在一旁捂着耳朵，紧张的看着他。

　　面向大海的方向，用沙袋垒起一道墙来。上面分别挂着马穆鲁克骑兵的盔甲、十字军的盔甲包括了赵伏波手下的，主战骑兵的全套盔甲。

　　“呯呯呯呯……”

　　连续四下间隔时间不长的射击声里，那些盔甲发出了金属碰撞的声音。随后赵伏波带着手下来到那些盔甲的前面，当他看到那些盔甲上一个个金属翻开破裂的破洞时，眼睛瞪得溜圆。

　　他不敢想象，老师告诉过他的，那些更加厉害的武器有多厉害。仅就他手中的武器而言，这应该已经是天下无敌的表示了。

　　“我的天哪，这种武器的威力实在是太大了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔跟在赵伏波身边，一起参观着每种盔甲的不同损害。根据大家实验的结果，无论任何样的盔甲都无法阻挡这种武器的攻击，其中操作最小的是主战骑兵的盔甲。最没用的盔甲，就是马穆鲁克重骑兵的锁子甲，外加铁页子甲的配合。

　　“这种武器不知道比弓箭厉害多少倍！只是可惜，如果没有狙击弓准的话……”

　　实际这种武器的有效射程，这种枪因为加工精度的问题，基本上与弓箭的射程相似。不过这种枪还有了其他的变化，毕竟马丁比之南北战争时候的美国人，他的见识是多得多了。

　　他在枪身的上方，安装了皮卡汀尼式卡槽，使这种枪上，安装上瞄准镜。如果架稳当之后，赵伏波现在最少能够在60米范围内准确命中。当然，倘若他好好练过的话，那么就应该能够在200米内准确命中。

　　虽然这种步枪的最大射程，可以达到300甚至400米但无法加工精确枪管的问题，使那些射程都退出了有效射程之外。

　　就算这样，这个礼物也已经使赵伏波够高兴了。高兴之余，赵伏波直接把这种步枪命名为“马丁-1式步枪”。

　　尽管各项射程与弓箭相当，但这已经是一项使人吃惊的武器了。在“呯呯”的射击声中，赵伏波向着不远处的纸靶连连射击。

　　这种枪每射完4发子弹，就得把弹巢取出来，换另外一个弹巢。因为过热的弹巢可能会引发走火，这也是没办法的事情。好在赵伏波带着防割手段，倒也不至于烫着他。

　　12毫米的子弹，实际是一种使用的是坦克炮上的，脱壳穿甲弹的原理。使用铜环闭气的子弹直径，实际只有8毫米。大长径比的子弹，可以在命中目标之后，立即就产生致命的翻滚。

　　按照马丁老师的说法，赵伏波又找来几个水果，放在那儿作为测试手法。枪弹巨大的威力，在近乎甚至使那些水果变成了碎裂的几块。甚至赵伏波也拿军队里中午要吃的牛、羊来做了试验，不用问其结果是极端可怕的。

　　转轮形的四发弹仓，马丁给每人准备了10个。也就是说，除过身上带的弹药之外，可以使用腰带上的转轮式弹仓，连续进行40次射击。这也是青铜武器的好处之一，散热比钢质武器好得多。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看到一连串的射击实验之后，她实在是庆幸自己的眼光不错，赵伏波的主战骑兵原本就厉害。现在“马丁-1式步枪”已经有了40支，倘若过上几年，整个大宋羽林军装备上这样的武器，那么赵伏波就该天下无敌了。

　　“我真没想到，你一直说马丁老师的神喻极厉害。现在见到这种武器我知道了，他就是真主的肉身！有了这种武器，当家的可以说世界无知了吧！”

　　听到珍珠小枝谢杰莱杜尔这样的评价，按照马丁老师的使用手册上的要求，正在把枪拆开仔细擦干将的赵伏波扬了一下脸。

　　“马丁老师是真主吗？那我呢，我就是上帝！”

　　“去，人家和你说正经的！”

　　赵伏波仰起脸来，一付思索的模样，说出来的话还着几分哲理。

　　“武器万能论是错的，这件事马丁老师早就得到过神喻。不过我看，没有这样的武器，是万万不能的！而有了这样的武器，我好像变得能干多了！”

　　说着话的时候，赵伏波看了一眼身边对于“马丁-1式步枪”眼馋的手下，他决定把这种武器，交给自己最信任的手下。

　　“穆克！”

　　如同平时一样，穆克随着赵伏波的声音，几乎立刻就出现在他的面前，赵伏波伸手搬过一个装枪的长盒子来。

　　看着赵伏波的动作，穆克知道这样的神兵利器，自己将会是除过赵伏皮之外的，第二个拥有者。平时冷静的绿色眸子之中，掠过一丝激动的神情。

　　“艾敏、巴塞尔，带你的兄弟过来！”

　　马丁带来的武器箱子，迅速分散开来。赵伏波昨天夜里看到这些武器的时候，就已经想了应该持有的人。拿出来的武器，也是数量刚刚好，一枝不多一枝不少。

　　最后两枝枪，赵伏波叫了一个特殊人物的名字。

　　“玛提尼！”

　　阿卜杜勒玛提尼立即就跑步过来，他远没有穆克那么冷静，甚至对于赵伏波的任何，使他激动的红了眼睛。他将来是亚历山大城的城主，要为赵伏波看好从欧洲回来的道路，而在赵伏波眼中，“马丁-1式步枪”就是最好的礼物。

　　“穆仪兹、麦吉德、肖恩！”

　　这三个人，都是早就跟随了赵伏波的人。而且为了成为大宋羽林军的军官，他们全都放弃了自己信仰。而最后的两个人，就是珍珠小枝谢杰莱杜尔与索菲娅。

　　“你该不会拿这东西，就算是……”

　　刚拿到武器的时候，索菲娅就脸红红的问。赵伏波对于姑娘家的心思，似乎还是摸不大清的，不然就是在装傻。

　　“当然不是，这是要你用来在战场上自保的东西，好好读使用手册，好好练枪！”

　　这种话当然不会使索菲娅高兴，不过射击过几枪之后，她就把这件事忘了。至于其他的武器，赵伏波会给宫紫配一把。最后一把留给自己，作为备用。


第130章 打开一扇门

　　听着赵伏波与他的，已经拿到了新武器的手下，在外面练得“呯呯嘭嘭”的直响。他们对于武器的痴迷，使马丁摇了摇头。估计这家伙不会喜欢自己带来的人，以及给他带来的新任务。

　　下面就让赵伏波和其他已经拿上新式武器的人，自得其乐去吧。拿到武器的人，固然举高彩烈的在练，没有武器的人自然就在旁边郁闷的看，心中希望那个可爱的马丁老师，多造些枪出来。

　　刚刚的枪声，似乎震惊了马丁眼前那个“苦人儿”。他在打了一连串的哆嗦之后，才在艾丽莎的安慰柔声安慰下平静下来。

　　“老先生，您不必担心。那是我的学生在做试验，雅典娜教过我一些知识，要我用于这个最野蛮的时代。你知道，神喻总会使一些神奇的事情重现人间的！”

　　马丁说的一点都没有错，此刻的时代恰是世界最野蛮的时代。欧洲的黑暗世纪、大宋的外族入侵、十字军东征一连串的血腥暴行，与文明的毁损大多发生在这个时代里。

　　大约马丁的话，总算是有一部分打动了那个“苦人儿”，这一次他向艾丽莎的方向望了一下，接着手做出了写字的模样。

　　“你会写字？”

　　马丁惊讶的问，而他身后的姚芷琳不等他吩咐，就已经拿出了笔和纸。然而面前的老人虽然在点着头，但他的一双手却已经没有了去向。

　　“来拿着吧，这是纸，然后我给你笔，但是您……”

　　马丁先把纸在老人手腕上的皮肤上碰触了一下，又把笔在他的手腕处碰触了一下。他已经不知道该如何形容那些为了所谓的财富，而能够如此伤害一个人。

　　“苦人儿”的手臂颤抖着，使用两个仅存的手腕夹起笔来，任由艾丽莎把他的胳膊放到位置上。

　　“老先生，您可以写了！”

　　在手腕的努力下，老人似乎全心了全身的力量在控制着他的胳膊。尽管如此，他写下的一个个字母。

　　“这……这是拉丁语，怎么可能……”

　　当罗马帝国被匃奴大帝阿提拉的骑兵灭亡，并洗劫之后，整个欧洲的文明几乎都因此而堕落了。曾经有过的城市衰落、瓦解，后来整个欧洲居然找不出来多少懂得拉丁语的人。甚至在中世纪的时候，整个欧洲，会拉丁语的人除过教会之外，就是少数的贵族。

　　“你懂得拉丁语？”

　　马丁再度意外的看了一眼艾丽莎，他不明白赵伏波到哪儿找到的这个姑娘。艾丽莎轻声回答了一句，似乎是担心自己会干扰到“苦人儿”正在书写的字句。

　　“我父亲是西西里人！”

　　“怪不得！”

　　马丁说着与所有人一起去看，那个“苦人儿”在纸上写的东西。两个胳膊写字，绝对是一件痛苦的事情。如果再没有了双眼，那么就不能称为字了，恐怕只能称为画！

　　“天？林？火……”

　　看着老人一行行混乱而又凌乱的笔迹，就像是一幅幅向别人倾诉，他所遭遇的苦难的油画那样。艾丽莎只能尽力去猜测，他写的文字。

　　老人摇了摇头，接着在纸上一行行的写下去。然而，没有指头，没有双眼的他，根本就不可能完成这样的事情。猛然间，他扔下手中的笔，弯着腰，用残肢捂着自己的脸。嘴里发出不成声的哭泣声，那凄惨的感觉，使所有人都不禁一起为之泪下。

　　“这……这真是一件难解决的事情，他又盲又没有手，该怎么办哪！”

　　固然她说的是中文，这里的人没有人听得明白。马丁还是晃晃手，制止了姚芷琳的话。

　　“老先生，你要写的东西是拉丁语？你看这样好不好，咱们一个个字母猜，说对了你点头，说错了，你就摇头。这样的话，我们一定可以找到您想说的话！”

　　“这个办法好，我们能知道他想说什么！”

　　随着极有耐心的艾丽莎一个词一个词的取得，终于幅完整的画面展现在了所有人的面前。

　　当年托勒密王朝的最后女王克利奥帕特拉七世，之所以在与安东尼使用的战场上离开的原因，恰恰正是如同珍珠小枝谢杰莱杜尔所听说的那样。完全是为了托勒密王朝所保护的，来自古希腊文明的精神财富——书籍。

　　而随后展现在诸人面前的，是一连串的政治斗争。尤其当屋大维占领了这儿之后，一切事情就都开始变的扑朔迷离了。

　　根据马丁过去看过的资料，克利奥帕特拉七世是由她的侍女把毒蛇入到无花果蓝里给她，然后她与侍女一起使用毒蛇自杀。这是一般的说法，但更多的说法却是屋大维有谋杀的动机与嫌疑，但这仅仅只是猜测而已。

　　这位老人的母亲叫贝勒尼基，是克利奥帕特拉七世身边从多侍女中的一位。只是她平时为人低调，并不引人注目而已。

　　随后埃及这片大地，就陷入到了一次次的苦难之中。多年来，一代代的寻宝人，凭着一些线索来寻找当年由克利奥帕特拉七世保存的，她与恺撒共有的财富。

　　在随后，在随后波斯人、东罗马（拜占庭）人、阿拉伯人，一波波、一潮潮，把亚历山大城从拥有4000宫殿、4000浴池、12000油商、12000花匠、40000纳贡的犹太人和400剧院或其它娱乐场所的城市，践踏成了如今的废墟。

　　而眼前的这个自称为托勒密王朝后裔的，有着希腊人典型特征的老人，他的名字也叫托勒密（这是托勒密王朝男性常用自称）。

　　一连串的苦难之中，没有人忘却贝勒尼基以及她随后的整个家族中的每个人。家族里的其他成员，都在历次寻宝人的折磨下，失去了他们的生命。

　　只有他，失去了眼睛、双手、双脚之后，可以悲惨的生活在小村庄里。如果不是村庄之中，其他人的照料，他早就已经活不到今天了。

　　“我来为你开门！”

　　说这句话时他转向艾丽莎，似乎只是对她说的话！


第131章 是一场虚惊

　　白炽的灯光，在这幽暗的地方就像是一柄利剑，破开了黑暗与光明之间的壁垒。为了保持附近的光明，这盏灯被一个长杆子举到头顶。

　　“真没想到，亚历山大法洛斯灯塔下面，居然还有地宫！”

　　不知为何，来到这灯塔地面一层时。当阳光被厚重的大石块阻挡在外面的时候，所有人说话的声音都变小了。

　　乌黑而又高大的走廊，在灯光下变得明亮起来。一些在灯光中抖动的壁画，一些在灯光下摇曳的残破雕塑，都使这里变得有些阴森。

　　来这里的人，除过麦吉德与穆仪兹两个校尉，在外面掌握军队之外，其他拿到了“马丁-1式步枪”的人都在这儿。这并不是赵伏波的打算，而是马丁的要求。

　　索菲娅爽朗的声音，在这黑沉沉的走廊里引起了回声。这些回声在空荡荡而又不知从哪里传来的，一些带有腐朽味道的风中，就越发显得恐怖起来。

　　走在最前面的是艾敏与巴赛尔兄弟，手中的步枪在他们手里，就像是一枝柴棍。在这里没有必要带披风，背后背着他们用惯了的钉头锤。

　　其余的近卫把坐着轮椅的马丁、与托勒密以及托勒密一定要她相陪的艾丽莎保护在当中。至于赵伏波与索菲娅、珍珠小枝谢杰莱杜尔则跟随在艾敏兄弟的后面。

　　这时，走在前面的，一向不像兄弟那么多言的艾敏举起手中的拳头。这是马丁这一次带来的另外一本书——《军事手语》。其实马丁也不懂，不过是把电视上看到的，再与自己知道的结合，创造出来的简单东西。

　　这时所有人都停下步子，拿枪的近卫手中手中的步枪，指向每一个看起来可疑的地方。

　　“呼……”

　　“是风！”

　　又是女性的声音，只是与索菲娅的爽朗相比，更加富有媚惑力。但在这黑暗而又高大的建筑里，这种妩媚反而成了某种可怕的东西。

　　“嘘……”

　　赵伏波也被吓了一跳，他向跟随在自己身边的珍珠小枝谢杰莱杜尔竖起一根手指。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔身上依旧穿着她引人注目的皮甲，不过这一次，她搞来了一个带有金色花纹的胸甲，同样质地的一个短裙式的裙甲，大概这是对赵伏波要她穿上披风的反抗。

　　也是她这么好的身材，如果被遮掩了的话，实在有些可惜。大概是因为以前穿阿巴娅长袍的时间太多，自由之后反弹的速度大了些。

　　四周并没有什么值得人害怕的东西，不过所有人都明白，是这里的那种诡异的气氛，让他们感觉到心惊肉跳。

　　“呀……”

　　猛然间，一声嘶哑的声音传来。就像是一个已经不知道活了多少年的恶魔，刚刚睡醒时的声音那样。

　　“呯……啊……”

　　显然，索菲娅是被吓了一跳，紧张之下她搂动扳机。枪声在空荡荡的走廊里有一种使人震耳欲聋的感觉，轰隆隆的回响之中，加了上受到惊吓的艾丽莎的尖叫。

　　赵伏波几步来到她身边，把她揽入自己怀中。

　　“嘘，没事、没事的！”

　　这当然不是趁机占便宜，因为在这种环境下，惊恐会轻易打动每一个人的心。艾丽莎感觉得到赵伏波盔甲的冰冷，但倚在他高大的怀中，安全感立即就高了起来。

　　被尖叫吓了一跳而紧张的人，在其他士兵灯光的照射下才看清，一只乌鸦从空中打着旋慢慢的掉下来。虽然不过是虚惊一场，但每个人都感觉到，自己身上的汗毛已经竖了起来。

　　“继续行动！”

　　赵伏波说话的时间，声间清晰而又沉稳。听到自己熟悉的长官的声音，几乎所有人都悄悄松了口气！

　　“行动！”

　　穆克这时的催促，不像赵伏波发布命令那样，而是一种近乎呐喊的声音。随着他冷漠而又严厉的声音，士兵们自觉的稳定了心神。穆克，在军营里代表着军规与职责，而另外一个形象，则是拖着镰刀的死神。

　　赵伏波他们手头的步枪，背带都扣在脖子上，枪托抵在肩上，随时做好射击准备。而他们使用的近距瞄准具，是颇具特色的。两个玻璃片加一个不知什么做的红点。

　　虽然如此简单，而且与真正的反射式瞄具（俗称内红点）一点关系都没有。但事实证明，在近距离的时候，捕捉目标与射击的速度变快了。真正的狙击瞄具，是带有25倍放大的带十字分划的瞄准镜。

　　这时他们手中的掂枪方式，颇使人好笑。也使人明白，马丁在过去看战争大片的时候，基本上是看了个模样，而根本不懂得内涵。

　　趁着大家心中安定下来，前面又有人开路。马丁与脸色苍白的姚芷琳、师雪容，可以用手中的小汽四处打量着，这建于1400年前的灯塔最底层。

　　马丁欣赏着那些已经变得斑驳，而又模糊不清的壁画，也看着那些希腊风格的圆形立柱间的雕塑。甚至他可以肯定，这里任何一个雕塑，倘若拿回到他那个时代，何止价值连城那么简单。

　　就马丁个人而言，他不喜欢金字塔，也不喜欢别的什么坟。因为那些不代表科技，也不代表人类文明的进步，那些东西的存在只表示一件事——有些人很愚昧！

　　而马丁最讨厌的，则是历史上使人类文明步入荒蛮的少数游牧民族。因为他们的贪婪，使人类文明遭到破坏与倒退。这大概是马丁这种小资，常常会有的看法。当然作为一个小资学者，他的不喜欢到此为止。

　　但赵伏波不是，他首先是一个想要恢复大宋的皇族，然后是一个将领，最后才是一个学者。对于想要毁坏他所看中文明的蛮族，他的处理办法只有一种。

　　就像前面告诉珍珠小枝谢杰莱杜尔的那样。

　　“谁拦着，就屠城！”

　　对此，马丁只能叹息一句。

　　“万幸，真要是被那些所谓的寻宝人找到了”


第132章 陷阱真厉害

　　赵伏波与众人来到这灯塔最下面一层的最里面时，他惊讶的发现这里居然有一个带着喷泉的花园。光线从支撑上面八角形第二层的，那些粗粗的圆柱子照射下来，照在这花园四周。

　　如果仔细看的话，屋顶上落下的碎石子下，有着人类的枯骨。不但有骨骼的碎片，也有一些盔甲兵器的碎片。只是在屋中的杂草以及碎石堆里，并不容易被发现。

　　这使得这一片，比起这个空旷的大厅里，其他地方都要明亮得多。走在最前面的艾敏，到底是巴赛尔的哥哥。虽然他知道，自己兄弟当先锋是一定的事情，但他还是把兄弟阻止在自己身后。

　　“呼，这里亮堂多了，我猜就应该是这儿了吧！诸位，跟我来！”

　　巴赛尔正在迈步前往那个在阳光直接照射下，依然花草繁盛的花园。他老感觉自己的兄长挡在自己前面，这可不是他喜欢的事情。然而，看到了光明，精神从黑暗之中放松了的巴赛尔刚刚加快步伐，越过哥哥的时候，却没有看到大哥举起来的，标志着停止前进的拳头。

　　“咔嚓……”

　　轻微的响声里，巴赛尔脚下的被细碎的覆盖的地面突然向下一沉。紧接着，有什么东西在那个“咔嚓”声之后跌落，带着“呼呼”的风声就扑面而来。

　　刚刚举起手，让大队停下的艾敏手疾眼快的把兄弟一拉。庞大的力量自身后涌来，巴塞尔一屁股坐在地下。就在他刚刚人命，两个明亮的如同月牙一般弯曲的东西，带着呼呼的风声，从两人眼前掠了过去。

　　“我的神仙……！”

　　这是打从兄弟两人决定，跟随赵伏波之后，就养成的口头禅。坐在地下的巴赛尔讶然中带着恐惧，两轮吊在铁链子下面的，明亮的如同月牙一样的青铜斧，正在他眼前交替的晃着。

　　也不知道这么多看，它两片青铜斧藏在什么地方。快1000年了，居然依旧保持着闪亮得的如同霜雪般的锋刃。

　　看着这情景，心中害怕起来。倘若刚才不是大哥拉自己，恐怕自己已经被这两轮月牙斧劈成两片。巴赛尔咽了口唾沫，抬头看着自己的大哥。

　　“总是那么莽撞，说你多少回都不改！”

　　这时，正蹲着身子平端着“马丁-1式步枪”的艾敏，头也没回的轻声教训了兄弟一句。而且这还不影响他用手中的步枪，警戒着前面的情况。

　　这时看到变故的赵伏波从后面跑了过来，手中也提着自己的步枪。甚至他跑动的时候，手中的步枪依然指向空荡荡的前方。

　　“怎么样，没事吧巴赛尔！”

　　对于自己身边的艾敏兄弟，赵伏波同样是绝对信任的。性格纯朴的兄弟二人，过去在马穆鲁克的军队中并不吃香，不过在赵伏波身边，他们倒是近卫的正副队长。

　　听到赵伏波的关心，巴塞尔心中一热。对于自己部属的关心，过去只要他们卖命的阿拉伯军队里，根本看不到。

　　“没事长官，不过我猜前面肯定还是有陷阱！”

　　艾敏没有说话，似乎刚刚不是他救了自己的兄弟，而是兄弟救了他一样。赵伏波观察大展里，猜测那些陷阱可能是阻止别人靠近花园。另外，经历了这么久的黑暗，相信看到阳光下的花园，所有人都会变轻松的。

　　赵伏波拍拍巴赛尔的肩，但话却是向艾敏说的。

　　“后退，躲避，我们用震天雷开路！”

　　沉稳的艾敏什么话也不说，手中的枪依然举在眼前，脚下慢慢的向后退去。不知为何，此刻所有的人都感觉到，这里绝对不是一个安全的所在。

　　等到所有人都在通道的拐角处藏好之后，相当远距离上的手雷的爆炸，并不可能炸到他们的时候，艾敏与兄弟巴赛尔还有赵伏波一人拿出一个手雷来。

　　这同样是马丁给赵伏波带来的礼物之一，每一枝枪除过子弹以外，还配10枚手雷。这些手雷有着圆球形的铸铁厚瓷外壳，在没有足够的钢铁之前，青铜还是要用来制造火器的。拉发的方式，使赵伏波他们以后扔的时候，不必再举着火把当别人弓箭的靶子。

　　这些装备还是苦于数量不足，不然的话只要给大宋羽林军装备上全套的武器，那打平天下就会变得容易许多。

　　“所有人捂住耳朵！”

　　说完，赵伏波又转身向艾敏兄弟发出命令。

　　“拉完我来数2，然后再扔！”

　　马丁设计的手雷，早已经在索科特拉岛上试验了许多遍，赵伏波这样使用，安全是有保障的。

　　“是的长官，保证空爆！”

　　“1……2……！”

　　“轰隆隆……”

　　沉闷的声音响起来，火绵强劲的爆炸力下，四射的碎片在空空的大殿里不受控制的飞舞。这种手段，并不是赵伏波首创。在马丁的那个世界里，用手雷的空炸来激发地雷，也不是什么困难的事情。

　　“嗖嗖……”

　　一阵乱箭飞过。

　　“呛啷……”

　　响亮的金属摩擦的声音。

　　“嚯，还真有人的心思有这么毒的。”

　　三枚手雷的爆炸，果然激活了那些隐藏着的陷阱。如果从赵伏波他们所在的位置看去，倘若他们刚刚什么都不看，直冲阳光跑去的话就会遭遇接二连三的陷阱。

　　最前面的那一重，显然就是两个青铜斧，后面是连串的飞箭。虽然没有看到刚刚的箭箭都射到哪儿去了，估计也是要命的地方。后面还有大片的长矛。

　　尤其令人不能不吃惊的是，就在他们观察的时候，那些刚刚被空炸手雷激活的陷阱，这时又发生了变化。在空中荡来荡去的青铜斧突然之间停止了摇摆，也失去了踪影。地下的长矛，也在金属的摩擦声中缩了回去。

　　这些变化，使所有的人都面面相觑起来。直到这时他们才明白，那许多枯骨是哪里来的。他们全都是被激发过，而又自动恢复的恢复的陷阱所杀。

　　“真没想到，托勒密人的陷阱这么厉害！”


第133章 聪明的珍珠

　　“就是这里了！”

　　艾丽莎此刻在阴风阵阵的底层大殿里，身上穿着并不厚实的她，这时说起话来的时候已经有些颤抖。手指指着那阳光普照的花园处，甚至有些颤抖。

　　是啊，在阴森森的底层里走了这许久，看到阳光明媚花园，相似所有人都会松口气。然而，松了这口气的同时，也会松掉自己的性命。

　　赵伏波看看刚刚的陷阱，这时已经完全没有了踪迹。心中猜测，肯定再过去的话，依然会触动。

　　“这些机关真讨厌……马丁老师，我们是不是找人去拿些榴弹发射器过来！我看手雷的威力虽然能够激活陷阱，但肯定无法破坏它们！除非榴弹发射器……”

　　眼见刚刚的陷阱，赵伏波多少有些不耐烦。虽然他的办法火爆了点，但肯定是行得通的。马丁坐在他的轮椅上，抽着烟斗思索了片刻。

　　“我看还是算了，这可是1000年的建筑，说不定你一炮下去，这地方就塌了。到时候我们什么东西也找不到！”

　　“也许，也许我有办法！”

　　这时，艾丽莎颤抖着声音又说了一句。

　　“这几天，老人家从马丁老师给做出了盲文之后，已经告诉了我许多东西。其中有一首古怪的歌谣，可能与这儿有关系！”

　　说到盲文，马丁是要头上出汗的。他可不知道现在的盲文是怎么样的。而是做了一个木格子，把拉丁语的字母按顺序排列出来。由托勒密老人在格子上选字母，并由一旁的艾丽莎负责记录。这当然与现代的盲文大相径庭，不过对于想要表达出秘密的托勒密老人，依然够用了。

　　“雅典娜的脚步，停留在她花园的远处。在一朵雏菊……”

　　古老的希腊密语，被艾丽莎轻柔的嗓子，用拉丁语唱出来在这种环境下，带着一种神秘而又诡异的氛围。赵伏波听着歌谣，似乎有些想到。他来到刚刚巴赛尔差点丧命的地方，四处观察起来。

　　可惜，几百年的风沙，以及头顶上一些小块的碎石因为盐碱地的跌落，早已经掩盖了地下曾经可能有过的，那些漂亮的地砖。

　　正在赵伏波打量着地面，在想用什么办法，把这些碎石清理出去的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔却制止了艾丽莎的歌唱。

　　“停下吧艾丽莎，别唱了，我看这样不成！虽然我不是不信任老人家，但这关乎着人命，所以我们可以想另外的办法。”

　　艾丽莎在珍珠小枝谢杰莱杜尔有些严厉的目光下，不再说下去。因为她恍然暗明白，珍珠小枝谢杰莱杜尔只是担心赵伏波亲自去涉险而已。最少就珍珠小枝谢杰莱杜尔而言，她不会愿意自己好不容易找到的好男人就这么死了！

　　艾丽莎之所以不再坚持，并不是害怕珍珠小枝谢杰莱杜尔。而是为托勒密说的拉丁文，属于古代罗马应用的正式文字，与艾丽莎掌握的这个时代的拉丁语有相当多的不同。倘若用这样的歌谣，来识别这里的陷阱的话，无疑是一桩极为危险的事情。

　　“艾丽莎，现在你和马丁老师还有托勒密老人，找一个安全的地方。你们好好研究一下这个歌谣，尤其是关于那个花园的问题。艾敏，你和你兄弟快速出去。带一个带云梯的大车进来，我们从那上面沿着梯子过去，只要我们不碰触地面我想就不会出问题！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的主意，立即就得到了大家的赞同。甚至马丁立即提议赵伏波，给那个花园里扔一枚手雷，看看会不会有什么特殊的危险。倘若没有的话，那么珍珠小枝谢杰莱杜尔的办法，无疑就是最为安全的办法。

　　“珍珠，你还真是个聪明的珍珠！”

　　赵伏波轻声的夸奖下，珍珠小枝谢杰莱杜尔靠近她的身边。

　　“是吗？那你打算给我什么奖励呢？”

　　赵伏波四处看了眼，没见有什么人注意他们在调情，他悄悄在珍珠小枝谢杰莱杜尔的耳边告诉她答案。

　　“这样吧，这个奖励等到夜晚来临，月亮出来的时候再说吧！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔不需要赵伏波把这句话说两遍，只是用胳膊肘在他身上撞了一下。然而，穿着盔甲的赵伏波，可不她这样的伤害。盔甲的撞击声，甚至引起了别人的注意。

　　不久一架带着长梯的大车，在五大群士兵的协助下，被艾敏兄弟弄了进来。甚至他们带过来了大量汽灯，整个黑暗的通道，立即就在白炽的光芒下变得明亮起来。

　　随着人员与光明的增加，原本那使人担心的黑暗与阴森，完全退去。虽然所有的人还不敢到处乱跑，但总算心中不再有阴森的感觉了。

　　重重的车辆，一看就是大型抛石机的载具。一段长而结实的厚木板，与梯子形成了结实的结构。现在只要有足够的配重，那么就可以把梯子一直伸到最中心的花园里去。

　　梯子离开大约半米的光景，在向前伸时，梯子的顶端安装有两个不大的车轮，可以稳稳的支持整个梯子。

　　“怎么样，这样的话想冒险的某人，就可以一直到花园的尽头处。”

　　“花园，哪里还有什么花园啊。”

　　因为拉发式手雷的金贵，赵伏波这一次使用了军中藏量还不少的老式“震天雷”。而花园在兵器的肆虐下，早已经变成了零落下堪的残骸。

　　“好了，我看没问题了，这一下就等着艾丽莎拿出他们商量的结果吧。不过我看，我们一会去的时候，恐怕要脱下外面的盔甲才成。当家的，你知道我们的盔甲太重了！”

　　红发的索菲娅安排好一切，回到赵伏波的身边。令人没想到的是，她居然也开始称呼赵伏波为“当家的”，这不禁要令赵伏波摇头苦笑。

　　“诸位，你们知道不知道，当家的这个称呼，在咱们大宋除过称呼那些商人之外，就主要是土匪们在用啊！”


第134章 有冒险精神

　　“澎……”

　　沉重的撞击声传来，两个长长的青铜斧重重的砍在梯子上。赵伏波果然正如同珍珠小枝谢杰莱杜尔所猜的那样，一见两个青铜斧深深陷在梯子上，布置的厚木板的边缘。他根本不等别人动手，自己拎着斩将刀冲了上去。

　　赵伏波大概天生对于这种冒险，就带有绝对的兴趣，不出所料随即他也受到了老师的批评。

　　“唉，还是个笨蛋学生！唉，他可什么时候能够具有王八之气啊！”

　　对于赵伏波喜欢冒险的行为，马丁只能如此评价。当然他也知道，在中国人的血里，缺乏的正是这种精神。就像三角翼、攀岩、冲浪无一不是那些死洋鬼子先开始的。

　　或者失去大航海时代的机遇，也恰恰就因为对冒险精神的不理解。使中华民族错过了，可以再度辉煌的好时机。

　　跳上梯子的赵伏波，顺着木板几步就来到前面。

　　“唰……”

　　赵伏波手中乌黑的斩将刀，划过青铜斧根部与铁链连接的地方。他的挥砍非常具有特色，即不是单纯的砍，而是在砍的时候带在向后划动的过程。只两刀下来，铁链就被他斩断在地。

　　“真不愧是大马士革钢的锋刃，砍起来铁链，不费吹砍之力。”

　　赵伏波说着，拿着这保存了近1000年的青铜斧回到老师的身边。知道老师马丁喜欢这些玩意，随手就把一个递给了他。

　　马丁借着头顶上汽灯明亮的光芒，观察着这存放了1000年的兵器。月牙形的青铜斧上，除过一些乌浊的仿佛血迹一样的东西之外，似乎还泛着些油光。

　　不过马丁仔细一看，再拿手摸摸。

　　“没错，是青铜，怪不得这么多年，依然保持锋利！”

　　“嗖……”

　　正当向前推都会的时候，猛然之间横向里射出密集的箭枝。给人的感觉，就像是突然掠过了一道暗影一样那么密集。

　　“这么多箭，我看不管谁过去，就算穿着重甲，都得被射成刺猬！”

　　士兵们继续推着带有轮子的梯子前进，大概是因为两个轮子的问题，这一次长矛组成的陷阱并没有被触发，这使大家松了口气。无惊无险之中，梯子终于抵达了目标，随即梯子最后面用两个木墩支住，就成了一道跨过陷阱的桥梁。

　　“我先来、我先来！”

　　这一次，赵伏波可没那么好的运气，先闯到前面去。索菲娅倒是第一个举着手里的步枪，抢着跳到梯子上。

　　“你们哪……！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的思想，显然还是比较东方的。看着上了梯子的索菲娅与赵伏波，轻轻摇了摇头。

　　“记得，把喷泉向左转三圈，然后再倒回来两圈，最后再拔起来！”

　　艾丽莎紧张的看着索菲娅与赵伏波，此刻他们为了减重，身上除过挂了40发子弹的轮形弹仓，和几个手雷之外。就只载了头盔，穿了背心式的护甲。

　　看着两个人的身形，马丁心中一动，他想到了自己曾经看过的电视。有些事情的思考，是需要提示的。例如马丁刚刚想到的，是未来大宋羽林军的新式护甲。

　　他脑海中的形象，是美军在伊拉克执勤的士兵。他们的冈都拉头盔、身上穿的护甲。别的不敢说，将来要是大宋羽林军可以普及步枪，并成为历史上有名的“枪骑兵（火枪骑兵）”时，那么现在的盔甲显然就不适应了。

　　就在马丁因为盔甲而走神的这一小段时间中，赵伏波已经与索菲娅接近了那个花园中的奔泉。这时的喷泉及附近的花草，早已经被“震天雷”轰得七零八落，并且也没有什么陷阱被触发，说明这附近是比较安全。

　　“索菲娅小心！”

　　“知道，别担心！”

　　前面的索菲娅似乎一点也不担心害怕，眼睛四处瞅了瞅，找到一块完整的，从顶上脱落下来的石板下脚。

　　“我的天哪，刚刚的爆炸千万别把这玩意炸坏了，不然的话……”

　　不大的喷泉，顶端显然是一个希腊神话里丘比特的雕像。只可惜这时已经看不到丘比特的爱神之箭是个什么模样，它圆滚滚的脸蛋，也被弹片削掉了好大一块。

　　索菲娅说着话，用手摸着爱神空着的，摆出一付射箭模样的小手。

　　“左三圈，倒两圈！嗯，就以它为基准吧，开始转吧！”

　　赵伏波知道，这种事情当然不该由漂亮的小姐们做，男人们天生是要做这种力气活的。

　　他的两只手抓着残存的，喷泉的边缘。一使劲却发现转动这个喷泉，根本费不了什么劲。

　　远远的，马丁用望远镜看着赵伏波的动作时，脸上却流露出喜悦的神情。

　　“有着阿基米德学问的希腊人，就算是这样的东西，也会因为滑轮、杠杆而变得轻松起来……哈喽，希腊古文明的财富，我们来了！”

　　很快，在赵伏波的努力下这个过程，被轻轻松松的完成，这时似乎听到了仿佛开销一样的声音。赵伏波松了手，仔细听听，却又完全沉静了下来。

　　“拔起来，当家的把它拔起来！”

　　索菲娅始终注意着丘比特的小手，监督着赵伏波转运的圈数以及角度问题。从这点上来看，这是个顶认真的丫头。

　　赵伏波用胳膊环住喷泉，试了试似乎并不牢固。他蹲了个马步，双手再度抱住喷泉，使劲向上一提！

　　“呯”的一声响，吓了索菲娅一跳。手中的步枪，立即对准那个丘比特的雕像，就仿佛它才是刚刚发出声音的家伙。其实，这时赵伏波已经坐在了地下。被吓了一跳的他，喘着气骂了起来。

　　“这是谁设计的缺德东西，我以为有多紧呢，结果轻轻一拔就整个下来了！”

　　说着，把喷泉放到一边。喷泉的下面露出一个黑黝黝的洞穴。

　　“怎么，这就是入口吗？”

　　赵伏波用身上带着的汽灯向下照了照，底下似乎是一个铺着白色沙子的通道。只不过可惜的是，他还照到了其他的东西，而且居然是活的！


第135章 最后一道关

　　“这里没有什么陷阱，不过大家还是要小心！不过下面可有不少埃及眼镜蛇，大家身上的盔甲都要穿好才行！”

　　赵伏波向陆续过来的人吩咐了一声，刚刚他打开的时候，底下通道白色的沙子上，使人担心的有许多人的骨骼。但更多的是伏在那些骨骼上的，黑色的一个个因为赵伏波打开入口，而立起身子膨胀起脖子的埃及眼镜蛇。

　　当年克利奥帕特拉七世女王，也恰是使用这种毒蛇结束了她的生命。对于毒蛇，赵伏波没有任何好感，因此当他第一眼看到这些家伙之后，立即趁着它们扬起脖子的时候，就塞了枚手雷进去。

　　这会，他正因为这件事，挨马丁老师的骂呢。

　　“你这个笨蛋，懂不懂得要进入洞的时候，先要用些火试试氧气够不够。可你倒好，直接扔了枚手雷。就算原本有氧气，恐怕也被你给消耗光了！”

　　眼看古希腊文明的真正财富即将到手，马丁就有些急迫。在他有些急迫的时候，就喜欢骂自己的学生。

　　“马丁老师，底下一大堆的毒蛇。我估计里面的氧气是够用的！”

　　说着赵伏波要人抬着马丁的轮椅，来到那个黑洞洞的，只余一个人进入的洞口处。

　　这时，手雷爆炸的烟雾已经散去。赵伏波用绳子放下去的汽灯，正放射出明亮的光芒。一条条黑色的，埃及眼镜蛇如同死了一样一动不动。

　　“别忙着下，我听说这些家伙会装死的。而且，伏波，不是我说你，你看的还真不仔细，我看这里面恐怕毒物都齐了。”

　　听着老师的话，赵伏波向下仔细看时吓了他一跳。因为那些他刚刚以为死了的埃及眼镜蛇，又在慢慢的蠕动着它们的身体。在墙壁上，一些黑色的蜘蛛在那儿忙忙碌碌的修理着刚刚因为爆炸而坏掉的珠网。

　　“黑寡妇？”

　　如果再仔细看，还能看到那些沙子里，偶尔会有一些蝎子尾巴上的针露在外面。听到赵伏波叫自己的“绰号”，珍珠小枝谢杰莱杜尔好奇的凑过来。

　　不过像所有的女人一样，她对于这些毒物一点也不感兴趣。反而因为赵伏波望着她直笑，而狠狠的翻了他一眼。估计珍珠小枝谢杰莱杜尔已经后悔了，在上次亲热过之后，没有把赵伏波杀掉吃了。

　　“防守的可真严密，不过这可不算什么也不起的东西。对付这些小玩意，我们有的是办法。”

　　马丁虽然因为他的禀性，并不喜欢冒险。不过既然古希腊文明，已经即将展现在自己的面前，这个险冒起来太值了。

　　“弄点硫磺来，点燃扔进去，用烟熏！不然……”

　　这时因为道路的明亮，也有了专门给赵伏波他们送来需要物品的人。很快一些沾着硫磺的破绵纱被点燃后，又吹去明火扔进洞里阴烧起来。

　　浓烟过后，身上洒过雄黄酒的人跟着赵伏波一个个的跳进洞里。最前面，自然是赵伏波这个拎着灯，又极具冒险精神的家伙。

　　蝎子在他们脚下的沙子里直接被踩死，剧毒的蛰刺，对于主战骑兵的靴子，根本就像是长矛对城墙。黑寡妇，这会早就让刚刚的那些浓烟熏得不知去向。

　　至于蛇，赵伏波走在前面的时候，见一条杀一条。哦不对，是见一条抓一条，顺手塞进手里准备好的麻袋里。

　　从黄沙城或者费莱凯岛上出来的人知道，赵伏波除过昆虫之外，无论蛇、鼠、虎豹没有他不吃的。大概也是因为小时候日子苦了点，又喜欢打猎自然，对于蛇这种美味是不会放过的。

　　跟在他身后的珍珠小枝谢杰莱杜尔，看着他的动作，又想到那些黑色的埃及眼镜蛇，似乎混身上下都不舒服起来。

　　“喂，你杀了就好了，抓它们干什么啊，怪懔人的！”

　　赵伏波毫不在意的回答。

　　“干什么，吃啊。我告诉你啊珍珠，天下的肉里，没有比蛇肉更嫩的，也没有比虎肉更热的。这东西要碰上，绝对不能放过。回头让你好好尝尝你夫君的手艺，保证你连舌头一块咽下去！”

　　赵伏波说的痛快，也不管人家受不受得了。

　　“这也能吃吗，有毒的？”

　　“有什么不能的！放心吧，好吃着呢！”

　　三大毒物据守的防线，显然是最后一道了。赵伏波他们身上的雄黄酒，以及烟雾的作用，很快就使他们轻易的越过了这道关卡。相信没有准备的其他人，想要找到这些东西，一来要越过那些陷阱，二来也要进到这里面来。

　　大概当时大厅里的其他陷阱，早已经被人破坏了，说明光顾的人也不少。从地下的尸体身上的盔甲与兵器来看，恐怕都是阿拉伯人。这与当年那个打算拆毁灯塔的哈里发有关，只不过他找的是金子，而赵伏波他们找的，是人类真正值得珍贵的财富——文明的结晶。

　　通道的尽头处，却是真的到了尽头，仿佛这里不过是当年修筑灯塔的，一条辅助坑道而已。甚至墙上除过一个看起来，大概已经腐朽了的火把座之外，再没有其他的凸出物。

　　“艾丽莎，我们到了！”

　　这样的坑道，自然不适合艾丽莎那样的乖乖女类型的姑娘下来，因此赵伏波只好用喊声使她明白进度。

　　“握住……！”

　　声音从远远的洞口处传了过来。

　　“使劲拉……”

　　赵伏波拉动了火把座，好在青铜并不容易生锈。就算有些铜绿，也不会真的腐朽掉。一拉之下，整个坑道突然晃动起来。

　　“怎么……这是怎么了？”

　　几乎所有的人都惊慌起来，要知道地下的陷阱，比之硕大里的会更加致命。不过赵伏波这时却定定的看着前面。厚厚的石块，似乎被什么东西推动了。

　　接着一个相当大的，像门一样的正方体凸现在封面上。

　　“这是什么玩意！”

　　当赵伏波拿着灯，来到长方形凸起的侧面，看到了什么东西之后，他欣喜的喊了一声。

　　“我想我们越过最后一道关了！”


第136章 找到维纳斯

　　长矛的陷阱，被砍成了一小段一小段。弓箭的陷阱，根本就被用一些木头塞死。当大厅里所有的陷阱被破坏之后，赵伏波他们开始拆地道的顶棚。

　　“说起来真怪，当年那个哈里发为何不像我们这样做，反而要拆灯塔呢？”

　　“是啊，我也很奇怪。这个最下层的大厅，按说被发现之后，就一定会有人试图接近目标。就算普通的小势力，过不了陷阱，但哈里发应该不可能啊！”

　　索菲娅就了一声，抓抓自己的红头发。接着应了一声，扭过头去看珍珠小枝谢杰莱杜尔。因为她精明的表现，往往会让人感觉，她会说出一个理由的。

　　事实上珍珠小枝谢杰莱杜尔的心中也非常奇怪，这是一个谜团，倘若如果曾经被人发现过，还有人侵入过地下的话，那么为何这些陷阱还在呢？

　　“也许吧，可能是当初有更多的陷阱，不过已经被别人破去了许多。或者他们想到了其他方法。我现在唯一希望的，就是地下的东西，可不要被人碰过才好！”

　　费这么大劲，倘若地下的宝藏落到别人手里，那还真是件使人沮丧的事情。此刻一群士兵，正在拆着地道的顶棚。一些残留的蝎子、蜘蛛之类的东西，在这群士兵的手下，很快就变成了尸体。至于蛇，它们不过是又补充到一个个麻袋里面，成为计价的晚餐。

　　假如眼镜蛇有思考能力的话，恐怕对于它自己这个特种的体型会非常郁闷。倘若不想被喜欢蛇肉的人看上的话，就应该长得像“竹叶青”那样。身无二两肉，估计就不会有人估计了。

　　最终坑道被完全揭开，天空里最后一抹夕阳也变成了灰色，这时去休息的马丁回到了这儿。那扇赵伏波在石头后面发现的金色大门前，所有的人都围成了一圈。毕竟，这是几乎有千年历史的宝藏，所有的人都流露出期待的目光。

　　“伏波，去把门打开！唉，我希望那些书氧化的不要太厉害！”

　　是啊这些希腊文明的硕果，倘若保存在一个干燥、缺氧的环境里，大概还能保存的不错，否则的话这些古代文明的成果，将会成为一堆无用的垃圾。

　　至于说黄金、珠宝之类的财富，对于马丁的吸引力，还没有一卷羊皮纸的真迹值钱。

　　金色的大门一打开，似乎就有一阵小旋风吹入金色大门里面。马丁的脸色一变，他知道这可能就是前面宝库里缺乏氧气的象征。

　　这时更多士兵，拿着马丁让营里的木匠赶制的东西。那是一口口的大箱子，赵伏波不用看就知道，那是拿来装“飞弹”或者“火雨”的大箱子，隔潮、而又结实。

　　只不过马丁叫木匠，给木箱安装了一个简易的抽气装置。倘若真的有书，并且已经是放了许久的羊皮纸书的话，那么妥加保护就是必要的前提。

　　“艾敏，你们带警卫队看着门，没有我的命令，谁也不许进来。”

　　随着门户的打开，赵伏波、索菲娅、珍珠小枝谢杰莱杜尔拿着步枪，保护着马丁与推着他的师雪容一起进入宝库里面。不过随后他们看到的东西，使许多人失望了。

　　金色，到处都是金色！墙上有着黄金色的图案，马丁只扫了一眼就知道，那是古埃及文，但相信懂的人没几个。

　　粗壮的圆形柱子上，同样是图案。只不过这一次有了更多的珠宝，看模样是托勒密受到神灵保持的故事。

　　除此之外，就是马丁没什么兴趣的金色，满眼的金色。这些金色，除过吸引了三个女人之外，马丁与赵伏波几乎没有什么感觉。现在商路发达的他们有的是钱，这点财富根本不放在眼中。师雪容也是小姑娘，只是此刻多了知性美丽的她，对于珠宝可以欣赏，但绝对不会被晃花了眼。

　　大堆的各种财富，就仿佛宫紫进到了亚丁行省，历代总督的宝库里的感觉一样。地下堆的，盖着的箱子，箱子盖上放的全都是金光灿灿的东西。这使赵伏波与马丁多少都有些失望，甚至前者已经骂了起来。

　　“唉，真他妈的，忙了半天，搞来一库房黄金、珠宝。早知道不费这个劲了！”

　　有索科特拉岛与费莱凯岛不断创造的财富，配合着迅速发展的商路，说真的钱已经不是赵伏波关心的问题了。

　　“看那儿，那是些什么东西……”

　　正在这时，一直推着马丁轮椅的师雪叫了一声。赵伏波警惕的提起手中的“马丁-1式步枪”步枪，向着师雪容指的方向探索过去。当他走过一个遮挡了他视线的，放了大量珠宝、托勒密王国钱币的架子时，他一下子愣住了。

　　一个个的架子上，满满的放着各种各样的箱子。箱子的上面来摞着一卷卷的羊皮纸。甚至赵伏波还看到了一个只放着一些小玩具的架子，当他来到跟前进，不由得瞪了眼睛。

　　“老师，这就是你说的使的扭力弹簧的好种弩炮吗？”

　　赵伏波拿起一个明显系青铜制作的精巧的，只有手掌大小的小玩意。这时师雪容已经推着马丁过来，而马丁此刻慢已经达到了暴走的状态。

　　“放下，你这个该死的……快放下，别……别放我手……放到原处。对，放到原处，什么都别碰。让外面的人进来立即装箱，还有记得进来的时候要戴手套！”

　　马丁焦急的发出一连串的命令，赵伏波正待回身要走时，却听到索菲娅叫了一声。

　　“当家的，来这里！”

　　赵伏波以为索菲娅他们遇到了什么危险，手中端着步枪，脚下快步移动着来到索菲娅发出喊声的地方。

　　马丁有些奇怪的在轮椅上歪着身子，却没有听到赵伏波的声音。吓了一跳的马丁以为他们又遇到了什么陷阱，催着师雪容。

　　“快推我过去！”

　　恰在这时，赵伏波发出了叫喊声。

　　“马丁老师，马丁老师，我找到了……找到了……找到维纳斯了！”


第137章 宋人的文明

　　维纳斯右臂下垂，手扶衣衿，左上臂伸过头，握着一只苹果。大理石雕刻而成的雕像，丰满而圣洁，柔媚而单纯，优雅而高贵，美得动人心弦，摄人魂魄。然而这种美丽，却有着残失双臂之缺憾，也许是这个缺憾，让维纳斯成为美神。

　　马丁叼着烟斗，坐在轮椅上看着那完整无缺的，维纳斯的雕像。

　　“马丁老师，断了胳膊也会美吗？这……我感觉还是有胳膊好看些！而且……”

　　说到这儿，赵伏波悄悄的去看马丁老师。他知道有的时候，他说些不对路的话时，会被马丁老师训斥。

　　“而且，石头人也会美吗，我怎么看着那种弩炮……”

　　赵伏波心里想的什么，是瞒不过珍珠小枝谢杰莱杜尔的眼睛的。她用手挡着嘴，悄悄告诉一旁陪伴着托勒密老人的艾丽莎。

　　“看吧，当家的要挨训了！”

　　“你怎么知道……？”

　　还没等艾丽莎明白过来，果然赵伏波就已经挨训了！

　　“你懂得什么，那叫残缺美。当美有了缺憾的时候，大家就会不由自主的去想，到底完整的时候有多美。相对来说，这样的雕像就像人的想象受到了一定的限制……”

　　大概，马丁是看惯了他那个时代里，缺了胳膊的维纳斯，所以在看着这座雕像的时候，似乎总有那么一点点的不满足。

　　至于赵伏波，他欣赏不了这种美正常。原因，在他下而这句话全说明了。赵伏波又看了看马丁老师的脸色，随后小心翼翼的说了一句话。

　　“马丁老师，您不会为了残缺美，而且故意……”

　　“滚，快滚，如果再不滚蛋，我就不帮你研究弩炮……”

　　恼羞成怒的马丁挥舞着胳膊，就像驱赶着一只苍蝇。他不明白，自己教出来的学生，怎么不像人家有王八之气的人那样，对于什么事情全都能正确理解呢。

　　这一下赵伏波真的怕到了抱头鼠窜的程度，看着赵伏波的背影，推着马丁欣赏雕像的师雪容，悄悄捂着嘴笑起来。

　　“唔，这家伙肯定就是马丁老师说的那种俗人，不过好在他好的不是黄白之物，倒是那个弩炮，回头给马丁老师说说，真的要快些研究出来呢！不然的话，他还指着那些弩炮打仗呢！”

　　赵伏波逃窜到一边，那儿却还有个人等着。

　　“怎么样，马丁老师怎么说？”

　　在这件事上，同为武士的索菲娅与赵伏波就有些共同语言了。

　　“唉，别提了，差点被老师拿烟斗砸住！倒不痛，丢人的很！”

　　按说赵伏波此刻是阿拉西大帝，亚丁总督、埃及实际的主人，难道他不该有些威仪吗？说了别不信，最少赵伏波从来没有想过，在老师的身上找什么威仪。

　　他此刻唯一想到的与索菲娅一样，因为马丁告诉过他们，弩炮的射程甚至比配重式抛石机的射程更远。

　　赵伏波也相信，倘若马丁老师能够用他的本领，把那弩炮再改改的话。那么在真正的大炮出来之前，这就是全世界射程最大的武器了。

　　“那你再去……”

　　索菲娅手中掂着“马丁-1式步枪”，赵伏波已经开始怀疑，自己要是不去的话，会不会被这个丫头用步枪打啊。

　　“我……我怕……你知道马丁老师那个人……！”

　　听着赵伏波的嘟哝，索菲娅拿眼睛狠狠的剜了他一眼，就像是在骂他没用一样。

　　“拿着，我去和马丁老师说说！”

　　马丁这时依然在拿着个烟斗，与姚芷琳与师雪容谈谈说说个不停。当然，说来说去，都是艺术美的问题。甚至那个托勒密，也用马丁给他整的那个盲文，谈个不停。

　　大约他从来没有想到过，真的有人成为当年克利奥帕特拉七世所想的那样，只是为了古希腊文明的传承，而寻找这些宝藏。最少直到目前为止，根据他听到的命令声，都是要小心书籍，注意模型。至于黄金之类的东西，他还没有听到一个人为之欢呼过。

　　当然，他不知道赵伏波今天给他的士兵们，悄悄的发了双薪。这给了士兵们一个信号，将来这种宝藏，还是多多益善。

　　“马丁老师……马丁……”

　　当索菲娅来到马丁身边的时候，她才发现打断马丁这时对于艺术的向往，实在不是件很正确的选择。

　　马丁起初对于穿着盔甲的人，就没什么好感。因为这些家伙只注意武器，但却根本不注重维纳斯以及古希腊其他的文明成就。因此，他回过头时，摆着一张臭脸。

　　解释一下，在赵伏波手下，学者第一。其次才是军官、官员最后是平民、商人。虽然赵伏波从来没有发布过，像拿破仑说的那样——“让学者和驴子走中间”这样的话，但在赵伏波手下，尊重学者这不是请求。

　　当马丁意识到，自己的臭脸吓住了索菲娅的时候，他向远处的一直朝这儿观望的赵伏波瞅了一眼，又勾了勾手指头。

　　“哼，自己不敢来说，知道我不凶丫头们。我说伏波，你就不能学点好的？”

　　面对这种情况，赵伏波的感觉，就像是被老子抓住了他第一次赌钱，又或者说第一次喝花洒那么尴尬。

　　“老师……”

　　赵伏波喉咙里的声音，就像是在父亲撒娇！

　　“好了、好了，唉，你真是越活越回来了！我问你，你打仗做什么？”

　　面对老师的严厉，赵伏波摊难手。

　　“回大宋，夺天下！”

　　马丁又叹了口气，大概对于这个回答是极度不满的。他不明白，一个初中生的见识，怎么会这么浅薄呢？

　　“唉……不知道是我没教好，还是你小子真是个榆木脑袋！什么是大宋？我告诉你，就是宋人的文化、宋人的语言、宋人的社会归根结底，是宋的人文明。为何要欣赏维纳斯，它代表了什么？它代表了一个精美，但最终却被武力摧毁的文明！懂了吗？”

　　看着赵伏波有听没有懂，马丁真的因为赵伏波的不开窍，而有些愤怒了。


第138章 还真欠读书

　　“怎么，还想不明白吗？唉！好吧，看来我只有给你小子说大白话，你才听得懂！”

　　赵伏波挨骂，其实多数人都在看笑话。因为赵伏波这种人，对于自己人永远凶不起来。虽然大家怕军规，但没人怕他，而是怕军法官穆克。所有穆克没人骂，也没人看他的笑话。

　　但现在挨骂的是赵伏波，而骂他的是马丁老师，那这就是个满招人喜爱的西洋景。珍珠小枝谢杰莱杜尔与艾丽莎靠在一起，看着赵伏波直笑。陪着赵伏波挨训的索菲娅也在笑，至于推着马丁的一身雪衣的师雪容，这时已经扭过脸去笑了。

　　唯独只有赵伏波苦着脸，面对着老师的质问，有一句应一句，那个乖巧的模样，还真像个小学生。

　　“这还不明白吗？现在不是做那些事情的时候。研究弩炮，那也得等我老人家回索科特拉岛再说吧！”

　　低头挨训的赵伏波，这才听到老师的意思。忍不住接着催马丁，毕竟，在火炮出来之前，远程武器的威力，那是显而易见的。

　　“不是吧老师，其实我们这里的材料满全的……你是不是……马丁老师，就像您说的。古希腊文明的毁灭，并不是在于它的不精美，而是在于保护这种精美文化的武力不够。就像咱们大宋朝一样，所以马丁老师，您看您能不能……”

　　赵伏波的这番话，倒也不容易被驳倒。一股来说，马丁不玩什么心眼，不过下面的话表明，他真的讨厌被别人打断他欣赏艺术。

　　“你小子还真是欠好好读读书，磨磨你的急性子。雪容，从明天开始，你看着他，要他好好把你带来的那课本学学。按你的进度安排好计划，每天他不达标，就不准他练武，也不准他放枪，就让他给老子好好读书。还有，伏波，让你的手下找材料，我答应给你造弩炮。但你得读书，不然就算了，雪容现在就把他带走。还有，不准你再来打扰我！”

　　赵伏波就感觉自己的脑袋，似乎被什么东西狠狠的撞了一下，接着眼前就冒出金星来。求救似的去看珍珠小枝谢杰莱杜尔，只是此女此刻与艾丽莎笑得仿佛是罂粟花开那么鲜艳，一点也没有帮他的意思。

　　最可恶的是索菲娅，直接把自己的“马丁-1式步枪”一拍。接着故意瞅着赵伏波，带着些炫耀的口吻。

　　“哎，咱去练枪，省得某些人仗着枪法好笑话别人！”

　　最后赵伏波的眼睛落到了师雪容的身上，她就像是……不大好形容。虽然她的形象仿佛一朵含苞未放的雪莲花，但却没有阿米娜那冷冷的味道，自然也就不是雪莲。

　　但她纯粹的那种宋女的味道，却体现的完完全全。一袭白色里透着些粉嫩的白裙，在海风的吹拂下，显得弱质纤纤的她，硬是有一种袅袅婷婷的模样。在赵伏波的注视下，小脸微红，甚至连笑容也变得扭捏起来。固然，因为知识的增加，她多了些知性的味道，但总归来说，依然还是一个少女。

　　“师……师兄……”

　　看到赵伏波的时候，师雪容总也难以忘记在大通布岛上，赵伏波手握斩将刀，进行的杀戮。虽然在之后，听到他杀起阿拉伯人与欧洲人，更加辣手的传说，但在师雪容心里，总记得是大通布岛的那一幕。

　　此刻看到赵伏波的目光看来，师雪容深深的吸了口气，算是将就平息了自己心中的不好意思。她靠近了赵伏波，说话的时间又低又温柔。甚至她的话，也仅仅只有赵伏波听得到。

　　“我父亲……哦，也就是马丁老师。他这一次要我带来了咱们高贵的课程，暂时来说，只有钰儿小姐与你还有我三人能够看到。所以……”

　　师雪容越说越小声，不过课程的内容，也使赵伏波把刚刚的玩笑扔到一边。高贵的课程，按马丁老师说的，初中课程还局限于认识这个世界，那么高中的课程，就已经带有了改变世界的味道。

　　至于大学的课程，马丁告诉赵伏波。

　　“大学的课程，我只能留下课本。将来你和你手下的人去研究。不过在回到大宋土地，占领整个大宋之前，我不会拿出来给你！”

　　赵伏波倒是满赞同马丁的这种看法，倘若高贵的课程可以有限的改变世界。那么大学的课程，无疑就是改变世界的法宝。至于为何要到大宋才给自己，大概是为了制约自己不会留恋在中东已经取得的进展，同时大学课程越晚流出大宋，那么大宋与外国的科技差距就越大。

　　仅从“马丁-1式步枪”上赵伏波认悟出一条道理，科技水平越高，武力就越强。当科技水平达到本质意义上的差别时，那么随时可以对落后的外族“强人所难”。

　　“师……雪容，我懂得老师的意思。那些课本在哪儿，我想现在就开始研读了！”

　　说好了正经事，师雪容也就放下心来。她原以为赵伏波是个不喜欢读书、心思单纯的家伙。固然过去舒钰儿也告诉过她，那全都是赵伏波表面上的反应，是做给人看的。但与赵伏波相处不多的自己，总还不大相信。

　　今天一看赵伏波对于高中课本的重视，她心中原本的疑团也就随之而解。只是不知为何，心中却透出一抹羞涩来。

　　“这么说，这个表面上粗豪的人，居然真的是一个文武双全的人物，那……”

　　那什么，师雪容不向下想，我们也不得而知。

　　倒是赵伏波这时，明白了眼前的师雪容，那是自己真正的师妹。无论她如何，就算看在马丁老师的面子上，不也得这几年几眼吗？

　　倒是看着两人背影的珍珠小枝谢杰莱杜尔，转过头催促了艾丽莎一句。

　　“我看，这将来又是个姊妹，你呀还是早些开始读那些课本吧！不然的话，将来被别人比下去的话，当家的不知道什么时候才肯给你首饰呢！”


第139章 弩炮的传奇

　　在随后的一小段时间里，趁着赵伏波读书的时候，马丁开始研究古希腊人用的弩炮，他发现了一些有趣的问题。

　　弩炮具有强大的威力，性能良好的弩炮能够将26公斤重的石弹抛出大约270-300米开外。

　　发明弩炮的是希腊人，而真正把弩炮推向颠峰的却是罗马人。他们的巨型弩炮可以把45公斤的石弹，射出305米左右。这并不是最夸张的，最夸张的是，罗马人在公元2世纪左右，研制出连发的弩炮。

　　亚历山大城的狄俄伊索斯设计了这种里程碑式的武器，备用的箭矢存放在V型的“弹夹”中，通过一组五边形齿轮和链条机构的往复运动，弩炮的待发、装填、击发实现了自动化，其构造的精密令人称绝。

　　作为一个学者型的模型爱好者，关于连发弩炮这种在中世纪早已经失传的武器，此刻展现在马丁的眼前，他如何能够不带着些激动来观察、试验呢。

　　为此，赵伏波要人到开罗以及埃及的其他城市里，弄来所有手艺精巧的铁工与木匠。为了老师能够好好研究弩炮，赵伏波算是一直在乖乖的读书。

　　没有读到规定的数量，掌握一定的知识，他连帐篷门都不敢出。因为马丁老师说了，倘若赵伏波不定心读书，他就带着所有的模型、书籍回索科特拉岛去，至于连发弩炮什么时候可以造出来，那就只有天晓得了。

　　先不去说赵伏波在师雪容的坚督下，开始学习高中的课程。

　　“把弹药盒放上，我们准备实验了！还有，你们谁去把那个读书的家伙叫来，告诉他要是没有完成预定进攻，那今天他就不必来了！”

　　马丁说着话的时候，眼睛望向赵伏波所在的帐篷里。知道自己的学生要是看到这样的武器，那会是欣喜若狂的。

　　听到马丁吩咐的索菲娅脸上一喜，这一向赵伏波只顾着读书，其余的时间就只顾着练枪与练大枪。虽然后者在热兵器的战争里，未免有些多余，但赵伏波可以把它当成了一种爱好与体育锻炼在坚持。

　　看着索菲娅与诸人脸上流露出的喜色，马丁知道赵伏波这一个月不露面他们都有些想了。不但是女人们，也包括赵伏波手下的士兵们。毕竟这拿着半薪老训练的日子，是兵就不会喜欢。

　　如果说士兵们喜欢什么，那就是跟着赵伏波打仗。不但双薪，还可以双脚脑袋换回来大把的金币。所以相对于和平，这些家伙更喜欢战争里的生活。

　　马丁掉过头，去看自己眼前的飞燕II型弩炮。通过详细研究古罗马时代的连发弩炮，把齿轮与链条结合，同时与马丁熟悉的自行车的脚蹬结合。飞燕II弩炮，就在马丁在这儿的短短的半个月时间里彻底完成了。

　　它的射速减少为10发/分钟，但射程却因为使用更新型的弹丸而变得速度更快，射击的距离也已经达到了600米之遥。同时因为这种改变，以及碰炸式引信的应用，而变成了冷发射方式的真正火炮。

　　与罗马人弩炮不同之处在于，这是扭力弹簧是粗壮的青铜与弩臂的结合。同时原本使用人力转动的手轮，也变成了脚蹬。可以说，飞燕II型弩炮，是马丁把飞燕I型弩炮的结合、改装而产生的更新换代的产品。

　　尤其最主要的改变在于弹丸方面，即不是过去的“宫紫火雨”与“穆克飞弹”的模样，也不是抛石机上那些小的圆球形弹丸的模样。弹丸的形状完全与马丁那个时代的炮弹一样，只不过为了节约钢铁，这玩意依然是混合了小铁豆的瓷器外壳。

　　里面的装药依然是两种，一种是被命名为“火雨”的，灌装了石油的燃烧弹，另外一种自然就是“杀伤弹”，也就是“穆克飞弹”的后续改型。

　　“怎么，马丁老师造好了吗？厉害吗？这玩意看起来比抛石机小多了……”

　　事着欣喜，赵伏波跟随在索菲娅后面，向着马丁所在的地方狂奔而来。虽然他不大能够欣赏美，但对于武器的威力以及用途，他可是很能欣赏的。在他身后，师雪容慢慢的跟了过来，依然保持着她知性淑女的外形。

　　“预备，放！”

　　穆克如同战时那样，充当起了炮兵指挥官。在发出口令的同时，对于眼前的飞燕II型弩炮的表现，则充满了期待。在这一个月里，他们已经做废了好台，而这台连续改进的，在前面用普通石弹试射时的表现非常好。

　　操纵弩炮的人卖力的蹬踏着，四个人的驱动使整个弩炮慢慢张开。大齿轮带动小齿轮，虽然速度比较慢，但强大的力量却使这种变化在不断的进行着。

　　当滑块达到了预定的位置时触动扳机，扭力弹射的力量立即被释放出来，放在半圆形弹道上的炮弹，就被无声无息的射了出去。600米的射程，已经是当世无愧的最大射程了。

　　虽然宋朝的八牛床弩，可以射到1500米（传说）之外，但那需要专门的飞箭（轻箭），而且最远距离也根本不具备什么杀伤力。要说比杀伤力，那么还是看眼前的炮弹吧。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　600米外，每隔4秒就有一枚炮弹爆炸。因为火绵不足，火药用得较多，所有炮弹的威力就要小一些。不过即使只有4公斤重的弹头，其爆炸威力依然是不可小视的。

　　弩炮的弹道上，每当一发炮弹被射出后，另外一发炮弹就会从下方，自动出现在弹道上。一盒炮弹20发，两分来钟就可以全部射完。

　　“一下组！”

　　随着穆克的命令，另外一组掂着一箱炮弹的人奔过来。前面一组人立即离开，并拿去空弹药箱。而这一组则接替他们的工作继续发射。

　　耳中听着炮弹爆炸的声音，眼睛里看着前面的炸点，赵伏波向马丁由衷的道了一声谢。

　　“谢谢您马丁老师，我们终于进行火器时代了！”


第140章 跟夫人过招

　　“马路啊马路，我宫紫终于把你修到这儿了！”

　　一个月时间，赵伏波没闲着，在读书。马丁没闲着，在造弩炮。宫紫自然也没闲着，她在休着使她和丈夫两地分居的该死的“马路”。不过马丁说过，现在铺好的枕木，将来上了铁轨，就能跑小火车。

　　虽然宫紫不知道小火车是什么玩意，但她知道马丁受过神喻，造出来的东西不是吓死人，就是可以轻易杀死人！

　　一枝“马丁-1式步枪”来到了宫紫手中，所以除过坚持修“马路”之外，宫紫还要练枪，而且她居然是女人之中，每一个拿“马丁-1式步枪”打死人的女人。

　　“不，我不干这个，这是奴隶们做的事情！我是骑士，我要求得到骑士的待遇，最多将来赎金给高一些！”

　　一个榜大腰圆的欧洲人猛得直起腰来，把手里的镐头扔在一边，怒目看着一旁监督他的马穆鲁克骑兵。监督奴隶的工作，并不由宫紫身边的，那些大宋羽林军的士兵负责，他们主要负责保护车站的安全。

　　“把工具捡起来，快点！”

　　喊叫的人用的是阿拉伯话，这些十字军的骑士在耶路撒冷呆得久了，一点也不陌生。这是一个来自医疗骑士团的骑士。他们当然不知道他们的大团长与赵伏波的交易，自以为可以用金钱豁免干活的待遇。

　　“啪……”

　　长长的皮鞭在手中挥舞着，鞭梢发出带哨的声音。重重的落到奴隶的身上，一道血痕立即就泛起在他健壮的身上。这并没有使那个骑士退缩，反而更激起了他的凶性。向前走了两步，似乎是要与那个马穆鲁克拼命一样。

　　“不，不要……理查……”

　　附近的伙伴们拼命叫喊着，拉着他健壮的身体。从任凭赶来帮忙的马穆鲁克骑兵，用手中的靴子把他们打得遍体鳞伤。

　　“好了，别打了！”

　　恰在这里，一声嗓音低沉，带着特殊妩媚的声音传来。随着声音看去，知道的奴隶忙低下头，付出120%的努力工作。但刚刚来到这里的欧洲奴隶，这时却瞪着眼睛。不但如此，甚至还有人吹出口哨，好引起她注意的。

　　“下贱，你们这些该死的奴隶，我们夫人……”

　　说话的是小琳达，因为赵伏波的不理不睬，被气回来的小丫头回到了宫紫的身边。这时，她的手中扛着一个长条形的木盒，看模样宫紫是把“马丁-1式步枪”，当成尚方宝剑了。

　　“好了，琳达，咱们宋人一向是以礼服人的！”

　　琳达嘟起嘴来，心中虽然极想成为宋人，不过一想到赵伏波不许她叫“当家的”，不免就有些生气。

　　“你为什么不工作？”

　　那个带头扔下工具的俘虏，看着娇艳的宫紫流露出诧异的神情。他不能相像这样的女人在自己面前，居然没有一点惊惧的模样。而且在阿拉伯，居然这个女人不蒙脸，身上的服饰也与阿拉伯人大不一样。

　　“我是骑士，这不是我应该干的活。倘若夫人需要人陪伴的话，那么我倒可以考虑一下！”

　　宫紫的确是以娇艳而著称的，虽然赵伏波的女人里，她的年龄最大。但天生媚骨的她，末说是故意做什么放浪的模样，只她那双媚眼一瞟，就不知道会带来多少的消魂时光。

　　“大胆！”

　　小琳达跳出来挑在宫紫的前面，看着眼前的壮汉一付瞧不起的模样。娇俏的小琳达圆睁着眼，手叉着腰。只是她的金发碧眼，却与宋朝丫头们的姿势颇不相符。

　　健壮的骑士皱了下眉，他只当大宋的女人全都像欧洲女人那样。摆出一付自以为是的，仿佛可以迷倒天下女人的模样。

　　“唔，夫人，您真美丽。如果有一末鲜花，那么我就要把它递到您的手中，并向您称赞，您那美丽的容颜，是鲜花也无法比拟的……怎么，您不懂拉丁语吗？或者我用阿拉伯语再说一遍，虽然阿拉伯语是一种粗俗的语言……”

　　宫紫看着他的卖力表演，脸上依然带着妩媚的笑容。虽然她的心里……

　　“你们谁能告诉我，他是什么人，而且我怎么感觉他与其他的奴隶们不同！”

　　“夫人，他是我们的骑士大队的队长，理查爵士，您知道一个爵士是非常尊贵的……”

　　大概宫紫的模样，使别的人以为她是一个久旷怨妇。看到了如此雄壮的男人，因而忍不住心驰神荡。

　　“好了，你不必说了！”

　　宫紫伸手制止了那个喋喋不休，介绍他们长官的奴隶。一双桃花眼中眼波流转，盈盈然的模样，就像是要滴出蜜来。她用这样的眼神，看着那个奴隶爵士。

　　“你想陪着我吗？如果想的话，那么就打过我再说！”

　　“什么，夫人，您确定您没说错吗？”

　　大汉惊讶的看着宫紫宽宽的衣袖里，露出她粉藕似的胳膊，他无论如何也不相信，宫紫会有什么过份的力量。他的反问立即就引起了附近奴隶们的大笑。

　　不过跟随在宫紫身边的那些主战骑兵可是知道，这位夫人可不是一个心软的人，也不是一个心好的人，尤其是一个极端精明的人。

　　宫紫带着脸上的媚笑，向那个爵士说话的时候，带着媚惑。

　　“我当然没有说错，你往后退上20步，然后我保证在一眨眼之间，就让你死掉！”

　　“是吗，哈哈……说真的夫人，您的笑容就已经足以让我死掉了！嗯，倘若您输了的话……”

　　大汉一边说着，一边向后退，一边瞅着宫紫，心里猜测这可能是一个看上了自己的夫人，现在不过是与自己玩一个小而浪漫的花招。他猜自己只要上前，把她拦腰抱住，那么就可以成就一段，能向别人吹嘘的风流韵事。当他站定之后，却看到已经把“马丁-1式步枪”端到手里的宫紫。

　　在开枪之前，宫紫向他说了两个字。这是大汉在枪响之后，听到的最后一个词！

　　“拜拜，不送！”

　　“呯……！”

　　“谁还想跟夫人我过过招呢？”


第141章 吓得肝都颤

　　在奴隶们的快速建设之下，一个半月之后。从开罗到达米埃塔城的“马路”建成。与开罗的“马车站”一样，达米埃塔城的车站建立在城市的不远处。

　　这里距离开罗几乎有300公里左右，如果不是中途平整的话，相信工程不会只用了两个月左右的时间。一来是宫紫的“组织”能力还是比较强的，奴隶们干起活来，也可以用拼命形容。

　　尤其是20万由绿衣大食（即阿尤布王朝）提供的奴隶，以及十字军的俘虏，还有更多的，完成了葬礼与移交工作之后，由正式成为绿衣大食（即阿尤布王朝）的，拜伯尔斯奔杜格达里苏丹征招的民夫。

　　数十万人的建设，使这300公里的路程可以分为多段来施工。而达米埃塔的车站，干脆就是由法兰西皇帝路易九世，命令手下的士兵修筑的。得到了苏丹位置的拜伯尔斯奔杜格达里，也已经来到了这儿。

　　从现在开始，整条双线“马路”上的马车，将会构成两条仿佛珠串那样的车流，把来自海上的材料运向苏伊士城，装船后运向索科特拉岛。而来自苏伊士城的马车，将把来自索科特拉岛的产品，运向欧洲的每一个角落。

　　昨天午后赵伏波已经乘船到了这儿，所乘上的船只。是由亚历山大港的船厂建造的，第一艘秦皇-APM级战舰。与在阿拉伯海航行的战舰不同，这艘船上完全使用了飞燕II型弩炮。至于抛石机，则全部被淘汰。

　　当天夜里，趁着路易九世准备的揭风宴，他与路易九世以及拜伯尔斯奔杜格达里苏丹，秘密商谈到午夜。

　　“这里，无论来多少十字军，我都会尽我所有的力量来保卫的！不管牺牲多少战士，我都不会允许其他人来这里干扰我们的事情。另外亚历山大城的安全，如果需要我的帮忙。大帝阁下，请您完全不必客气！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里苏丹对赵伏波，此刻是全心全意的忠诚。试想，他不过是一个统兵的大将，可现在已经成了绿衣大食（即阿尤布王朝）的苏丹。甚至当他当了苏丹的初期，赵伏波手下的士兵，为他清理了不少不识相的人。

　　虽然不能说整个开罗城血流成河，但主战骑兵用不分场合、不分对象的残酷杀戮，向拜伯尔斯奔杜格达里苏丹保证。那些家族无论拿什么风吹，都不会有任何复活的可能。

　　当开罗的居民，被“震天雷”洗礼过之后，对于赵伏波与他手下的态度非常谦恭。无论赵伏波的手下做什么，他们都不会拦着。

　　除过感谢赵伏波的帮忙之外，拜伯尔斯奔杜格达里苏丹也知道。将来这条路上运来的产品，在流往欧洲的过程里，会带来多么巨额的利润。尤其这些财富，有一些属于他的，他就更关心了。

　　烈酒、铁板烧与烟斗，就是这个时代里最豪华的享受。倘若能与这个朝代里，武力最强的君主坐在一起，那么就是一种荣幸。听着拜伯尔斯奔杜格达里苏丹向赵伏波的承诺，路易九世脸上稍稍有些尴尬。他可没有拜伯尔斯奔杜格达里苏丹这么肯定。

　　“这件事，说真的，我不知道其他国家怎么样，但法兰西以及我所有的朋友，永远都不会再打埃及的主意！”

　　对此，赵伏波一笑置之。他想不出来，当自己有了“马丁-1式步枪”与飞燕II型弩炮之后，这个世界上还有谁需要他去看脸色。无论躲在法国的教皇，还是巴格达的哈里发，赵伏波都已经把他们当成是小小爬虫而已。

　　“不要紧，这一次有人给我送来了，我们刚刚造出来的武器。说真的，我原本不想给二位看。因为这种武器，我们不会卖给任何人。但现在我希望坚定我的盟友，对我的信心。我恳求你们相信，在这个世界上，除过上帝本人与真主本人之外，所有的人都必须匍匐在我们面前！否则，我就让他变成一具死尸！”

　　赵伏波的话使另外两人面面相觑，怀疑他是不是得了说大话的毛病。要说赵伏波与他手下的大宋羽林军厉害，这一点两人都不会怀疑。可要是说他们能够打败整个世界，这一点显然两人还存在一些疑问。

　　第二天清晨，他们与赵伏波一起等候在达米埃塔城的车站上，等着来自开罗的“马车队”到达的时候，赵伏波请他们在观赏那件事之前，看了一下武器试验的结果。

　　结果，想必大家都猜得出来，在这里不再啰嗦。当看完了表演之后，法国皇帝路易九世与拜伯尔斯奔杜格达里苏丹，两人的表情何其相似。震惊、恐惧、庆幸，同一时刻全都展现在他们的脸上。

　　“尊贵的陛下和令人敬仰的苏丹，我想我们将永远是朋友。而且你们的敌人，就是我的敌人。一般来说我不会放任我的任何敌人，还留在这个世界上！”

　　赵伏波话语中的阴冷，使路易九世与拜伯尔斯奔杜格达里苏丹两人的心里，吓得肝都颤了两颤。这句话从正面理解，是对他们的定心丸。可要从侧面理解的话，未尝不是一种警告。

　　“在他去亚历山大城的时候，还不是这个模样，为何现在会是这样呢？”

　　带着疑虑，路易九世看向马丁与姚芷琳，心中猜测是他们两个哪一个把赵伏波教成了这样。但拜伯尔斯奔杜格达里看的，却是那个在一旁，手中掂着“马丁-1式步枪”的珍珠小枝谢杰莱杜尔。

　　“他的武力，与她的智谋还有那个宫紫的诡诈，恐怕也只有他们才能够统治整个世界！”

　　随着他们试验的完毕，他们一直盼望的，“马路”通车的效果展现出来。在望远镜里，一队队的拉着三节车厢的马车，在马路上平稳的走着。它们一串串的，就像是放在沙地上的珍珠项链。

　　赵伏波手指着远无而来的车队，转过身来问两人。

　　“两位，这个世界上还有比文明更美妙的事务吗？”


第142章 未来的招唤

　　与珍珠小枝谢杰莱杜尔和宫紫带来的利益相比，这也是两个很难对付的女人。她们两个一人掂着一枝“马丁-1式步枪”，知道的是在向赵伏波撒娇，不知道的会以为她俩要毙了赵伏波呢。

　　“不行，我得去耶路撒冷，我早都想去了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的时候，脸上的笑容就像是果冻。宫紫则是流露出她妩媚的要命的眼神，而不管那与自己手中的步枪有多不相衬。

　　“是啊，你不是说你还要去趟巴格达，这样吧带姐去吧，姐都想了好多年了！”

　　对此赵伏波实在是头痛的不得了，因为无论美女蛇还是黑寡妇，他是一个都没打算带。只不过一看她们不依不饶的模样，赵伏波就有些担心。

　　按照他的安排，珍珠小枝谢杰莱杜尔得去索科特拉岛，那儿的政权刚刚准备建立，除过工厂之外其他的事情还都有些凌乱。恐怕除过珍珠小枝谢杰莱杜尔，别人未必有那个能力。

　　至于宫紫，则会前往亚丁。虽然那儿有舒钰儿的父亲坐镇，但商业上的事情，却并不是舒庄主擅长的。因此这一个大约是容易说服的，况且她去的地方也不大远。

　　“宫姐……”

　　宫紫原本妩媚的脸，立即就变化了。明亮的眸子里涌起一阵仿佛泪花一样的盈盈的涟漪，仿佛赵伏波只要再多说一个定，她一定会忍不住哭起来。

　　“唉……”

　　赵伏波叹了口气，只好转移目标。哪料到他还没开口，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经调转过脸去，看着第一艘十字军的船，载着大师的货物前往塞浦路斯。

　　“这……”

　　赵伏波再转头，看到的就是另外几个，他不得不带的人。索菲娅此刻是篡了赵伏波近卫队长的地位，赵伏波去哪就跟到哪。艾丽莎要去耶路撒冷，她这个公主可还有些用。剩下一个师雪容，这是老师马丁派来的人，赵伏波可惹不起。

　　最终，赵伏波终于还是选择了宫紫，毕竟在他眼里，宫紫大约应该更能体谅自己的苦衷。

　　“宫姐，我们的生意越做越大，我担心别人搞不好。而且，这一次从宝库里弄到的那些财富，我也打算先运到亚丁，等你把亚丁城堡里的财富弄出来之后，一起送到索科特拉岛。

　　宫姐，这可都是咱家的钱，你是不是……”

　　说到这儿，似乎起到了点作用。宫紫拿眼睛狠狠的剜了赵伏波一眼，知道赵伏波拿家里的财富，狠狠的威胁了自己一把。宫紫喜欢与赵伏波一起，但同时她更喜欢钱。尤其在她，把自己当成了家里的经济主管的时候，就更是如此。

　　“看，宫姐，我已经给马丁老师说了，回头把他听到的神喻里，那些管钱的本领都告诉你，有几件大事要你做呢！”

　　宫紫怀疑的看着赵伏波，猜测他是不是在骗自己。

　　“真的，你想啊，我们有了这么多金子，是不是该发行一些钱币，就像是大宋的交子一样。详细的事情，马丁老师会告诉你，还有关于什么争先的事情，我的宫姐啊，这些事情你不去做，谁去做。都是咱们家的钱，这要是受了损失的话……”

　　这些话真说到宫紫心坎上去了，极富有商业天赋的宫紫，运转财富显然更吸引着她。

　　“真的？你不是骗姐吧！”

　　“当然是真的，我要是说假话的话，就让我……”

　　宫紫到底是深受宋人教育的女人，立即伸出自己的手捂住赵伏波的嘴。可随即，又转过脸哭起来。

　　“好吧，好吧，不去就不去了，姐不去巴格达了！”

　　赵伏波想把她搂在怀中哄哄，却想着旁边还有珍珠小枝谢杰莱杜尔，一伸手把两人都搂在自己的长臂之下。

　　“我知道了，你哪儿也不会带我去。说吧，给我派什么活。不过我要你记得，你欠我们姐妹一次，将来……”

　　“将来我一定好好补偿你们两个，你们两个可是咱们家的大功臣哪。我保证一定不会忘记的！”

　　一看聪明的珍珠小枝谢杰莱杜尔有了枪口的迹象，赵伏波赶快满口答应下来。

　　“好吧，那你说给我安排了什么事情。我先说清楚，权利小了我可不干！”

　　与宫紫相比，珍珠小枝谢杰莱杜尔更善于管理。宫斗里的女人去管人，那还不跟玩似的。

　　“索科特拉岛，珍珠从现在开始，它就是你的了。你在那儿代表我，要带着岛的上，将来我们的子民，为我们建立一个只属于我们自己的，稳定而又安全的家园。怎么样珍珠，这样的事情合你的胃口吧！”

　　显然，赵伏波的定义词用对了。

　　“我们自己的？我们自己的家？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔把这一小段话，在嘴里念了几遍，就仿佛着了魔一样。从她年少的时候，就成为了奴隶。大一些之后就被送给了那位埃及的老苏丹——萨利赫奈季姆丁，可不管在哪儿，珍珠小枝谢杰莱杜尔从来没有家的感觉。

　　“是的，我们自己的家，而你是女主人之一。甚至我可以肯定，将来您也是最受尊重的女主人之一！”

　　赵伏波的这句话，使一旁看着他们相拥，而多少有些不大好意思的师雪容心中一动。

　　“这还是马丁老师说的那个不开窍的学生，还是舒钰儿说的那个傻迷瞪吗？又或者这只是他发自真心实意的话呢？”

　　看着赵伏波安排好了宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔而展现的笑脸时，师雪容反而感觉到，那张阳光的笑脸，似乎已经变得模糊了起来。

　　“大概他是那种有什么实力，就做什么事情的人吧！”

　　一个模糊的答案在师雪容心中形成，但真正要看清赵伏波，师雪容发现，她自己还需要更多的时间。

　　“喂，当家的，我们可以走了吗？肖恩打旗语说可以开船了，如果我们要走的话，是时候了！”

　　海上，那艘由港造的第一艘战舰——亚历山大大帝号，已经开始扬起白帆。船上的铜号，也发出了未来的招唤！


第144章 极端的宗教

　　赵伏波离开了埃及，但这儿正进行着巨大的变革，而且也是血淋淋的变革。

　　“轰……”某极端教派的寺庙的围墙，在飞燕II型弩炮的轰击下，腾起一大团的尘土。尘土下面，是一个个在爆炸中灰头土脸的，某阿拉伯极端教派的成员。

　　“呯……”

　　大长径比的青铜制6毫米子弹，伴随着枪声钻进第一个摇摇晃晃站起来的人的脑袋，一个小小的眼进去。因为是滑膛枪，所有子弹非常容易失稳。几乎就在子弹钻进脑袋的同时，这个人的天灵盖，在“澎”的一声细微的声响里，带着脑浆一块腾空而起。

　　“马丁-1式步枪”的声音里，那个人被麦吉德校尉手中的步枪爆了头。打从有了步枪，这些拿到手的人最喜欢做的事情就是爆头。

　　只一枪，附近的极端教派的成员脸上就流露出害怕的神色，然而晚了！从拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下下令那一刻起，他们还坚持用自己的教义影响他人的生活，就已经注定，要全家死光光。

　　片刻之后，一个身上的黑色盔甲被血肉糊满了的军士，手中拿着一叠纸，来到麦吉德身边。

　　“长官，极端宗教分子1100名已经全部被击毙，家属3800人，包括女性XX名、少年XX名孩童XX名……”

　　麦吉德拿着自己的步枪正爽呢，听到这样的报告他挥挥手。

　　“按我们接到的命令，女人、儿童成为奴隶拉出去了卖了，5岁以下不记事的幼儿，送回索科特拉岛！”

　　说完看着那些极端宗教主义者的尸体，麦吉德吐了口唾沫。

　　“呸，还同教不婚，这一下爽了吧！”

　　从现在开始，绿衣大食（即阿尤布王朝）分颁布埃及与叙利亚王国两个国家，即绿衣大食（即阿尤布王朝）将从此不复存在。同时埃及在那位拜伯尔斯奔杜格达里国王的命令下，采取的宗教政策是宗教自由。

　　无论基督徒还是希腊人又或者是欧洲的天主教徒，在埃及王国都将不会再允许，用自己的宗教教义为前提，来阻碍其他人的权利。在新的国王拜伯尔斯奔杜格达里陛下的命令下，苏丹的称号作废，同时伊斯兰也不再成为国教。

　　起初还有有一些宗教极端者反对的，即包括那些天主教徒，也包括阿拉伯的穆斯林教徒，还有一些大家族打算武装反叛，以上是他们的结局。

　　或者有人会说什么更多的反叛之类的事情，说真的当本着斩草除根的手段（中国著名的祸灭九族）来办这件事的时候，没有任何阻力！尤其当他们的反抗，变成了屠宰场里的宰杀时，所有反对的声音都最迅速的消失了。

　　“阿拉丁大帝的命令是，以自己的宗教来影响别人自由的人都该死。在神圣埃及王国，任何违反阿拉丁大帝意志的人，就是全埃及的敌人！这样的人，无论在何处都会被上天惩罚的雷霆之火烧成灰烬！”

　　有人不服气，但面对了装备滑轮弓，震天雷以及“榴弹发射器”的，拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下的手里，他们的生命连根稻草都不如。当整个开罗地区伏尸2000，3万人成为奴隶的时候，极端宗教的念头被打了下去。

　　随后拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下，搜集了屠杀中幸存的教宗们。

　　“你们都知道，来自遥远东方的阿拉丁大帝是我的兄弟。他非常讨厌那些以宗教之名，来侵犯另外一部分平民权利的家伙。他告诉我，他会用他手里的霹雳来消除所有这一类人。倘若你们哪一位想要与他作对，那么我保证，会把你们整个教派所有人全部杀掉！

　　与你们的性命相比，我拜伯尔斯奔杜格达里国王，更在乎的是阿拉丁大帝的友谊。与他的友谊相比，你们的脑袋一钱不值！

　　当然，你们要是合法纳税，服从法令，各教会也会受到王国的一体保护。比如我这里有一册，阿拉丁大帝拿来的，来自东方完整而又严密的法令——《神州律》。我要求诸位，派出你们最好的学者，与我的宫廷学者，一起来研究一下，最终拿出来一部所有人都必须遵守的法令！”

　　在拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下的宫廷里，穆克找着手中的“马丁-1式步枪”，冷冰冰的绿眼睛看着眼前的所谓教宗们。地下身躺着一具尸体，那是因为他进来的时候，最后一个行礼。

　　各个教宗极端规矩的弯着腰，一动也不动，支起耳朵仔细的倾听着拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下的吩咐。

　　坐在王座上的拜伯尔斯奔杜格达里国王，起初也没初到，穆克说杀一个教派的领袖就杀了。根本不警告，也不谈话，抬头就是一枪。那个教派头脑的脑浆，就被从脑袋里轰了出来。

　　不过拜伯尔斯奔杜格达里还是非常满意的，他相信有了今天的震撼式教育，这些教派的首脑就算有再多不满，也会把自己的嘴缝起来，一个字都不冒出来。

　　当然，作为国王，只有雷霆手段还不够，下面是打了一棒子之后给甜枣的时候了。

　　“嗯，还不错，诸位我这位穆克将军，就是阿拉丁大帝的手下。他带来阿拉丁大帝的训示，宗教，导人向善是好事，但倘若要干涉国家政令，干涉他人自由，就该死！什么异教不婚之类屁话，除过作梦最好不要再说。不管是你们哪一个教派手下的人犯了，就将砍去你们的脑袋。

　　当然，作为平民的首领，我不会亏待你们，这里有些金钱……”

　　这些是被没收的，极端宗教主义者的财产，其中一部分被交到各宗教的教宗手中，成为他们的财富。

　　随后这些人就宣布，完全支持拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下的任何决议。瞧人总是现实的！拿人钱财与人消灾，这才是中世界教宗们的真正嘴脸。


第145章 我会骟了你

　　埃及王国，必须是那样一个局面。倒不是赵伏波对于宗教有些什么仇恨。不过截止目前为止，他真的没有看到一个教派的首领，能够挡得住步枪的爆头。

　　埃及必须和平、必须是一个自由的地方，这不是赵伏波的要求，这是商品流通的需要。为了这件事，赵伏波给了穆克他们5万发子弹。

　　“我不管是阿拉伯人、欧洲人，任何人！谁挡在我恢复大宋道路的前面，谁就得死！”

　　相对而言，叙利亚被赵伏波颁给了阿扎姆突兰沙，不过无论滑轮弓又或者说“榴弹发射器”，他是一样没有。唯一有的，不过是向赵伏波采购了大量的盔甲，以替代马穆鲁克的那种盔甲。

　　在赵伏波他们用盔甲来试枪的时候就证明，无论阿拉伯马穆鲁克骑兵的盔甲，还是十字军骑士的盔甲，都不能与赵伏波他们的盔甲相比。但马丁在回索科特拉岛之前告诉赵伏波，盔甲的禁售可以解除了，因为将来如果火器普及了的话，那么现在这种盔甲就将要淘汰了！

　　不管怎么样，这样的待遇都使阿扎姆突兰沙认为，他算得上是赵伏波的朋友了。现在他们在去耶路撒冷的路上，为了使艾丽莎能够与她的兄长那位康拉德四世相认。

　　此刻康拉德四世即是耶路撒冷王国的国王，7岁时在维也纳被选为先意志国王。他在两年前与巴伐利亚的奥托二世的女儿伊萨贝拉结婚，随后他来到耶路撒冷，想过上几年清静的日子。

　　此刻在国内，他的父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世，正在与教皇英诺森四世的军队，在意大利方面作战。而他这所以秘密到这儿来，原因在于他的父亲不希望他太过于牵涉到宗教、政治的冲突之中。好在将来他继承王位之后，对于未来的方向有一个选择的机会。

　　在秦皇-APM级战舰上，胜雪罗衣在海风的吹拂下就仿佛一团彩云，樱唇雪肤的师雪容，更像是仙女下凡一般好看。她的美丽倩影，看得一旁的阿扎姆突兰沙王子一阵心痒难熬，眼睛偷偷的定在她身上，再也收不回来。

　　师雪容一向没有被人这样肆无忌惮的瞅过，嫩脸上一阵发烧红了起来。她的羞涩，使阿扎姆突兰沙心中蓦的一喜。从来没见过不蒙脸的外国女人，这让阿扎姆突兰沙心中的火焰，腾腾的燃烧起来。

　　绿珠是师雪容的小丫头，看到阿扎姆突兰沙那登徒子的模样，绿珠挡在师雪容前面。回过头狠狠的白了阿扎姆突兰沙一眼，就只等着的赵伏波练完武了向他告状。

　　师雪容的心里却害怕的突突的跳起来，虽然赵伏波向母亲说过“昭君不出塞”这样的话，但在这儿，阿扎姆突兰沙显然将来会是他的盟友，难道在这样的情况下“昭君也不出塞”吗？

　　关于这件事，师雪容的心中没底！

　　因为武力的提高，赵伏波被压抑了多年的戾气被释放了出来。大概这也是师雪容被马丁派来，教他高中知识的原因。早上3点起来，当黎明的时候，赵伏波已经读完了书。

　　这时就可以进行他最喜欢的军事训练了，不同的是，以前他的训练是以大枪、格斗为主。而现在他的训练，则是瞄准、射击的准确与速度。

　　海风兜满了白帆，赵伏波正在前往耶路撒冷的途中。在甲板上，赵伏波与他的手下，依然没有停止训练的打算。

　　手中的4发轮轮式弹仓，单动左轮式步枪——“马丁-1式步枪”的枪管上，用细绳吊着块砖头。赵伏波与他的手下，在甲板上单膝跪倒，采取跪姿瞄准船头处的靶子。

　　虽然赵伏波手上手了不少的子弹，但这绝对不是浪费的前提。除过每天10发实弹的训练之外，到现在为止他的子弹还剩下许多。

　　师雪容并没有什么步枪，她也不需要这样的武器。她身旁坐着的是那位，差一点被赵伏波杀掉的，阿扎姆突兰沙王子。虽然他此刻依然是王子，但不久之后，他就会成为被叙利亚的国王。

　　好不容易等到赵伏波训练完了，阿扎姆突兰沙就迎了上去。

　　“大帝，我有一个小小的请求想要告诉您！”

　　刚刚练完了瞄准的赵伏波，这会正胳膊酸痛。看着阿扎姆突兰沙的时候，眼神就不大好。不过大概是碍盟友的问题，他还是问了一句。

　　“是吗？说给我听听，你的请求是什么呢？”

　　阿扎姆突兰沙王子并没有看到赵伏波的眼神，因为他的目光还在师雪容的身上没有收回来。

　　“你看到了吗？刚刚那位姑娘，在冲我笑。就是您的那位师妹，我在想您可不可以把她送给我……我保证……”

　　赵伏波愣了一下，他不明白师雪容如何会看上阿扎姆突兰沙王子。

　　“有这样的事情吗？”

　　他问了一声，正打算与自己的师妹，师雪容去谈谈。倘若这真的是师雪容的选择，那么他当然不会拦着。当然按照宋人的想法，这件事却还要是马丁老师来决定的。

　　他刚刚转身，却见侍女绿珠，已经摆脱了小姐师雪容的纠缠来到他面前。

　　“喂，赵大公子，拜托你看好你的朋友成不成，看他那眼睛，盯着我们家小姐就和狼似的！”

　　“这……他说你们家小姐对他笑来着，还说……”

　　赵伏波被弄糊涂了，恰在这时师雪容听到了，气的一顿足。

　　“哪个与他笑了，你就信他的话，你信的真好，我……”

　　师雪容心中的悲愤是没有办法描述的，他从来没有想过，赵伏波为了把她送给人，居然还给她栽脏。眼睛盯着船舷，一付就要扑下海去的模样。

　　这一次赵伏波明白了，一转身伸手就掐着阿扎姆突兰沙的脖子，把他按到船舷边上。伸手就把下柄匕首，狠狠的盯在他脑袋边的木头上。

　　“我师妹不喜欢你，下次离她远点，不然……我就骟了你！”


第146章 送您座城市

　　阿扎姆突兰沙王子，完全没有想到，赵伏波说翻脸就翻脸。然而下一刻，他的脸变得苍白如雪。因为索菲娅把“马丁-1式步枪”的枪口，顶在了他的脑袋上。

　　“当家的，要不要爆他的头！”

　　“暂时留着，我还有用。而且这会忙，没时间！”

　　赵伏波匆忙的拔下自己的匕首，把阿扎姆突兰沙王子扔在那儿不管。后者根本不明白，刚刚与赵伏波还是盟友的，他阿扎姆突兰沙王子，怎么就会有了将要被骟的危险了呢？

　　其实熟悉赵伏波的人都明白，他是大宋皇族，无论阿拉伯人、欧洲人，他们的生命生活，全都与他没有任何关系。在这里他只要关心他的手下人就好了，至于其他人……！

　　他们唯一可以做的，就是拿出他们的金钱，去买那些利润100倍的产品，然后自觉维护商路的完好！否则，赵伏波根本就不介意把他们全杀了，而且绝对不会有心理负担！

　　恐怕在马丁把他教成一个身具王八之气的人之前，他就是一个狭隘的民族主义者。当然中世纪的时候，谁去谈世界主义，那还真有点脑残。

　　“雪容，雪容，你听我说。我以为他说的是真的，我哪知道他是自做多情啊。而且你又不是不知道，咱们赵家的规矩。我们的昭君不出塞，所以……”

　　赵伏波不会与其他国家合亲，在没有热武器之前不会，现在就更加不会。就像他即使娶了绮丽尔，倘若法兰西帝国敢伤害他的利益，照样下手绝不留情。这样看来，赵伏波似乎是有点缺乏政治细胞，不过批评他的珍珠小枝谢杰莱杜尔，也回答不了赵伏波那句。

　　“和死人谈政治，我倒是想谈，谈得成吗？”

　　也是，政治是强者之间的妥协。倘若真能把对方变成尸体，一劳永逸的话，政治大约也是件不必要的事情。

　　“真的……那你刚刚……”

　　师雪容的眼睛还流转在眼睛里，但神色却已经因为赵伏波的保证，而变好了许多。

　　“唉，哪是我的主意啊，他小子自做多情，说你对他笑来着！我哪知道啊……你是我的好师妹，这件事我绝对不会勉强你，就算你自己愿意，将来都得要马丁老师同意才成！”

　　处理完了师雪容的事情，赵伏波回来了。刚刚还晴朗的脸上，立即晴转多云、转阴天、转雷暴前夕。

　　“王子殿下，你说说让我怎么说你！你这么大个人了，又还算是我的好兄弟，怎么就那么不长眼哪？我不是给你说了，回头咱们去找巴格达那个哈里发老头谈谈，让你娶他的公主好了，你怎么瞎打主意呢？”

　　阿扎姆突兰沙王子心头一阵委曲，心想“我娶你师妹，还不是想和你关系更深些！”

　　“事情就这么定了，别再瞎打主意。知道吗，我当年答应过师母，谁敢叫我们大宋皇亲，老子就亲手骟了他！”

　　至此，王子阿扎姆突兰沙算是明白，赵伏波他下的人，比自己这合作者是要高那么一头的。送他女人，说真的从现在开始，阿扎姆突兰沙做梦也不敢再想起来了。

　　明白了事情的缘由，阿扎姆突兰沙王子知道，自己又办错了事。因为一个阿拉伯王子，在眼前的阿拉丁大帝眼里，连个屁都不如。不过这一想明白，倒让他又想到一件事，这件事赵伏波就喜欢听了。

　　“大帝，您看是这样，既然您在亚历山大港和达米埃塔港都有了船厂和港口。是不是我在叙利亚那边，也给您座海边的城市。当然，那完全是属于您的。”

　　“阿什特里特（今贝鲁特），其意为爱和美的女神，那一座美丽的城市。我将把它献给您，作为我向您表示忠诚的礼物！”

　　赵伏波当然不知道阿扎姆突兰沙王子在想什么，不过那儿作为一个通向叙利亚内部的商路起点，似乎也是一个不错的选择。尤其，那儿可能到大马士革，大马士革钢（镔铁）可是不错的东西！

　　“那好啊，别人送我礼物，我还从来没有拒绝过！”

　　“那最好，如果要修建马路的，只消绕过索达山，到霍姆斯湖，然后绕道大马士革，那样的话……”

　　“没问题，材料我们出，但人力你们出。将来我们商品过路可不掏钱，包括买来的大马士革钢，还有你要派人维护和保护马路，最好把周边不满的那些人全都杀了。将来我们的货赚来的钱，分你一部分。王子殿下，您看这想法怎么样？”

　　赵伏波这一段时间，在珍珠小枝谢杰莱杜尔与宫紫的教育下，实在是突非猛进。不过这两个毒物的教育，也让他的心变得更加狠辣。

　　“绝对没有任何问题，只要能让大帝您相信，我是你最忠诚的伙伴之一，永远不会背叛您的友情！”

　　阿扎姆突兰沙王子那诚恳的劲，还真讨人喜欢。不过赵伏波可也不是那个昔日的赵伏波了，虽然武力强大，使他否容忍对于他们的侮辱或者挑衅。但处理起事情来，一点小小的策略还是会用的。

　　“斩将刀、中华槊、折叠弓还有榴弹发射器，全都没问题，但这些东西的量太大。咱们是不是等你那儿的马路建成了，再给你运过去！而且你知道，榴弹发射器那玩意难造，数量也有限。埃及王国是5000：1，你呢就按那个标准来吧！”

　　1000：1，意思是1000套其他装备，1个“榴弹发射器”配10组弹药。按这个比例，埃及现在的10万大军换装，才能得到了100个榴弹发射器，外加1000组弹药。

　　当然，倘若仅仅是一次攻防战的话，用好了对付现代的其他军队，那是足够用了。因为不用打，吓也把他们吓服了。就像赵伏波手上的“马丁-1式步枪”，在没有成规模列装之前，就是用来吓人的东西。

　　而这种情形，正在成为中世纪，所有国家的真理！


第147章 他是我儿子

　　就在赵伏波前往耶路撒冷的时候，阿米娜拖着疲惫的身心，回到了鹫巢。

　　这一次，她倒不担心被留在这儿。因为她的任务还没有完成，她回来的目的，不过是想休息两天，养养身体。如果这里没有问题的话，过几天她回前往黄沙城，打通黄沙城与蒙哥大将军那儿的商路。如果可行的话，那么她会再回到蒙哥大将军那里，作为一个女商人的身份存在。

　　同时因为新商品的到来，蒙哥大将军一定会卖给萨莱城的塞因汗拔都。毫无疑问，这也将成为他们之间矛盾的由来。因为阿米娜打算，如果可能的话，弄些兰博折叠弓，以及主战骑兵的全套装备，卖给蒙古人。

　　虽然她知道，那些蒙古人是赵伏波的敌人，但敌人的敌人，就是朋友。从上一次，蒙哥大将军派郭侃来救自己，就能看得出来。因为费莱凯岛上商品的事情，他们之间已经有了一些隔阂。

　　那么新的武器装备，将会使这种隔阂加大。因为武力的不平均，就会带来地位的变化，也就是矛盾的根源。

　　“只是不知道马丁老师最近还有什么新的神喻没有，倘若有的话，那卖武器这件事说不定可行！”

　　尽管阿米娜的身体因为小产，依然有些疲惫。不过这不影响她杀手的，时刻保持着冷静的头脑。距离鹰巢赵近，她的心中越有一种酸楚。因为她一向都是把哈桑与圣女当成父母看的，作为女儿没有比看到自己的父母时，更能轻松的地方。

　　“阿米娜，你回来了！”

　　阿米娜万万没有想到，当她见到师母的时候，她居然已经成了一个小学校的校长。尤其当她看到“平民数理化”读本，当她看到那句“知识改变命运”的话时，阿米娜下意识所做的第一件事就是，伸手握住了她腰间的软剑。

　　“你……你们在做什么，难道……不，我不会让你伤害伏波，无论如何！”

　　看着笑脸盈盈过来接自己的师娘，阿米娜握住剑的手有些发软。虽然手中的剑指着师娘，但她的心已经颤抖了起来。一边是把自己养育长大师娘，另外一边却是自己的丈夫。

　　她的心中明白无论如何，这些“课本”绝对不该出现在这儿。因为赵伏波曾经说过，这些知识给外人，一丝一毫也不能传出去。可现在，那些年轻小的姑娘们，正捧着的恰恰是“平民读本”，虽然里面的知识就阿米娜知道的，一点也比不上正规的“初中”读本，但这也已经形成了危险啊。

　　“师娘，你……你们从哪里弄来的这些书，你……你知道你在做什么吗？你这样会害死伏波……你！”

　　然而阿米娜实在是不忍心，因为自己的爱情，伤害把自己养大的，如同母亲的师娘。大约阿米娜的圣女师娘也没有想到这一点，她只劝着阿米娜。

　　“阿米娜，快放下剑，你听我解释……这丫头……性子总是那么急！”

　　一连串的话语之中，带着一股子母性的味道。这使得阿米娜在失去了孩子之后，一直深深压在心底里的委曲，全部爆发了出来。手一松，软剑掉在地下，接着她整个人就软软的向地下倒去。

　　这时圣女师娘扑了过来，但却是把阿米娜揽在自己的怀中，接着就是一连串的埋怨。

　　“傻丫头，也不部清缘由，就敢向师娘动手。这全都是因为那个臭小子吗？”

　　这时的阿米娜伏在师娘的怀中，就像是倚在母亲的怀里那样，抱着师娘的娘大声痛哭起来。

　　“可是……可是那……那些学问是伏波的命呢，你……你们知道了……还不是……”

　　阿米娜哭起来的时候，心中只想着，倘若自己的师父、师母真的要与赵伏波做对。那自己只有把这个消息设法送给赵伏波，要他小心之外，就只好自杀了。最少她肯定自己不忍心下手杀掉师娘、师母，自然也绝对不会忍心让赵伏波的计划失败。最后被山中老人夺去一切，变得一无所有。

　　“傻丫头……你……我……你真是个傻丫头……！而且你的身子好像弱了好多，你是不是受了什么伤！”

　　师娘的一声问候，终于使阿米娜一直强忍在心中的痛苦爆发了出来。伏在师娘的肩上，阿米娜失去痛哭起来。

　　“我……我的孩子没了……！”

　　随着她痛苦的呜咽，一路而来的疲惫与回来看看到情景的伤心，一并迸发出来。一向坚强的阿米娜终于再也坚持不住，她晕了过去。

　　当阿米娜再醒来的时候，看到了明亮的汽灯。而且这里的房子仿佛费莱凯岛上一样，刷得雪白的石灰墙，把汽灯的亮光反身回来。

　　“我……我在哪里……”

　　一瞬间，阿米娜并没有想到，她已经回到了鹫巢。反而看着那明亮的光芒，她以为自己已经回到了费莱凯岛的白堡之上。在她的记忆里，那是她人生之中，最美好的时段。

　　“难道……”

　　可还没等她想完，师娘那美艳的脸庞就出现在了她的目光里。

　　“哦……我……”

　　阿米娜原本还想说什么，可一想到自己回来时，看到的那所学校，她的心就仿佛刀割一样痛楚。她扭动脖子，只看着床里面，再也不向师娘望一眼。心中却在责怪，师父与师娘的作为，这不是明明摆摆要逼着自己去死么！

　　“我看是不是就告诉她吧！”

　　“你决定吧！”

　　熟悉透了的低沉的男声只响了一下，接着脚步声响起。那是被阿米娜看做是父亲的哈桑大师，听着他离开的脚步，阿米娜虚弱的泪水涌出眼眶。

　　倒是她的圣女师母来到她的身边，伸手在她头上抚摸着，一哪她小时候练功受到责罚之后那样。

　　“哎，你这丫头就是性子太烈，待人的时候又高傲冰冷，也不知道那个小混蛋怎么受得你！”

　　听到赵伏波被叫成小混蛋，阿米娜这才转过身辩了一句。

　　“他……他不是混蛋……！”

　　“哼，我就要说他是混蛋，而且我叫他混蛋他得应，因为他是我儿子！”


第148章 八卦的婆婆

　　圣女师娘的话理直气壮到了极点，那语气实在是即霸道，又……！

　　她的话让阿米娜完全不敢相信，她猛得转过身来。却发现圣女师娘，这时正端起一旁桌上的药碗。

　　“喂，丫头起来吃药。这可是你师父专门给你搞的什么鸡子（鸡蛋）红糖水，说什么补血、通脉、温经、散寒……哎呀……反正是他们宋人的本领，我也不懂得。生伏波的时候喝过，喝道还不错！”

　　圣女师娘娥吉塔妮说起话来的时候，依然还带着平时的爽朗以及愉快。阿米娜仔细看着曾经的师娘，现在的婆婆，心中却隐隐透出一丝羞涩。不过她还是从圣女师娘的眉宇之前，看出与赵伏波隐隐有些相似的模样。

　　尤其她那一付不在乎，而又稍稍有些火爆的性格，却是与赵伏波像得绝了。固然赵伏波充分继承了父亲宋人的血统，黑发、黑眼，脸上的线条柔和，但他却长得高大而又健壮。这自然不是来自于师父，或者说公公，自然现在也不是什么哈桑大师，而是那个大家以为早就死了的赵纬南。

　　当相信了眼前的圣女师娘就是自己的婆婆时，阿米娜的心中变得温暖起来。最少她相信，赵伏波的亲生母亲，绝对不会害自己的儿子。

　　“正经的，阿米娜丫头，告诉我是谁害了我孙子。老娘要扒了他的皮，抽了他的筋，拿他一身肉去喂狗，把他的骨头全都砸碎！哦，对了，要他死前烧《古兰经》，让他死后下地狱被地狱之火永远烧下去！”

　　婆婆娥吉塔妮的反应有些好笑，不知为何，每次她说起汉话的时候，都有些野性。而且她的诅咒不可谓不毒，因为笃信《古兰经》的人认为，焚烧《古兰经》者将在地狱被焚烧。

　　正在这时，娥吉塔妮伸手拍拍自己脑门，接着不耐烦的又说了一句。

　　“知道了……知道了，不该拿汉话来骂人！”

　　那模样就像是公公赵纬南刚刚拍过她的额头一样，她的反应打断了阿米娜刚刚因为孩子而涌上心头的悲哀。甚至她都可以想象得出来，曾经年少的圣女娥吉塔妮，见到了师父赵纬南时的模样。

　　阿米娜平整了一下心情，然后慢慢的把事情告诉了婆婆娥吉塔妮。

　　“呸，我就知道是这两个叛徒，也怪伏波这个小混蛋自己。要不是他上次让这两个小子跑了，也不会害得老娘连孙子都没了！……不行，我得亲自下山，去杀了这两个免崽子……”

　　说到这儿，突然又一顿。拿手拍自己的脑门，接着连连点头，不耐烦的拉长声音。

　　“知道了……知道了……”

　　待阿米娜喝完了鸡子红糖水之后，婆婆娥吉塔妮拉着阿米娜离开了这儿跑到餐厅里去。那里正摆着具火锅，锅里的鲜鱼在已经成为白色的鱼汤里随着汤火翻滚。

　　周围没什么人，倒是有两个双生的小姊妹，看模样也就只有13-4岁的模样。

　　“她们……”

　　阿米娜可不想让这里的别人知道自己和赵伏波的关系，看到两个小师妹的时候，稍稍有些担心。婆婆娥吉塔妮看了看小夏琳与菲琳姊妹，带着得意向阿米娜说了一句。

　　“怎么样，这样的小丫头伏波会喜欢吧。我听你老师说，他们赵家一娶就娶3000个老婆。我可不准伏波那样做，所以啊……”

　　说到这儿，阿米娜猛然间恍然大悟了。

　　“师娘，难道说我……阿蒂玛……”

　　坐在椅子上的婆婆娥吉塔妮带着得意的神情，向阿米娜重重点了下头。而且说起话来的时候，完全是一付理所当然的事情。

　　“我当然不能让他随便找什么女人都往宫里领，所以啦……阿米娜，在你们那批小姑娘里，你和阿蒂玛的素质是最好的，我就把你们挑出来让我自己带了！”

　　瞧瞧婆婆娥吉塔妮这说的理所当然的，当时阿米娜与法蒂玛，一个5岁，另外一个才7岁。闹了半天，她提前这么多年，给儿子连后宫的妃嫔都准备好了。

　　“那我去黄沙城，法蒂玛去紫云庄……”

　　夹了块羊肉丢进鱼汤里的婆婆娥吉塔妮，先没有回答阿米娜的话，反而骂儿子。

　　“这个小混蛋真懂得享受，这火锅的味道还真不错。回头阿米娜，你要多喝些汤才好！”

　　说完了这些，又要夏琳与菲琳姊妹给她们倒上红酒，这才为阿米娜解除了疑惑。

　　“当然了，当初一听说伏波要去买奴隶，就要哈桑设法要法蒂玛被买去。谁能知道，那个小眯瞪居然这么大了还没开窍。唉，也不怪他，试想他天天对着那匹黑马，又不停的在读书练武，自然也没机会想那件事。对了，阿米娜，你们第一次的时候……他的够不够大，时间够不够久？”

　　一句话就把阿米娜一向冷冰冰的脸，给说的绯红发烫。她从来都知道，婆婆娥吉塔妮的性子是活跃了些，可她从来都不知道，婆婆娥吉塔妮居然会如此八卦。

　　她的不好意思，倒引来婆婆娥吉塔妮大大方方的戏谑。

　　“哟，都成了人家老婆了，这还有什么不好意思的，真是的，我是你婆婆呢！”

　　夏琳与菲琳这有着金红色长发的双生姊妹，自然不会因为今天圣女的高兴，就表现出其他什么表情。要知道，圣女这是对阿米娜，平时对她们那是非常严厉的呢。

　　阿米娜眼看躲不过去，粉脸上的绯红都已经延伸到脖子上，眼见实在躲不过，就只好点了点头。

　　“这么说的话，我只挑出来这对小姊妹，会不会少了些啊！”

　　这时举着筷子的婆婆娥吉塔妮，突然停下她去夹羊肉的动作。就阿米娜来说，自然不好参加意见。就只好趁着这段时间，打量了一下小姊妹。

　　看得出来婆婆娥吉塔妮打小姊妹俩个调教的不错，一头金红色的长发长条的垂下来，一模一样的近乎眩目的美丽，从她们蓝色的眸子里绽放出来。


第149章 前尘与往事

　　赵纬南站在鹫巢的入口处，自从来了这儿之后，就是他可以走的最远的地方。在最初来这儿的时候，赵纬南从来没有想到，就在这绝壁之内，有着如同世个桃源一样的世界，也没有想到自己会在这里呆这么久。

　　他是所谓的伊玛目王朝（中国史书上称之为‘木刺夷国’）的国师，治理着这附近千里之地。掌握着阿拉伯“王朝”（行省）苏丹的性命。有的时候他以为，作为一个男人，他的成就也算是辉煌了。可是作为大宋朝赵家的一枝血脉，被留在这儿，他的心中实在是不甘的。

　　当年，他告别了名义上的“妻子”——宁馨儿，与赵伏波的亲生母亲来到这里。他们来这里的原因，并不是他想当什么国师。他不过是来见那位阿剌瓦丁穆罕默德——妻子娥吉塔妮的兄长。

　　可后面的事谁又能料到呢！

　　“呼……”

　　把吸进肺腑之中的，这漫漫的土黄色山脉上的那些带着尘土气的空气吐出去，赵纬南趁着夜色将临之前，打算离开这儿。令他愕然的是，身后不知什么时候，阿米娜静悄悄的站在那儿。

　　看着自己的学生，虽然对于她在师志冬手下受到的伤害感觉到痛惜，但她能够与儿子走到一起，也是一种缘分。固然他在教阿米娜与法蒂玛时，的确动过诸如妻子那样的心思。

　　只是总体上来说，他还是能够遵守着天伦人情。固然自己是那样想，但倘若他们无缘无份的话，他也不打算横加干涉。看着阿米娜，赵纬南轻轻点了下头。

　　他知道阿米娜想知道什么，而有一些事情也到了要告诉年轻人的时候了。他保持着自己神态，心中却轻轻叹息了一句。

　　“你是不是想知道，我清不清楚伏波受的苦？其实我清楚他的状况，甚至每一年都有人，专门画了他的像回来让我看。只是阿米娜你不懂得，我们宋人在教育孩子上的看法。你大约还记得，小时候我教你背的书！天降大任……”

　　如同儿时一样，赵纬南仅仅起个头，阿米娜就会一段段的背下去。

　　“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”

　　“是啊，伏波儿时是吃了些苦的！但阿米娜你知道，我一点也不怪我的母亲，因为伏波今日所成，却有着三娘她老人家的长远目光所在！儿猜你们姊妹都怪三娘，束缚伏波的手脚，使他不能清除了赵家的内乱！

　　可你们想过没有，如果他可以对赵家之财唾手可夺，他如何会有今天诺大的事业？倘若让他从小锦衣玉食，只怕也就成了我那个不成器的侄儿！阿米娜，回头你回去的时候，我这里的情况不必给别人讲。但你要告诉舒钰儿，她是一个聪明的姑娘，对于三娘她知道该如何侍奉！”

　　阿米娜当然知道，最少她自己当初在黄沙城的时候，对于三娘的安排就有许多不满。虽然舒钰儿没有说过，但她们都因为三娘的安排，多少都有些怨言。

　　可现在回头一想，倘若赵伏波是个如同赵旭一般的花架子，恐怕无论舒钰儿又或者朱莉安娜，包括自己都不会对赵伏波倾心！

　　看着师父的时候，阿米娜总有些怕的。在她小时候，天性开朗的师娘总会带着自己玩，而师父总是最严厉的那个会拿戒尺打手心的人。

　　“好了，要吩咐的事情就这么多，阿米娜你倒是给我讲讲黄沙城的事情，还有你们那个费莱凯岛，让我听听，伏波他这几年都做了些什么！”

　　事实上，赵伏波在黄沙城、在大通布岛、在亚丁，他所有的行动，赵纬南几乎都知道的清清楚楚。

　　“听说当时法蒂玛被赵旭买了回去……”

　　赵纬南急也不燥，只是带着微笑，静静的听、静静的想。比起赵伏波，他像样比他读得书多的多。当然，没有读数理化，自然也就成不了这个世界上最强的强梁。

　　在他的脑海之中回想着，当时哈桑送来信件认过罪。说是给赵伏波装备的法蒂玛，阴差阳错被赵旭给买去了。而紫云庄的哈桑就是这么多年，唯一与赵纬南保持着联系的人。

　　至于为何不联络魏臻，那是因为魏臻是个武士，对赵伏波教他本事，给他铁甲，这就已经足够了。反倒是因为赵纬南完全赞同三娘的主张，趁着赵伏波被送到马房去，淡出争权夺利的圈子之外，一心用功正合乎他的意思。

　　“……在那儿我练习了端白腊杆……”

　　说到这儿的时候，赵纬南嘴角上微微带着笑。他笑什么阿米娜不知道，但阿米娜知道的是，为何上次自己拿起那杆槊的时候，会有一种熟悉的感觉。因为那杆槊，与穆克所用的那柄龙牙锯，有着几乎完全一样的感觉。

　　这件事自然又关系到赵家的一个大秘密，因为那杆朱红色的大枪，来历绝对不简单。甚至赵伏波的枪法之所以出众，也因为魏臻让他学的枪法，根本就不是魏臻说的那个来历。

　　而最使赵纬南感觉到欣慰的是，赵伏波居然把大枪的枪法学会了。最少这使他认为，赵伏波可能真的会继承那个在天之英灵的所有一切。

　　“阿米娜，辛苦你了。至于孩子的事情不必放在心上，你们的年纪都还很小，这些事也不急于一时。倒是我听说伏波在达米埃塔狠狠的打了一仗，此刻就不知道在哪儿了。阿米娜，那么你呢。你是如你所说那样，要打通一条商路，还是说赶去与伏波会合呢？

　　这边的事情不再需要你了，至于那个师志冬和潘建安的事情你也不必再担心。我猜过不了几年，伏波会找上他们的。”

　　阿米娜的心中一阵狂喜，但她还是脸上的颜色一点不变，稳稳重重的回答了一句。

　　“回师父的话，我打算先去黄沙城与钰儿会合，至于将来去哪里，却到那时才知道呢！”


第150章 重回黄沙城

　　休息几天之后，阿米娜已经恢复了健康。回来时稍稍有些青黄的脸，此刻有着健康的红晕，她的皮肤也恢复了那种如同冰雪样的晶莹状态。既然明白了自己与师父、师娘的真正关系后，阿米娜对他们的亲昵无形中多了许多。

　　她的手挽着赵伏波的生母——娥吉塔妮的胳膊，默默的跟随在赵纬后面，一丝淡淡的离愁充斥在阿米娜的心中。

　　“父亲、母亲，就送到这儿吧。儿媳要走了，您二位要多加保重！”

　　在师父赵纬南面前时，娥吉塔妮的表现就像是一个圣女那样。大概当年也是因为此刻，她的这种冰清玉洁的模样，才吸引到丈夫的关注。

　　“嗯，阿米娜你受了苦了，那件事以后不必再放在心上。万事都有我和你公公作主，回头蒙古那边的事情，自然也由我们找人去做。你回不回蒙古，自己考虑吧！”

　　这话当然是说给赵纬南听的，娥吉塔妮真正的意思早在出门之前，都已经告诉了阿米娜。

　　“阿米娜小妞，你可是我最得意的弟子。就是有点冷冰冰，不过对伏波不冷，我看也就够了。还有不要犯傻啊，那个蒙古王那儿不要再回去了，将来时间久了不见伏波，他就不喜欢你了！”

　　娥吉塔妮不在丈夫面前的时候，还真是有些八卦的可以。但无论如何，她是赵伏波的母亲。阿米娜也听得出来，这把自己从小养大的“母亲”，待自己真如亲生女儿那么去疼。

　　所以尽管娥吉塔妮，有的时候有些八卦，但阿米娜对她的热爱更甚于公公赵纬南。

　　赵纬南点了点头，大约是赞同妻子明面上说的话。

　　“是这样的，做我赵家的儿媳，切不可只贪图男女之欢。就算在伏波的身边，也要让他记得，我务必家在大宋的遭遇。无论如何，最终我们是要回去的！我和他母亲在这里的事情，如果他有什么事要忙，就不必告诉他。倘若闲下来的时候，再说给他听！

　　只是不可放下正事来这儿见我们，只消他有朝一日，有了足够的力量来完成我们家里的期待时，到时，再回家再来见我们也不晩的！而且在这儿，左右我和他母亲，也不会去别的地方！”

　　“是的，公公！”

　　赵纬南的吩咐，阿米娜听一句、应一句。不管怎么样说，她是赵家儿媳里，第一个见到了公公、婆婆的人。就凭这一点，赵伏波也必须对她刮目相看。

　　“唔，你便走吧！”

　　正当阿米娜打算从那个升降平台上下去，离开这儿的时候，婆婆娥吉塔妮突然叫住她。

　　“阿米娜等等，还有件事没交待！”

　　她可不像是赵纬南那样，不能下这个平台。跳上平台，就要人放绳子。离了丈夫的娥吉塔妮，立即又恢复了那种八卦的模样。

　　“喂，他……你一个人应付不了的吧！”

　　“应付……？婆婆……瞧你……！”

　　阿米娜冷冰冰的模样被打破了，变成了霞染双颊的娇嗔。

　　“哎，男欢女爱原本就是正常的事情，你道人人都和你那个公公那么正经。你看到我教的那对姊妹花没有，我猜她们再过半年，该学的也应差不多了。到时我把她们派到你身边去……懂得了吧……”

　　说到后面的时候，干脆把嘴贴到了阿米娜的耳边。这种情况阿米娜实在是颇为无奈，纵使心中再有什么娇羞，这时也只有听着、应着。

　　“知道了婆婆，到时自然会关照她们姊妹的！”

　　“嗯，那就好，还有，要看着那个小混蛋，你知道那个小混蛋现在这个模样，很多姑娘喜欢的。就像我当年不就是被你公公的名声，给骗到黄沙城的么……！”

　　大概是想到当年那些好玩的事情，娥吉塔妮自己白晰的脸上洋溢起兴奋来。这使她停下脚步，不再陪着阿米娜。

　　“下了平台就上马，这可就走吧，一路上自己要小心。至于其他的事情，记得我的话，和伏波要好好努力，婆婆我等着抱孙子的！”

　　阿米娜逃跑似的跳到马马，心中知道，婆婆所谓的努力。不过就是一年抱俩，两年抱四个之类的嘱咐。这种嘱咐当然是荒谬的，除过全是双胞胎之外，或者几个姐妹都怀孕，否则根本没有可能。

　　当马匹载着已经修养好的阿米娜离开了山脉时，回头望着那几乎要隐隐土云中的山尖，想着婆婆与公公，自然心里又要思念起来。

　　随后的几天里，已经休养好身体的阿米娜不再过多的休息。每天都是匆匆的上路，夜晚又是晚晚的休息。不几天之后，黄沙城在这阿拉伯帝国里，别具一格的大宋式高大、坚实的城墙出现在阿米娜的眼中。

　　此刻阿米娜不禁回想起自己初次奉命，前往赵伏波身边时的情景，也想起当众输给赵伏波当丫头的往事。现在回想起来，往事前尘里的事情，就变得浪漫而又迷人了。

　　“只是不知道舒钰儿在黄沙城，还是在费莱凯岛呢？”

　　虽然阿米娜没打算在这里停留，不过黄沙城的变化还是使她吃了很大的一惊。因为街上已经不像过去那样，全都是汉人又或者说是混血人。此刻，黄沙城里更多的，是前来投效的阿拉伯人、波斯人、欧洲人。

　　几乎个个铺面，全都是这些人在掌管。而最奇特的地方是，这些人一张嘴全都是怪里怪气的中文。可见，舒钰儿正在做的事情就是，传播大宋的文明——汉语、宋礼、宋制。

　　阿米娜知道，这些变化并不代表着将来赵伏波还会呆在这儿，但即使赵家回到中原去，这里将来也还是赵家的地盘。但阿米娜不知道，马丁告诉赵伏波，这里在700年内，将会这个世界上的强者必争之地。

　　码头上，此刻“鲸级帆船”与那些短程的“乘风破浪号”，已经是一种规模的方式存在。当阿米娜登上一艘客舱，前往费莱凯岛的时候，她的心中不免激动起来。

　　“费莱凯岛，我回来了！”


第151章 岛主的女人

　　如果说黄沙城变化大，那么费莱凯岛上的变化，就更大了。在船上，阿米娜就看到了各种各样，全然不同的人物。

　　黑人、阿拉伯人、波斯人、欧洲人以及那些充当了小头目，年轻而又富有学识的原黄沙城的人。

　　“姑娘，您前往费莱凯岛有什么事吗？您别担心，我这不过是询例要问一声的。你知道我们岛上……”

　　阿米娜身上依然穿着她自己的那付皮甲，依然冷冰冰的像是一座冰山。美则美矣，但实在有一股生人莫近的味道。伸手从自己怀中掏出一个牌子，就像我们早先说过的那样，这个牌子上不但有姓名、性别之类的记载，更重要的是还有根据指纹的不同，以10指为顺序的英文字母的编码。

　　不知道内情的人，根本不能弄明白这个数字的意思。甚至一股的人，都没有能力去检查这些指纹的特征。

　　“阿米娜，您是岛上的人吗？可不多见呢！因为我对您不大熟悉，所以请您上岸之后，到附近的身份验证所里去一趟，几分钟就会完事！”

　　年轻人放下牌子的问题，随即就对阿米娜产生了强烈的好奇心。美丽的姑娘们，总会受到别人注目。虽然阿米娜摆出一付冷冰冰的模样，但也禁不住青年们的好奇。

　　“嗯，你想你不必和我搭讪！你不是第一批岛上的人吧？”

　　知道他职责所在，阿米娜也没有多说，只是淡淡的问了一句。显然，管船上安全的青年吃惊了，他惊讶的看着阿米娜，不明白她如何知道这些的。

　　“您，您怎么知道的？”

　　阿米娜淡淡的笑了一下，这是师娘的要求，作了赵伏波的妻子之后，不能像以前那样拒人于千里之外，要知道大宋的皇妃可不能是这个模样。

　　只这淡淡的一笑，青年脸上已经流露出魂相授予的模样。其他一直在偷看阿米娜的人，一个个的眼睛都直了起来。

　　“因为如果你是第一批到岛上的人，就该知道我，我是岛主的女人！”

　　尽管阿米娜说这些话的时候，脸上带着一些淡淡的微笑。但当她说完了，几乎所有刚刚还看着她眼睛发直的男人们，全都低下了头。

　　当重新踏上了费莱凯岛的土地时，阿米娜心中那种完全的安全感得到恢复。在这里要守的是《神州律》，除此之外这里却是一个最自由的地方。

　　在码头附近，是一个长达1000米，开满了三层楼的商店，宽阔的街道中间，却是一个个带玻璃窗的小吃档。那模样就像是马丁那个时代，成都的春熙路早年，刚刚开始红火时的模样。

　　在这儿看得到，那些小吃摊的摊主们，这边可以卖大肉饺子。旁边就挂个招牌，卖阿拉伯清真食品。小吃摊的两侧，都是外来经商的人。而商店里送货的马车，又都在楼后的位置，整个步行街虽然热闹，但也丝毫不显得拥挤。

　　现在所有的人都看着《神州律》，慢慢也就都感觉到，有法可依实在是一种幸福的事情。还在看着费莱凯岛上改变的阿米娜，实然被那个船上的安全员叫住。

　　“阿米娜夫人，不管怎么样，您得跟我去一趟‘身份验证所’！”

　　阿米娜看着青年，他说话的时候有些紧张。她的笑容更深了一些，随口反问了一句。

　　“那我要是不去呢！”

　　青年涨红了脸，但似乎是职责所在，也不敢尊从自己的职责。

　　“对不起阿米娜夫人，这是《神州律》的规定，您知道咱们岛上……而且这整个对外贸易区外面就驻扎着1000名士兵，所以您知道……现在您不能在这里多待。您得进到岛的内部之后，再来的话就没这个麻烦了！”

　　虽然阿米娜心中的疑问还颇多，但她知道这样的下级管理者，也不可能知道这么多事情。还不如回头去问舒钰儿，事情自然就清楚多了。

　　所谓的“身份验证所”，就建在岛内入口处的军营门边。一队站岗的士兵，手中掂着兰博折叠弓，看样子有人打算混进岛内的话，在这儿就是葬身之地。

　　“身份验证所”是一个只容两只手伸进去的小窗口，阿米娜在那个青年安全员的带领下来到这儿，当她把手伸进去的时候立即就感觉到不对劲。

　　“咔！”

　　一声轻微的机括声响起，接着自己的手腕就被什么东西牢牢固定着。同时，阿米娜惊讶的听到，身后的那对士兵的发出了口令。

　　“举弓……！”

　　“难道……”

　　阿米娜拽了两拽，手腕却被紧紧的固定住。据她猜测，里面卡住自己手的机关恐怕根本就是精钢打制的。

　　“别动，马上就能检测完，证明你是岛上的人，这只是一个例行程序。所以您完全不必要担心……”

　　里面柔和的女声说着话的同时，用手分开她的手指，可以感觉得到对方在与什么对比。阿米娜刚刚放下心，可是屋子里的人却发出一声惊叫。

　　“哦，我的天哪……”

　　里面的人一惊叫，后面的士兵呼啦一下全都围在阿米娜身边。手中的弓张开，大约阿米娜只要稍稍有点异动，就会被射成鱼网。

　　“澎！”

　　小房间的门打开了，接着冲出来一位少女。

　　“走开，你们都走开！谁让你们这些家伙过来的，这位是岛主的夫人阿米娜，吓到她你们谁负得起责！”

　　出来的少女，向士兵们喊起来的时候，完全是一付刁蛮任性的模样。士兵们大约也早习惯了她如此态度，一个个收了弓退回去，重新在对面站成一排。

　　“夫人，对不起，我没有想到……”

　　少女赶开了士兵，乖巧的向阿米娜行礼。阿米娜赶快又房间的流露出一些笑容，对着向自己行“宋礼”——成福客气了两声。

　　“没有什么，都是自己人！是不是每个回岛的人都要经过这样的检查？”

　　“是的夫人，每个回岛的人都要这样看过才放行的！”

　　“真没想到，我们才离开没有多久，费莱凯岛就有了这么大的变化！”


第152章 新式的盔甲

　　“他们呀，他们才不听我的呢！那些家伙都只听伏波的，我每周回黄沙城陪三娘的时候，也被被他们麻烦！”

　　现在的舒钰儿容貌更胜往昔，比赵伏波小不了几个月的她，此刻青春的美丽，就变得更加张扬起来。

　　记得在以前小约翰，也就是后来的朱莉安娜现在的绮丽尔就说过。倘若水蛇妖被称为“红颜祸水”的话，那么舒钰儿就只能被称为“妖孽”了。此刻见到阿米娜，自然多了许多的亲热。一直还能离开这里的舒钰儿，只想听听阿米娜讲讲他们在外面的事情。

　　只可惜，阿米娜此刻可顾不上那么多呢。她看端着一枝“马丁-1式步枪”，专心致志的向远处的靶子的瞄准。

　　手中“马丁-1式步枪”稳稳的端着，“呯呯”的射击声，就表达出阿米娜对于闲聊，一点兴趣也没有。

　　这是马丁专门给舒钰儿配的自卫武器，只是并不好武的舒钰儿，对武器实在没什么爱好。结果刚刚阿米娜回来一见到，就变成了她的。舒钰儿自己也乐得没有武器，不用练习。

　　“喂，你不要再练了好吧，你一回来歇都歇过，就这么起劲。我的阿米娜，过不了几天，那几千发子弹，可要被你打完了呢！”

　　舒钰儿倒不心疼子弹，只是这一向岛的人走了个精光，全靠她一个人在这儿忙个不停。就算是一期期的成年班的学生，很快就比来。但这岛上需要的人手是越来越多。

　　甚至她还得把多数的人，交到索科特拉岛去，理由是那儿的建设更需要人手来工作。

　　阿米娜是一个刺客，对于武器的爱好那几乎已经成了她天生的性格。看到“马丁-1式步枪”这样震撼的武器，她此时的反应也还算正常。

　　“喂阿米娜，不要再练了！我还有更好的东西要给你看，你看不看。看的话就把枪放下，咱们……”

　　“呯……！”

　　仿佛在回答舒钰儿一样，阿米娜又眯着眼睛放了一枪。

　　“唉，好吧，我还是忙我的去吧！”

　　直到这进，阿米娜似乎才听到了舒钰儿的叫声。她把“马丁-1式步枪”收起来，直接插在自己固定在马鞍旁的枪套里。甚至她还有些不舍，似乎认为应该把它擦过之后再放下。

　　牵着马来到舒钰儿身边，脸上浮现起笑容。

　　“我知道，钰儿最懂得关心人了。还有什么好东西，能让我去看看吗？”

　　估计舒钰儿不会拿其他的事情来烦她，自然会拿些什么兵器之类的东西给她。同时阿米娜也拉着舒钰儿胳膊，不大熟悉的撒了下娇。

　　舒钰儿把阿米娜的变化看在眼中，心中奇怪的同时，却不去询问。她估计，到了该说的时候，阿米娜自然不会瞒她。

　　“唔，好吧，你不练枪了，我就带去看看更好的东西。”

　　所谓更好的东西，就是在赵伏波向外开始大肆贩卖装备的同时，大宋羽林军的装备，也已经开始了全面的更新，最主要的一项就是盔甲。

　　头盔已经不再是古代的样式，与马丁那个时代的头盔有些像，但配备了可以保护眼睛的脸甲，也没有了什么头顶上红缨。这表示大宋羽林军未来的装备，将会完全与这个朝代脱节。

　　身上则是完全的板甲，只有在关节部位的诸如护膝、护膝的部位的里面，是一小段锁子甲，外面依然是整块式的护膝、护肘，其他多数都是厚实的板式盔甲。

　　“这么厚，要是盔甲的话，可就要把马儿给累死了！”

　　阿米娜笑着说，住手掂起来那块看起来最沉的，保护胞弟的护心甲。

　　“咦，这么轻……”

　　舒钰儿看着阿米娜的神情，得意的笑着。

　　“哼，臭丫头，让你不好好读书，这些甲已经与现在的甲不一样了！”

　　说着舒钰儿扯开盔甲表面上的，那层使用生丝与玻璃织就的，盔甲最外层。

　　“别小看外面这一层，普通的箭可不容易射不进去呢！”

　　里面似乎也是钢板的装甲，但拿在手中，比起相同百度的钢板重量上，却又要差许多。舒钰儿那纤细的胳膊，居然也能轻易掂起来。

　　“别看它厚，可一点也不重。诺你看！”

　　当舒钰儿把这些板式盔甲侧面给阿米娜看的时候，阿米娜才片看出了点门道。整个盔甲，完全是由一层层各种不同的物质构成的。

　　“这些东西都是极薄的，钢板上直接压出来咱们山文字甲的花。马丁老师说过，在60度的纹路上，箭尖一歪力量就会倾斜，穿甲的力量就没有了。而且里面一层是玻璃钢还有丝绸、玻璃丝织成的布！有了这种盔甲，披风也不需要了，箭根本就射不穿！”

　　大约舒钰儿在费莱凯岛上制造这种盔甲的时候，没少费过劲。介绍起来时候头头上道。除过身上盔甲的变化之外，肩头依然是厚厚的兽头，所有关节的地方都是锁子甲那样的软连接外加板甲的保护。

　　相信大家看到的话，就会说这种盔甲的设计，使一个士兵看上去就像是机器人一样。

　　“不过披风还是要的，最少可以保暖，而且也会有一定的防护力！马丁老师说，等将来整个大宋羽林军全都换上这种步枪的时候，就给全军都换盔甲。到时现在的盔甲就扔给欧洲军力和阿拉伯军团了！”

　　显然，赵伏波的手下依然重在大宋羽林军，至于那些暂时还不肯完全放弃宗教的欧洲以及阿拉伯军团，依然得不到最好的装备。

　　“那我可以换上一付这样的盔甲吗？”

　　阿米娜是喜欢盔甲的，但一向在外面的时候，她总是穿着自己的那身皮甲以及锁子甲。

　　“你值得你身上的盔甲吗？如果你舍得的话，我就给你批准一套！”

　　阿米娜看看那些形状设计的非常完美的盔甲，眼馋了一下。

　　“钰儿，我有一个重要的消息要告诉你。原本……唉，反正你迟早该知道。但绝对不许对别人说。等我告诉你了，你是要感觉可以的话，那么……”


第153章 更多的业务

　　这里是黄沙城外，前往巴格达的大路。阿米娜带着马，身后另外一匹马的缰绳拖在这一匹的马鞍上。

　　“这么说黄沙城的人，现在基本上都在岛上了？”

　　舒钰儿点点头。

　　“是啊，年轻人除了学校的，其他的去了索科特拉岛。年纪大的人，在这里经营家里的事业，多数都是买了船跑运输，自己都不用太操心的。倒是年轻人到索科特拉岛上去想搏个出身，将来想必这里的人也全都要去那儿的！”

　　阿米娜听着舒钰儿的话里，多少有些怅然若失，忙出言安慰她。

　　“可不是，将来大家都去了，你这掌家的大妇还能呆在这里吗？而且你不记得马丁老师说过，这个岛才是真正长宜子孙的地方啊。那些石油……”

　　舒钰知道马丁的想法，费莱凯岛与黄沙城，将来就是军事基地。是用来采掘石油，和控制整个中东地区局势的基地。不过那与她关系不大了，军事上的事情，自然也不会听她的。

　　阿米娜在黄沙城外的道路上，理了理自己的马缰打算上马，舒钰儿突然不舍的冒出一句。

　　“你便急着要走了吗？去见那个负心人吗？”

　　舒钰儿看着阿米娜，带着一点淡淡的哀伤，还有一点点的妒忌。阿米娜看着舒钰儿笑了笑，不过她还是揽住了舒钰儿的肩。

　　“哼，放心吧，我会替你好好教训那个负心人，让他赶快把事情办完，然后回来娶我们舒钰儿！”

　　“去，说正经的，把兰博折叠弓卖给蒙古人，我还是心里没底！”

　　舒钰儿稍稍有些担心，兰博折叠弓从某种角度上来说，已经代表了这个世界上最高的制弓技术。无论射速、射程还是操控，都比这个世界上的弓强得太多。

　　“别担心，我们以后就用它了！而且你不会给那些弓缩缩水，距离比我们的近上100米，也不需要能拆卸。”

　　阿米娜实在不愧是杀手，赵伏波使用瞄准镜可以击中一个西瓜的水平，已经算是不错了。但阿米娜手中这枝枪的准确性大概待机好，另外她的枪法也非常好。

　　阿米娜在使用瞄准镜的情况下，250米准确击中对方的胸部心脏区。在没有膛线的膛枪里这说明两个问题，一是这枝枪性能非常好。其次就是阿米娜具有狙击手的天赋。

　　“唉，你们这些人，一个个只管揽来活，就只有我一个人在家守着当老姑娘！”

　　“瞧你说的什么话，你可是家里的掌家呢。还有，别忘记了赵旭那里的事情，我猜师志冬那个混蛋一定会向萨莱城贩运一些东西的，我想价格可以高一些，东西次一些。别让他比过”伯雅鲁罕父亲那里的货物就行了！”

　　舒钰儿点着头，这些事情她自然有分寸，不需要阿米娜房间的交待。倒是看着欲行的阿米娜她心中，不由的要埋怨赵伏波偏心。虽然她知道，自己这正宫娘娘没有成婚的时候，不该让赵伏波碰。但心中却也不够妒忌阿米娜，已经与赵伏波有了亲密接触。

　　“好了，好了，这还是我认识的那个聪明睿智的舒钰儿吗？我看你呀，有空的话找找哈桑庄主，看能不能去见见公公、婆婆。别人倒罢了，你却是公公常提起来的丫头呢，他常说‘真没想到，钰儿那个丫头这么能干。我看伏波小子，能有今天的本领，定与这丫头的督促有关’……”

　　赵伏波的父亲不但尚在人间，这个秘密舒钰儿给谁也不会说。她倒是在想，如何可以去见上一面，进进自己这儿媳妇的心。

　　“不过钰儿，你一定要通过哈桑联系，不然的话我怕你去了带给公公、婆婆的麻烦会很大！”

　　阿米娜用这个秘密，在舒钰儿这儿换取了几千发子弹，换取了一套新盔甲。只不过不是她自己用的，那套盔甲却是赵伏波在将来换装之后专用的。造型上自然与上一套盔甲同样夸张、醒目。防护性能，也因为材料的不同而大有改变。

　　“我明白，我不会轻易做这些事情的。就算我要去，也定然会告诉伏波一声再说！倒是你到了他身边，不急着提这件事。我怕他一着急，自己就去了。就他那个脾气，定然……”

　　舒钰儿说的定然，阿米娜如何不清楚。赵伏波根本不会管伊玛目王朝有些什么人，也根本不会理会他们想什么。最可能的事情就是，率军过去把不让他人父亲离开的人全杀光。

　　阿米娜知道，如果大宋羽林军全部装备上“马丁-1式步枪”，那100个伊玛目王朝也不够灭的。但问题在于，据她知道所知，公公有心使那儿成为赵伏波手下的一支奇兵。

　　“好了，钰儿我要上路了！”

　　阿米娜自己，平时走在咱上的时候，自然自己的皮甲与锁子甲更方便，只不过这一次加了一个带兜帽的披风。因此她骑一匹马，舒钰儿又给备了另外一匹马。除过那些东西之外，自然女儿家平时要用的东西，舒钰儿也给准备了一些。

　　“哦，对了，你要记得把信给伏波啊！”

　　在阿米娜走之前，舒钰儿准备了一封严严实实的长信给了她。

　　“怎么，还有我不能带的话吗？”

　　阿米娜戏谑着舒钰儿，知道她在思念赵伏波。只可惜，从光报上来的消息，说他此刻还在耶路撒冷，似乎正与那儿的国王谈什么事情。那儿也是阿米娜与赵伏波，打算相会的地方。

　　“钰儿，我走了，你一个人……”

　　舒钰儿点点头，眼圈一红，脸上强现着笑容。

　　“你快走吧，天天放枪，可是把岛上的人吓坏了呢！”

　　当舒钰儿看着阿米娜离开的背影，舒钰儿的泪水猛然间流淌下来。虽然心知他们一个个的奔波在四方和战场上，自己这留在家中的人，不该有什么埋怨。

　　可与赵伏波一起相处了多年之后，猛然间塞给她如此大的一个费莱凯岛，全凭着她运行，自己喜欢的男人却不得不驰骋在沙场上。如果让她能够安睡，又如何让她能够不思念自己的丈夫。

　　“一路顺风……”

　　冲着阿米娜渐行渐远的身影，舒钰儿挥起彩袖向她告别！


第154章 诸位的运气

　　赵伏波并不知道，当他前往耶路撒冷的时候，其他地方发生了这么多事情。他除过读书、练步枪、耍大枪之余，还需要盘算，在叙利亚倘若再展开建设的话，需要多少人员、物资、金钱。

　　虽然具体的计算，有师雪容拿着算盘帮他，但盘算起来也并不容易。

　　“大马士革的钢有很大的用处，只是我的10万奴隶还要建亚历山大与达米埃塔、亚历山大灯塔也需要修复，还有索科特拉岛也需要更多的人手，我可到哪儿去找那么多人哪！”

　　也无怪乎赵伏波犯愁，他需要的人数量实在是太大了，而这件事解决起来，并不是一件容易的事情。

　　“呯呯呯呯……”

　　正在他思考的时候，索菲娅冲着船尾处，拖着的小艇上的靶子连射了四发子弹。这丫头对于武器，有着天生的爱好。虽然准确度较赵伏波150米精确射击上有些不如，但她的射程速度真是没话说。

　　听着别人练枪，赵伏波有些郁闷。他不但得读书，还要想这些令人头痛的问题。现在的问题是，亚丁方向的奴隶，都已经放在了索科特拉岛。费莱凯岛上虽然不断出来新人，但数量依然严重不足。

　　就算埃及的马路彻底完工，就算是拜伯尔斯奔杜格达里国王，还支持两个港口的修筑，那么叙利亚方面的城市建设及“马路”修筑依然还是人手不足的问题。

　　“大帝，您也不必太担心。叙利亚别的不多，人口是不少的！”

　　阿扎姆突兰沙王子看着赵伏波的模样，在一旁给他宽心。此刻的阿扎姆突兰沙王子，已经是铁了心要与赵伏波结盟。只要自己有了折叠弓，有了“榴弹发射器”在这里对付其他的苏丹，还不是一个强者吗？

　　到时只消城中的守军留下一点点，就可以出动大军去劫掠别人的城市。别看他向赵伏波低头，可在其他地方，别人得向他低头。

　　赵伏波并不想打消好的积极性，但在埃及王国境内修筑马路的人，那都是原本就是有文化，随后更经过“数理化”教育的人。与他们相比，基本上阿扎姆突兰沙王子提供的那些人，在赵伏波眼中不能算是人。

　　他们不过是些目不识丁的大老粗，卖把子力气倒还可以，但要他们真正管些什么事情的时候，坦白讲一句，他们实在是笨的可以。

　　“好吧，回头一回去就征招民夫，至于我的话，那些管事的人，我来想办法吧！”

　　想到这儿，他又想到一件事。管理的人光靠鞭子可不成，是不是弄些小点，比如说马丁老师说过的手枪。

　　其实不是马丁不想造，而是手枪的问题比步枪更严重。因为相对而言，那些细而短的枪管，比起这种长而粗的枪管更难于加工。而且要说威力震撼的话，还得说这些“马丁-1式步枪”，无论声音威力，都会使从没见过的人，怕得要命。

　　就好比从没见过猎枪的鹿一样，当它第二次遇见猎枪的时候，就会非常快的逃离。

　　赵伏波的思绪因为人的问题，而远远的离开这儿，他在想蒲金书那边的状况不知道到底如何。算起来从自己离开亚丁开始，现在已经大约有3个月了，身负使命的蒲金书该不会有游山玩水的兴趣。

　　“唉，快些吧，要是一次能给我运个万把宋人过来的话……！”

　　蒲金书在大宋的事情，咱们下一季再讲。再说赵伏波，坐着由肖恩驾驶的船来到了耶路撒冷。这里无论阿拉伯人还是欧洲人，大家都把它当成是圣城。

　　对于赵伏波来说，这里并没有什么值得他喜欢的东西，他到这儿唯一的目的，不过是为了送艾丽莎前来见她的哥哥——康拉德四世。同时为了未来开拓欧洲的商路作准备工作，毕竟，有了他的支持，那么赵伏波的欧洲之行，就应该会顺利许多。

　　只消完成了欧洲的商路开拓，那么在未来，无论蒙古人，还是什么其他人，都没有能力与集全世界财力武装起来的大宋羽林军相抗衡。不是想不想，而是有没有资格的问题。

　　退一万讲，只要赵伏波开拓欧洲的商路成功，那么他的财富就从现在的数量级增长，变成几何级的增长。有了这些钱，他就会有足够的船、足够的舰队，最后就是足够的热兵器。

　　大概当一切全部准备工作完成的时候，大约拿回他的祖父——八王赵德芳的子孙——赵竑就得的皇位。

　　“那就是耶路撒冷吗？”

　　船即将靠上耶路撒冷的码头时，赵伏波穿起了全套的盔甲，并要艾敏兄弟打起了全套的旗帜。

　　还没等他与自己的手下上岸，飞火燃天兽这匹小坏马，就在船头长长的嘶叫了一声。与以往一样，他的嘶叫使自己这边的马，一个支起耳朵，等候它的招唤。尤其是索菲娅骑着的胭脂马，则自觉的来到飞火燃天兽身边。

　　岸上，岸上可就热闹了。无论岸上十字军的重型马，又或者说那些与阿拉伯马杂交的马，全都一个个人立而起。在成功把自己主人掀在地下之后，一溜烟全跑了。

　　剩下骑术高超的骑士，看着赵伏波他们一行的时候，目光中带着不满还包括有不少的敌意。尤其看着那些拉车的驴、骡子，直接就像拜见帝王那样，全都跪倒在地。

　　当赵伏波的船靠岸的时候，已经有一大群的士兵，在港口官员与骑士的带领下，围着赵伏波他们即将上岸的地方。

　　“诸位，不必如此大动干戈吧，我为这里的国王陛下康拉德四世，送回了他失散以久的妹妹。我劝你们对我和我的手下要多些恭敬，不然我肯定陛下会生气的。而且你们要明白，倘若公主的身份被证实，到那时你们诸位的运气……嘿嘿，可就都不大好了！”

　　赵伏波一马当先来到那些敌视的骑士与士兵面前，在他的身后跟随着的是那位阿扎姆突兰沙王子。他带着王族的傲慢，吩咐那些士兵。

　　而他的所作所为，就使整个码头上变得更加混乱了！


第155章 魔鬼的使者

　　跟随在赵伏波身边的阿扎姆突兰沙王子，带着王族的傲慢扫视了一眼，那些对他们举着手中兵器的士兵以及骑士们。

　　“你们听清楚，我是叙利亚的苏丹，而这位是埃及、亚丁、叙利亚共同的拥有者——阿拉丁大帝。最令人尊敬的大帝阁下，为你们带回来你们失踪以久的公主殿下，现在就叫你们的国王打开城门，用鲜花铺满街道，欢迎尊贵无比的，可以与告知相媲美的阿拉丁大帝入城！”

　　在阿扎姆突兰沙王子的心中，赵伏波的地位比之眼前这个，由十字军建立的小小城邦国家的国王，身份不知道要尊贵多少。

　　尤其身后还跟着30多个，手势“马丁-1式步枪”的主战骑士。海面上，还有射程600米的，发射开花弹的“飞燕II型弩炮”的时候，他的那种傲慢，就越发显得神气活现起来。

　　赵伏波坐在飞火燃天兽上一声不吭，如同一个真正的帝王那样，面对眼前向他举起刀枪防备的十字军士兵。

　　这时，港口的官员来到了赵伏波的马前，显然他非常震惊。这个什么阿拉丁大帝，居然会以叙利亚的苏丹为手下。而对方对队的态度，却是恭顺异常。

　　因此他来到赵伏波面前的时候，小心翼翼的行了礼。对于他的礼节，赵伏波不过轻轻的点了下头，如同一个皇帝对手下的一个小官员那样。

　　这也不怪赵伏波拿腔做势，上次在达米埃塔城与路易九世的初次会面，他的客气造成的恶果，至今还历历在目。从那时起，赵伏波就发誓，下一次再别人谈判的时候，只谈“城下之盟”。

　　“尊贵的阿拉丁大帝，您来到耶路撒冷是我们的荣幸。不知我是否能够有幸请您移驾到华丽的宫殿中休息一下，然后我将立即把您到达的消息禀告给我们的国王陛下，相信他会热烈的欢迎陛下的！”

　　赵伏波没有说话，只是轻轻的点了下头。一旁的阿扎姆突兰沙公关部，向着眼前的官员大叫一声。

　　“给我们大帝带路！”

　　康拉德四世真的会热烈欢迎赵伏波吗？才怪！

　　“什么，要我去迎接一个异教徒吗？该死的，难道你们不知道，教皇陛下已经因为父亲对异教徒的宽容，已经找了我们许多麻烦吗？我父亲，尊贵的神圣罗马皇帝腓特烈二世，直到现在还被意大利的教皇党所嘲笑、对抗和打击，现在如果我要是再与一个异教徒的大帝，有什么深刻联系的话，难道他不会对我进行绝罚吗？”

　　所谓的绝罚，是教会制裁的一种形式。即将某人从信徒团契中排除，不许他参加教会的圣礼，剥夺他作为教会成员的权利，但不一定剥夺他现有的教会成员身份。

　　在中世纪欧洲，遭绝罚者无人能同他往来。此刻的神圣罗马皇帝腓特烈二世，正是因为受到了绝罚，而使用他西西里军队为主的士兵，与教皇组织的十字军在进行战斗。

　　伊萨贝拉这位年轻的奥地利公主，她有着亚麻色的长发。虽然在议事的时候，她不可以插嘴。可在这里，他们只是在皇宫后面绿草茵茵的小山上，正在喝着酒吹着海风时，如果可以她很愿意向丈夫阐述自己的意见。

　　她挥了下手，让近侍退出能够听到他们谈话的范围之外，然后才凑近康拉德四世。她说起话来的时候，轻声慢语，又表现出她的聪明才智。

　　“陛下，您知道，我是最了解也是最爱您的那个女人，我猜陛下您是因为那位姑娘而有些不快。如果，我是说如果，您愿意与我分享您的不快，也许我不能帮您分忧，但我愿意尽我最大的力量，来协助您！”

　　一段话不但说的谦恭有礼，而且话语之中透露出更多的柔情蜜意，以及对自己丈夫的爱和规劝。

　　康拉德四世躲到这里来，原因在于他不知道自己，是不是该像自己父亲那样，与教皇对抗。因为他自认自己没有父亲——神圣罗马皇帝腓特烈二世那样的雄才大略，如果能够有资格与教皇对抗呢。

　　他来这里，虽然神圣罗马皇帝腓特烈二世什么也没有说，唯独只是在他走的时候，不出声的叹息了一句。时至今日，那声叹息依然在康拉德四世的心中回响。

　　“唉，亲爱的，只有你才真正理解我。知道吗，我父亲年轻的时候，有过许多阿拉伯女人做情人。可是他最珍爱的那个，却在他的眼前死去。甚至我父亲在她的床边与她举动的婚礼，可她至死也没有原谅父亲大人！”

　　伊萨贝拉看着康拉德四世，眼睛里流露出某种想象的神色。

　　“那她该是一个非常美丽而又非常吸引人的女人，只是不知道为何结局听起来，使人会那么的忧伤！”

　　伊萨贝拉说起话来的时候，声音清纯而又流畅，就像是一首动听的歌谣。这使康拉德四世的心静了一些，他继续说下去那个故事。

　　“那个女人是一个女巫，她能够测算出许多未来的事情。她告诉我父亲，她有一个女儿，而且这个女儿会嫁给这个世界上最伟大的皇帝。而教皇当向我的父亲低头，并将亲吻他的脚面请求他的原谅。”

　　康拉德四世说着这些话的时候，没有一丝一毫替父亲战胜了教皇，而有什么兴奋的感觉。甚至伊萨贝拉能够感觉得到，他的身体在轻轻的颤抖，而他心中充斥着则恐惧！

　　“哦，我的上帝，这怎么可能，哪有一个世俗的君主会比上帝更强大！”

　　深受天主教文明熏陶的康拉德四世点了下头，表明他完全赞同妻子的意见。

　　“正是如此，如果那个什么最伟大的皇帝，打败了教皇的话，难道这不是异教徒将统治世界的预兆吗？我亲爱的皇后，您明白我的担忧了吧！”

　　的确，这种担忧在中世纪，绝对是欧洲几乎每个人的担忧。而“妹妹”这个词与“阿拉丁大帝”这个词，更使康拉德四世害怕起来。

　　“难道我真的要去迎接一个魔鬼的使者吗？”


第156章 米兰的铠甲

　　“可是陛下，我猜如果我们不见他的话……或者您该见见你您的妹妹，我想这件事任何人都是能够理解！”

　　伊萨贝拉认真的看着丈夫，她想让丈夫明白，无论欧洲人怎么说，可现在这里是耶路撒冷王国。而且，也不知道康拉德四世的妹妹，对那个什么“阿拉丁大帝”到底有什么样的影响力。

　　倘若他的力量真的非常强大，倘若那个公主妹妹的影响力极其薄弱，无遗这件事将带来非常可怕的后果。

　　康拉德四世看着妻子的面庞，知道她在为此担心。他转过身来看着大海，心中思考着这件事可能的走向。

　　倘若真如同预言的那样，那个所谓的异教徒“阿拉丁大帝”真的极具实力，那么他大可不必为了欧洲人又或者教皇英诺森四世，挡什么要来的灾难。

　　但如果他实力不济呢，能够打败自己，却又根本没有办法对抗欧洲十字军的联军呢。如果是这样的话，无疑他将使他自己以及整个西西里王国、奥地利王国陷入困境。

　　正在康拉德四世思考着这件事的可能去向时，突然之间刚刚被妻子伊萨贝拉摒退的内侍来到附近。

　　“陛下，刚刚有一位来自达米埃塔城的格雷磨爵士找您，他说……”

　　“格雷磨爵士？请他进来吧！”

　　康拉德四世认识格雷磨，知道他是法王路易九世身边的宠臣。不久前，听说法国的大军被绿衣大食（即阿尤布王朝）的马穆鲁克击败。这在康拉德四世心中，一直认为是一个天大的谜团。

　　“啊，格雷磨爵士，好久不见！您来的正好，我还在想什么时候能够再见到您的！”

　　“陛下，皇后，我带来了法国皇帝陛下的问候！”

　　格雷磨面对康拉德四世时，脸上流露出迷人的微笑，向着康拉德四世恭敬的行礼。他并不多话，只是等着眼前的康拉德四世问他的来意。

　　康拉德四世虽然年轻，但一点也不缺乏国王的知识。他看得出来，格雷磨爵士似乎带着什么消息。

　　“来人，拿好酒和食物来，我想是时候吃午饭了！”

　　直到吃午饭的时候，格雷磨爵士才向被吊了胃口的康拉德四世说明了自己的来意。

　　“陛下，请恕我冒昧，您这儿是否有一位刚刚到的阿拉丁大帝呢？”

　　康拉德四世与皇后达米埃塔对视了一眼，知道这是格雷磨爵士来这儿的真正目的。康拉德四世装出付一茫然不知的模样，倒是皇后伊萨贝拉微笑起来。

　　“是啊，我刚刚听说，他们来到了耶路撒冷。怎么格雷磨爵士，您来这儿带来了关于他的什么消息吗？”

　　格雷磨爵士伸手捋着自己的小胡子，想着如何才能拿到些好处。只是他来到这儿，完全是因为路易九世的派遣，好使自己的友好——神圣罗马皇帝腓特烈二世的儿子，不至于在赵伏波手中吃什么亏。

　　“是的，我听说过一些这位大帝阁下的事情，您知道我们在埃及可吃了不少的亏呢！”

　　说话的时候，格雷磨爵士的两只眼睛，看着康拉德四世皇帝陛下，他的手指在似乎无意之间那样搓个不停。格雷磨清楚的知道，这对于康拉德四世而言，是一个生死攸关的问题。

　　比如说路易九世受骗，而与赵伏波作战。结果是被他几乎一瞬间，就毁灭了数万士兵。尤其直到现在，格雷磨爵士还清楚的记得。当榴弹发射器一连串的闷响之后，在整个冲锋的骑兵队伍里，出现的那一片片的爆炸的火光。

　　成片的士兵被那些爆炸的碎片炸倒，多数人只是受伤而已。但随后的大溃败里，这些受伤的士兵最后在凌乱的马蹄下，都变成了一具具尸体。在随后列阵的步兵，更是受到了对方多轮抛石机的打击。

　　而更令他恐惧的是，在达米埃塔城，他从路易九世那儿听到，赵伏波还有更可怕的，可以连续发射那些炸雷的武器。以及扛在肩头，可以把人射死，任何铠甲也挡不住的步枪。

　　“爵士……爵士……”

　　正当格雷磨爵士陷入到那令人恐惧的回忆中时，康拉德四世已经伸手叫过自己的侍从，取来了一些他用来赏赐的东西。

　　“呃，陛下！”

　　“爵士阁下，您是一个英勇的战场，而您这样的英勇的战士，在战场上怎么能没有一付好盔甲呢。这是我从意大利带来的，由米兰的技艺高超的工匠们新打制的铠甲。您看到了，这样一付充满了光明，和力量的铠甲才是骑士们的需要。”

　　那的确是一付米兰打制的新型铠甲，在阳光下这些铠甲闪烁着光芒。当然，这时的铠甲可不像后来包裹的那样严实。它分为胸甲、护臂、护胫、护肘、护膝等等整块式的部件。

　　虽然格雷磨爵士看过赵伏波手下军队的表演之后，知道这种盔甲已经到了要淘汰的边缘。不过这是来自一个国王的赏赐，而且米兰的盔甲倘若说到要卖的话，将会有一个非常好地价格。

　　“陛下，您这样贵重的赏赐，叫我如何敢接受呢！”

　　格雷磨爵士假意要站起来身来表示感谢，不过随即又在康拉德四世的一摆手之下，坐稳了自己的身子。

　　“不必太在意，不过是一副盔甲而已。毕竟战场上的岁月常常是危险，像您这样勇敢的骑士，正该有这样稳固的盔甲来保护！”

　　康拉德四世说起话来的时候，不但温文而雅，而且带着从容不迫的味道。这使格雷磨爵士下决心，把他的来意彻底说明白。

　　“承蒙陛下您的夸奖，我带来的法兰西皇帝陛下的问候当中，还有一个重要的信息。那位阿拉丁大帝，是一个绝对不能招惹的力量。下面的事实，我想路易九世宁死也不会告诉别人。但您，陛下，是我所尊敬的人。所以我要把我看到的事情告诉您。

　　而在这之前，我给您所有的忠告就是，完完全全的合作，那位阿拉丁大帝的力量，已经不再是欧洲人可以阻挡的了！”


第157章 改变的契机

　　格雷磨爵士走了，但他带来的震撼还在。他带来的消息，似乎预示着中世纪天主教与伊斯兰战争的终结。这个变化是好，还是不好，暂时来说还没有人能够说得明白！

　　其实无论好坏，最重要的是谁收取了利益！

　　“真没想到，法兰西皇帝……！”

　　康拉德四世的皇后，伊萨贝拉还只说了一句，突然一眼瞥见康拉德四世眼中严厉的神情，她忙又把这句话咽了一下去。

　　这是不能说出来的话，尤其是路易九世以及两个骑士团的大团长，与赵伏波秘密结盟的这件事，应该是一件绝对保密的事情。至于格雷磨爵士为何告诉康拉德四世，应该不是因为那套盔甲那么简单。

　　“即将那位伟大的君主，都证明这件事的真实性，我想我们还是与他见见的好。必要的话，我们必须非常恭敬。这耶路撒冷，我再也不想失去它了！”

　　在这里必须要说明一下，否则会引起知道正常历史的人的笑话。倘若按照我们知道的历史，这时的耶路撒冷，实际上在花刺子模的控制下。

　　先前由康拉德四世的父亲——神圣罗马帝国皇帝腓特烈二世组织了第六次十字军东征，通过与埃及签定条约，重新得到耶路撒冷。1239年，他开始重建城墙，但不久它们又被拆毁。1243年，基督徒再次占领耶路撒冷，又重建城墙。1244年，被蒙古亡国的花剌子模在逃亡途中占领耶路撒冷，1247年，花剌子模被埃及人驱逐。

　　那么因为蝴蝶效应的问题，此刻的花刺子模并没有能够逃脱蒙古人的追杀。而巴格达也并没有受到花刺子模的攻击。相对而言，此刻的阿拉伯帝国，比起真正历史的阿拉伯帝国要安稳的多。

　　因此，这时占据着这里的人，依然是神圣罗马皇帝腓特烈二世的儿子——康拉德四世，而这座城市真正的主人，实际上是圣约翰骑士团的，吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，也即医疗骑士团的大团长阁下。因为康拉德四世的长期不在这里，而专注于意大利的事务。这里的城防以及其他事务，多由这位大团长阁下来决定。

　　“你说他会不会想要耶路撒冷，据我说那位格里磨爵士话里的意思。这个阿拉伯大帝，似乎仅仅只是南边亚丁行省的总督而已。甚至那个行省也是他打下来的。那么问题就是，亲爱的，你说他会不会需要这里像亚历山大城一样，成为他商品流通的一个窗口呢？”

　　虽然此刻的康拉德四世，不过仅仅是个年轻的20岁的德意志国王，他考虑的事情就比妻子要复杂的多了。但她的妻子，认识问题的时候，似乎也不是一个糊涂的人。

　　“陛下，作为一个女人，我恐怕不能对您的国家大事有更多的建议。但我想，如果他想要的话，也许就不会只带几十个人就来这儿。尤其，根据码头上官员的报告，他是埃及、叙利亚、亚丁实际的主人的话，我猜他不一定会对这儿比亚历山大城或者说达米埃塔城更有兴趣！”

　　康拉德四世听着妻子的话，心中那隐隐约约的担忧放了下来。固然就算把这儿丢给了赵伏波，也不是什么大不了的问题。问题是他很有可能受到父亲的责怪，因为这儿是父亲采购从教皇控制区里，一些买不到的东西的主要来源。

　　而且因为有了路易九世、那么自己的父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世，他十有八九会支持这个异教徒。这个变化，不但将牵扯着未来整个欧洲大陆各国的前途，恐怕也将会决定整个欧洲未来王权价值几何的问题。

　　众所周知，欧洲的王权在这个时代里备受教皇的压制。甚至教皇们往往会干涉王权控制下的一些事务，从而引起贵族们的不满。大约也是因为这个原因，所以神圣罗马皇帝腓特烈二世，现在才可以对抗英诺森四世教皇的攻击。

　　“那现在就去吗？我们现在就去见见那个阿拉丁大帝吗？”

　　现在就是，倘若他们现在就去的话，恐怕并不一定能够见到赵伏波。因此此刻的赵伏波，根本就没有在他的住所里。

　　“啊，大帝，我真的没有想到，您这么快就会到这儿。倘若您事先通知我的话，那么我一定会到码头上去迎接您的！”

　　圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，面对赵伏波的时候，完全没有了趾高气扬的模样。他稍稍弯着腰，在给赵伏波介绍着耶路撒冷的景物时，顺便带领他前往这里的医院。

　　“大帝，您看那高大的墙壁。那些就当年由康拉德四世陛下修筑的。前几年他还回来过一次，好像是与一个女人有关。而我猜测，那个女人可能就是艾丽莎公主殿下的母亲，据说腓特烈二世陛下在她生命最后一刻前，与她在病床边上举行了婚礼。您知道，这些事情教皇阁下是不喜欢的！不过从腓特烈二世陛下的举动里证明，他会非常愿意知道艾丽莎公主殿下的消息，那对他来说，是一件很重要的事情。！”

　　圣约翰骑士团的大团长真不愧是一个老牌的政客，他说话的赛程中，轻轻松松的就猜透了这件事的内幕。

　　因为宗教的原因，尽管尊贵如同神圣罗马皇帝腓特烈二世，也不能对自己心爱的女人说娶就娶。甚至直到她临死，才设法找到她与她举行婚礼。不过这件事里，赵伏波还有些疑问。

　　“艾丽莎，如果是这样的话，你难道不该早就在你父亲的宫廷里了，怎么可能还在开罗呢？”

　　艾丽莎听着圣约翰骑士团大团长的介绍，她的目光之中多了一些欣慰的表示。

　　“我根本不知道这件事，当时我已经与珍珠夫人一起去了开罗。您知道，我这样的一个私生女，有的时候会成为一些人不喜欢的人物。我母亲因为担心，才把我交给珍珠夫人！所以……”


第158章 在耶路撒冷

　　艾丽莎的话换来了赵伏波的同情。

　　“哦，我的上帝，谁那么混蛋。像你这样漂亮的姑娘，还会被他们不喜欢？”

　　这是当然，艾丽莎作为一个欧洲君主的阿拉伯私生女。从某种角度上来说，她的母亲与她，很有可能成为某个君主对阿拉伯态度转变的开端。

　　而一个诸如神圣罗马皇帝腓特烈二世，又或者说路易九世这样的帝王，他们的态度转变，往往会引起整个政局的变化，甚至最可怕的是教廷有可能在宗教合解之中轰然倒地。

　　可现在问题不是这样，尤其对圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，问题比那严重的多。

　　“……您说呢大团，我说的吗？或者您不会恰巧知道，那个造成艾丽莎与母亲分开，与父亲不能见面的混蛋叫。我很期待用我的步枪，把他的脑袋掀开来看看，是不是像别人说的，纯粹的基督徒都是白色的脑浆！”

　　冷汗顺着圣约翰骑士团，吉尔多姆一世德查特尼弗大团长的脖子上流淌下来。英诺森四世教皇，对他们这些骑士团，早已经有了秘密的旨意。艾丽莎的母亲被定义为女巫，而艾丽莎则是恶魔引诱了世俗君王的恶果，这当然是要被清除掉的。

　　这没有什么好奇怪的，中世纪进许多女人因为一些莫须有的罪名，莫名其妙的成了女巫，而这些女巫往往都是在受尽折磨之后死于非命的。对于圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长这样的，从教皇的谕令中得到权势与实力的人，自然也会忠诚的执行他们的职务。

　　但现在，这却是一件绝对危险的事情。因为穿着黑色战甲的阿拉丁大大帝，肯定不信什么上帝。从他在达米埃塔城的所在所为上看得出来，他拥有在一瞬间，把成群的人撕成粉碎的能力。

　　掏出手帕擦去冷汗的同时，吉尔多姆一世德查特尼弗大团长脸上带着笑。

　　“当然，当然，大帝阁下您说的话再对也没有了。对于那些试图随意给别人扣上女巫帽子的家伙，是该好好管管。有的时候看着那些残忍的事情我都在想，难道这个世界上没有正义了吗？”

　　尽管不得不赞同赵伏波的话，但圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，还是尽力在维护教皇的声誉，也是尽力在维护“宗教裁判所”的特权。这对赵伏波没什么问题，欧洲的宗教狂热对他一点影响也没有。

　　“吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，您说的再对也没有了。要我说，有教皇管理的欧洲会更加兴旺发达。唯一的问题是，我看有一天需要教皇陛下来确定，我并不是什么恶魔。我是他的同盟，会给他很多帮助。但是，他要是一定要与我做对的话……我希望您明白大团长阁下，在这个世界上与我和我的族人做过对的，只有死人！”

　　赵伏波的威胁是明目张胆，而又赤裸裸的。对此吉尔多姆一世德查特尼弗大团长的脸上，青一阵红一阵。即不敢当着这么多人赞同赵伏波的威胁，可也不敢当着赵伏波的面怒斥他是什么恶魔又或者说撒旦。

　　无奈他只好嘴里嘟哝了一句，心上同时庆幸了起来。因为当赵伏波话音落下的时候，艾丽莎又提出了另外一个问题。

　　“当家的，您……您不会对这里……不管怎么样，不管他认不认我，都是我的兄长！”

　　此刻的艾丽莎完全是一付公主的打扮，虽然她她扮的似模似样，但对着赵伏波说话的时候，依然还是一付对主人的态度。

　　跟随在赵伏波身边的索菲娅、师雪容，这时也都被耶路撒冷迷人的景色所吸引。高大的，带有尖顶的城墙。一个个巨大的抛石机在那些尖塔的顶上虎视眈眈。

　　街上往来的欧洲人，与她们平时见的阿拉伯人有着鲜明的对比。十字军是残暴的，在最初他们攻占耶路撒冷的时候，屠杀了这座城市几乎所有的阿拉伯人，以及当时居住在这座城市里的犹太人。

　　而撒拉丁大帝夺回这里，并与狮心王理查共同创造出那个，只属于最勇敢战士的传说后。他在耶路撒冷并没有进行什么屠杀，相反他无偿释放了所有的战俘以及整个城市的平民。

　　大约，这才是撒拉丁大帝贤名远播的原因。而赵伏波，虽然他的名号很响亮，但暂时来说，他还没有达到老师马丁所希望的，那个愿意并且努力去做的——“贤王”的称号。

　　耶路撒冷的防御力量，因为有圣约翰骑士团，以及由腓特烈二世皇帝修建的城市。使这里的防御相当有力，甚至赵伏波估计，那些高塔上的抛石机，能够攻击700-1000米的距离。

　　他当然不会傻到来强攻这里，要知道作为十字军在欧洲的最强大的堡垒，这里往往是十字军攻打阿拉伯帝国的起点。但由于当年撒拉丁大帝与狮心王理查的传说，耶路撒冷也因为他们的传说，而蒙上了一种神秘的色彩。

　　此刻路易九世率领的十字军之所以不攻击这儿，一来是康拉德四世在这里，他不会容许别人夺去自己对这块领土的权威。而他的父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世，也不会喜欢路易九世这样做。

　　相反，在埃及登陆，不但可以有耶路撒冷三有侧后之敌，同时倘若攻击埃及成功的话，路易九世与自己的好友神圣罗马皇帝腓特烈二世，就形成了犄角之势。

　　无疑，路易九世的选择，使他维护了自己“模范君王”的称号。只可惜他可没有想到，在埃及会碰到赵伏波的大宋羽林军，这么强悍的一支力量。

　　“瞧大帝，那儿就是我们骑士团的医院，相信您需要的大夫、书籍以及其他所有的一切，全都会在那儿找到！”


第159章 残酷的医院

　　随着圣约翰骑士团大团长吉尔多姆一世德查特尼弗的介绍，赵伏波看得出来，这里作为医疗骑士团最初的发展，他们付出相当的努力。

　　这是一座欧洲式的，相当庞大的，近乎可以成为一座小城堡模样的建筑。它有着兴起没有多少年的哥特式建筑的风格。

　　清一色的巨石建造的城堡，厚实的围墙上，有着那些高而圆的窗户。从卷着的纱帘当中，看得到一些躺在病床上的人。一看孔武有力的身形，就是军人，估计都是在达米埃塔城受伤的人。

　　当赵伏波他们进到医院里面的时候，在伤者的身边看得到一些穿着黑衣的教士，其中也有一些人似乎是世俗的医生。他们拿着相当原始的医疗器械，在没有任何麻药的基础上，为那些战士们动手术。

　　医院里并没有什么专用的手术室，手术台也不过是那个受伤的战士躺着的床。浓重的血腥以及有着血汗的木盆里，放着染血的绷带。看模样，因为伤员太多，这些绷带还会继续使用下去。

　　看到这种情景，艾丽莎第一个在血腥味中再也无法忍受。她一下捂住了自己的嘴，接着只看了一眼赵伏波，然后就什么也不顾的奔出去。另外一个跑出去的女人，则是师雪容的侍女——绿珠。

　　倒是师雪容，看着眼前残酷的一幕。蛾眉微皱之下却并不离开，看着那些痛苦的人，脸上全都是同情的神色。尤其当那些世俗又或者教士里的医生，拿着刀、锯子甚至是斧子来到时，伤员的反应就更加使人同情。

　　“哦，我的上帝……不……不要……我样了我吧，锯掉我的腿不如杀了我吧！”

　　没有酒精消毒，没有吗啡止痛，没有丝线缝合，甚至伤员躺的床上，污迹斑斑，连一个隔绝苍蝇的纱帐都没有。这与她在索科特拉岛上看到的情形，完全是两回事。

　　在索科特拉岛上，她每一次看到了真正的医院。不但有黄沙城来的中医，也有阿拉伯医生，更有来自十字军中的一些医生。但谁也没有像自己的继父马丁那样精通医学。

　　而且索科特拉岛的医院，有专门的手术室。使用酒精消毒、罂粟的提炼剂来麻醉。因为摆脱了宗教的束缚，许多阿拉伯女人也愿意到医院去郎当护士。固然索科特拉岛上的条件，还使用不上什么镀镍的器械，但使用大马士革钢打造的小巧的手术好，以及锯子都锋利而又卫生。

　　尤其，作者都住在安装有纱窗与百叶窗的病房里，每个人的病床还有单独的纱帐。病房里还有与风车相连接的吊扇，尽管白天天气炎热，但在海风以及吊扇的作用，以及医院修筑时病房的位置。也使得病房可以通风，并且保持阴凉。

　　固然继父马丁的本领，都是来自神喻。但师雪容发现，越是学习化学，她越是可以搞明白这些东西的由来。从这一点也体现出，师雪容对于“数理化”方面的天赋。同时随着她的学习，她身上那股子知性的味道，也越来越浓重了。

　　这时所有人的目光，都集中在了那个即将被活生生锯掉腿的，强壮的士兵身上，这使他变得更加害怕起来。赵伏波身上散发出来的，那种抵抗痛苦的神色。索菲娅的忧虑与师雪容的同情。更有那个执锯的医生，似乎上帝正在考问着他的天良。

　　即将被锯掉腿的战士被固定在宋上，即使如此他雄壮的身体也被几个教士紧紧的压在床上。无论是即将被锯掉腿的作者，还是那些教士的脸上，全都流露出极端痛苦的神色。

　　赵伏波咬了咬牙，转过脸看到索菲娅苍白的脸。同时看到她似乎有意无意看自己的战甲，随后脸上流露出释然的神色。索菲娅到底是在战场上搏杀过的人，面对即将开始的，残酷而血腥的事情，她还能咬紧牙关强撑下去。

　　索菲娅的反应，使赵伏波多少有些担心师雪容的反应。毕竟在赵伏波眼中，师雪容与舒钰儿同属于一类的姑娘，她们应该会被这种场面吓住。

　　“师妹，如果你……你可以到外面去转转，我……”

　　师雪容对于赵伏波的称呼，明显是满意的。“师妹”与“师妹”，因为她姓氏的关系，而有着绝对不同的涵意。但对于赵伏波的吩咐，又明显感觉到不舒服。

　　师雪容摆出一付“你小看我了”的神情，继续站在那儿。甚至告诉赵伏波，这是她的职责所在。

　　“不，我要留在这儿，难道你忘记了吗，挑选医生的任务，是马丁老师给我的？”

　　对此赵伏波也不再说什么，只是担心一会她的白色的长裙，会不会被这儿无处不在的血污弄脏。

　　原始的手术是非常残酷而又血腥的一件事，因为卫生条件以及意识的差别，使这件残酷的事情上，又被注入了过多的愚昧。沸水对伤口的冲洗，使伤员发出极其惨烈的叫声。

　　那尖叫就像是用针尖在玻璃上划过一样，即刺耳又渗人心肺，使人禁不住与他一起颤抖。自始至终，因为战士四肢的伤口感染，而不得不锯除他的腿时，一点麻药也没有。那些教士们，唯一可以给作者的帮助，就是那即使咏讼了，也没有结果的祷告。

　　尖锐而嘶哑的呼痛声，随着伤口腐肉的离开，随着血液的迸流而高亢。随即又随着锯子划过骨头的声音，而变得疯狂并在随后的呼喊中隆低下来。在极度疼痛之下，受伤的人进行了最后的挣扎。

　　随后，他的身体似乎完全放松了。迷茫的睁大的眼睛，看着天花板，似乎在询问上帝，难道他付出如此的痛苦，就是升入天堂的前提吗？

　　这时为他锯腿的医生，依然在快速的挪动着手锯。但师雪容却从他的身边过去，摸着伤员的颈动脉。随后又在她的眼睛拔开了一下，借着窗户里透射进来的光亮观察他的瞳孔。

　　随后转过身来，师雪容的脸色苍白。

　　“医生，请停下来吧，他……他已经走了！”


第160章 你被解雇了

　　“我的上帝啊……”

　　执锯的医生伸手为死者合眼睛，他手上的血在伤员的脸上划过了残酷的痕迹。在这儿，在十字军的医院里，一切都那么触目惊心。

　　这时一直陪伴在赵伏波身边的圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长开口了。他再度用手帕擦了擦自己额头上的汗，显然刚刚那些他平时根本看不到的残酷，使他被深深的震惊了。

　　“大帝，我们……我们是不是离开这里，让我陪同您一起去看我们的资料……！”

　　赵伏波只是瞟了他一眼，这时那个因为锯腿的疼痛，而被活活痛死的战士，正在等待被人抬走，好空出床位。

　　医生的手中还举着锯子，眼睛之中同样茫然而又空洞。这时看着抬走死者的师雪容，向医生小声说了一句。

　　“或者您应该考虑，把这个床单换去。同时我强烈建议您，所以的被褥都应该每隔几天就洗一次，并且要用沸水煮过才好。另外，我不得不说您这里通风的情况实在是太差了！”

　　师雪容的话，似乎使那个医生的灵魂，从不知道什么地方回来了。他茫然的眼睛眨动了一下，似乎又恢复了知觉。

　　“姑娘……姑娘……请您稍等一下……！”

　　师雪容打算回到赵伏波身边的时候，突然那个医生叫住了她。师雪容回转过身来，她身上的白衣，以及她的所为，使她就像是这医院里的天使那样，闪烁着圣洁的光芒。

　　“您……我没见过您，您是从哪里来的？”

　　“这有你什么事！”

　　师雪容还没回答，一旁的圣约翰骑士团吉尔多姆一世德查特尼弗大团长瞪了下眼睛，声音不大但声色俱厉。可那位世俗的医生，显然并不归骑士团管。甚至看他的模样，属于那种雇来的大夫。

　　“当然有关，我个人认为，刚刚那位年轻的女士说到事情非常重要。也许我们除过她的建议之外，还应该遵守不要用沸水洗涤伤口。或者我们应该找找看，用什么洗伤口更符合我们医院的精神——尽量降低病患所承受的痛苦！而且大团长阁下，倘若这所医院依然保持这个模样，我只好离开。因为我几乎可以肯定，这里不久之后，就会发生瘟疫！”

　　这位医生的话，同样引起了师雪容的注意。她转过身来，并不理会大团长已经被气成猪肝色的脸。

　　“您怎么会那么肯定，如果不改变这里的情况，会引起瘟疫呢？”

　　“我当然可以肯定！……漂亮的小姐，艾奇逊医生听候您的吩咐！”

　　艾奇逊医生说话的时候，绅士的弯了一下腰。对他的礼貌，师雪容轻盈的回了个万福。不过她紧跟着又继续问，那模样活似一个教官。

　　“为什么呢？”

　　“唔……！”

　　艾奇逊医生打量了一下她，似乎不敢相信，她如此年轻，自己说的那些高深的知识，她是否会明白。

　　“很简单，屋子里不通风。垃圾、血污也没有被及时清理。而且这些刚从战士上下来的战士，虽然身上有着伤害，但没有人帮他们擦洗身体。我猜……”

　　艾奇逊医生的眼睛追逐着那些，在屋子里不断绕圈的苍蝇，若有所思的点头。

　　“我猜那些事情和那些苍蝇大概有关系，但关系……”

　　这些知识对于眼前这个，显然颇具学问的医生而言，还不知道要研究多久才会有结果。但对于师雪容而言，这却是一个非常简单的问题。作为一个读过高中课本的她，这些问题就简单的多了。

　　“是的您说的全对，是因为那些苍蝇，但也不仅仅只是苍蝇的传播，所以才会发生流行病。不过苍蝇也有好的一面，最少它的幼虫可以吃掉坏疽。”

　　这些知识对于师雪容不算什么，但对于眼前这个一切，还只是处于猜测阶段的人，就有些难以置信了。不过这也使他更加尊重师雪容，艾奇逊医生甚至说起话来的时候，用上了敬称。

　　“您，您怎么可能确定这些事情，您……您还这么年轻！”

　　师雪容只是向他点点头微笑了一下，却不再多说。转而向赵伏波，她同样不多说，只是再度轻轻点了下头。

　　一切尽在不言中，赵伏波同样向着吉尔多姆一世德查特尼弗大团长点了下头。大家心中全都明白，毕竟直接挖人的话，对这位大团长的脸上实在是一记极沉重的耳光。

　　“你得离开这儿，我们不能再雇佣你了，请您离开明天另谋高就吧！”

　　吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，表现的就像是他刚刚开除了一个，对他不敬的医生。说完之后，就不再理会艾奇逊医生，也不看他愤怒的脸。

　　反而他稍稍偏过脸去，看着赵伏波。用眼神询问，自己做的这件事情，是不是合他的口味。赵伏波耸耸肩，大概是表示他的满意，这使大团长吉尔多姆一世德查特尼弗长长的松了口气。

　　心中如何“恭维”赵伏波，自然也是可想而之的。只是没人在乎他，拿着他亲笔签名的悔过书，那么为了自己在天主教里的“政治前途”，在未来这位大团长先生，会像一只绵羊那么乖的！

　　做完这些，赵伏波与乖巧的大团长先走，给了师雪容挖角的机会。

　　“我看那位大团长先生并不喜欢您，只是我奇怪，您对于您心中的那些疑惑，还有研究的欲望吗？如果您有机会搞明白这些事情，您会去做吗？”

　　艾奇逊医生显然没有弄明白师雪容的意思，他阴沉着脸。这时向师雪容说话的时候，就带着些不满了。

　　“我不明白你是什么意思，但你看到了，我刚刚已经被解雇了，现在我得考虑明白我该去做些什么！”

　　师雪容看得来出来，他对于建议而被解雇这件事多少有些看不开。

　　“这没什么，我能够提供给您更好的研究机会，我也可以让您艾奇逊医生，去见识这个世界上最先进的医院，不知道您有兴趣了吗？”


第161章 必须要等她

　　“唉，听说法军在达米埃塔城被打败了，这样的话，我担心……”

　　说话的人是一个青年骑士侍从，他有着一头灿烂的银发，这种发色并不多见。不过当当这种发色的头发相当长，而且又披散在肩头时，这个年轻的骑士侍从，看起来十分女性化。

　　听他说话的人，大概是他的父亲。尤其当这个父亲看着他，目光里看着他时，还多了些宠爱的神情。虽然宠爱，但他还是没有放下手中的，盘子里的肉。附着骨头的肉，被他用手直接抓在手里，就那样塞进满了大胡子的嘴里。

　　“唔，我的罗杰骑士，您好不好不要再这样吃了。难道您不懂得，我在担心我的朋友，而且法军就在达米埃塔……！”

　　吃肉的，坐在长条板凳上的人骑士，看起来就像是一头熊。胡子上沾着肉的油渍，使他的胡子发亮。他把手在自己身上抹了一把，并不等嘴里的肉下到肚里，就开始说话。

　　“我的小爵爷，您不需要这样担心，他们不会来这里的。他们被打败了，所以我想他们最想干的事情，就是回到塞浦路斯又或者法国！”

　　银发俊美骑士侍从，这时似乎恼他对于自己的朋友一点也不关心，接着就发出了脾气。

　　“哎呀，你怎么这样哪！难道你不懂得，我们现在陷入到了多么大的困境之中吗？想想您，起先带着我的朋友一起被俘。但逃走的时候，您只带回来自己。

　　这一次，您又在达米埃塔被俘，难道您不知道，艾奇逊医生已经为您付出他最后个一铜板吗？”

　　看起来伪装成骑士侍从，也没有让他的脾气变好。相反，这位罗杰爵士不知道欠了他什么，对他的客气程度，实在是叹为观止的。大概自己被俘两次，实在不是什么光荣的经历。罗杰爵士，有些恋恋不舍的，把他啃光了的骨头扔在盘子里。眼睛又向骨头上瞅了瞅，似乎对于没有吸出来的骨髓，有着无限的依恋。

　　“唉，小少爷，您不知道，那些东方来的家伙有黑巫术的。他们的抛石机扔过来的石弹会爆炸，我的马就是在那时被打死的……！”

　　说着话的同时，他对那根骨头里的骨髓看了又看，最终还是没有能够忍受住自己的欲望，重新把它拿在手中，吸得发出了赞扬的声音。

　　“唔，炖到的肉吃起为总是很美味！”

　　银发骑士侍从看着眼前这个家伙，对他的无可救药只能表示放弃。他闷闷不乐的坐在门前的长凳上，眼睛无聊的望着室外，从他的眼神里看得出来，他显然在期待着什么人。

　　不远处我们的艾奇逊医生，这时正在向这栋看起来破破烂烂的小木屋走来。他似乎有什么急事，走起来的时候急急忙忙。

　　“医生，您回来了！”

　　银发俊美骑士侍从，殷勤的接过医生的帽子。仿佛他不是什么骑士的侍从，而是一个医生的学徒。

　　“我有一件事要宣布！”

　　艾奇逊医生看了看眼前的银发俊美骑士侍从，又看看那个吃肉吃到满胡子油腻的罗杰骑士，他突然感觉到有些不舍。但随即，他从兜里掏出他的，干瘪的钱袋。

　　大概管理这所房屋所有开销的，就是这个银发的俊美侍从。他习惯性的伸出手去，从破旧的钱袋里，10个金币滚落到他手上。

　　“这，医生……”

　　大概银发俊美侍从认为自己是不是看错了，难道一个医生的周薪上涨到10个金币了吗？

　　“我被医院辞退了，不过我碰到了更好的主顾……可是……”

　　说到更好的主顾时，他的目光里明显亮了一下。可看着眼前两个人的时候，他的目光同时又黯淡下来。

　　“我不知道……不知道……这样说吧，你们愿意不愿意与我一起去东方！”

　　银发俊美侍从的眼睛一亮，看着艾奇逊医生，东方似乎使他想起了什么。不过罗杰骑士，大概这时想起来什么。这一次彻底离开了只剩下骨头的盘子，说话的时候也动了大脑。

　　“去东方？你不会是要去亚丁吗？你知道，那地方现在是警方的黑巫师掌握着，他们拥有可怕的力量！”

　　艾奇逊医生点点头，一点也不避讳他要去的地方。

　　“我去的地方是要经过亚丁，不过是更东方的一个岛上。呃，那个岛……呃……索……索科特拉岛。而且不但我会去，今天被大发雷霆的那个……那个……大团长阁下解雇了十几个医生。就我认识的人里面，没有比他们更有学问的，他们也被那个神秘的，穿着黑色铠甲的人雇佣。我们大家都会去那儿！

　　呃……薪水、待遇很不错，这是本周的薪金，以后每周都有同样的收入！”

　　这是自然，索科特拉岛上的工业，是100倍利润的暴利工业集团。他们的工作人员收入超过其他势力下的人5倍，实在是一件再正常不过的事情。

　　“爵士，那您呢，您去那儿吗？”

　　罗杰爵士显然是一个惯于随遇而安的人，少了艾奇逊医生这个赚钱机器，显然他有些担心今后的生活。

　　“我想我想尽跟着医生一起去，只是您小少爷，您愿意去吗？我一直在担心，您还要在这儿等您的那个可以永远也回不来的朋友。如果您不等了，我们可以回去英国，艾奇逊医生也不必去危险的东方！所以……很简单，我们回去，然后把那个混蛋的脑袋给扭下来……！”

　　罗杰爵士显然是一个外粗内细的人，不知道他们三人因为什么原因，被困在这里。倘若是因为回程的旅费问题，此刻还没有开始英法百年战争的法国人，想必愿意把他们捎回去。

　　“可是……我不能……我不能扔下她一个……你们……你们是知道的呀……”

　　虽然银发俊美侍从看起来非常可爱，但当他说起刚刚那句话的时候，却不免有些扭捏与做作。甚至他还像个姑娘一样扭着腰，以表达她的不满。

　　可不管怎么样，他的反应使艾奇逊医生与罗杰骑士对视一眼之后，同时时叹了口气！


第162章 有个灰姑娘

　　赵伏波坐在长桌一端，今天他可不能由着自己的性子，喜欢吃什么就吃什么。

　　烤乳猪、烧鸡、爆炒驼峰等等的诸般大菜，都是赵伏波喜色但平时懒得要厨子做，他也懒得吃的大菜。铺上了桌面的长桌，显示出更多贵族的风范。水晶玻璃杯与酒瓶、彩瓷的餐具比之这时大宋生产的更好。

　　无论食物、餐具还是其他的一切，都使今天的几个客人惊讶不已。桌子上空的吊的灯架上，原本的那些蜡烛因为不够亮，被活肖恩的手下换成了汽灯。这些水晶的餐具，在灯光的照耀下，散射出璀璨的如同星辰一样的光亮。

　　赵伏波大模大样的坐在长桌的一头，虽然他头上什么冠也没有戴，身上不过依旧是军装加胸甲，但在座的人没有人认为他失礼。圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长是不敢，坐在长桌另外一头的康拉德四世是不会。

　　是啊哪些只能用“璀璨”来形容的生活，只能用奢华来形容的其他一切，他没有见过、没有用过也没有吃过。甚至眼前瓷盘两侧，在雪白的餐巾上放着的银制刀叉，他同样没有见过。

　　因为那镀银的部位，雪亮的能够看得到人的身影，叉子则是镀银的四齿叉。而他的妻子伊萨贝拉王后，这时却瞅着艾丽莎。大约西方女人欣赏不了师雪容中国式的绣鞋，但对于那个张扬的，但并不舒适的，水晶玻璃鞋则更加青睐。

　　“这就是黑魔法的效果吗？”

　　伊萨贝拉趁着男们在说话，而艾丽莎则客串了女主人，正在为大家切开那些食物的时候。她不引人注目的，悄悄挪动脖子，眼睛追随着艾丽莎公主脚上的，在地板上会发出清脆声音的玻璃鞋。

　　看着这精美的一切，她不敢相信是真的，甚至内心之中已经开始怀疑自己是不是身处黑魔法布置的幻境之中。

　　“瞧……艾丽莎的确是您的妹妹，康拉德陛下，我看不出这件事有什么值得怀疑的。倘若您能够明天就宣布他的身份的话，那么我将会非常荣幸的，天明天把您的妹妹送进你的宫殿之中！”

　　这时康拉德四世国王，正端着酒杯，喝着白色的烈酒。与女士们杯中的，与果汁兑在一起的白酒不同。男人们喝得可是纯粹的烈酒，纵使这时分到盘子里的食物，可以抵抗一下酒力，但他们一个个还是忍不住红了脸。

　　女人们在餐桌上的时候，总是作秀的时候多。一个个摆着足以吸引人眼球的坐姿，装模做样的吃着盘子里的食物。

　　由于文化的相互渗透，此刻诸如师雪容用的餐具，就是右手是银制筷子，左手则是一把银制的餐刀。同时她的食具边上，同样有着其他的餐具，有许多包括伊萨贝拉王后都没有见过。

　　这时，趁着酒力，康拉德四世举起了酒杯。当他吃着美味的几乎可以咽下舌头的食物，喝着那使人发热而又飘飘然的美酒。这使他不知道不觉当中，变得更加倾向于赵伏波。

　　尤其是当他看到，耶路撒冷的实际控制者——圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，向赵伏波近乎献媚的举动时，心中就更加肯定格雷磨爵士告诉他的一切。

　　“与这样的一个实力强大的人作对，绝对没有什么好下场！”

　　“阿拉丁大帝，您能详细说明一下找到我妹妹的过程吗？还有对她过去的生活我非常感兴趣。您不知道，我有多想补偿她。如果可以的话，我甚至相把这座城市送给她！”

　　康拉德四世的话赵伏波还没有来得及回答，却已经引起了圣约翰骑士团的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长心中的不快。要知道这座城市实际上属于他，倘若被康拉德四世交给妹妹，也就是交给了赵伏波。那恐怕从今往后圣约翰骑士团，就会成为一个完全没落的骑士群体。

　　赵伏波当然不想要这里，因为老师说了，要他尽力避免陷入天主教与伊斯兰教的冲突之中。那与他们的目标没有什么关系，他们谁杀了谁多少人，只要不影响赵伏波的生意，他想要连知道的兴趣都没有。

　　“当然不可以，陛下我想我没有告诉过你，我们家几乎拥有整个亚洲。当然，我们还在和蒙古人打仗，但我希望您相信我，他们在世上活不了几天了！

　　至于这座城市，说真的你对于您妹妹的关心，实在是没的挑。可是我猜她对这里不会大有兴趣！”

　　正在赵伏波担心，自己的拒绝会不会有些生硬的时候。一旁的王子阿扎姆突兰沙，轻易的接过话题，并调转了方向。

　　“知道吗诸位尊贵的陛下、王后大团长阁下，女士们！我把听说过的艾丽莎公主殿下的过去编成了一个故事，当然仅仅是故事而已，所以在讲故事之前我想要先请求诸位的原谅！”

　　说到故事，无论心情刚刚变好的圣约翰骑士团的大团长，还是说康拉德四世，又或者是羡慕并且已经肯定，这一切都不是虚幻的伊萨贝拉王后。因为银色的物品形成的十字军，根据天主教的信仰，可以破除幻象。当然这没什么用，而且也根本没有什么幻象。

　　因此所有的人，此刻都已经逐渐相信，赵伏波正是一个在这里成长起来的，遥远的东方国度的未来的皇帝陛下。就算抛开这些，仅仅只数数亚丁、已经对外宣布忠诚于他的埃及、叙利亚，还有那个同样穿着军装的，科特行省总督的女儿。

　　仅仅已经拥有的这些土地，已经足够赵伏波担当起“阿拉丁”大帝的称呼。倘若要加上那些康拉德四世还没有见过的武器的话，那么也许有一天，只要他想，成为世界的诸王之王，也不是什么难事。

　　最少，见过那些武器装备的圣约翰骑士团的大团长的心中，完全相信这一点。这时得到了所有人首肯的阿扎姆突兰沙，开始讲起一个他不知道从谁那听来的故事。

　　“从前，有一位美丽的姑娘……她被称为灰姑娘……”


第163章 撒旦的礼物

　　虽然阿扎姆突兰沙王子不能算是一个好的政客，但无疑他是一个好的文学家。尤其在船上发生的，希望“昭君出塞”的事情，不过是一时的突发奇想。

　　当他明白了赵伏波对于这件事的看法之后，就把这个想法扔到一边。此刻大概是为了自己未来，在叙利亚的统治能够受到赵伏波的强力支持，因此他此刻全力支持赵伏波。

　　灰姑娘的故事使所有人都为之倾倒，师雪容不过是在船上，与他无聊时聊到这个听自马丁的故事。结果，灰姑娘与玻璃鞋的故事，就被他用到了这个场合里。

　　女人总是感性的，甚至这包括了康拉德四世的妻子伊萨贝拉王后。她从来没有想到，生活可以这样过。衣着整齐的个人，明亮的灯光这些还不算什么。可要是再加上水晶玻璃鞋的故事，和果汁中的美酒，这一切如何能够让人不陶醉在其中。

　　无疑康拉德四世在经过了这一顿，最少领先100年的晚餐之后，无疑他的心中已经开始倾向于赵伏波。不过作为一个君主，他看得更远，对于利益的追逐也更加明显。

　　“哗……”

　　终于可以终结了美食，然后换着温和的添加了白酒的果汁，又或者干脆端起红酒的杯子，这才是谈话真正开始的时候。康拉德四世手中的杯子，向赵伏波举了举。

　　“大帝，今天我看到的一切，对我来说实在是一个非常震撼的事情。”

　　眼看赵伏波与康拉德四世要进行深刻的交谈，阿扎姆突兰沙与圣约翰骑士团的大团长吉尔多姆一世德查特尼弗，也乐得与女士们呆一会。只不过他们两个人，因为异教的问题，看对方的时候，都不怎么顺眼。

　　“你说他们会打起来吗？”

　　赵伏波有意靠近康拉德四世这只大自己3岁多的青年，与他相比赵伏波虽然年轻，但因为身高以及肌肉，更显得庞大一些。

　　“您看呢？”

　　康拉德四世大概是心中庆幸，自己没有必要去吻赵伏波的脚，因此现在他们两人坐在那儿，端着杯子吸着烟斗的时候，就像是最好的朋友。

　　“唔，难说！不过我可不希望他们打起来，倘若打起来的话，我担心我不得不干掉大团长阁下，因为就在昨天阿扎姆突兰沙王子送了我一座城市，以及一个国家的修筑马路的全部方便。”

　　赵伏波说起话来的时候，一向是赤裸裸的。他毫不掩饰对于利益的渴望，也不掩饰因为利益，他会左右中东这里的政局。

　　“我看哪，王子殿下是一个值得交的朋友。我也有一个看法，整个欧洲非常巨大，而我呢只想把今年看到的这些货物，运一些到日尔曼王国去，您知道我是那儿的国王，他们理应比其他欧洲人，更先用到这些东西。另外，将来我可能也会管理整个意大利。”

　　既然赵伏波如此坦率，康拉德四世认为和这样的人玩什么花招，都不是一个明智的举动。因此他痛快的说出自己的想法，以其取得赵伏波的赞同。

　　“好吧，我想说的是，如果您能够给予我在这些地方销售产品的权利，那么我将成为您在欧洲的盟友之一。甚至如果您需要的话，我和我掌握的所有军队，都将是您最忠诚的朋友！”

　　康拉德四世当然知道，眼下的赵伏波应该不缺什么武力。但他不可能永远呆在欧洲，看他在中东地区的行为，也是同样的道理。他不可能在这儿呆得太久，甚至连耶路撒冷都看不上。

　　至于东方的大宋，康拉德四世了解并不多。但他能够感觉到，在赵伏波眼中，中东与欧洲的土地，几乎一钱不值。这当然是赵伏波身上大宋皇族血脉在做怪，他的老师对于中东的战略价值，当然比他的认识要清楚的多。

　　“陛下，我能够感觉得到您心中的诚意，您的提议我看不出有什么不可以的地方。那么大的欧洲，我一个人的力量是有限的。我想甚至我可以给您一个批发的价格。但有一个前提，倘若您发现欧洲，有什么人在访造我们的货物，那么我希望您能够悄悄的把他们干掉！”

　　对于欧洲，赵伏波的打算有几项。一个是劫掠学者，无论对方愿不愿意都弄来。前提时，我用不上，别人也别想用。其次他的另外一个准备是，欧洲应该永远是神权统治的欧洲。欧洲人的生活能够好一些，但多玩乐就好了，至于思考还是到索科特拉岛又或者说将来的大宋去进行。

　　而这件事，则需要国王与教皇的配合。尤其是后者，他不该试图再来影响赵伏波的生意，又或者说不给他与绮丽尔的婚姻祝福。对赵伏波来说，这么没用的教皇留在世上完全没有必要。能够留在世上的教皇，就一定要对他赵伏波有用，不然……很简单，爆他的头！

　　“可是有的时候，我会担心一些国家的国王又或者是什么皇帝，他们会对我们正在进行的事情有意见！”

　　看模样康拉德四世有意想要利用赵伏波的武力，这往往是武力强大者最大的悲哀，被别人当枪使。不过今天的赵伏波，他的身边早已经五毒俱全，想占他的便宜可不是件容易的事情。

　　“这不要紧，相信您看到我们实力了。作为我的朋友，我非常乐意帮您清除一些您不喜欢的人。但您也知道，我们大家的距离实在是太远了。因此，我更倾向供应您一些重要的武器，使您在作战中有着更多的优势。当然，在这之前，我会走一趟欧洲。最少那边最初的一些事情，会需要我亲自动手来做的。等到架构搭好了，陛下我看不出什么事情可以阻止我们大家的富强！”

　　听了赵伏波的话，康拉德四世不由得把眼前年轻而又雄壮的他多打量了几眼。他发现眼前这个家伙，可不像看起来那么简单。如果是这样的话，眼前这个家伙未免就有些可怕了。


第164章 不平静的夜

　　“我们真的有必要去拜访那位医生吗？或者他们也已经休息了，我们是不是明天再去！”

　　微熏中的赵伏波在忙碌了一天之后，已经有些困了。可他的话还没说完，师雪容不咸不淡了的回了一句。

　　“师兄，那你早些休息吧，我带绿珠去！”

　　“好吧，好吧，我陪你！这耶路撒冷到处都乱哄哄的，你一个人上街我放不下心。倘若出了事，马丁老师会把我油炸了的！”

　　哪知道师雪容还没有回答，一旁的小绿珠却已经不满意了。

　　“哼，我就知道，喝了酒的男人就是靠不住。而且……而且他还要陪他的公主呢。小姐，要不我们叫几个护卫去吧，您瞧他……”

　　师雪容此刻是马丁的继女，自然身份上来说一点也不比他赵伏波差。连带着小绿珠的心性，也水涨船高。

　　“绿珠，不可以，不可以对师兄这么说话。你难道……”

　　受到师雪容训斥的绿珠，眼睛一翻在泪水出来之前，倒是先狠狠的剜了赵伏波一眼。

　　“唉……老师说的不错，唯小人与女子难养也！”

　　心中固然如此说，但脸上的表情却完全是一付心甘情愿的，陪师雪容连夜出去的模样。出门之前，赵伏波把“马丁-1式步枪”带在身边。倒没带他自己的斩将刀。

　　“我当然要陪你去的，而且虽然招揽医生是你的事，但我也不能一点都不关心不是！”

　　看着强打精神的赵伏波，师雪容的心里带着满意，又有些过意不去。

　　“要不是师兄你休息吧，我叫艾敏派两个人保护我去也是一样！”

　　赵伏波无所谓的耸了下肩，表示照顾师雪容是自己职责之一。

　　“算了吧，还是我去吧。绿珠……小丫头，别生气了，去把艾敏兄弟叫来，我们带他们一起去！”

　　温言相劝，倒使小绿珠有些不好意思。固然她是师雪容的丫头，但凶赵伏波这亚丁之主，又是大宋的皇族，自然是千不该万不该的事情。有心向赵伏波说两句好话，只是小丫头脸皮儿薄，又不好张口。

　　耶路撒冷的夜景实在不怎么样，毕竟这里不像赵伏波的亚丁行省。那里的各城已经安装了路灯，夜晚相对于世界上其他的城市只能被称为辉煌。

　　而耶路撒冷，这时作为一个白天美丽的城市，在夜间时就显得不那么漂亮了。赵伏波脱掉了身上累赘的盔甲，只在背心式护甲上面，罩了一件锁子甲。大约他是喜欢黑色的，因此这件盔甲也完全是黑色的。

　　当夜晚降临在这座城市中时，街上时常有往来不断的士兵。但行人却已经相当稀少，因为战乱的年代里。尤其是耶路撒冷这时常被争来夺去的地方，夜间的混乱更是不言而喻的。

　　当然，这对赵伏波他们一行构不成任何压力。一听说赵伏波晚上要出去，艾敏就搜集了10个近卫与兄弟一起跟随在赵伏波的身边。虽然他们与赵伏波一个打扮，但身上每个人都带了将近80子弹。

　　师雪容与小绿珠坐在一辆马车上，赵伏波与手护卫在马车四周。当他们来到艾奇逊医生的住所里发现，耶路撒冷的夜，真的是不平静的夜。

　　“喂，你们出来吧，我不会伤害你们的！你们知道，欠了郡长菲利普马克的钱，无论你们躲要哪里，我们迟早都会找到的！”

　　在艾奇逊医生的门外，大约几十个手执武器的人，正冲着医生所居住的小木屋吵吵个不停。这儿明显处于耶路撒冷的贫民区，也使赵伏波他们多少有些疑惑，因为以艾奇逊医生的收入，他应该会住得更好一些才对。

　　当汽灯照亮了这里的时候，因为艾敏兄弟并不会说英语，因此赵伏波问了一声。

　　“你们在这里做什么？”

　　看到赵伏波他们身上穿的，即是异教徒的服饰，又只有10来个人。虽然他们手中的灯很亮，但还是没有吓住那些人。

　　“这与你有什么关系，听我的劝走你自己的路吧。而且这里是耶路撒冷，你们这些异教徒是怎么混进来的！”

　　面对明显挑衅的回答，赵伏波还没有来得及回答。屋里的人却已经用行动告诉外面的人，他们不打算投降。

　　“啊……”

　　长长的惨叫声，在夜空里传得老远。甚至在明亮的汽灯照射下，赵伏波他们看得到，屋中正飞出一枝枝长箭。外面的几十个人，身上都穿着十字军的服装。手中各样的武器，自然也不缺乏盾牌。

　　“朱莉安娜，你出来投降吧！郡长菲利普马克说了，只要你答应嫁给他，那么所有的问题都很容易解决！”

　　当听到“朱莉安娜”这个名字的时候，赵伏波也不用再进行什么思考了。他知道，他已经找到了绮丽尔的那个好姐妹——真的朱莉安娜。对打算去欧洲的赵伏波而言，这是一个相当不错的消息。

　　原本并不打算多事的赵伏波举动了手中的步枪，诺丁汉郡长菲利普马克，这个名字一直印在赵伏波的脑海里。他曾经答应过绮丽尔，倘若有机会去欧洲的话，一定好好教训一个那个混蛋。

　　“呯……”

　　“马丁-1式步枪”，再度爆发出这个世界上最惨烈的“呼唤”。它“呼唤”的结果，就是在近距离的射击下，把一个人的脑袋打成了一个漏了的水缸一样的东西。

　　“呯呯呯呯……”

　　赵伏波的开火，使他身后的人都问了过来。战马一定排开，手中的步枪继续射出，在这黑夜里触目惊心的火焰。随着一团团火焰的喷出，一个个中弹的人大声哀号着，更多的人被头几枪就吓破了胆。

　　别看屋外的人有一大群，可当他们碰到这种武器之后中，门外的人扔下兵器，飞快的逃向汽灯照不到的黑暗的街道深处。在他们的身后，步枪依然不断的喷射着火舌，剥夺着一条条的性命。

　　很快随着杀戮的结束，街道又重新变得安静起来。

　　“喂艾奇逊医生你还好吗？”

　　师雪容这时才从车上下来，可她的询问换来的是一片寂静！


第165章 真朱莉安娜

　　夜依旧凉的像水，风里带着血味让人想吐。看着师雪容一点也不防备的模样，赵伏波从马上跳下来，站在师雪容身前。

　　“里面有人吗，出来吧，你们现在安全了？”

　　依然没有人回答，担心艾奇逊医生的师雪容，打算立即进到屋里。

　　“别！”

　　赵伏波拽下她袖子，自己举着枪，小心翼翼的走向屋里。他的模样影响了近卫，他们分开。几个人跑向屋后，几个人跟随在赵伏波的身边。

　　屋里有人吗？屋里当然有人！

　　在艾奇逊医生的小木屋里，三个人紧张的互相看着。虽然艾奇逊医生也不知道，那“轰轰”作响的是什么玩意。但伤者的惨叫，以及死前呼出最后一口气的声音他听到了。

　　“我们是不是该出去？”

　　朱莉安娜紧张的看着医生与罗杰骑士，对这种事她似乎没什么主意。不过借着窗户上射进来的白色灯光，她看到罗杰骑士的脸，像看到了魔鬼那样惨白。

　　“是……是埃及的那些家伙，我肯定，就是他们用这些会……巨响、燃烧的东西，打败了我们！”

　　对于爆炸，这时还没有见过火药爆炸的欧洲人，大约还没有那个词。因此，巨响与燃烧，应该是罗杰骑士唯一想到的形容词。这句话吓住了朱莉安娜，她的脸色变得苍白起来。

　　“那些家伙就是你所说的，来自东方的懂得黑巫术的家伙？”

　　“黑巫术……这可能吗？我见过他们，似乎……”

　　艾奇逊医生的怀疑立即就受到了罗杰骑士的嘲讽，他脸上的嘲笑表明，此刻说笑话最重要。至于外面是不是有敌人，倒不是件什么了不起的事情。

　　“我的医生，难道您单凭对着他们划十字，就能够让他们现出原形吗？”

　　这个消息使艾奇逊医生忧虑起来，因为他在白天，才与那些来自东方的，懂得黑巫术的家伙们签了合同。心中担心，那是不是同魔鬼签署的，灵魂要下地狱的契约，不过紧接着他想起另外一件更加紧急的事。

　　“朱莉安娜，掏出金币看看！看它们是不是会变成……”

　　朱莉安娜的脸色变得更加惨白，甚至刚刚被别人包围，要抓她回去结婚。又或者说，刚刚响起来的巨响的声音，都没有使她害怕成这个模样。她咽了口唾沫，看着艾奇逊医生的目光里带着绝望，说话的时候嘴唇都哆嗦起来。

　　“它们……它们会变成什么？”

　　“它们……”

　　罗杰骑士应了半句，随后他拔出一把锋利的小匕首。把钱袋从朱莉安娜的腰上挑下来，随后把里面钱倒出来。金色的钱币当然不会变，它们在窗外射进来的光芒下，依然散发着可爱的光芒。

　　“哦……上帝保佑，这些家伙还没弯！”

　　这时门外一点响动也没有，朱莉安娜苍白的脸上稍稍恢复了一点血色。她悄悄的想从窗户上向外张望，却被紧张的罗杰骑士拽了一把，他压低的嗓子沙哑而又粗糙。

　　“小心！”

　　朱莉安娜重新把身体紧紧贴着墙，悄声问罗杰骑士。

　　“怎么，那些家伙走了吗？”

　　罗杰骑士这时似乎听到了什么，手指放在嘴边，做了一个噤声的手势。接着他脸色大变，向朱莉安娜指了指门。

　　“他们……我的上帝……他们要进来了？”

　　艾奇逊医生嘴唇哆嗦起来，恐怕他的脑海之中已经在想象。一会进来的人，是不是一个蒙着脸，举着大镰刀的家伙。从他脸上僵硬的恐怖表情上看得出来，他不会喜欢即将进来的那个家伙。

　　门边上，先是似进来一个长长的铁管。同时那明亮的灯光也在变化，大约是拿在什么人的手中。

　　尽管屋里的三个人，都已经恐怖的急剧呼吸起来，但他们还是准备了武器，打算自卫到底。朱莉安娜手中的长弓拉开，尽管她的身体在抖，但遗传自罗宾汉的箭术，尽管在这个时候也不会让她失望。

　　罗杰骑士举起了一柄长剑，不过与其他人不同，他不用是来劈的，完全是一付准备刺击的模样。

　　至于艾奇逊医生，他的表现就有些令人好笑了。大约他是怕被魔鬼就这样抓到地狱里去，因此一把小刀抵在自己的脖子上。尽管自杀灵魂是要下地狱的，但肉身一起下去，肯定不是一个更好的选择。

　　“别动！动一动就杀了你！”

　　举着手中步枪进来的，头一个就是赵伏波。尽管他的武器不错，但他对屋里的人实在没有什么恶意。

　　“朱莉安娜？”

　　赵伏波的英语还算流利，只是有一股子法国人说英语的腔调。已经把箭尖几乎顶在赵伏波脸上的朱莉安娜心中紧张了一下，她不明白那个诺丁汉郡长菲利普马克，怎么可能与这些神秘的东方人有瓜葛，不然他们怎么知道自己的名字。

　　“说，你是谁，但一动也不要动，我会用箭射你！”

　　听着朱莉安娜的威胁，赵伏波耸耸肩笑了。朱莉安娜是绮丽尔的朋友，赵伏波无论如何也不会真的伤害她。

　　“果然，绮丽尔说的一点也没错，她说过，你会用箭身我！”

　　“绮丽尔，你认识绮丽尔？”

　　朱莉安娜惊讶起来，她不能想象，眼前的这个高大雄壮的家伙，怎么可能认识绮丽尔。

　　“喔……朱莉安娜小姐，请您小心。倘若您要是松了手的话，就不会知道绮丽尔公主殿下的去向了！”

　　果然，正如同赵伏波预料的那样。绮丽尔的名字，以及她的身份使朱莉安娜放下手里的弓箭，向赵伏波说话的时候，居然带着些乞求的味道。

　　“怎么，阁下您知道绮丽尔的去向？她还好吗？她在哪儿？她……”

　　“慢点、慢点说，朱莉安娜小姐！首先请您放心，绮丽尔公主殿下她很安全，但是此刻她已经不在这儿了，她去了法国！至于好不好的话，说真的……”

　　赵伏波哪知道，他的话音还没落下，朱莉安娜却已经诅咒了起来。


第166章 这不是魔法

　　“该死的，她一定落到了那个混蛋的手中！”

　　不能不说，朱莉安娜的反应颇使赵伏波疑惑。最少难道绮丽尔回到法国有什么不妥？

　　“小姐……朱莉安娜小姐，您是不是先放下弓，这样……”

　　面对着朱莉安娜手中的弓箭，赵伏波笑起来的时候，表情稍稍有些尴尬。

　　“放下剑吧！”

　　朱莉安娜放下手里的弓时，朝着赵伏波身后说了一句。大概罗杰骑士很有一种，想要替欧洲的君主又或者教皇，除去眼前这个“天敌”的想法。

　　“放下吧！他可能是绮丽尔的朋友！”

　　当朱莉安娜说到绮丽尔的时候，一心想要除掉赵伏波，哪怕自己随后被外面赵伏波手下杀死，也不想放过这个机会的罗杰骑士咂了一下嘴。

　　“朱莉安娜，你知道这个家伙是个黑魔法师，难道你就真的相信他？”

　　朱莉安娜耸耸肩，向神色之间多少有些不豫。他用根本向朱莉安娜表示，失去这个机会，也许会带来极为严重的后果。

　　但作为女人，朱莉安娜显然对于宗教斗争没有兴趣，对于国际政治显然也没有兴趣。看着她不理解的神情，罗杰骑士叹口气。

　　“好吧，好吧！”

　　“你们都听到了，绮丽尔是法国公主，这件事连你们都不知道，所以……”

　　朱莉安娜收起弓之后，赵伏波开始追问起她刚刚所说的，关于落到什么人手中的问题。

　　“朱莉安娜小姐，我还有三位朋友，能不能让她们进来。艾奇逊医生，就是白天与您交谈的那位小姐和她的朋友！”

　　大约师雪容白天给艾奇逊医生留的印象总算是不错，这时看到赵伏波又是绮丽尔的朋友的份上，他向朱莉安娜点了下头。

　　“她……呃……很难让人相信，她是什么魔鬼！真的，如果魔鬼是如此有学识的人的话，那……”

　　艾奇逊医生固然见过许多，但与这里的人一样，他无法脱离宗教去思考。但他这样在宗教制度下能够进行医学研究的人，绝对是学者中最善于探索的那一类。

　　“请她进来吧，这样冷的天气里，让漂亮的姑娘们呆在外……就算是魔鬼也有些过份了，至于你的手下……”

　　赵伏波对于罗杰的怀疑和不信任，根本不报任何敌意。

　　“唔，您还真是一位谨慎的骑士。放心吧，就算你叫他们，他们不会进来。这所屋子现在是一个完全安全的地方，让我们坐下，好好谈谈！我敢说，许多事情并不像你们想的那样！”

　　朱莉安娜打量着眼前的巨人，同时赵伏波也好奇的看着眼前这位，银发的姑娘。银色的头发，无论在黄沙城还是在亚丁行省，都是非常奇特的颜色。当师雪容进来，带着另外一盏灯时，赵伏波想到了解决他们怀疑的办法。

　　“首先我想告诉你，我不懂得黑魔法！我要告诉你们下面你们看到的并不是魔法，另外我手上的这种东西叫火柴！”

　　说着赵伏波从怀中掏出一个小盒子，那是马丁与步枪一起带来的，他的新“发明”。随后熄灭自己的那盏汽灯，接着打了些气进去，并把火柴递到朱莉安娜手中，向她做着手势解释。

　　“拿着这个盒子，打开它，并把红色的一端在侧面划一下！”

　　“嚓！嚓嚓……”

　　朱莉安娜并不知道这是什么，她被动的按照赵伏波说的，把火柴头在火柴盒上连划几下之后，火柴头闪烁了一下，接着火苗就发出小小的声音燃烧起来。

　　“啊……这……这是什么！”

　　朱莉安娜在姑娘中胆子显然算大的，就算是索菲娅第一次划着火柴手时候，也把火柴棒扔了出去。而不像是朱莉安娜那样，浅灰色的眼睛看着火苗，流露出好奇的模样并出言询问。

　　“我说过了，那叫火柴！是造出来的，但绝对不是魔法，请您把灯点燃吧！”

　　赵伏波向朱莉安娜流露出鼓励的神色，尤其当朱莉安娜看到跟着赵伏波一起进来的索菲娅、师雪容与小绿珠之后，似乎担心也被她放了下去。

　　随着她把火柴头凑到汽灯上，随后汽灯的光芒从真实的桔色，随着三类灯头被加热，逐渐放出白热的光芒。随着这光芒亮起来，整个木屋里的亮度变得更加明亮。

　　“谢谢！”

　　趁机，赵伏波给自己的烟斗装了上烟丝。当朱莉安娜放下灯罩之后，手中的火柴并没有熄灭。因为这些火柴被制造的几乎有100毫米长，被这时的人用的话，可以点亮晚上许多的灯。

　　赵伏波借着朱莉安娜手上的火柴点燃了自己的烟斗，按他的本意大概算是一种示范。但这件事，看到索菲娅与师雪容眼中就不是那么回事了。甚至小绿珠又忘却了赵伏波的身份，鼻子里不出声的冷哼。

　　这个操作的变化，使朱莉安娜他们三人流露出了更加惊讶的神色。尤其是艾奇逊医生，立即表现出这个时代里，那自然学者们活跃的仿佛一个孩子那样的好奇。

　　“火柴？”

　　说着他从朱莉安娜手中拿走火柴盒，又试着划着了一根。由于激动和少许的紧张，甚至由于紧张，他折断了第一根火柴。看着赵伏波，艾奇逊医生稍有些紧张。毕竟这样的东西，看起来就绝对不会便宜。

　　赵伏波微笑着，因为他早已经习惯了第一次见到火柴的人的惊讶模样。只向艾奇逊医生做了个手势，让他尽管去试。

　　“嚓……嚓……”

　　大家都默不做声的看着艾奇逊医生的试验，知道他已经被这小玩意完全吸引住。

　　“让我也试试！”

　　罗杰骑士显然被这神奇的，自己会发火的小东西吸引住了。他劈手从艾奇逊医生手中夺去火柴盒。

　　“嚓嚓嚓……这个小东西真不错，以后行军的时候，不必再担心点不着火了！这……这样的东西……”

　　赵伏波笑起来的时候，露出叼着烟斗的白牙。

　　“不贵，像这样的火柴，一盒50根，一个金第纳尔。至于平民们用的，只有这么短，一盒要一个银币！”


第167章 科学的天堂

　　赵伏波的话使罗杰骑士尴尬的停下了，他划了一支又一支火柴的手。

　　“留着呢，骑士阁下，正如您的所说的那样，在野外的野外，有的时候我们需要这样的小东西！”

　　说话的时候，赵伏波嘴里喷出一口烟来。就像是马丁老师，在以前用美酒与烟斗征服了科特总督卡洛斯一样。随着赵伏波做了个手势，绿珠从手上的小包中，掏出另外一盒平民用的火柴，和一套烟斗。

　　“尝尝，这叫烟草，是我的老师接受了雅典娜的神喻之后做出来的东西。我承认我是异教徒，但我不认为异教徒都是魔法师。相信尊贵的英诺森四世教皇，有一天也会相信我的！”

　　接受了赵伏波礼物的罗杰骑士，立即就流露出喜爱的神色。艾奇逊医生刚看着罗杰骑士，学着赵伏波的模样叼起烟斗，然后被烟呛了肺的模样。他不禁笑着摇起头，再抬起头向赵伏波说话的时候，害怕的感觉少了许多。

　　“那么说这些都不是巫术？”

　　“当然，这些不过是化学反应！倘若艾奇逊医生，您到了索科特拉岛的话，那么我肯定您将会知道更多，我们这上世界上自然科学知识！我猜，像您这样的医生，对自然科学一定会非常感兴趣。

　　另外，我想我可以非常荣幸的通知您，古希腊的柏拉图、亚里士多德他们遗留的所有文明财富，人类文明的财富，现在也全都在我们索科特拉岛。这个世界，并不是属于神的世界，这个世界属于我们——这个世界上的每一个人！”

　　能够这么理性说话的人，当然不是赵伏波。师雪容说话的时候，脸上带着恬静而又平淡、温和的笑容。这是一种相当独特的美丽，如果赵伏波不是被她的话所震惊的话，恐怕他还欣赏不到。

　　“怎么样，艾奇逊医生决定了吗，愿意去那儿吗？待遇您完全没有必要担心，世界上不会有一个人，或者一个国王，为了您喜欢的那些东西掏一分钱的！”

　　根据师雪容的话，赵伏波已经猜测出，眼前的艾奇逊医生是什么样的人。他拿话引诱他，而且也希望他明白，像索科特拉岛上研究的东西，在欧洲、在中东这种极度推崇神学的愚昧文化里，永远也不可能真正发展。

　　根据马丁老师讲过的历史，欧洲的科技文明。最初来源于世俗君王与神权的斗争，随着科学文明与社会的发展，最终世俗君主成功解除了神权对君权的大部分干涉，这才导致了欧洲的文艺复兴以及随后而来的科学大发展。

　　而那个时候，中国的儒家，却因为外族君权的过度专治，而丧失了从宋、明之后在儒家文化促使下的，文明的发展，也断送了早期资本主义发展的全部成绩。

　　“可是……可是……”

　　艾奇逊医生当然被师雪容讲的事情所吸引，但由于骨子里对宗教的害怕，他担心到了那儿研究这些，有一天会受到“宗教裁判所”的追杀。

　　“没有可是，我亲爱的艾奇逊医生！您在索科特拉岛所做的一切，全部受到我的保护。也许您会教皇，又或者说大团长阁下，那么我可以肯定。如果可以的话，他们不但会举起双手，甚至会连脚也举起来表示赞同听！”

　　原本，赵伏波还想加上一句。“不让我们用，那个这个世界上谁也别用！”好在他及时想起来老师说过的话，有些事情可以说但不能做，有些事情就只可以做，而不能说。

　　师雪容听着赵伏波的话，心中有了些欣慰。果然父亲说的不错，赵伏波经过珍珠小枝谢杰莱杜尔与宫紫的锻炼之后，再辅之以高中“数理化”的知识，他的进步实在是不少。

　　艾奇逊医生当然不知道赵伏波哪里来信心，不过听到“大团长阁下”时，白天因为意见与建议被解雇的事情，又回到了他的眼前。

　　“好吧，我同意了，我会去那个神奇的岛上。虽然我不是为了金钱，但古希腊的文明，我还是有非常有机会了解的！”

　　师雪容又接了一句。

　　“还包括了古罗马的文明，而且我们那里宗教是宗教，科学是科学，诸位信仰什么，只要不碍别人的事情，全都不会受到干涉！”

　　学者们无疑是认真的人，这在中国可能会被称为小心眼，又或者被称为心胸狭窄。那么今天已经初步尝到科学严谨态度好处的师雪容，当然知道那种想法都不过是非常愚昧的行为，将会断送未来大宋的发展。

　　“所以我们尊重所有诚恳、认真的学者，而不论他们信仰奥丁神又或者说波赛冬、上帝、真主还是玉皇大帝，全都没关系！您在那儿可以用一切手段，来研究您喜欢的一切事物。只要没有触犯我们的世俗的律法，而且也绝对不会有人认为您是什么巫师或者巫婆！”

　　师雪容说着索科特拉岛上建立的，这个世界上唯一学者们喜欢的天堂，自由、公平没有宗教的干涉。

　　“啊，是这样的吗！……啊，我已经开始期待了！”

　　师雪容以一种学者的目光，轻易就看清，眼前的这位艾奇逊医生，绝对是一个对于研究自然科学相当痴迷的人。不过随即艾奇逊医生似乎又想到了什么，他转过头面前赵伏波。

　　“大帝阁下，您说您不久会去欧洲？”

　　赵伏波感兴趣的看着艾奇逊医生，不知道他怎么又想到了欧洲。只是感觉眼前这个医生的思维，倒是相当活跃，就像是一只跳起来的兔子那样。

　　“是的，不久或许我会去走一趟！”

　　艾奇逊医生还没说话，朱莉安娜却已经接了一句。

　　“你是要去找绮丽尔吗？如果是的话，就带上我，你知道她是我最好的朋友！”

　　赵伏波做了个表示“没问题”的鬼脸，接着等着艾奇逊医生说话。

　　“我的妹妹，她……她在英国，我时常担心，她会不会因为喜欢我的爱好，而被人当成女巫烧死！”


第168章 强盗的女儿

　　当赵伏波离开耶路撒冷的时候，他没有一点留恋的感觉。虽然他不否认这座糅合欧洲哥特式建筑与中东建筑风格的城市相当漂亮，但他在这眼里不过是些傻的不透气的人争夺的，一座愚昧的城市。

　　耶路撒冷，是宗教狂热人士争夺的城市。甚至在这座城市的平民中，也弥漫着严重的宗教情绪。

　　看得出来，眼前送行的人，他们虽然恭恭敬敬，但看着自己这些人的眼神之中，依然透露出对异教徒的歧视。虽然他们不敢表现在脸上，因为阿拉丁大帝手中的武器，使他们没有资格来表达他们的看法。

　　无论康拉德四世，又或者圣约翰骑士团的大团长，全都是如此所想。只是面对赵伏波的弩炮与步枪，他们唯一能够思考的就是，用什么隐密的不为人知的手段，从他身上得到些好处。

　　站在船舷边上的赵伏波望着送行的人，心中非常高兴，可以离开这儿前往巴格达了。

　　朱莉安娜为了寻找好姊妹，成了赵伏波的同等。此刻她的身上穿的如同普通弓手相似，只不过黑色背心甲替代了她过去的服饰。银色的长发，被黑色的盔甲衬得分外鲜明，又与印色的新锁子甲相映成趣。

　　赵伏波的兰博折叠弓自从被她看到之后，就被她霸占了，说什么是赵伏波霸占绮丽尔，成了她未婚夫的代价。至于步枪，她倒不大看好。

　　“有什么了不起，不就是威力大些，打得远些。更重要的是能够吓唬人，我还是相信这把弓，而且这把弓真的非常不错！”

　　对于这土匪的女儿，赵伏波还能说什么。只好苦笑一番，自己的弓就由她拿了去。不过这件事，倒引起了他另外一些想法。步枪是不错，但一来产量太少，二来步枪子弹的消耗，比起手枪来大得多。

　　“倘若我们的步兵，装备弓与手枪，这样的话也算是攻防兼备了吧！就看蒲金书什么时候能从大宋搞些人来，只要……到那时像这丫头一样装备起来，相信……”

　　朱莉安娜的话，立即就使索菲娅开始不满了。作为一个武器的狂热爱好者，她的性格与朱莉安娜多少有些像。

　　“是吗？倘若你拿弓箭，我拿步枪，我们打一仗，你说谁会胜呢？”

　　赵伏波可不想让两个疯丫头，在这船上打什么仗。

　　“我说二位小姐，我们的旅途不过刚刚开始，打架的事情是不是等我们闲的时候再说！”

　　红头发的索菲娅看了一眼赵伏波，接着又瞪了一眼朱莉安娜不再说话。倒是朱莉安娜，大概是在舍伍德森林里长大的，所以与索菲娅那种骑士家族的习性有着许多不同。相对索菲娅，她还多了些难训的野性。

　　“喂，这么说，我们随后旅行的时间会比较多？”

　　自从那天晚上，住到赵伏波所在的宫殿里之后，随着对赵伏波的了解，对他的畏惧之心也已经完全消除。随着恐惧之心的消除，她的野性重新又活了过来。

　　“是啊，我们在前往巴格达之前，还要去一趟大马士革。然后我们会前往巴格达，与那儿的哈里发木思塔辛会面！”

　　朱莉安娜对于哈里发大概从来就没有什么好感，虽然她并不是什么宗教狂，但对伊斯兰的精神领袖，她实在是没有什么兴趣。

　　“怎么，你不关心绮丽尔吗？你不怕她出什么事情？”

　　赵伏波当然担心，但他不安排好这里的事情，无论如何都不会前往欧洲。毕竟这里是发展的基础，否则就算商路铺设好，但生产基地出了问题，那该如何。除此之外，他还有一个更加重要的使命。

　　那就是洗劫巴格达的科技书籍与学者，尤其倘若哈里发配合的话，那么在蒙古人攻到这儿之前，洗劫了真正的“财富”那将会是一件非常爽的事情。至于财富，只要将来有了武器，这个世界还没有财富吗？

　　“我当然关心，我已经要康拉德四世陛下的父亲——神圣罗马皇帝腓特烈二世陛下，与路易九世陛下包括两大骑士团的大团长，告诉英国的国王陛下，倘若那个阿图瓦伯爵的阴谋得逞了的话，我就会杀掉英国王室所有的人。还有我敢肯定，教皇英诺森四世教皇也会向他们施加绝罚！”

　　说杀掉英国王室，朱莉安娜多少有些不满。但说到教廷的绝罚，难道不该他，眼前这个异教廷施加吗？朱莉安娜的诧异使赵伏波误会，自己的解释并没有得到她的同意，就又加了一句。

　　“巴格达的哈里发欠了我些东西，我得去恭敬的向他讨回来！”

　　当赵伏波说到“恭敬”的时候，朱莉安娜不由得斜着眼打量了赵伏波一眼。接着说的话，让赵伏波有点听不懂了。

　　“嗨，你这样的家伙，我敢说在舍伍德森林里的话，你一定会受到罗宾汉喜欢的！”

　　这时早已经与艾敏兄弟，因为铁板烧、白酒与烟斗成为朋友的罗杰骑士在一旁叫了一声。

　　“难道你不该称呼他父亲吗？朱莉安娜小姐，你得记得这件事，罗宾汉是你父亲，他是一个最伟大的强盗！”

　　这一次赵伏波听明白了，刚刚朱莉安娜在挖苦他，有做强盗的潜质。

　　“听你的意思，你不大喜欢他是吗？就是那个最伟大的强盗！”

　　朱莉安娜看了赵伏波一眼，不知她想到了什么，只是摇了摇头。

　　“不，他是一个好强盗，好弓手，但他不是一个好父亲，甚至也不是一个好丈夫。生前他没有多少时间陪母亲，但他死后他的敌人夺去了我家的产业。而母亲也因为这件事死去，所以我该喜欢他吗？”

　　虽然朱莉安娜在强迫自己不流下眼睛，但赵伏波已经看到，为了这件事，她的心中正酸楚的想哭。

　　“唔，这件事我知道，你母亲是玛丽安，后来……这些我听绮丽尔说过，知道我答应她什么吗？”

　　朱莉安娜看了赵伏波一眼，神色多少有些怪。

　　“怎么，难道不是答应我吗？”


第169章 英国的宪章

　　朱莉安娜此刻的神情，使赵伏波回味起。在科特行省杀强盗的那天夜里，看到的那对“小兔兔”。也是在那时，绮丽尔告诉赵伏波，她叫朱莉安娜，是罗宾汉的女儿。

　　此刻回想起来，赵伏波记起自己答应当时那个朱莉安娜（绮丽尔）的话。他点着烟斗，借以掩饰自己心中的某些想法。目光也不看向朱莉安娜，生怕自己的眼睛搁不对地方。

　　虽然此刻什么也看不到，但那些背心式胸甲，女工的胸前都有些凸，好使姑娘们不感觉得拘束。赵伏波到底也没想明白，就像男用背心甲上的肌肉形容的隆起一样，那是马丁老师的恶趣还是说真的需要。

　　“好吧，也算是答应了你，反正将来我们也要去一趟英国。虽然眼下还不能断定，是不是去惩罚那个不识趣的国王，但我们肯定会去。朱莉安娜，你看就我们这些人，去干掉那个诺丁汉郡长菲利普马克够了吗？”

　　朱莉安娜并没有答话，对于那个诺丁汉郡长菲利普马克她并不担心。赵伏波和他手下的人，去打败一个区区的诺丁汉郡长，实在不是什么难事。倒是那个亨利三世，却使她担心。

　　罗宾汉作为当年拥护《大宪章》的主要人物之一，这张书写在羊皮纸卷上的文件在历史上第一次限制了封建君主的权力，日后成为了英国君主立宪制的法律基石，后人也称其为《自由大宪章》或《1215大宪章》。

　　这时的英国皇帝亨利三世，被拥护《大宪章》的人称为反复无常的亨利。因为从他的父亲约翰在1216年内战正酣时病死，9岁的亨利三世即位。皇室人员随即皇室大臣以亨利的名义再发出大宪章，希望年幼的新王会为贵族所接受。但当中部分条款，包括第六十一条都被删去。之后于1217年和1225年，亨利三世都曾再次发布大宪章。1225年的一次由十八岁的亨利亲自发出，并删除至只有三十七条。

　　同时这个亨利三世也算不上是一个治世明明君，他最为英国人所垢病的是，与这时躲藏在英国的罗马教廷紧密勾结。教皇对英国事务横加干涉，他却没有丝毫的抵抗一味唯唯诺诺。

　　实际这里牵扯的是，亨利三世与教皇英诺森四世教皇达成的一个秘密协议。为了打败神圣罗马皇帝斐特烈二世，教皇需要大量金钱。经过私下里的秘密协商，教皇允诺将来西西里王位授予亨利三世的次子埃德蒙，而英国则需向教皇提供西西里战争的军费。

　　为此亨利三世不断以大批钱财，供给教皇以填充其在大陆战争的无底洞。他一再向贵族们征收军费，但是贵族们则认为，西西里距离英国太过遥远，发动战争太过冒险。但亨利三世不顾英国农业连续三年遭灾，仍强行摊派，要求贵族们缴纳他们三分之一的收入，作为军费。

　　如果历史不改变的话，那么随后贵族们就会群起而反抗。亨利三世也早已经料到了这件事，因此他先悄悄的除掉了拥护《大宪章》的，几个最主要的人物。而罗宾汉男爵就是其中之一，这也是诺丁汉郡长菲利普马克，为了财富而成为亨利三世帮凶的主要原因。

　　“怎么你还在担心吗？”

　　赵伏波对于朱莉安娜目光中的信任有些不解，不明白她对那个诺丁汉郡长菲利普马克还有什么好担心的。按赵伏波想的，趁着半夜降临，然后一阵枪林弹雨，外加手雷碎片，大约要不了30分钟就会全部完成。

　　“你真的不明白吗？哼，其实我的担心你，我知道你想做什么！”

　　赵伏波看着眼前的朱莉安娜，不相信她真的能猜透自己的想法。

　　“是啊，我被你看透了，那么你感觉我的想法怎么样？”

　　看得出来，关于聪慧朱莉安娜充分继续了她母亲，玛丽安的优良基因。

　　“哼，你去到那儿，我担心大宪章永远都不可能实行。而且……而且我敢肯定，你还会支持教皇，更重要的是你要书籍与学者。就像是艾奇逊医生那样的人，会被你全部都弄走！”

　　朱莉安娜的话使赵伏波吃了一惊，的确正是如此。按照他与马丁老师相商的结果，欧洲与中东，除过要具备不安定因素之外。更重要的是，民间要被宗教严格统治。

　　关于这件事，赵伏波甚至会帮帮那位英诺森四世教皇的忙。至于真理是什么，对赵伏波没什么关系。重要的是，受到“宗教裁判所”严格控制的那些自然学者们，都会被“流放”到索科特拉岛。

　　倘若英诺森四世教皇识趣的话，就该把那些异端的书籍，同样送到索科特拉岛上去。如果英诺森四世教皇懂得这样做的好处，他就该明白从此没有了自然科学学者支持的国王们，就不那么容易与他较量了，当然这不包括赵伏波的几个盟友。

　　至于中东地区，除过几个盟友之外，赵伏波同样要维护极端宗教。甚至这一次他到了巴格达，会给“不思进取”的哈里发木思塔辛支几招。通过宗教，可以有效干涉各地诸位国的内政。

　　当然也不排除哈里发木思塔辛不识抬举，那么赵伏波不介意一枪打开他的脑袋，换另外一个人来坐哈里发的位置。至于死多少人，那与他没关系，更与将来的大宋没有丝毫关系。

　　而这种事情，恰恰属于可以悄悄做，但绝对不能明着说的问题。

　　“不会，我不会做那的事情。朱莉安娜，其实如果你追求自由的话，那么就可以去一个自由的地方，而不需要一直守着某个不愿意给你自由的地方！比如说将来的大宋，那么我现在就可以肯定，那是一个有自由的地方。而那个地方最欢迎的，莫过于您这样漂亮的姑娘，又或者说艾奇逊医生那样学者。当然罗杰骑士这样的勇士，我们从来都不嫌多的！”


第170章 欲来的山雨

　　夏日的风掠过天空，整个阿拉伯帝国似乎也因为夏天的到来，而变得更加繁荣。来自费莱凯岛的商品，虽然价格昂贵，但也已经是各地的贵族们离不开的消耗品。

　　尤其是火柴，这一新出现的商品。几乎就在它出来的同时，就使整个市场上的人为之疯狂。火柴本身分为高、中、低三档。虽然低档火柴杆极细，但数量稍多一点。

　　多数情况下被贫民又或者说普通人拿来抽烟斗，中档产品自然是富人们的消耗。说到贵族的时候，他们倘若要是拿出低档的火柴吸烟斗的话，一定不好意思当着别人的面点燃。

　　贵族们的军队，则通常使用的是中档火柴。这与斩将刀、中华槊一样，慢慢成了阿拉伯帝国里的马穆鲁克骑兵的，正规装备。随着这些商品的传播，一同传播的还有赵伏波的——阿拉丁大帝的名字。

　　三娘对于黄沙城近期的发展，除过宋人越来越少，而阿拉伯人、波斯人、欧洲人越来越多，甚至还有被蒙古人打败的花刺子模人，都因为商品的利益出现在了黄沙城。

　　除此之外三娘没有什么好烦的，毕竟费莱凯岛上的生活水准，比黄沙城好太多了。这也算对得起他们，不枉他们跟随着赵竑来到这天遥地远的黑衣大食，唯一闷闷不乐的是，三娘有些想孙子了。虽说好男儿志在四方，但赵伏波现在越走越远。甚至听到从光报里来的消息说，也许几个月后他将前往欧洲去一趟。

　　“欧洲……这可是个什么怪地方哪？钰儿你知道吗？”

　　照例，舒钰儿在每个周末都会从岛上回来，陪伴三娘两天。再一再回到岛上，去过那忙碌的要命的生活。虽然忙，但赵伏波取得一个个胜利的消息，也使舒钰儿心中有些小小的骄傲。

　　看着自己帐本上的金币数量，已经在7倍，还在以每月以5位数的数量不断增加时，她的心里就感觉到欣喜。当然，每当索科特拉岛要钱时，舒钰儿一看到6位数，又会感觉到心痛。

　　除此之外，舒钰儿在大家的眼中，就是未来的皇后娘娘。在赵家里，其他人对她的尊重，早已经超过了三娘。可以说没有她舒钰儿点头，赵家大宅里什么事也办不成。娥丽娅，就是城主的女儿。这时也常常借口打听大哥的消息，来到岛上住几天。

　　不管赵家曾经如何内乱，最少此刻赵家的产业，处于一种飞速发展的状态。许多老人心中都在猜，那位阿拉丁大帝，会在什么时候带他们回到大宋去。一些知情的人，就仿佛魏臻与舒钰儿则认为，以赵伏波现在的实力回到大宋，恐怕也已经有了一争之力了。

　　对于赵伏波还要去一趟欧洲这件事，他们心中不大同意，同时心里也稍稍有点发急。

　　“欧洲呀，那是另外一处土地。在西边，距离我们这里很远的。要过了地中海才能到呢，而且听说那里到处都在打仗，乱得很呢！”

　　舒钰儿说着话的时候，她身边跟随的几个侍女开始打开，她给三娘带回来的新产品。自然火柴之类的东西不必说，新产品在黄沙城，一向都是三娘最先乃至的。

　　“三娘，这是马丁老师做的什么鱼油丸，说让您天天都要吃的，说是吃了对身体有好处的！还有……这是伏波叫人从埃及那边带来的水果，他来的消息上说，那边的什么东西都是甜的……”

　　舒钰儿此刻还真有些大妇的感觉了，别看她年纪小小，抬腿动步身后都跟着一大群的丫头、仆妇。这倒不是舒钰儿喜欢显摆，而是三娘叫人安排给她的，说是有个大妇的模样。

　　“嗯，这个小子，倒是带回这些东西。钰儿，他什么时候回黄沙城哪。这里终归不是我们的地方，我只盼他什么时候回来。现在他跑那么远，我也没地方说他去。钰儿，你老实告诉我，他会不会完成他许下的诺言？”

　　赵伏波的诺言，就是带着黄沙城的人回到大宋去。这不但是三娘，也是黄沙城那些大家族的梦。这个梦不但包括了三娘，甚至也包括赵无极。当然，如果是他自己的话，这个梦是无论如何也不会做的。

　　“肯定的，三娘，您也知道，伏波是个说话算话的人。我听说他已经派人回去了，只是咱们……也许还得几年。三娘，赵家大宅虽然不错，但伏波已经催了几次，要您搬到岛上去住。毕竟黄沙城的人，多数都在那里了，您……”

　　三娘从舒钰儿手中接过那些东西，放在手边的小几上。她的眼睛远远望出去，似乎是缅怀着什么，过了好一会才缓缓说了一句。

　　“钰儿你不懂得，这黄沙城是老太爷领着手下一砖一瓦盖起来的，最少这里不能丢在我的手中，你懂得吗？”

　　舒钰儿明白，这不但是三娘向那个老太爷赵竑的承诺，恐怕这也是她对自己的承诺。因此，舒钰儿也只好暂时放下这件事，她还有一件更加重要的事情要办。

　　“三娘，我想去趟紫云庄，生意上有些事情！”

　　三娘大概这时又想到了曾经与赵竑的事情，因此只是点了下头，似乎精神却已经恍惚了，不过他还是加了一句。

　　“记得要魏臻亲自护送你去，你知道伏波不在，要多小心此！”

　　虽然三娘没有使什么眼色，也没有说更多的话，但舒钰儿听懂了她的担心！

　　“是的三娘，我会带魏臻一起去！”

　　当周一来到时，舒钰儿正在前往紫云庄，作为将来赵伏波的大妇，她自然是要去见见自己的公公婆婆。趁着舒钰儿离开黄沙城，师诗也同时离开了这儿。她已经许久没有收到兄弟的信了，因为赵家的家规十分严，她也不能轻易派人去。

　　好不容易舒钰儿要离开一下，趁机她也就提出了前往勃撒罗去采购的请求。三娘只当她想赵无极了，也就准了。虽然只是小妾，但长时间不在丈夫的身边，总也不是件事情。


第五集 永远的黑暗


第1章 征服的工具

　　索科特拉岛的发展是迅速的，尤其当赵伏波替老师马丁，“洗劫”了亚丁、埃及耶路撒冷王国的自然科学的相关书籍、学者之后，这里的发展就可以用一日千里来形容了。

　　“芷琳，给伏波送封信去，告诉他要是想要更厉害的家伙再去欧洲的话，就多等几个月！”

　　此刻马丁与姚芷琳，已经从开罗回到索科特拉岛，将近一个月的时间。这里因为不断毕业的经过了初中教育的学生，即使马丁没在这里，这儿的发展依然保持着较高的速度。

　　尤其是那个关于玩弄政治手腕的，珍珠小枝谢杰莱杜尔在这里出现之后，马丁就越发可以扔掉闲事，去做他最专业的专业。

　　古希腊的文明传承，现代科学的整理记录，年轻孩子的全套教育，而最重要的事情就是，他需要给自己的学生赵伏波研究更强大的武器。在他回来吃透了弩炮的技术之后，飞燕3型弩炮终于研制完成。

　　同时另外一种武器，他相信他的学生会更加喜欢——左轮手枪。这是一只口径为1143毫米口径的青铜手枪，与“马丁-1式步枪”不同。这种手枪使用一次可以装弹6发的装弹器，一把枪配五个装弹器。也就是说在近距离，这把手枪可以连续开30枪。

　　根据马丁的想法，这支左轮手枪被命名为蟒蛇型手枪。虽然重量依然沉重，但性能相当不错。马丁把左轮手枪，在手上转来转去，玩着他曾经看过牛仔电影里，牛仔们的本领。可惜他没有腿不能站立，不能再玩什么拔枪的花哨动作。

　　至于弩炮，除过加工的扭力弹簧具有更大的力量之外，更重要的马丁给飞燕-3型弩炮的炮弹，加装了火箭推进的能力。倘若现在的炮弹让大家一看，就知道那是RPG系统的超大口径火箭弹。

　　炮弹的后面加装了带有折叠尾翼的长杆，长杆里装着现在数量已经不少的黑火药，可以给炮弹带来推进的推力。当炮弹被弩炮发射出去时，尾管里里延伸出来的小挂勾，将会使拉发式引信作用。随后燃烧的黑火药，会使这种炮弹在天空里产生推力，从而达到增程的作用。

　　因为这些改进，飞燕3型弩炮的最大射程已经达到将近1000米，可以说这是这个时代里射程最远的武器。同时因为对古罗马人连射弩炮的研究，也使飞燕3型弩炮可以连射5发炮弹。

　　当然，因为材料的问题，这些炮弹多数还是以瓷器为主，金属为辅。因为这件事，马丁每天都要哀叹几声。

　　“嘴上没毛，办事不牢。这个蒲金书到了哪儿了，也不设法回个信。我记得他从亚丁可带了不少的信鸽呢！”

　　骂完蒲金书，马丁再欣赏自己手中的杰作。

　　“哼哼，有了这个东西，看看谁还不服气！”

　　马丁也曾看过许多所谓的架空小说，往往一些探讨某种制度是不是适合某种朝代或者说时代的小说，会引起他的深思。他也曾以为，某些东西是难以被改变的。尤其是拿数千年的传统来做借口，则是最常用的借口。

　　可真正到这儿，他才发现只能用一个字来形容——屁！

　　在这个时代科技就可以轻易决定了一个民族、一个国家的未来或者说存在与否，而不需要什么人赞同！就像大宋想强大，蒙古骑兵铁定不乐意。不要紧，用机枪全扫死，就都乖了。就像蒙古人拿火药炸欧洲人一样。别说不高兴，因为蒙古人喜欢屠城。

　　这件事看似很荒谬，但这就是事实，是带着这个残酷时代的真理。如果回过头再想曾经那个时空，某个国家可以成为世界警察，难道仅仅是因为它的经济与军事或者政治，其实不过是皮毛之相而已。

　　科技才是唯一的立国之本！

　　就像他已经可以预料到，赵伏波和他的手下到了欧洲，一定会有许多国王又或者贵族们不大服气，他甚至已经猜到他的学生会如何做了。而最可能的做法就是拔出枪套里的手枪，顶着对方的脑袋一扣。

　　就这么简单，别说你是教皇，又或者说你信仰上帝，对他的学生来说这全都没用。尤其在他掌握了真正超前的武器时，这已经是唯一结论！为了让赵伏波变得更仁慈一些，他只好希望师雪容能够对赵伏波多产生些影响力。

　　可现实是，宗教面对手枪时，屁都不如！

　　别人也许不会相信，这时代的多数人不敢相信，但马丁知道的清清楚楚！就算是教皇，又或者说哈里发，不管什么人都挡不住爆头，除非真的出现神迹。而他的学生，又偏偏是一个嗜杀的人，这一下恐怕欧洲要血流成河了。

　　“不行，倘若要是装备起他的大宋羽林军，恐怕子弹的数量就是一个绝对让人头痛的事情。我想最多500人，不然他们带的子弹一定不够用的！”

　　这就是赵伏波会带到欧洲的军队，500人用步枪、手枪装备起来。另外500人，则完全是炮兵与辎重兵。他们共操纵25门弩炮。以及大量用来运送弹药与补给物资的四轮大车。

　　纵然现在的索科特拉岛生产步枪，也能达到一个用300支左右，子弹每天也几乎有2万发的进帐。但马丁知道，这些东西不积攒足够的数量，根本不足以进行决定性的战斗。

　　比如说回到大宋去，那需要的军火数量，恐怕要存好多年才成！

　　“唉，管不了那么远的事情，还是先把眼前的事情办好吧！”

　　想着这的时候，马丁从自己的房间向外望去。倘若被一个与他同时代的人看到的话，会以为这是一个小县城。一些10层的楼拔地而起，那是熟练工人们的住所。虽然他们没什么学问，但作为手艺人总算是合格了。除此之外，街上有人在指挥交通，四轮马车跑在三合土的硬质路面上。

　　而马丁自己所在的地方，被称为中华科学院。到底是什么模样呢？咱们下章再说！


第2章 中华科学院

　　中华科学院，这是马丁在索科特拉岛建设的最宏伟的建筑。从天空望去，白色的建筑，极其醒目的矗立在大片的绿地中央，外形像飞碟一样，是个白色带着斜面的，直径150米的圆盘。

　　关于飞碟，最少马丁还没有听见有谁告诉他什么传说。尽管如此，这个模样的建筑，也够引人注目了。

　　外侧的倾斜面有着窗户，可以尽量利用索科特拉岛经常出现的晴好天气。那里是学者又或者他们的学徒，查阅资料或者学习的地方。

　　内部是学者们各自的工作室，这是马丁采取的新的管理方式。即由赵伏波从各地“挖掘”来的学者们，领着具有初中水平的年轻人，进行他们各自的研究。工作室分为十级，以各自的成就为工作室的等级。

　　等级越高，就越受到资金、查阅资料的权限等等的限制。

　　学者们研究的资料有古希腊、古罗马、大宋的技术以及马丁编写的初中“数理化”教材。不能不说，这些对于科学痴迷的学者们。在这种良好的环境下，发挥出了他们全部的潜能。

　　这些来自整个阿拉伯帝国以及十字军中的学者们，只用了极短的时间就完成了初中“数理化”的学习，随后他们研究的方向就会转向高中“数理化”知识。只不过这些知识被马丁定义了一下，是被秦始皇焚掉的“中华史前文明”。

　　通过学习，学者们已经可以使用马丁熟悉的，现代科学的表达方式来交流。例如数字、字母符号等等。

　　中华科学院的建筑入口，在整个建筑的下面。一长串楼梯，就好像科幻片里飞碟的舱口一样。整个建筑的外围，还有两道圆环一样的由两层楼房构成的“围墙”。

　　外面那一道干脆就是兵营，靠里面那一道则是学者们的住处。虽然不像我们现代的房间那么豪华，但在这个时代里，无疑已经是早高级的居住水准了。

　　马丁对于学者的定义，并不仅仅单指理论研究的学者。更多倾向于实干的工匠，例如一个精巧的木工、铁匠，这些人的存在才可以把那些研究型学者们的构想变成结果。他们可以说，是最原始的工程师。

　　中华科学院，可以说是马丁作为一个汉人。给中国、给整个中华赠送的最为丰厚的礼物。这里的建设，是马丁在索科特拉岛最先开始建设的建筑。在建设这栋建筑的时候，几乎所有人都还住在帐篷里。

　　整个中华科学院的外面，是被宽阔的公路分隔开的如同棋盘一样的城市。秉承着大宋建筑的正南、正北传统，所有的道路同样具备这个特点。此刻那些大道旁一栋栋具有现代风格的大楼，正在奴隶们的努力下不断建设着。

　　更远处冒着黑烟的地方，是一些工厂。那里正在迅速生产着，这个世界上最先进的产品，以换取百倍的高额利润。

　　工人们，尤其是那些脱离了奴隶身份的平民工人们，他们居住在城中。工作的时候，搭乘索科特拉岛上特有的“公共马车”。这是一种行走在青铜轨道上的“双层大车”，两匹马就可以拖动。在清晨的时候，把工人们送到工厂，晚上的时候再接回到城市之中生活。

　　因为有了有收入的工人们，因此城中的娱乐、餐饮等等事业也都开了张。虽然索科特拉岛的城市还不大，但却已经逐渐是一个功能齐全的最为现代化的都市了。

　　而且整个城市根本没有任何城墙的建设，因为沿岸巡逻的舰队，也不会给任何人攻击这个岛的机会。尤其是飞燕3型弩炮，最优秀装备了岛上的舰队。所以也可以说，索科特拉岛这个全世界科技水平最高的岛屿，同时也是全世界最为安全的地方。

　　“芷琳，我敢说，谁拥有了这个岛，谁就会拥有全世界！”

　　去信号台送完信刚刚回来的姚芷琳，来到马丁的身后。现在她就像是马丁的双手一样，如果没有她的话，马丁就会被琐碎的事情烦死，而不能进行他的“研究”工作。

　　姚芷琳脸上带着微笑，从信号台回来的她，给马丁带来了蒲金书的消息。

　　“马丁，你不是想知道那个走了好久，一直没有传回消息的人信息吗？我现在就可以告诉你，他已经到了锡兰（今斯里兰卡）。”

　　锡兰就像是印度半岛的一滴眼泪，镶嵌在广阔的印度洋海面上。现代它有着“宝石王国”、“印度洋上的明珠”的美称。为了便于大家理解，这里就叫锡兰吧。这儿距离波斯湾2360海里，也就是4720公里。

　　从中国到波斯湾，如果是海航线，则约为5420海里，大约是10840公里。按照帆船的平均速度10节，倘若24小时不停航的话，那么行程可以达到480公里。当然这时代的帆船，这样走几乎是不可能的。

　　好在蒲金书，是按照赵伏波画的世界地图航海。也好在马丁总算在蒲金书走之前，做出了简易的六分仪。也好在跟随着蒲金书的船并不少，因此倚仗着补给充足。又有马丁制造的“离心蒸发式淡水供应机”。

　　此刻距离蒲金书离开了亚丁，大约已经有了1个半月的时间。

　　“这个家伙的速度怎么这么慢哪！”

　　马丁抱怨的低哼了一句，按他所想蒲金书用的大船与战舰，都还算是新下水的船。因此船底下还没有那么多的海生物附着，平均航速应该高于10节。可1个半月，蒲金书居然才跑到锡兰，这对于马丁是不可接受的。

　　“马丁，你也别怪他了。毕竟，他走的航线别人可没走过。而且这一次走的方式又和以前沿着岸走不一样。只要安全到了，就是最好的事情！而且，这一次他跑得熟了，下一次回程的时候便会快些！”

　　对此马丁也无话可说，毕竟那已经是几千公里之外的事情。

　　“只盼他快些吧，只怕他不知道伏波盼望他送来汉人，有多紧迫！”


第3章 不是个小事

　　在遥远的伏尔加河的入海口，钦察汗国（金帐汉国）的首都萨莱城。师志冬与潘建安两人坐在一起。

　　“师兄，你几时上路？”

　　两人之间是一个小小的铁锅，此刻正在木炭炉上冒着蒸汽。看起来师志冬把他喜欢的这种吃法，带到了这里。而且这里草原上良好的肉食，也使这种吃法更加适合。

　　“我猜恐怕过不了几天，大汗已经在催我了。你知道那边的事顶重要，所以……”

　　师志冬说着，但下意识的只说一半。接着举起杯来，向潘建安敬酒。

　　“我走了的话，你要小心。你知道，蒙哥大将军对我们肯定会不满意的，尤其我打伤了那个阿米娜，我猜大汗让我走，也有这一方面的意思。这件事反正与你没有更大的关系，有什么事情尽管推到我身上！”

　　这件事就是师志冬与潘建安一直在想的事情，虽然他们是钦察汗国的第一支重装骑兵，而且还是来自阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵。但并不为喜欢轻装的蒙古军队看重，恐怕他们也只是被当成是练手的对象。

　　这使潘建安心中颇不好受，因此他的心中有了其他想法。

　　“师兄，我倒不怕他找我麻烦。但这重骑兵在这里不大受到重要。你看能不能和大汗说说，我和你一起去那儿。一来到了那儿，与师兄你能够相互照应。另外在那边，人手多些总是有好处的！”

　　师志冬借着喝酒，悄悄观察了一下潘建安的神情，他可不大喜欢潘建安的这个主意。毕竟自己联系的赵旭，将来还希望因为这支伏兵，可以给自己带来巨大的功劳。但倘若要带上个职务和自己一样的潘建安，尤其他要是再带上他的手下，那这件事……。

　　“这个，这个主意倒是不错。只是你现在正受大汗的看重，我想他不会轻易放你远行。另外，我也担心来不及，你知道距我离开，也没有几天了。”

　　潘建安沉吟了一下，决定不再提这件事。虽然他认为师志冬不会怕自己抢了功劳，但师志冬说的也未必没有道理。性格上稍稍粗鲁的他并不清楚，师志冬心中的真实想法。

　　“好吧，也罢，我便留在这儿好了。不过师兄出门在外，一切还要小心行事。我听蒙哥大将军营里的人说，那个阿米娜自从那一天之后，就失去了踪迹。到底去了哪儿，暂时没人知道。”

　　阿米娜的事情发生之后，师志冬心中就有了心病，知道以后自己小要心行事了。自己用那天的事情向赛因汗拔都表了忠，但也因此得罪了蒙哥兄弟。这一次赛因汗让自己离开，实在是保护自己的一种手段。

　　“兄弟，我走了你也要小心。得罪了那边，不是个小事！”

　　对于要留下来的潘建安，师志冬还要叮嘱一下。最少相对于蒙古人而言，他们兄弟还是有感情的。

　　“师兄过了今爷，你我俱都职责在身，只怕不大这么容易相见。兄弟今天就借这杯水酒，给师兄你送行了。祝你一路顺风！”

　　第二天，师志冬身上穿着一套马穆鲁克骑兵的重甲，重甲下面套着蒙古人的绸衣，身边的护兵还在一个劲的献着殷勤。

　　此刻钦察汗国的所有高官们都知道，师志冬弄来了一些新奇的玩意。这些东西在萨莱城居然找不到卖家，赛因汗拔都也对那些东西称赞不已，打算还派师志冬前往，这就使师志冬的身价涨了上去。

　　那些朝中的大佬与宿将因此，也对弄来这些东西的师志冬另眼相看。虽然还谈不上什么深交，但师志冬在临走，许多人已经派手下来“打了招呼”。

　　“千户大人，您身上的绸衣可是来自湖州的。您知道，送东西的人……”

　　师志冬可不喜欢自己的家人来谈论这些事情，而且他也不需要谋士之类的人物。或者说他谁都不相信，他唯一相信的人就是自己。

　　“住嘴！”

　　他不悦的低声训斥了一下自己的手下，使这个拍马屁拍到马腿的从人住了嘴。虽然师志冬有的时候，稍稍有些阴沉也有些严厉。但师志冬对手下，也算是个大方的人。

　　眼前跟随在他身边的人，是他在萨莱城宅子里的总管。看着他被吓得变了色的脸，师志冬又拐回头给了个甜枣。

　　“那些事情不许再谈，回头我走了，你只消看好门户。该走动的地方，每月按日子送上孝敬。该送什么，送多少回头我会给你写出来，你按着做就好了。另外，告诉你的手下，我走后一切照旧。等我回来时，所有的人都重重有赏，尤其是你，懂吗！”

　　得了甜枣的总管向师志冬满脸堆着笑，师志冬只是稍稍点下头，就又变得沉默起来。原本像他这样的人，完全没有必要在萨莱城有什么产业。但这却是一个结交权贵的基础，倘若连产业都没有，又如何去做那些迎来送往的事情。

　　随后几天师志冬安排好萨莱城的事情，主要是要管家在以后，按自己的要求，把一些东西送到各府里去。至于东西的来自，自然是将来从商路上设法抠出来。

　　就在赵伏波前往大马士革的时候，师志冬跳上了离开了萨莱城的船只，他将再度前往羽林庄。此次他的任务不再仅仅只是探听消息，他需要开通一条商路，更重要的是赛因汗拔都同意了赵旭请求资金支持的事情。

　　这一次离开之前，赛因汗拔都给了师志冬一大笔的黄金。当然因为重量的关系，师志冬不会携带那种贵重金属。这些东西将会在他完成商路的建设之后，通过商路运送给他。这一笔钱的目的，不过是要赵旭组织起一支数万人的重骑兵，作为赛因汗拔都将来再度西征之时的策应之军。

　　相对于大宋作为货币的交子，这显然并不利于促进交易的进行。对于如何安全运输这些黄金，虽然师志冬此刻还不得要领，但很快就会有人给他解决这件事了。而且给他解决这件事的人，居然还是赵伏波方向的人物。


第4章 变成好姑娘

　　阿什特里特，是阿扎姆突兰沙王子送给赵伏波的城市。不得不说，这位王子有的时候挺鲁莽，但这不妨碍他做一个细心的人。

　　在他离开这儿之前，以他叙利亚之主的名义。要求该城的城主腾出地方，并且为了不给赵伏波以大屠杀的借口，他带走了所有的阿訇。并且告诉城中之人，倘若他们想要生活在纯粹的伊斯兰环境之中，他们最好离开这儿。

　　随后，当赵伏波贴出信仰自由，宗教不干涉官府事务的时候许多人留了下来。当然也有个别宗教极端分子，即不想走也不愿意好好留。这一次不等赵伏波动手，阿扎姆突兰沙王子就带着手下，把他们全家杀得干干净净。

　　“谁给阿拉丁大帝找麻烦，就是向我宣战，我将用我的生命来保证大帝不受到打扰。所有人都应该明白，我们作为真主阿拉的子孙，应该只彰显他的美德！”

　　仅仅几天之后，随着来自亚历山大城的第一批商品，以及赵伏波手下的平民，整个阿什特里特就变得热闹了起来。虽然城市没有机会进行大规模改造，但平民们在保证他们能够分配到一套住房里，都提起了瓦刀，开始盖起新的城市来。

　　阿什特里特（贝鲁特）位于海岸线上，是一个向外突出的海岬。这使城市可以为港口挡住风浪，使它成为附近最大、最优良的海港。关于这一点，赵伏波是满意的。

　　阿什特里特城面向地中海，背靠黎巴嫩山脉，是地中海东岸最大港口城市，当年亚历山大大帝在这儿，也进行了大量的建设。这使阿什特里特的建筑，具有某种古希腊建筑的血缘。

　　阿什特里特是以气候环境温和，风景优美而闻名的海滨城市。同时这里早在新石器时代，就有人类在贝鲁特海岸和峭壁穴居。在腓尼基时代阿什特里特已具城市雏形。此刻，是叙利亚重要的商业港口，并以织造业、印染业、铸铁业闻名。

　　众所周知，商人与工匠，由于他们的工作，对于宗教并不是那么在意。这倒不是说他们不虔诚，而是说他们必须要“逐水草而居”。也即，他们离不开繁荣的商业，以及强大的运输能力。

　　尤其后者，正在赵伏波的利诱之下。其中的佼佼者，正准备搭船前往索科特拉岛，去过他们应该享有的生活。

　　“我的天哪，要是让我在这儿住得太久了，我一定会发霉的！”

　　陪伴着他，来到平台上的人是那个“水蛇腰”——法蒂玛之蝎。她借口有机密的事情要告诉赵伏波，赶走了其他女人。在夜晚来临的时候，在高楼的平顶铺上一大块毯子，这才是他们“谈话”的地方。

　　“怎么，当家的。难道你还想逃吗？把我扔在亚丁城那么久，所以呢，我给你准备了这些东西！”

　　说着话的时候，水蛇腰法蒂玛从怀中掏出一个小水晶瓶来。里面闪动着赵伏波熟悉的粉红色的药水。

　　“知道吗？你冷落了我太久，所以我打算毒死你呢！”

　　赵伏波惊讶的看着眼前的“水蛇腰”，经过在亚丁的“雨露”滋润之后。原本就漂亮的水蛇腰，更散发出要人老命的魅力。此刻她的身材显得更加突兀，丰胸与肥臀更衬托出她的“水蛇腰”，依然还是那么细、那么软。

　　她的皮肤就像是出水芙蓉的花瓣白里透红，深蓝色的眼睛在月光的照耀下闪动着如烟似雾的，仿佛水气一样的东西。只是此刻看得到，那水雾正在翻腾着，说明她的心中一点也不平静。

　　这就是赵伏波到了这里之后，要法蒂玛开始着手建立并完善情报机构之后。谁能想到，法蒂玛就亲自带着回信，追到了这儿。

　　“真的想毒死我吗？”

　　已经成人的赵伏波，虽然不会无女不欢。但对于追到身边的水蛇腰，无论如何他也不会不理睬。伸手揽着她的腰，啜着她丰润而又充满了质感的红唇。牙齿小小的碰触，使法蒂玛的身体随着她的心跳抖动起来。

　　一吻即终，法蒂玛的眼睛里带着挑衅的，肆无忌惮的目光。说话的时候，雪白的牙具咬在一起，发出带着媚惑的威胁。

　　“哼，我不是那只黑寡妇，吃掉你我怕坏肚子，所以我会毒死你！”

　　赵伏波望着她的眼睛，一抬手就把那粉红色的液体倒进嘴里。随后伸手一抄法蒂玛的腰，打算把她带进卧室里，好好的折磨一下的时候，突然法蒂玛伸手揽住他粗壮的脖子。

　　“不，我不进去……我喜欢看着月亮……你不要那么大劲……慢一点，我就不会叫的太大声！”

　　听到水蛇腰法蒂玛甜甜的声音，赵伏波心中一阵苦笑。他可是知道，法蒂玛在做这种事情的时候，才不管别人听不听得到。

　　“好吧，这里就这里，不过你……”

　　赵伏波还想说什么，但法蒂玛却已经拉着他倒在毯子上，回吻着他。与别的女人在亲吻时会闭上眼睛不同，法蒂玛那却睁着她的眸子。充满了神秘水色的眼睛里，这时已经翻滚起某种炽热的情绪。

　　柔软的身体就像是一条蛇那样，紧紧的缠着赵伏波。热烈的亲吻中，她细长的手指就像是有什么魔力。当它们掠过赵伏波的，裸露的皮肤。那种麻痒的感觉，就像是有几条小蛇，正在身上缓慢的爬行，使人有一种想要叫出声的感觉。

　　赵伏波强忍着冲动，尽管因为那些粉红色的药水，他有一种想要吼叫，又破坏些什么的欲望。

　　“你这个水蛇腰，一定要好好惩罚一下，不然的话你是不会变成好姑娘的！”

　　这种搔扰一直持续到法蒂玛因为撞击，而张开了嘴。似乎有什么东西破开了她的身体，想要把她的灵魂挤压成碎片一样。不过她的这种形态，仅仅只持续了一下会。当她适应并开始享受那种侵犯的时候，重新又变成了一妖女。

　　“把我冷落在亚丁那么久，我要你好好补偿我。”


第5章 拿来做路灯

　　当第二天太阳高高升起之后，几乎疯狂了一夜的赵伏波才醒了过来。可他惊讶的发现，这一次法蒂玛却已经早早起来。

　　“牛奶、新出炉的烤肉和面包，早已经准备好了，就等你起来，我这就叫人给你端去！”

　　赵伏波心知昨天夜里，可没少折腾她。怎么她可以起得这么早，而且早已经打扮的脂香粉腻。只除过她说话的时候，声音之中有些不引人注目的沙哑，而且也仅此而已。

　　“唔……你怎么……”

　　面对赵伏波的疑惑，水蛇腰法蒂玛破天荒的红了一下脸。

　　“我……那个……那个配方不一样……懂了吗？”

　　恍然大悟的赵伏波看着她的模样，禁不住又去拽她的手，想要把她拉进怀中。

　　“嗯，我知道，你是那个给你老公吃毒药的坏女人，昨天晚上的惩罚轻了些！”

　　赵伏波一伸手，法蒂玛就扭着细腰，像蛇一样缠绕上来。

　　“唔，我倒是愿意。不过有个来自大马士革的人，说是那里有人要囚禁他们的王子殿。所以……”

　　这个消息立即就使赵伏波的欲念全消，这里就在阿什特里特这里，将来的商业港口，以及即将修筑的“马路”，全都有赖于那个阿扎姆突兰沙王子殿下的支持。倘若他要是失去了权柄，那么这儿也将变得岌岌可危。

　　赵伏波倒是不怕有人找麻烦，但这种事情很烦人。

　　“法蒂玛，你派手下先去打探一下。参加这件事的人都要摸清楚底细，随后我们去了那儿，就把他们全都……”

　　偎在赵伏波怀中的法蒂玛仿佛不听到赵伏波要她做事，反而仿佛是听到赵伏波要她一样。先凑过红唇，只是会了怕弄花自己妆，只张着嘴伸出她的小舌头。一吻过后，她带着诱惑人的娇喘细细，以及一点点的慵懒，又告诉了赵伏波一件事。

　　“相对刚刚那个坏消息，还有一个好消息。阿米娜那丫头已经从蒙古回来了，正在向巴格达这边来。我已经找人给她留信了，相信随后就会到这里。不过我们如果要去大马士革，我还得要另外给她信息才成！”

　　与刚刚那个烦人的消息相比，这个消息使赵伏波高兴起来。

　　“怎么，冷冰冰要回了？这个阿米娜，走了这么久才回来，实在是……这样吧，你让她直接到大马士革，我们大家在那儿会面吧。还有，叫人给我送饭上来，我真的饿了。另外叫穆克把羽林军带过来，阿拉伯军团留驻原地，由阿卜杜勒玛提尼一并指挥。”

　　法蒂玛大略明白了赵伏波的意思，这一次到大马士革去，恐怕不仅仅是帮助那个阿扎姆突兰沙王子。恐怕这一次去了，赵伏波会让那儿的人，吓得失掉魂。

　　“嗯，大马士革的人真讨厌，当家的，要不要我找人在水井里下毒，把他们全城的人全都毒死！”

　　法蒂玛的话，立即就体现了她的蛇蝎心肠。大约因为那个赵伏波的母亲，圣女娥吉塔妮的教育问题，在这个世界上恐怕她只喜欢赵伏波。至于其他人，毒死他们就不是只用嘴说说了！

　　这句话把赵伏波吓了一跳，虽然他是打算给大马士革的人给点厉害瞧瞧。可也不至于就把全城的人都毒死，那么狠吧。

　　“算了吧，我的水蛇腰，你还是只毒你丈夫我吧。至于别人，需要你下毒的时候，我会告诉你的！”

　　只是法蒂玛下面的话又表明，这个丫头的心思实在是巧妙的很。

　　“哼，你说不让毒便不毒吧，这一大清早让他们败了兴，可真讨人厌！”

　　说话的时候，深色的眸子里又变得多情妩媚起来。引得赵伏波把她的身体揽入进怀中，又再度温存了一阵才放开她。

　　当赵伏波吃早饭的时候，那个从大马士革赶来的人已经出现在他的面前。大概来之前受到了阿扎姆突兰沙王子殿下的仔细叮嘱，因此见到赵伏波的时候，立即单膝跪倒，头也不敢抬。

　　“大马士革的情况怎么样，你从那儿出来已经多久了？”

　　跪在地下的人，头也不抬只是恭敬的回赵伏波的话。

　　“回大帝陛下，大马士革方面原先的将军与大臣们，都不大喜欢王子殿下。王子殿下从这里带去的人，许多人跑到他们那儿去告状。然后那些将军与大臣们就合起伙来，把王子殿下囚禁在王宫里。还有他们在调集军队，王子殿下说请大帝陛下提防那些愚昧的家伙。而他，无论在时候，在什么地方，是什么处境，都是您最忠诚的朋友！”

　　阿扎姆突兰沙王子，是一个稍稍有些鲁莽的人，但他也并不是一笨人。知道阿拉伯帝国的所谓苏丹又或者说什么贵族，在赵伏波眼里比他自己家的狗还不如。

　　而且当赵伏波可以轻松的，把这些所谓的“对手”变成尸体的时候。什么政治、谈判，全都成了多余的手段。这位大帝陛下是浪头友情和爱情的人，而阿扎姆突兰沙王子殿下，则巧妙的表达了自己的意思。

　　“嗯，只是囚禁，并没有打算立即不利于他是吗？”

　　“是的大帝陛下，暂时来说，阿扎姆突兰沙苏丹陛下还是安全的！”

　　搞清楚了情况，赵伏波要来人先退下去，他得和法蒂玛商量一下这件事。

　　“我看他们是打算拿王子做人质，回头拿来威胁我们。如果是这样的话，我倒是有个想法，法蒂玛你听听看，我的想法怎么样！”

　　法蒂玛当着外人的时候，又恢复了她水蛇腰的模样。而且她实在是一个，有情报工作天赋的女人。

　　“哼，信使是个老实的家伙。尽管趴在地下悄悄看我，担也不敢抬头。我看他说的话倒不假，不过回头在等穆克带军队过来的时候，我们先要派人去刺探一下！”

　　“是特工，以后我们的探子就叫特工。法蒂玛，他们大约总是想要倚仗着数量，来欺负一下我这个异教廷的，这一次只要他们出来。我就把他们头骨，全都拿来做路灯！”


第6章 不允许叛乱

　　清晨当红日初升的时候，晨祷已经进入到了尾声。并不知道外面状况的阿扎姆突兰沙王子，面对初升的朝阳，一心一意进行自己的祈祷。他被囚禁的地方，是在他本该住的一座宫殿的尖塔楼上。对他这是一种侮辱，但也有好的地方，从这儿他几乎可以看得到全城。

　　在大马士革迎着朝阳，冶铁锻打的地方，正在冒出今天第一缕的紫红色烟雾。这已经是他回到大马士革后，变得越来越火热的地方。甚至锻打兵器的地方的炉火，彻夜不熄。据他观察，那地方的人始终有人在不停的工作。

　　“你们这些笨蛋，真主的力量是伟大的，但绝对不是用来仇视阿拉丁大帝的理由！你们不懂得，阿拉丁大帝有一个受到希腊神坻神喻的老师！而他，会把你们全都杀了！”

　　大约对真主，阿扎姆突兰沙王子孔不像对赵伏波那么有信心。因为那是一个有着强大实力，而且更喜欢用实力把他的敌人压成粉碎的东方皇帝。在遇到赵伏波之前，阿扎姆突兰沙只听说蒙古人喜欢那么做。

　　这些消息是被灭亡了的花刺子模人带来的，蒙古人把抵抗城市里所有的男人杀光，女人和孩子为奴。不但共刺子模还有罗斯人，也都因为男人死光了，而不得不臣伏在蒙古人的手下。

　　望向城外另外的方向，城中那些抬头的大臣与将军们，正在集结他们的军队。军队里传来震天的声间，在平地上奔驰的骑兵就像是滚动的雷。大马士革的马穆鲁克骑兵，无论从哪一个角度上讲，都是这世界上最优秀的重甲骑兵之一。

　　但阿扎姆突兰沙苏丹知道，无论什么样的骑兵，放在阿拉丁大帝的主战骑兵面前，都不过是些不值一提的威胁。尤其是那些会发出轰轰爆炸的弩炮，虽然阿扎姆突兰沙王子认识弩炮，但他从来没有见过会发射连续爆炸物的弩炮。

　　在达米埃塔城进行的表演，不但使路易九世，也使两个骑士团的大团长和他——阿扎姆突兰沙王子明白了赵伏波的用以。这里，就在阿拉伯帝国，他要的不过是一条安全可靠的商路，而阻挡的人就只能有一个结果。

　　“和阿拉丁大帝的金币做对，你们好好的折腾吧。你们在做，真主在看！”

　　从塔楼外收回目光，做完了晨祷的阿扎姆突兰沙从外面收回目光，他心满意足的回到自己的房间。虽然他被人看管起来，但已经派出送信人的他，一点也不担心这件事的结果。

　　楼下的房间里，他的女人已经给他准备好了早餐。铁板烧、烟斗加果汁，奢华的水晶器皿。这些就是他，给忠诚于自己的未来的手下准备的餐具。

　　为了表示自己和这些未来的臣子们同甘共苦，阿扎姆突兰沙王子和他们一起吃饭。这是他从赵伏波那儿学到的手段，因为赵伏波就时常与自己手下一起吃饭。虽然他发起命令的时候，一点没有因为这些平时的相处，而显得有任何放纵。

　　阿扎姆突兰沙王子面向麦加，双向对准胸膛。

　　“赞美真主，一切凭真主的尊名！……真主求你答应我吧……！”

　　这是阿拉伯人在餐饮之前，必须进行的祷告。阿扎姆突兰沙王子殿下是一个虔诚的教徒，与他的手下们一样全都是如此。而那些城中叛乱的大臣与贵族们，不过是一些窥测他王位的邪恶的人。

　　他身边的人并不多，多数大臣都围绕在外面的，那些叛乱的大臣与将军们身边。大概他们认为这么强大的马穆鲁克骑兵，并不是那个占据了阿什特里特家伙可以抵挡的。

　　此刻城外的军营里已经聚集了，大约6万名马穆鲁克骑兵。他们训练时奔驰的蹄声，吓坏了阿扎姆突兰沙王子其他的支持者。但这对于阿扎姆突兰沙本人来说，并没有更多的威胁。

　　看过赵伏波在埃及的，与十字军骑士们的战斗之后，他明白这样的威胁对那个掌握了神喻的人，根本一丝一毫的威胁也没有。

　　“陛下，我听说叛军会带您一起出征！他们意思在您的那位友人的面前，杀死您，同时也将在打败您的友人之后杀死他，我们担心……”

　　阿扎姆突兰沙王子挥了下手，打断了手下的忧心仲仲。

　　“不必担心，我猜我的朋友会解决这件事！如果他们要让带上我的话，就尽管来吧！”

　　大概是阿扎姆突兰沙的信心，也感染了忠诚于他的部属。虽然他们依然报告着听来的消息，但一个个已经不再害怕那些判断的大臣与将军们了。

　　时间在双方的准备过程中迅速过去，没几天大马士革叛乱的军队，增加到了10万人，并似乎随时打算出动作战。大量的粮草、箭枝以及其他武器，也被迅速集中起来。

　　随后就在夏天的热风里，大队的马穆鲁克骑士向阿什特里特（古贝鲁特）开拔。他们不能像阿扎姆突兰沙王子派去给赵伏波送信的人那样，直接通过崎岖的山道前往阿什特里特，因此只好绕道缓行。

　　而且不出所料，阿扎姆突兰沙王子成为了叛乱大臣与将军们的人质，与他们随行在军队之中。好在，他还可以住在自己的旅行车里，而不必受什么苦。

　　与此同时战争对于，正处于建设高潮中的阿什特里特一点影响也没有。一船船的建设物资、工程人员从亚历山大港赶来。阿什特里特城市的街道，开始按照卫生、美观的规则建设起来。

　　当然战争，赵伏波不会掉以轻心。穆克率领1500名大宋羽林军的主战骑兵，按照赵伏波命令赶到这里。不过为了随后的战争，弩炮的射击训练，被放到了附近的黎巴嫩山脉的谷地里。

　　而且也尽量使用不发出声音的训练用炮弹，弩炮炮弹的秘密，就此在叙利亚继续保持下去。

　　也许只有到它开始爆发出它毁灭性的力量时，才会让人知道，在这儿叛乱是不允许的！


第7章 我就毒死你

　　照例在大战之前，赵伏波会亲手制作一片附近地形的沙盘。这一次他制作的是黎巴嫩山脉之中预定战场的地形，这是一片平坦的谷地。沿着这个山谷，从可以一直通向霍姆斯。（实际也是现代铁路的路线）

　　“当家的！”

　　说话的是法蒂玛，显然宫紫发明的“当家的”这个词，受到了诸女的欢迎。毕竟赵伏波直到此刻，还没有一个正式的称号。而且对于这件事不大上心的他，还没有来得及想呢。

　　虽然他的祖父赵竑曾经有宁武军节度使，济王的封号，但此刻赵伏波还没有正式接手赵家的事业。虽然三娘有心给赵伏波把这件事办了，但他常年征战在外，暂时还顾不上这件事。

　　不过三娘对于赵伏波选择先开拓商路、积攒实力的作法是赞同的。就如同当年的汉高祖刘邦一样，“高筑墙、广积粮、缓称王”。从这件事上，也看得出来中国人，实际上是一个崇尚实力的民族。尤其是这个族群之中，真正的精英们，总是说得少做得多的。

　　“根据我们的探子……啊，不对，是特工的窥探，他们的打算是要绕过山脉的。我还是担心，他们拿阿扎姆突兰沙王子殿下做人质，我们……那个词是不是该叫投鼠忌器？除非我们不管他，我知道……”

　　特工这个名字，赵伏波实际也不知道是什么意思。只是听着马丁老师聊过的，一个叫什么007的神勇特工，因此就给法蒂玛手下的探子安了这个名。法蒂玛固然聪明，但关于阿扎姆突兰沙王子，依然还是理解错了。

　　“不，你不知道！我当然要救他，咱们大宋还有一句话，叫一个篱笆三个桩。既然阿扎姆突兰沙王子殿下愿意成为我们的朋友，那么我就不能让任何人欺负他！”

　　面对赵伏波的否认，法蒂玛的眼睛一转，立即就明白了他的心思。

　　“嗯，我知道了，其实你只是不喜欢别人绕过你来做决定，就算王子殿下的手下反对他，没有你的同意也不可以是吗？”

　　看着法蒂玛的眼睛，赵伏波神秘的一笑。

　　“没人告诉过你，女人太聪明很容易失宠的！”

　　法蒂玛看着赵伏波咬起牙，虽然明知道她说的是玩笑话，但她的语气却使人听了不寒而栗。

　　“哼，那我就毒死你！”

　　法蒂玛大大方方的威胁，使整个沙盘周围的人都为之侧目。对于水蛇腰的毒辣，赵伏波知道那不会落到自己头上。此刻，战争对他而言，更加重要。

　　“随你的便，不过在毒死我之前，先让我把一仗打完。法蒂玛，我要知道阿扎姆突兰沙王子在队伍中的位置。既然他们傻傻的要冲进来，我们就好好教训他们一下！”

　　对此赵伏波的手下并不怀疑，他们能够打得过马穆鲁克骑兵。他们一个个都知道，赵伏波将要下令了，因此一个个目光都瞅着他。

　　“我们这样，骑兵堵在路中间！然后川道两翼布置弩炮。我们在这里，最窄的地方。弩炮打击，全军冲击。再没有比这更容易打的仗了，不过如果我们可以用威吓结束战斗，我还是期待着把他们吓服，所以装备了步枪的人，我恐怕我们得要去他们的大营里走一圈了！”

　　正在赵伏波说着话的时候，门口传来吵吵的声音，紧接着卫兵进来向穆克报告。

　　“长官，外面有个朱莉安娜小姐一定要进来！”

　　穆克对于朱莉安娜的名字并不陌生，甚至到了这儿，朱莉安娜换了个人，他也不以为意。不过他知道，那是赵伏波个人的事情，不归他管。

　　询问的目光望向赵伏波，后者向他只点了一下头。

　　“叫她进来！”

　　朱莉安娜不愧为野丫头，才不管那么多，一进来理直气壮的向赵伏波提出要求。

　　“打仗的话算我一个，就当是你去救绮丽尔我给你的报酬。还有，罗杰骑士也算，他是个勇士的！”

　　赵伏波知道她与绮丽尔的关系，可是他可不想让绮丽尔的朋友，在战斗中丧命。

　　“嗯，朱莉安娜，你干吗不陪着艾丽莎做些姑娘们做的事情。至于罗杰骑士，我以为他跟在你身边保护你比较好！”

　　大概朱莉安娜与“正常”的姑娘们不大一样，自然“正常”姑娘们的活计绝对不会被她喜欢。

　　“那她为什么可以，最多我答应，全都听你的！只要你让我上战场，我什么都听你的！”

　　赵伏波从绮丽尔那里知道，朱莉安娜充分继承了她的父亲罗宾汉的箭术。弓术受到过赵伏波赞赏的绮丽尔说过，朱莉安娜是天生的箭手，倘若她使用兰博折叠弓的话，那么会更加优秀！

　　索菲娅大概是因为同性相排斥的原因，因此看着对朱莉安娜拿她来做对比，只是不出声的冷哼一下。

　　“她，这个……你知道，我和她……所以……”

　　赵伏波想解释一下，并不是因为自己不信任她。实在来说，她算是一个客人，赵伏波可没有要客人陪着自己上战场的习惯！

　　“她！她能做到的，我也能做到！”

　　朱莉安娜显然不清楚过菲娅与赵伏波的关系，虽然大家都没有挑明。但她的父亲，实际已经决定了她将来的归宿。

　　“是吗？这个小妹妹真有个性，当家的我喜欢她，让她留下吧！”

　　水蛇腰法蒂玛那如烟似雾的眼睛，感兴趣的看着朱莉安娜，心里不知道在动着什么算盘。

　　“你……法蒂玛，绝对不能让她出声，她是绮丽尔的朋友，你懂得！”

　　“放心吧，我看这个丫头有点意思！”

　　两人用中文对话了几句之后，赵伏波再看了一眼朱莉安娜。

　　“好吧，你可以参加进来。但你必须服从命令，绝对不许违背我的命令，我们的军规非常严格！”

　　野丫头朱莉安娜当然不会被赵伏波吓回去，至于上战场，如果不是罗杰骑士一向不带她去，她也早就想去体验一下了！

　　“当然，我全都听你的！”


第8章 面对十万兵

　　大马士革的军队近逼的消息，使阿什特里特城留下的人有了混乱。虽然有城中由阿拉伯人组成的警察部队在维持秩序，但依然还是有了一些混乱。可现在的城主大人似乎没有什么办法，就算他哪小小的军队，也被他派到了不知道哪儿去了。

　　“也许城主大人，会在大军到来前，抢夺富人的财物然后逃离这儿！”

　　“一个异教徒是不是值得相信的！”

　　种种流言在阿什特里特城中流传，不过很快他们这些相当小儿科的手段，使那些制造流言的人，落到了法蒂玛的手中。但暂时来说，法蒂玛并没有把他们如何，甚至赵伏波也不阻止那些阿拉伯富人的举家离开。

　　不难相像，这些造谣的人一些来自大马士革。这件事引起了赵伏波的注意，在城中原城主的宫殿里，赵伏波用望远镜看着匆忙逃离的人，问跟随在他身旁的法蒂玛。

　　“重要的人都没事吧？”

　　无论什么时候，法蒂玛总保持着她妖娆的水蛇腰的形象，尤其在赵伏波身边的时候。

　　“他们都没事，你知道匠人和学者们，除去送往索科特拉岛之外的人，其他人都在工程部里，正在改造城市。剩下的人，都是见过你刚到时清理城市行动的人，他们倒不担心，倒是商人们离开的多些，不过我知道你不关心他们！”

　　赵伏波放下望远镜，也不反驳随口问她。

　　“那埃及那边，拜伯尔斯奔杜格达里国王有消息了吗？”

　　法蒂玛随手拿给赵伏波一封信，大概她来的时候就已经准备好了。

　　“当然，当家的，这是回信！”

　　拜伯尔斯奔杜格达里原本就来自于叙利亚，那儿是他根本的地方。信中他询问，需要要不要他派回他的大军，来协助他最好的朋友。

　　“这位拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下，真是一个识趣的人！”

　　法蒂玛在一旁，弯着她的笑眼，似乎早就知道答案。

　　“是吗？你怎么……”

　　赵伏波扬了扬手，刚刚打开信时候，明明封得严严实实。面对赵伏波的询问，法蒂玛晃了下自己的水蛇腰，摆明就是一种引诱。

　　“猜的！”

　　赵伏波才不会在大战之前和她纠缠不清，反而把望远镜装在身上。

　　“我要去军营了，这里就交给你了，等打完这一仗再见面吧！”

　　法蒂玛上前，毫不做作的揽着赵伏波的脖子，递上香吻。

　　“哼，我知道，你会想我的。我会乖乖等在这儿，不过你快点把他们都清理完吧，那些真是讨厌死了！”

　　是啊讨厌死了，赵伏波也没有想到。仅仅只是为了埃及的一个通商口岸，就不得不对付如此多的事情。倘若按照他最初离开费莱凯岛时的想法，这时早已经回到黄沙城了。

　　“是啊，真讨厌，可惜我们不得不对付他们。有的时候，这些事情是由不得我们的！”

　　半个月之后，来自大马士革的大军，出现在了赵伏波预定的战场附近。同样赵伏波率领他的1500人的“大军”，也出现在了他选择的战场附近。

　　两支军队隔着不远，相互虎视眈眈的对峙。

　　“看到了吗，就在那里！”

　　随着索菲娅的手指，赵伏波看到自己预定的战场。山间平原在这儿仿佛葫芦中间的细腰一样，猛然收紧，原本宽阔达数千米的山间平原，到了这儿宽度却只有500多米宽。

　　“这里一向都是通向阿什特里特城的隘口，我们人不多，在里动手会更加方便！”

　　坐在黄色为主的黎巴嫩山脉的山坡上，赵伏波与索菲娅望着远远的马穆鲁克的营地。从望远镜里看得到，他们的营地扎得规规矩矩，赵伏波猜那里带军的大将，恐怕也与那个拜伯尔斯奔杜格达里国王一样。

　　“我们什么时候动手？”

　　法蒂玛说了半天情况，举着望远镜的赵伏波一声不吭。倒是跟在一旁的朱莉安娜来了一句。

　　“他们那么多人，我们……就算有他的步枪，我看啊也不好对付！”

　　虽然朱莉安娜住在军营里，但她可没有看到过那些弩炮连续射击。把仿佛现代60炮的威力的炮弹，发射到600米形象开外的情景。在那样的轰击手段下，完全使用冷兵器的军队，不是能不能对抗的问题。

　　而是头一看到这种东西，会在他们笃信宗教的心中认为，那是来自神灵的惩罚。赵伏波放下望远镜，他听得出来朱莉安娜对于对抗这支十万大军，没有什么信心。

　　“朱莉安娜，我们宋人有这样一句话，叫擒贼先擒王。只要干掉他们的首领，这些人不算多！”

　　固然，这几天在军营里，朱莉安娜见到了一少新鲜的玩意。尤其他也见到了步枪的威力，但她依然还是不敢相信，赵伏波就打算凭这1500人，打败10万大军。

　　实际这个年代的人，说起话来的时候，都会稍稍有些夸张。10万人他们是连同低武装程度的运输辎重的人算在一起的。可这样的人，面对真正的军队的时候，根本什么都不上。

　　但从没见过弩炮射击的朱莉安娜，她哪能知道在热兵器的打击下，这看起来强大的十万马穆鲁克骑兵，根本不值得去打。甚至从来没有见过热兵器的他们，很有可能在受到第一次打击的时候，就会被吓破胆。

　　“不算多吗？我们面对着十万大军呢，而且……算了，我不是害怕，倘若要打的话，算我一个，别想赶我走！”

　　大概索菲娅被朱莉安娜说烦了，看她的模样要不是赵伏波在旁边，她已经要开口赶走朱莉安娜了。

　　“别担心，十万大军，强力的武器加一点点诡计，他们……哼哼，他们什么都算不上！”

　　听着赵伏波的话，朱莉安娜望向罗杰骑士。她发现，所有人之中，只有她和罗杰骑士有着一同的想法。至于其他人，对于这十万人，似乎一点感觉都没有。

　　这时赵伏波重新举起望远镜，不过在观察之前最后说了一句。

　　“明天，明天我们就给他们些厉害让他们瞧瞧！”


第9章 全都告诉你

　　清晨第一抹晨曦落在山谷里，阳光透过夜晚的风沙，形成了一些有若实质的光幕。在这光幕之下，赵伏波带领着他的黑色的主战骑士，已经列开了队形。

　　“难道这些家伙疯了吗？”

　　马穆鲁克骑兵的营地里，号角在连声的响起来。他们理解不了一队不过1000人的骑兵，敢向他们10万人的大军摆开作战的阵势。起初他们以为这不过是对方布置的，诱敌的骑兵而已。

　　可现在，对方摆出来的，居然是决战的架势，这不禁让马穆鲁克骑兵的统帅怀疑，对面的骑兵会不会有什么阴谋。

　　领军的统帅留着回教徒中常见的大胡子，身上穿着制作精良的，镶嵌了宝石的盔甲。大概这也是中世纪的时候，军队之间的作战，会扒对方铠甲的原因。

　　大胡子统帅用手遮住清晨的太阳，又回身看看自己身后的太阳。

　　“唔，我们先准备一下不要着急。等一会太阳升高一些，可以照到对方眼睛上的时候，我们再动手。”

　　这是这时作战常用的谋略，最少对骑兵有巨大杀伤力的弓箭手，会因为阳光而失去他们的准头。

　　只是在怀疑对方的用心的同时，他心中也有些钦佩对方的勇气。要知道1000名骑兵面对10万名大军，敢摆出这样的队形，就已经是一件天大的勇气了。

　　“好吧，趁着这个时间，我先去见见王子殿下，听听他对这件事有什么看法！”

　　为这件事，他亲自前往阿扎姆突兰沙王子的旅行车里，想要问个究竟。一般来说，这位阿扎姆突兰沙王子殿下是满好相处的人。如果不是因为权力与利益的话，或者也会是一个不错的苏丹。

　　“殿下，您听到铜号声了吗？敌军已经列开了阵势，我想知道，他们这么一点点人与我们作战，是不是有些什么阴谋！”

　　领军的统帅对于阿扎姆突兰沙表现出应有的尊重，甚至叛乱的大臣与将军们也商定，为了不引起巴格达哈里发的不满，阿扎姆突兰沙殿下将会在随后被释放，只要他保证离开叙利亚，永远不再返回。

　　甚至这一次出征，也不是打着消灭阿扎姆突兰沙王子殿下朋友的旗号。而是打着收复失地，驱逐异教徒的旗号。无疑这种说法，会让军心更稳。倘若是朝廷内部的争权夺利，那就需要打一个其他什么旗号了。

　　这时刚刚做完晨祷，打算吃饭的阿扎姆突兰沙刚刚坐在桌子上。打算感谢真主赐予的食物时，这位面对敌军变得有些心急的统帅就闯了进来。

　　对他的话，阿扎姆突兰沙王子恍若未闻，依然把手对着自己的胸部，在低声的赞颂着真主的伟大。直到这一切做完，他仿佛在从对真主的沉醉中清醒一样，转过脸来。

　　“对不起大将军，让您久等了。但您该知道，对真主的称颂不该被打断的！”

　　阿扎姆突兰沙王子的话，使领军统帅多少有些不好意思。因为对方在晨曦之中列队，已经使自己的士兵没有了吃早饭的机会，早餐时的祷告，自然也就没有机会做了。

　　“抱歉，殿下因为对方已经列开了队形，我想我们可能开战在即了。但他们只有一点点骑兵，难道他们就凭这些人就可以打败我们？”

　　阿扎姆突兰沙王子殿下，对赵伏波的大宋羽林军，那是有着绝对的信心。虽然在埃及战场上，他并没有看到那血腥残酷的一幕。但当时与他一起的，拜伯尔斯奔杜格达里大将，还是告诉了他发生在开罗的屠杀。

　　“一瞬间，平地上就腾起了一道火墙，闯进火墙的人，就在一瞬间被全部撕成了碎片。这个场景真是太可怕了，而且我可以向真主发誓，我所说的一切全都是真的！”

　　阿扎姆突兰沙王子，回味着拜伯尔斯奔杜格达里国王告诉他的事情。联想起在达米埃塔城看到的步枪，与那些弩炮的威力，他只是淡淡的向大胡子领军点了下头。

　　“是的，他们没有援军，而且他们也就只有那么多人，这件事我敢向真主起誓。同时也就是那些人，将打败你和你的手下。如果您需要我的建议，趁着现在还不晚，立即投降。我可以替你向阿拉丁大帝乞求宽恕，当然宽不宽恕你，我做不了主。我只想告诉你，现在投降被宽恕的可能性很大！”

　　大胡子领军错愕的看着阿扎姆突兰沙王子殿下，不知道他哪来这么强烈的信心。要知道，对方不过1500人，而自己手下可是10万大军。光轻重不一的抛石机，就有100多台，而这一切的力量居然就只有来对付1500人。倘若不是为了彰显自己的力量，起到敲山震虎的效果，他都感觉这一次花费巨大的武装游行实在是有些小题大做了。

　　“好吧，王子殿下，我保证我会重视那些异教徒，我会派出1万重装骑兵，以及所有的弓箭手和抛石机去对付他们。我想要不了多久，我会能够打败他们，把那个什么阿拉丁大帝的头颅割下来送给您！”

　　对于大胡子领军的信心，阿扎姆突兰沙王子殿下只是不置可否的笑笑。

　　“您真是勇气十足，不过我想提醒您不的是，能说的我已经全都告诉您了。至于您如何做，我真的没有其他的意见。去指挥您的军队吧，阿拉保佑您！”

　　碰了个不轻不重的软钉子的大胡子领军，离开了阿扎姆突兰沙王子的旅行车。走了几步回过头又看一眼，接着不明所以的摇摇头。

　　“这些混蛋，他们到底哪来的信心。难道他们真的认为1500骑兵，能与1万名马穆鲁克重甲骑兵下面对抗吗？”

　　带着不解，他离开了阿扎姆突兰沙王子的旅行车。而这时阿扎姆突兰沙王子殿下，正站在空前目送着他的离开。

　　“我的真主阿拉，让这些疯狂的家伙接受些教训吧。另外，希望他带去送死的人不要太多！”


第10章 背后有火墙

　　“一箭之地列开阵势！”

　　“用箭射住阵脚。”

　　基本上这两句话说的是一件事，在这个时代两军对阵的时候。一般是双方对射后，在对方射程外列阵。然后射程吃亏的那边，估计就得考虑如何有效缩短双方距离了。

　　1万骑兵大约是大马士革军的大胡子领军，派出的试探攻击部队。他们黑鸦鸦的方阵，排在狭窄川道前面。受过良好训练的马穆鲁克骑兵，保持着他们沉默的禀性。

　　10000骑兵对1000骑兵，占据绝对的压倒性力量。在不远的距离向对方观察了一下，虽然感觉对方1000骑兵带有一种更加强烈的杀气。但数量上悬殊的差距，使人感觉只消一个冲锋，就会使对方的阵形粉碎。

　　朱莉安娜持着弓的手抖了起来，从来没有上过战场的她面对如此强大的敌人时，不但心在颤抖，甚至手也有抖了起来。

　　“弓箭，射程300，射！”

　　到现在为止，赵伏波还没打算暴露自己真正的实力。箭射阵脚不过是这个时代作战的一种习惯，甚至有了一点风俗的模样。大家都拿出弓箭，装模做样的拉满射出一地的箭枝。

　　在以弓箭为主要远程打击手段时，弓箭或者强弩的最大射程，就是对方发起攻击的基线。不过对于中东的马穆鲁克骑兵而言，他们并不在乎800米处，“飞箭”是指以射远为前提的轻箭，相对于重甲的马穆鲁克骑兵，这种箭的杀伤力，几乎可以忽略不记。

　　“300米！”

　　收起弓的朱莉安娜，向着赵伏波飞了一眼。她有些不明白，按照她的试验，使用那些轻箭的最大射程，可以达到更远的距离。甚至朱莉安娜用专门的“飞箭”射出过500米的距离。

　　朱莉安娜可不知道，赵伏波给300米外那处开阔地上，昨天夜里安排了什么好东西。她也不知道，赵伏波根本的打算，并不是真正要与对方在这儿交战。

　　在他们排成一排的后面，弩炮被放在200米之外的地方，此刻朱莉安娜他们勒住马停下的地方，才是真正要人命的地方。知情者如穆克知道，这一万马穆鲁克骑兵的脑袋，现在就已经可以算做是主战骑兵的收入了！

　　“冲锋……”

　　大马士革军的大胡子领军，看着穿着古怪盔甲，保有一面大旗的少少的军队。他实在没有感觉到有什么必要担心，挥了一下手，就把这一万骑兵放到了地狱的门口。

　　1万名马穆鲁克骑兵缓缓的加速，万蹄窜动的声音，就像是一百面连续擂动的大鼓，顺着川道震撼着每一个人的心脏。迎面飞驰而来的挺着长矛的重甲骑兵的，就像是一堵钢铁形成的墙。

　　“呼……”

　　赵伏波也轻轻的呼了一口气，抑制了一下自己心头的激动。在这之前所有的战斗里，他从来没有率领如此少的军队，与这样多的军队正式对阵过。既然是在埃及战场，他的身侧最少也有数万马穆鲁克骑兵作为基础。而在这儿，他手下的骑兵连同操纵弩炮的炮手，不过仅仅只有1500人。

　　“准备！”

　　赵伏波举起手，这时他的骑兵们做了一个奇怪的举动，许多人牵起一根根不知道是做什么用的绳子。

　　随着整个马穆鲁克骑兵动起来，但还没有脱离他们的战线时，赵伏波抬起手下落，低低的叫出一个字。

　　“拉！”

　　这一次出声的不再是赵伏波的声音，反而是他身边的号手。几个短促而又重复的音符下，那些牵着绳子的骑兵猛得一拉。

　　“轰轰……”

　　那引动声音在山谷之中造成了感到原专浪，但并不是炮弹爆炸的声音。沉闷的爆炸声，在空中一团团火焰在刚刚奔驰起来的马穆鲁克骑兵中窜了起来。带着石油的火焰，从地下腾空而起，转眼间就用它残酷而又娇艳的火苗，吞噬了一个个骑兵的身影。

　　前面是火焰，但被挟裹在同伴中的骑兵，只能眼睁睁的撞进去。身后是火焰，前面的骑兵知道他们已经无路可退。他们咬紧牙，尽力端稳长矛，可是却依然忍不住回头去看，身后的爆炸声到底是怎么回事。

　　几乎是一道火焰形成的墙，安全遮断了他们的归路。而被石油附在身上燃烧的骑兵，与他的战马一起发出尖锐的嘶喊，发疯般的在骑兵队里横冲直撞。但这些可怜骑兵的地狱之旅，不过刚刚开始。

　　“自由射击！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　成群的箭枝从大宋羽林军的手中腾空而起，甚至300米的时候，兰博折叠弓也不需要采取最大限度的吊射。通过瞄具瞄准的射击，尽管箭枝划过一道低低的弧线，十有八九也能够准确命中目标。

　　1万名马穆鲁克骑兵，仿佛墙壁一样的阵形，使大宋羽林军的士兵几乎不需要瞄准。只消把箭射出去，就绝对不会落空。前排中箭的马穆鲁克骑兵，痛苦的发现，他们的重甲对于这种四棱透甲椎几乎没有防御的能力。

　　骑兵中箭，还可以伏在马脖子上，尽力稳在马背，省得掉到地下落到被自己人活活踩死的地步。

　　“撤退……”

　　当第二波箭射出来的时候，赵伏波下达了撤退的命令。大宋羽林军士兵们飞快调转马头向后跑去，不过如同蒙古人一样，他们的箭雨并没有停止。甚至士兵们只需要两条腿就控制得了马儿行动，在马儿转向后跑的时候，他们还可以从容不迫的把一枝枝箭射向追兵。

　　300米的距离，实在不算远。骑兵从冲锋开始，到把整个速度提起来，大约需要在100米的过程。而整个300米，如果按照10米/每秒而言需要30秒。但速度从0提到最高，大约会在1分左右跑完300米的距离。

　　而这个时间里，大宋羽林军使用的兰博折叠弓可以射出15枝箭。毕竟滑轮弓，是超时代的设计。仅仅这一时段，就最少给马穆鲁克骑兵造成了2千-3千人的伤亡。


第11章 前面有火坑

　　“索菲娅，怎么样，那些火雨安排好了吗？”

　　在这儿说一下，“宫紫火雨”并没有被淘汰，而是进行了相当大的修改。依然是黑火药的轰燃模式，依然是石油与一些胶质的混合物。不同之处在于，用于起爆的黑火药可以把整个瓷器坛子炸于3-5米的高度。

　　诸位想到什么了？

　　对了，弹片专门打击头部的跳雷！而最可恶的是，在这儿形成的不是弹片，而是一片片的火焰。可以肯定，这些转职为跳雷的“宫紫火雨”将爆发出比弹片的打击，更加可怕的威力。

　　“没问题，我亲自布置的绊弦。”

　　刚刚在赵伏波他们的阵形前面，是连夜挖好的一道窄而细的壕沟。里面除过是一枚枚紧紧掺着“宫紫火雨”。至于绊弦的布置就更简单是了，两根一人高的木杆子被布置在壕沟两端。

　　起初为了不被对方发现，连木杆子都放倒在地下。刚刚在对方开始奔跑的时候，负责这件事的索菲娅领着人把两个木杆子插进预先的洞里。立起来的木杆子中间，连接着一条长绳，而底下那些跳雷的绊弦，就固定在这些绳子上。

　　这样的布置实在有些匪夷所思，不过可以肯定的是那些一人高的绳子，肯定可以掠过马头，挂到什么人身上，那么……！

　　仗着飞火燃天兽与胭脂马的速度都非常快，所以赵伏波与索菲娅的撤离几乎处于最后。而他的身侧，则是他的那些骑着好马的近卫。他们的目标不远，就在300米外的真正预设阵地上。

　　那儿25门连射弩炮一字排开，它们前面不远处，是一排早已经布置好的榴弹“榴弹发射器”。如果不是没有到达预先规定的，近处的火焰跳雷炸响，恐怕炮手们早就开始倾泻炮弹了。

　　虽然早先的爆炸以及连绵不断密集的箭雨，给马穆鲁克骑兵造成了相当数量的伤亡。但此刻他们依然还有将近7000人的兵力，对付起赵伏波他们依然占据着绝对优势。最少从心理上来说，他们仅仅只是受到了惊吓，还没有到全面崩溃的时候。

　　奔驰中的马穆鲁克骑兵，按照他们的习惯微调着他们的距离与队形。这是马穆鲁克骑兵与十字军常年对抗之后的结果，重骑兵冲锋时，队形将赋予它更大的威力。

　　可这时，奔驰的骑兵发现了地下的壕沟与空中的绳子。端坐在马上保持冲锋状态的他们，这时根本来不及躲避。第一排骑兵只好眼睁睁的看着那道绳子挂到自己的身上。

　　好在，这根绳子并没有带来他预想的那个阻力，反而第一排的骑兵拉起来很轻松。紧紧挂在绳子上的绊弦被从“宫紫火雨”的引信中拔出来，一缕青烟冒出，随后黑火药的爆炸，使这些爆燃式跳雷飞上天空。

　　天空里就像是阿波罗的九个儿子亲临那样，一个个桔色的发出可怕光芒的火球出现在3-5米高的位置。随后落下的火焰，就均可避免的落到了下面骑兵的身上。

　　一瞬间，人肉与马肉被烧焦的味道，就随着风在山谷的狭道里扩散开。许多人一起进行的，巨大到几乎非人的惨叫声，也在山谷里扩散开。

　　这时那个大胡子领军大将，他的肉眼能够看到的，是那些刚刚在地面爆炸的“宫紫火雨”，高高的火焰几乎遮断了他的视线。偶尔当一束火焰扭动它娇艳的身体，露出的究竟使后面的人才能够看到前面如同地狱一样的场面。

　　人与马的尸体倒卧在火焰里，膘肥体壮的战马与战士，它们又成了火焰最好的燃烧。只是这时的火焰冒出更多的黑烟，熏人的恶臭使所有人都捂住口鼻。更多的人在这种恶臭下，情不自禁的大口呕吐起来。

　　阿扎姆突兰沙王子，站在自己旅行车上，用赵伏波送他的玩具望远镜看着那恐怖的场面。人和马的尸体，在燃料的作用下形成了火墙。后面的人即使想帮那些依然在冲锋的骑兵，都没有可能。

　　而前面，在刚刚闷轰声里形成的火墙，成了士兵们混乱的重要原因。许多骑兵因为披头盖脸浇下的汽油点差。他们与他们的战马，正如同没头苍蝇一样，在骑兵队里四处乱窜。

　　而这时真正残酷的打击才从头而降，一波波的箭雨从大宋羽林军练手的手中飞出去，极近的距离他们的射击也极为准确。经过前面火墙的筛选，冲过来的骑兵，差不多每个人身上或多或少都有些火焰。

　　无论他们抵不抵抗，1000个弓手并没有打算给他们活下去的机会。冲过火焰的人，被弓箭与步枪打倒在地。就算冲到赵伏波他们身边，这些人也早已经被烧的失去了作战能力。

　　不过大宋羽林军的士兵，不会那么好的给他治伤，而是赶上前去，一刀砍不脑袋，挂在自己的马脖子上。

　　要知道在古代，打深井中国人认了第二，没有一个国家敢于认第一。根据记载在公元前一世纪，中国人已经开发了深井钻探技术。一些深井已经达到了达到4800英尺（约15公里）的深度。

　　石油因此，在马丁与赵伏波师生俩的目光里，再加上中国的打井技术，这实在不是一个困难的物资。因此，赵伏波打起仗来的时候，能够用烧的就不用炸的。

　　相比之下，在中东的油海上一口自喷井，就成了物资的来源。可以说这东西在他们师生的手中，在放眼整个世界没有人用的时代，便宜到已经不能再便宜的程度。当然，这不妨碍他们稍加提炼，做成灯油然后提个几百倍的价卖给别人。

　　这时，飞燕II型弩炮，已经开始发射它们的第一波炮弹。这些炮弹并不属于飞燕3型的火箭助推弹。因此射程依然只有600米。

　　300米的距离上，60迫击炮炮弹大小的燃烧弹，不断被扔进两道火墙之间，不久之后整片大地全都被点燃了。所有的灵魂，都在火焰中化成了灰烬！


第12章 你是个好人

　　终于火焰慢慢低了下去，炽人的热度也慢慢在山风的吹拂下消散开。靠近赵伏波他们的火焰，因为是分散开的跳雷熄灭的较快。大马士革军一方的那道火墙，则因为人与又尸体加入到燃烧，这时依然燃烧着。

　　大宋羽林军的军靴很有特色，整个鞋面事实上都是马丁，使用玻璃丝与树胶做出来的土玻璃钢。虽然性能远不能与现代的玻璃钢相比，但比普通牛皮与薄铁片组成的军靴，那是好太多了。

　　“咔！”

　　一只大宋羽林军的军靴踩在一具尸体裸露的胳膊上，已经在燃烧下熟透了的肌肉立即就像是泥一样滑向一边。露出里面红色的肌肉以及雪白的骨头。用这种方式，所有人揭露战场终是残酷的。

　　战场上到处都是被烧死又或者烧伤的士兵，当赵伏波带着自己的几个主要手下前往战场的时候，听到一些士兵的埋怨。

　　“呃，真他妈的臭！这脑袋都烧成这模样了，还算不算钱哪！”

　　是不是人命不重要，对于这些以杀戮和服从命令为生的战士而言，在赵伏波手下，脑袋就预示着金钱。虽然大宋羽林军的士兵不缺那个小钱，他们有更细致的军功系统。

　　但作为军队的最高长官，赵伏波愿意用敌军的脑袋，给士兵们时不时改善一下生活，又或者说发个奖金什么的。跟在他身边的穆仪兹与麦吉德，担心的看了一眼赵伏波。担心他因为这些事情，惩处士兵。

　　“别担心，叫士兵们只扒盔甲，基本上那些东西烧不坏，就算烘干了将来拿回去也能回炉！至于奖金，他们不必担心，按头盔数就是！”

　　战场上的被烧焦的尸体比比皆是，所有人都放下了脸甲。大家应该还记得马丁当初设计这个头盔的时候，不但眼睛部位使用双层加胶片（防弹玻璃的原理）进行保护，口鼻部位也有简易的过滤系统。当然最初的考虑是过滤沙尘的，在这时候拿来用，聊胜于无而已。

　　至此，此战计划中震慑的部分完成，1万个马穆鲁克骑兵，没有伤害全部阵亡。受伤的，也全都被大宋羽林军的士兵杀死。因为赵伏波知道，烧伤是最难治的外伤，在这个时代里很难不因为感染而死亡。既然做不成奴隶，要他们就没用了。

　　下一步计划，却是一个新鲜而又更大胆的计划。

　　“诸位，谁有兴趣在夜里，陪我一起前往对方的大营里走一遭！”

　　不完全清楚作战计划的朱莉安娜，瞪大了她的灰色眼睛。她不知道赵伏波的胆子有多大，1000主战骑兵，可以倚仗着强力的武器向对方发动攻击。但难道1000骑兵，加上那些强力武器，就真的能够打败紧紧挤成一团的10万雄兵吗？

　　她转脸望向罗杰骑士，此刻这个欧洲的骑士，也已经穿上了一套大宋羽林军主战骑兵的盔甲。毕竟在战场上，这种盔甲比起十字军的盔甲，那是好太多了。

　　他也因为战场上的恶臭，而放下脸甲。朱莉安娜向他望的原因，他大概也猜得到，但不知道该如何回答，只好耸耸肩了事。

　　赵伏波抬头看看天，这时还不过是午后的时候。

　　“诸位，我们回营吃午饭，告诉大家一个好消息。今天中午的午饭是马肉大餐，各位这些东西不能放了，时间久了会坏的！”

　　他也不知道哪里来的这个恶趣开这个玩笑，跟随在他身边的，索菲娅与朱莉安娜不必说，自然第一时间弄开面甲，远远的躲出去吐了。甚至她们拿眼睛剜赵伏波的模样都一样。

　　其他的军人，大概吐起来不好意思，但赵伏波这个玩笑开的实在恶心了些。还是有超过一半的人，解开脸甲找地方解决问题去了。看着他们，赵伏波望向穆克。后者的绿眼睛看着他，轻轻的用摇头来表示不理解。

　　虽然大宋羽林军厨师的确在处理马肉，但那不是给自从人吃的。半生不熟的马肉被他们拿盐，急急的腌制起来。因为对面即将成为俘虏的，9万大马士革军的粮食。赵伏波打算拿到阿什特里特城里，充当自己的供应。

　　反正阿拉伯地区的夜晚，尽管是夏天依然能够达到近乎零摄氏度的低温，这对于制造一间深入地下的，使用冰块为降温手段的冰库很有帮助。这样的好处是可以让马丁不要运什么太多的粮食，而是要给送来大批的武器。至于人吃的和马吃的，赵伏波更倾向于，到敌对势力那儿去抢。

　　午餐的时候，果汁迅速被劫掠一空，一点点清油与蔬菜炒得米饭倒是大受欢迎。至于平时大家喜欢吃的肉类，被许多胃口不好的人躲开。不过也有胃口好的人，大家不吃了，刚好便宜了他们还管够。

　　对面最初燃烧起来的大火，终于消耗完了人与又尸上可以充当燃料的东西。而在半下午的时候熄灭，只冒出浓浓的黑烟。赵伏波早已经观察过对面的，大马士革军的营地。大约他们总还是有些不大服气，看样子明天他们就会全军出动，用人数来压死赵伏波与他的手下。

　　不过赵伏波没打算给他们这个枪击，在当天傍晚的时候，他已经挑出来了与他一起前往大马士革军营地。被挑选出来的人，与他一起去的不过是拥有步枪的人。只是穆克作为副统帅，被留在了军中，于赵伏波不在的时候指挥全军。

　　“不行，我也要去。而且这是你欠我的，谁让你下午的时候说……害的人中午都没胃口！”

　　“可是……”

　　面对朱莉安娜的执著，赵伏波有些犯难，因为他带的人即不带刀子，也不会带弓箭。因此朱莉安娜的装备，是不适合去的。

　　“接着！”

　　正当赵伏波有些不得主意的时候，穆克却扔过来他的配枪。当然不是扔给赵伏波的，而是扔给了绮丽尔。这立即就使朱莉安娜，对两人的人品有了评估。

　　“谢谢，你是个好人，不像那家伙是个混蛋！”


第13章 向上帝祷告

　　“我们该不该干掉那个家伙？”

　　大马士革的大胡子领军，看着眼前那一小队在明亮光芒里，就如同天使下凡一样的一小队骑兵。

　　因为那些明亮的光芒并不是提在手中，而完全是飘浮在空中的灯光。汽灯明亮的光芒，从天空里洒下来的时候，光线柔和，白色的光芒也给人一种圣洁的感觉。

　　问着自己的同时，大胡子领军回头朝自己的营地里看了一眼。许多士兵已经跪在地下开始了祈祷，这是法蒂玛手下的特工，在大马士革工作成绩的体现。

　　“阿拉丁大帝是真神下凡，不然的话神灯为何会为他点亮？”

　　所有怀疑过赵伏波身份的人，这时已经不再怀疑。飘浮在空中的灯，想破脑袋，也不知道为何会是如此。

　　“神迹，真的出现神迹了！”

　　在大马士革军的营地里，士兵们纷纷传说着神迹。不相信的人向着寨墙上猛跑，但大多数人，从看到空中飘浮着的灯光时，都已经跪倒在地。

　　反观赵伏波这边，被热气球拖到空中的灯光下有一根细线。赵伏波得以拖着这根由玻璃丝与生丝，这当今世界上最坚韧的绳索，使空中的灯光与自己一起前进。

　　“您是个骗子！”

　　跟随在赵伏波身边的朱莉安娜，斜着眼睛看着赵伏波。因为穆克的慷慨，另外拿到“马丁-1式步枪”，而不能来的人也慷慨了一下。这使赵伏波身边的人达到了39个，加他自己一共是40个人。

　　按每人可以连续发射40发子弹来算，大约一共可以连续发射1600发子弹。而且除此之外，赵伏波他们带了更多的子弹。根据他们的测试，这些枪打两轮8发子弹，是安全的。倘若论极阿拉伯沙漠里，夜晚零摄氏度的温度，应该可以打12发子弹而不会发生走火的危险。

　　“是吗，我是个骗子吗？我可没感觉到，我只是认为他们太愚昧！而且您不认为，我这是去救他们吗，最少他们不必在我的武器杀伤下，变得像今天那1万人！”

　　赵伏波说起话来的时候，有一股子肆无忌惮而又无所畏惧的味道。仿佛他不是正在前往一个驻扎着9万敌对骑兵的营地，反而不过是去看看，那些把他当成神灵崇拜的平民。

　　当赵伏波说到今天的1万人时，朱莉安娜剜了他一眼。记起在午饭前这家伙的说词，使自己一直饿到现在。

　　对于眼前这个混蛋，大概这算是她最厉害的报复手段了。虽然她始终不承认，“马丁-1式步枪”比兰博折叠弓更加犀利，但不能否认这把沉重的步枪端在手里，比起弓箭给人的安全感实在太强了。

　　“没有穿不透的盔甲，200米之内，您能打倒任何人！包括你的敌人，以及任何对你不敬的人，只要你的射击足够准就好！”

　　这是来自教她身躯的，索菲娅的话。自从有了“马丁-1式步枪”，她几乎抛弃了其他所有的武器，战刀、长矛和弓。不过这也使她，在所有得到了步枪的人中间，保持着最快的射速。

　　甚至轮形弹仓的两轮射击是她实验出来的，在使用完所有弹仓之后，她会把“马丁-1式步枪”当成单发来射击。甚至她提出来，应该给步枪骑兵配一个如同骑士侍从那样的人，好使他们可以保持足够温度不高，可以持续射击的轮形弹仓。尤其在有人装弹的时候，那么步枪骑兵的威力会进一步增加。

　　这此东西，赵伏波都记录在案。倘若马丁老师的步枪与手枪都能到的时候，他知道该怎么准备他的大宋羽林军。

　　营门越来越近，对方丝毫没有开火的打算，甚至墙头上都看不到向他们张弓的敌人。赵伏波知道，那是营里的士兵，在向阿拉丁大帝致敬的行为。毕竟，在这个时代里，飘浮在空中的明灯，会吓倒所有的人。无论欧洲人，又或者阿拉伯人。无论是不是笃信神灵，都会在这样的情况下，被吓破胆。

　　在进入营门之前，朱莉安娜在赵伏波身边，悄悄叹息出她的真实感受。

　　“上帝啊，不要再有那样残酷的杀戮了，1万人个被烧焦的尸体……这是一场永远也难以忘记的恶梦！”

　　赵伏波看了朱莉安娜眼，他从来没有发现，眼前这个野丫头居然还有这一面。他点点头，好像他真是上帝一样。

　　“好吧，我答应，以后尽量不这样杀人！”

　　赵伏波的回答使朱莉安娜有些愤怒，她回了一句。看着赵伏波的目光之中，充满了想象不到厌恶。

　　“你有病，我在向上帝祷告！”

　　“我知道，你和绮丽尔那丫头一样，都是信上帝的，她老叫我别拿上帝开玩笑！可惜啊，我什么都不信。要说我信的，一是手中的步枪，二就是我自己的大枪！有这两样东西在手，我就是上帝！”

　　说着这些话时候，经历多了许多的赵伏波突然回想起，他曾经在黄沙城的经历。时值今日，在他与众多政客们打过交道之后，他发现自己曾经在黄沙城的那种态度，不大对头。

　　“也许是我受到宋人的教育太深了，早就该杀了赵旭和赵无极。这个世界上，只有死人才不会捣乱，这一次回去……！”

　　可惜，赵伏波并不知道，他最早受到的大宋式的教育，给他带来了什么样的伤害，给舒钰儿带来了什么样的灾难。

　　只是现在，他不可以在思考下去。因为大马士革军的营门就在眼前，他必须振作十二分精神，不然恐怕救不出来阿扎姆突兰沙王子殿下，还有可能把自己以及手下人的性命，全都搭进去。

　　他搬开手中的“马丁-1式步枪”枪机，做好随时射击的准备。眼睛冷冷的看着营地中，依然向他跪拜的那些骑兵。

　　坐在马上的他，这时摆出一付上帝的模样。甚至他的飞火燃天兽，在进门时就长嘶了一声，整个营地里原本喧闹的马厩，立即就万马齐喑了！


第14章 心理战武器

　　大马士革军的大胡子领军，并不满意自己手下士兵们的行为。可惜士兵们对依然飘浮在天空里的明灯，保持着足够的敬畏。

　　因此赵伏波进营门，没有受到丝毫的留难。而营门也因为“神灯”的不可进入，而被士兵们万众一心，迅速扒了个干净，这使赵伏波放下了一大半的心。

　　此刻他使用的“神灯”，是马丁知道了情况之后，加以改进过的品种。灯光燃烧在一个圆形的以布制造的桶中，形成上升气流。灯光燃烧过后的热空气，被大量充进气囊，使这种原本用于战场夜间照明的“神灯”在夜空中停留的时间成数倍的延长。

　　另外，马丁也给这种灯加装了，他千辛万苦，用锌与深硫酸进行反应生成的，氢气。这才是这种战场照明的“神灯”可以长期在空中停留的原因。由于是赵伏波的想法，因此被正式称为“阿拉丁神灯”，以形成强力的心理战武器。

　　朱莉安娜，索菲娅惊讶的看着大马士革军中，那些士兵们的反应。她们不明白，怎么会是这个模样。

　　“不懂吧，马丁老师管这玩意叫什么心理战武器。我也不大明白，不过看起来，满管用的！”

　　正当赵伏波用汉语，与索菲娅有一句没一名的闲聊，甚至惹起听不懂的朱莉安娜的气愤时，他们听到了来自军营里的第一声怒吼。

　　“下马，放下你的武器！”

　　坐在马上的赵伏波，循着声音找到了怒吼的来源。那是一队完全由军官组成的队伍，不过赵伏波看到他们的时候就想笑。显然飞火燃天兽对战马的威胁起了作用，这些家伙现在全都成了步兵。

　　一个个挺着手中的弯刀，一大群人挡在自己的前面，赵伏波向飞火燃天兽吩咐了一声。

　　“停下叫兽！”

　　飞火燃天兽不愧是聪明的马，赵伏波让它停下时，它也已经看出来眼前的情况。低嘶一声，赵伏波手下的马，自觉从后面下来。以赵伏波为中心，排开雁翅样的阵形。

　　这样的好处是，两侧人射击出来的子弹，可以形成交叉火力。因为穿透力极强的子弹，在近距离的时候，有可能打穿每一个人的同时，击伤第二个人。趁着手下摆开射击阵形的时候，赵伏波扬声向那群执着弯刀的人吩咐。

　　“你们最好让开，阿扎姆突兰沙王子殿下是我的朋友，也是上天注定的，叙利亚的主人。任何人也不得违抗他的命令，否则我将召唤天空之雷，让你们明白，违逆上天命令的后果。”

　　赵伏波用阿拉伯语讲出来的话，在安静的连马嘶也听不到的军营之中，远远的传播开。暗中法蒂玛派出的特工，已经悄悄开始东面谣言。

　　“神罚，真的有神罚吗？”

　　“阿拉丁大帝的神灯真的存在，瞧见了吗它多亮，就飘在天上！”

　　“那他的说的天空之雷会不会存在？真的有天空之雷吗？”

　　“如果有天空之雷，是不是就证明阿扎姆突兰沙王子殿下，成为我们的苏丹经是一件命中注定的事情？”

　　“我的真主阿拉，我看到这么多神迹，如果让我能够不拥护，阿扎姆突兰沙苏丹陛下呢！”

　　一连串的谣言，在依旧匍匐在地下，祷告中的士兵们心情极度震撼。别说他们，800年后美国佬做过一次实验。当激光投影的耶稣基督出现在天空里时，受过严格训练的美军，几乎瞬间就完全崩溃。

　　甚至，提前被告知实验内容的军官们也说，在当时他们的心灵受到了极度的震撼。虽然他们清楚知道，他们看到的，实际不过是美军司令部导演的，一次心理战演习。

　　然而，当上帝的形象出现在天空里的时候，他们情不自禁。

　　这时大马士革军军营里的气氛，已经诡异到了极点。甚至一些挺着弯刀的军官们发现，一些士兵已经抬起头，瞧着赵伏波他们的时候，带着奇怪的狂热眼神。

　　“假的，假的，他们不过是些装神弄鬼的家伙……！上啊，我们砍死他们，什么谣言都不会再有！”

　　受惊的大胡子领军知道，如果再持续下去，那么士兵们的反叛不过是几分钟后就会发生的事情。他带着孤注一掷的心理，狂喊着挥舞起手中的弯刀。

　　“呯呯呯呯……”

　　连串的“马丁-1式步枪”的声音响起来，子弹在火绵发射药推动下，飞进人群。重浊的子弹穿过皮肉的声音，在那些挥舞着弯刀的军官群里响起来。

　　几乎当第一声枪响起来的时候，已经有混进去的特工喊叫起来。

　　“真主的神罚，闭上眼睛祈祷！”

　　“神罚来了，快祈祷！”

　　连串的喊叫声中，受到心灵震撼的士兵们，一个个重新低下头，紧紧闭上双眼，大声转念着真主穆罕默德的名号，乞求他对自己的原谅。

　　当赵伏波射完了第二轮子弹的时候，所有刚刚还抡着刀的军官，这时都已经躺在了地下。令人无法相信的是，他们的士兵就近在咫尺，但没有一人上前帮助他们。

　　甚至军官中一些幸存的人，这时已经顾不得别人的死活。他们第一时间扔下手中的弯刀，拼命匍匐在地下。嘴里除过大声祈祷的声音之外，开始向真主表达，他们愿意尊崇阿扎姆突兰沙为苏丹的话。

　　“我听从真主的话，从现在开始全心全意的侍奉我的王。如果有人反对他，那么我将愿意为他战死沙场！”

　　在心理上的极度压力之下，这些喊声渐渐成了9万大军一起的喊声。而那喊声如同浪潮一样，给所有人造成了极度的压力。而且这居然包括了朱莉安娜，因为她是一个虔诚的基督徒。

　　“我的上帝，难道他真的是上帝的使徒……”

　　也是在热兵器出现的时候，还没有人听过“心理战”这个词。或者心理战这种战术，在任何一个时代里，都不会像是在中世纪，这神权至上的时代里这么奏效。

　　“住嘴！”

　　赵伏波手中的“马丁-1式步枪”，朝天上开了一枪。9万人的齐声祷告，立即就全部停止。

　　因为赵伏波的心理战战术，还没有结束！


第15章 当了回神棍

　　“我，就是阿拉丁大帝，你们看到了神灯，听到了天雷，都归我所有！今天我代表上天在这里宣布，阿扎姆突兰沙是我的仆人，他是叙利亚的王！所有的反抗者，都会受到天雷的攻击！”

　　赵伏波一人的声音，回荡在整个大马士革军的鸦雀无声的营地里。个别不相信的人，早已经被其他狂热的人，砍成了肉泥。

　　“你们抬起头，我让你们听听神的语言！”

　　“关灯！”

　　赵伏波向身边的人吩咐，这是马丁改造过的“战场照明系统”的另外一个功能。经过绳索，就可以控制灯光不再向下照射。就在他吩咐的一瞬间，天空里一直明亮的灯光就消失了。

　　但赵伏波却在夜晚里，被显示了出来。他头盔上的龙形、肩头上的龙形护甲的眼睛，全都在夜晚里闪动着红光（夜明珠记得吧）。甚至胸前板式胸甲上的龙头，因为使用了夜光材料，也在这时闪闪发光，显示出隐隐的龙形。

　　这时他从飞火燃天兽身上，拿出一个纸板卷的椎形的筒。使他的声音，变得沉闷了些，但可以传得更远。

　　“你们，全都是神的子民，你们必须尊重说这种语言的人，必须听从这种旗帜下的，阿拉丁大帝的命令！”

　　纯正的普通话，与这时大宋的官方语言，有着绝对的不同。甚至可以说，这时的汉人，连想冒充都办不到。

　　“开灯！”

　　说完，赵伏波收起来纸筒，接着小声向自己手下人发布命令。随着他的命令，天空里的“神灯”再度绽放出明亮的光芒。使刚刚习惯了黑暗的，大马士革军的士兵们眼前发黑。

　　“刚刚天上的神向你们宣布了我的权利！他说的话是……如果你们承认这是神的语言，那么就欢呼吧。至于不承认的人，我想应该受到你们这些忠诚的真正阿拉的战士们的斩首！”

　　赵伏波把自己刚刚用标准的普通话，说出来的语言再度说了一遍。这一次，他的话真正获得了士兵们的赞同。9万人的齐声欢呼，像海潮、如飓风，绝对是属于使人震撼的那一种。也许个别人不想欢呼，不过很快就有人砍掉他们的脑袋，以此向阿拉丁大帝证明他的忠诚！

　　至此，阿拉丁大帝，是一个神使的传言，会随着这些大马士革士兵的回归，而传递到整个阿拉伯世界。其会造成的影响与利益，绝对是不可估量的。倘若赵伏波的下一步行动可以完成的话，那么整个阿拉伯帝国来说，赵伏波才是真的哈里发（精神领袖）！

　　这时朱莉安娜看着赵伏波的时候，心中已经不叫他混蛋了。反而对于他亲手导演的这一幕，心中的佩服程度，达到了无以复加的水平。

　　也许这个世界上其他的人，会因为赵伏波的演出，而把他当成神来崇拜。但倘若马丁知道了的话，一定会呸他一声，然后给他一个评价。

　　“呸！你小子学什么不好，居然当了个神棍！”

　　看着眼前的演出成功，赵伏波心中感慨了一下。倘若没有在亚丁的“实习”，没有马丁老师对“神灯”的改进，他赵伏波如何有今天的地位，如何能够取得今天的成果。

　　“大帝，我是您最忠诚的仆人！”

　　重新成为叙利亚苏丹的王子阿扎姆突兰沙，似乎早就知道此刻的结局。向赵伏波这么直白的表达忠诚，也是他此刻不得不做的事情。因为他可以肯定，如果自己不表达忠诚，眼前这些狂热的士兵，会把自己像其他人生样，乱刃分尸。

　　不过令人没想到的是，当他向赵伏波表达忠诚的时候，大马士革军的士兵们欢呼起来。这也使他心中有了另外一个想法，而且这个想法给他省了不少钱。

　　“士兵们，我不知道你们受了谁的蛊惑，前来这里反对这位尊贵的阿拉丁大帝。那么现在，我想我们叙利亚的军队，应该回到大马士革去，把那些反对大帝的人，斩成肉酱！不然，我们拿什么来证明，我们是真主阿拉最忠诚的信徒？”

　　当阿扎姆突兰沙这叙利亚的新苏丹宣布这一条的时候，9万士兵变得极度狂热起来。甚至赵伏波已经可以看到，他们回到大马士革，把那些不肯臣伏的大臣、将军们干掉。而这些人家中的财富，会成为眼前这位新苏丹——阿扎姆突兰沙的财富。

　　“带着他们回去，我想大马士革那边的事情不需要我再管了。阿扎姆突兰沙苏丹，作为我最好的朋友，我要你好好修马路，而且越快越好。我的工程人员已经在阿什特里特城了，只要你的奴隶到位，一切就可以展开！”

　　至此，阿扎姆突兰沙苏丹知道，他永远也没有可能离开赵伏波的控制。因为也许有一天赵伏波不再支持他的时候，另外一个受到赵伏波支持的人，会轻易的砍掉自己的脑袋，然后坐到苏丹的位置上。

　　“当然大帝，全都听从您的吩咐！”

　　这个结果，是赵伏波早已经在心中料定的，并不是什么新鲜的事物。而他想到的是另外一件事，那件事关乎阿扎姆突兰沙苏丹的婚事。

　　“我猜巴格达的哈里发知道你是受上天庇护的王，他一定会愿意把女儿嫁给你，并支持你扩展你领地的行动。不然的话，就是我错了！这样吧，阿扎姆突兰沙我的兄弟，回去准备你的登基典礼。

　　我会送你一批神的武器，可以使用但不得仿造。等你安排好修马蹄的事情，我们在巴格达见。我想到了那儿，过不了几天，就将是你大婚的日子，希望你能把一切都准备好！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹单膝跪地，始终没有起来。赵伏波端坐在马上，始终也没有下来。这时，他向赵伏波施礼。

　　“如您所愿，尊敬的大帝，我会以最快的速度完成您所有的吩咐，并赶往巴格达！”

　　对于这个结果，赵伏波满意了。

　　“好了，我们回去，搞了半晚上，你们谁饿了？”


第16章 我才不上当

　　1500人的军队，打败了10万大军。无论赵伏波使用的什么手段，胜利就是胜利。尤其当长长的辎重队伍进入到阿什特里特城，随行的那些来自大马士革军的人所传播的，赵伏波是“阿拉丁大帝”的传言，使所有人都为之震惊。

　　好在赵伏波进城之前，就告诉这些人，到了城里不准随意杀人。包括那些不相信自己是真神的人，也不许杀。因为这里是天神的家园，是一切善事的起源。

　　曾经逃跑的商人们回来了，曾经逃跑的富人们回来了。只是他们发现，他们的屋宇在他们不在的时候，成了别人的屋宇。他们的店铺，也成了“阿拉丁大帝”的财产。

　　但没人去找赵伏波讨论一下这些财产的归属问题，因为那些不能杀他们的，来自大马士革军的，亲眼看到战场上的狂热分子，已经向他们发出了警告。

　　“如果你们敢不相信阿拉丁大帝，我们就会杀光你们全家！”

　　人都有盲从的习惯，当一大群从战场上下来的人，变得如此虔诚时，那么更多的人会变得更加虔诚。好在，在这件事发生之前，赵伏波已经把学者与匠人们，圈了起来。等他回来，这些人也早已经坐着船前往了索科特拉岛。

　　“怎么，你也怕好事不出门，恶事传千里吗？”

　　因为这件事，赵伏波相当喜欢他的小师妹——师雪容。因为读多了己，她的思维敏捷，快速而又常常具有跳跃的形态。她刚刚把赵伏波急着送走学者与匠人的行为，归结到这一方面。

　　“有吗？难道我不是在帮你完成你的职责吗？我的小师妹，难道你不记得，收集匠人与学者，是你的职责了吗？”

　　恰在这时，艾丽莎端着盘子出现在外面。大概是从珍珠小枝谢杰莱杜尔那里得到了指示，又或者说提醒。艾丽莎才不拿什么水果之类的东西，来打扰赵伏波。

　　给他端来的食物，一定有大量的肉类。而且一定会带上一杯果汁，这是为了赵伏波身体的考虑。还有的就是托盘里，已经准备好了的烟斗与烟丝。

　　师雪容长长黛眉挑了一下，虽然她不是争宠，但她可不喜欢。赵伏波刚刚完成今天的功课，就从自己的身边逃开。不过她不会抱怨，即使有也会从某个方面说出来。

　　“你没有感觉到，自从你与宫紫，还有那个珍珠呆在一起时间长了之后，你变化了许多。最少就我感觉，你现在已经很狡诈了，再发展下去，我怀疑今后该不该相信你！”

　　师雪容的感觉没错，最少现在的赵伏波已经不是不开窍，相反他已经太会哄姑娘们了。

　　“有吗，师妹，难道你不觉得你对我已经太刻薄了，这算不算是什么之深，又什么责之切啊！”

　　大约赵伏波是第一次变得油嘴滑舌，说起这话来并不熟练。不过那个“师妹”因为师雪容特殊的姓，就有些暧昧了。另外，后面那句话，自然就是爱之深喽。

　　“哼，我才不上当，鬼才会爱上你！”

　　这些话说起来，师雪容的脸上有一些红晕。但正如她所说的那样，赵伏波已经会说情话了。虽然她不敢肯定，自己是不是真的喜欢上了赵伏波，但这句话里的含意，已经足够多了。

　　既然学习结束了，赵伏波向艾丽莎勾勾手指，要她端着她的盘子来到自己的身边。大概是珍珠小枝谢杰莱杜尔教她的，想拴住男人的心，就要拴着男人的胃。因此赵伏波的食物，一向都归她来提供的。

　　大概艾丽莎也早已经料到了现在这种情况，她的盘子上居然还放着一些饮料、水果沙拉等等姑娘们喜欢，又不太容易发胖的东西。

　　“啊，不错的早餐！怎么样，师妹，不介意我们大家一起吧？”

　　师雪容带着一点点的娇慵，收拾起那些课本。同时还埋怨赵伏波不帮忙似的，翻看了他一眼。其实姑娘们嗔怪的时候，模样都差不多。但倘若与她们熟识的话，就会分辨的清楚，她们的心思到底是什么模样。

　　赵伏波当然不会帮师雪容收拾什么课本，相反他已经殷勤的替师雪容摆好了餐具。当然，颇为绅士的他不会厚些薄彼。在替两个姑娘摆上餐具的时候，还不忘向艾丽莎说声谢谢！

　　一顿丰富的早餐，使凌晨4点就起床读书的赵伏波，可以应付下来一天的工作。不过带来的后果也是，他晚上睡的相当早。之所以起的如此早，原因在于他不可以错过军营里的训练。

　　“我们回头去巴格达吗？我听说那儿的学者很多！”

　　大概知道赵伏波下面的行程还很忙，师雪容也就不再拿自己的小性子烦他。相反她想听听赵伏波下面的行程，毕竟如果真的有巴格达之旅和欧洲之旅的话，她可不想错过这些肯定非常精彩的旅程。

　　赵伏波大口吃着艾丽莎凌晨起来，为他备好的烤肉。喝着浓浓的茶水，如果时间来得及，他还喜欢再抽一下烟斗。

　　“是啊，巴格达不去不行，叙利亚的局势难以稳定下来。欧洲不去也不行，那儿还有更多的待办事宜。只是我的高中课程已经……”

　　当赵伏波说这句话时候，师雪容脸上的气色就那么容光焕发了。因为以高中课程为教育的目标，已经即将要达到了。师雪容不知道该不该怪赵伏波太聪明，原本她指望着因为这些课程，可以一直在一起的。

　　虽然她的心中，并没有把自己当成了赵伏波未来的妃子。虽然母亲姚芷琳很希望如此，继父马本也愿意这个结果，但师雪容却从来没有想过这件事。这段时间与赵伏波的相处，只是使她感觉到很快乐。而且是长这么大，从来没有体会过的快乐。

　　可这快乐眼看就要结束了，那么她师雪容该如何呢？就这样回到索科特拉岛上去吗？虽然她不知道自己是不是喜欢眼前这个家伙，但她心中总是不快乐的，甚至不快乐到，她漂亮的眼睛里，头一次凝上泪花！


第17章 折磨人心脏

　　整个早餐，就在师雪容泛起了泪花时，快速而又尴尬的结束了。破天荒的，艾丽莎没有收拾桌子，反而坚持要送赵伏波上马。

　　“当家的，你怎么能这样啊，你伤了她的心！”

　　艾丽莎跟随在赵伏波身边，不知为何她也表现出一种气鼓鼓的模样。赵伏波在她的帮助下，穿上了累赘而又麻烦的盔甲。当然这种盔甲穿不了多久了，阿米娜正带着赵伏波新的盔甲，赶向巴格达。

　　穿上盔甲的赵伏波，就算没有戴上头盔，依然已经展示出一个极强悍战士的模样。对于这样的男人，艾丽莎是满意的。最少就她的心中，她的未来那个举世无双的皇帝陛下，就该是这个模样。

　　赵伏波心中对于师雪容有一种奇怪的感觉，他不敢肯定自己是不是喜欢那个姑娘。或者又说是，自己已经受到了她身上，某种特殊气质的吸引。

　　“你知道，她是一个很特别的姑娘，而且她是马丁老师……”

　　赵伏波向艾丽莎解释着，可他自己对于这样的解释都不满意。而且烦躁的心中，使他有一种需要。转着看着他细倾听他回答的艾丽莎，他仿佛头一次注意到了她的美丽。

　　阳光顺着窗户落在她的栗色的头发上，使她的脸上有着强烈的明暗对比。而她的美丽，似乎也在这一刻被完全透射出来。年轻白晰的脸，在阳光下显得红润。淡绿色的眸子里带着某种疑问，而她红润的唇微微张开，露出她雪白的牙齿。

　　赵伏波猛然伸出胳膊，把艾丽莎揽进怀中。受到突然袭击的艾丽莎刚刚张开红唇，想要用惊叫表达一下自己的心情。可还没来得及，就被赵伏波吻在她的唇上。

　　急切的吻带着某种占有的目的，强壮的胳膊把艾丽莎的缸体紧紧的揉在怀中，甚至不顾盔甲弄痛了艾丽莎。令只片刻，艾丽莎就从受到的突袭之中清醒过来，她柔顺的用胳膊揽住赵伏波的脖子，甚至踮起脚尖来给他全部的方便。

　　可她的给予显然还不够，赵伏波的手向下挪去，托着她的臀部。接着她的脚尖就离开了地面，随后她不得不分开双腿，夹着赵伏波的腰以保持自己的平稳。

　　虽然盔甲上的一些凸起，弄痛了艾丽莎身上娇嫩的肌肤。但那也产生了一种强烈的刺激的感觉，甚至她的心中升起一种莫名其妙的喜悦。身体战栗着，打算迎接她年轻生命之中，第一次使人担忧而又渴望的某种事情的到来。

　　然而，坚实的盔甲妨碍了他们的动作。甚至赵伏波手上的锁子甲与保护手背的板甲，也弄痛了艾丽莎身上某些敏感的位置。但她已经俨然不顾不切，她只是红着脸，尽她一切的努力，使赵伏波可以从刚刚不快乐的情绪中解脱出来。

　　不过这种带有某种掠夺意味的事情很快就结束了，尤其当赵伏波把艾丽莎的身体扔到床上，打算去解她的裙子时，他看到自己的手。锁子甲制作的精致手套，手背上有带着凸起的复合板甲。而那上面，是一条金色的，带着鳞片金龙。此刻金龙红色的眼睛，似乎正冷冷的看着他。

　　赵伏波下意识的停下动作，尽管这时的艾丽莎已经满面潮红。带着少女第一次的羞涩，淡绿色的眼睛凝视着他，似乎在期待他的降临。赵伏波伸手再度拉上艾丽莎的手，把她柔软的身体，从床上拖起来。

　　这时加上床的高度，艾丽莎已经高过了赵伏波。甚至与他接吻的时候，艾丽莎低着头。赵伏波再度吻了她的红唇，但这一次没有了占有的热情，相反多了更多的柔和。

　　随后赵伏波放开她，接着向她告别。

　　“我得去训练了，你知道艾丽莎，我们的事业才刚刚展开。所以我……等我回来！”

　　艾丽莎手指停留在自己的唇角附近，似乎还能够感受到红唇上被吻得发痛的感觉。赵伏波的话使她稍有失望，但有了更多的期待，她向赵伏波点了点头，表示自己能够理解这件事。

　　是啊，一个伟大的皇帝，自然不能因为床第间的事情，耽搁那些更加重要的事情。不过艾丽莎已经感觉得到，自己期待的那一刻已经不再遥远。甚至她开始猜，赵伏波会送给她一个什么样的首饰。不过在做白日梦之前，直觉中她还有一件更加重要的事情要做。

　　此刻的师雪容，在没有胃口再吃早饭之后，已经躲在一旁暗暗垂泪。她不明白自己的心，作为一个读多了书的姑娘，自己难道不该是一个充满了理性的姑娘吗？

　　“他……师兄他有一天要成为大宋的皇帝，难道我要把自己的青春放在禁宫里去吗？”

　　这是师雪容一直抗拒母亲安排的原因，姚芷琳作为一个曾经在复杂宫廷里生活过的女人，这些事情如何不明白。可她更希望自己的女儿，可以成为一个大宋中兴皇帝的妃子。

　　至于女儿会不会把她的青春，损耗在宫廷里。关于这件事，她现在的丈夫马丁向她的解释，使她少了这一得忧虑。

　　“我不知道将来的大宋会是一个什么模样，但我知道将来的大宋与过去，将会是一个完全不同的，全新的大宋！不过伏波他……我想雪容如果愿意的话，应该可以使他更具备，一个仁慈君主所应该具备的德行！”

　　这是师雪容被派来的原因，前面说过，她始终对于这种安排有些抗拒。可是她不知道，自己在与赵伏波相处了一段时间之后，被什么改变了这种抗拒。或许现在的眼泪，不过是因为赵伏波完成了学业，要让自己走的原因吧！

　　正在师雪容垂泪的过程中，艾丽莎出现在她的身边。两人的年纪相仿，但却有着绝对不同的风韵。

　　“雪容！”

　　师雪容看到艾丽莎的到来，她擦去眼泪，似乎是担心艾丽莎误会一样。

　　“我不想否认，他是一个具有吸引力的男人。最少对我和珍珠姐姐来说是如此。另外珍珠姐姐说过，那是一个会折磨女人心脏的混蛋！”


第18章 大马士革刀

　　大马士革在阿拉伯古书之中，有着如下的赞誉——“人间若有天堂，大马士革必在其中，天堂若在天空，大马士革必与之齐名。”

　　这里从公元前10000年到公元前8000左右的时候，开始有人居住。并在随后由于属于闪米特语族的阿拉米人建立起城市。不过那时的大马士革并不是一座出名的城市。

　　在随后大马士革经历了不断的战火，公元前538年居鲁士大帝的波斯军队攻占大马士革，将它作为波斯帝国叙利亚行省的首府。随后亚历山大大帝横扫半个亚洲的远征，使它披上了希腊的外衣。

　　公元前64年，罗马统帅庞培将叙利亚西部设为罗马的行省。随着罗马和平时代的到来，大马士革以及叙利亚行省，因为它连接着中国古代的丝绸之路，大马士革开始走向繁荣。

　　公元636年，大马士革被伊斯兰第二任哈里发——奥马尔一世征服。此后不久，大马士革成为从西班牙延伸至印度边境的阿拉伯帝国倭马亚王朝的首都，城市的权力与名望均到达顶峰。

　　但就是这样的一个美丽的城市，从此便开始了不断的争伐。十字军来了，又被打跑，阿拉人还没有赏心悦目多久，蒙古人就把这儿的工匠全部掳走。这种乱相一直持续到，这里由奥斯曼土尔其帝国占领之后，才有了近乎400年的和平。

　　说到大马士革，就不能不说到大马士革刀。与他城市的美丽一样，这样锻造技术，甚至也是大马士革灾难的来源。当拿破仑到这儿的时候，大马士革刀就成了著名的收藏品。因为装备着这种武器的马穆鲁克骑兵，已经不再是欧洲的，完成了革新的具备现代军队雏形的欧洲军队的对手。

　　大马士革刀是欧洲人的叫法，它指的是大马士革平面花纹刃。这种刀的表面，会有一种特殊的花纹——穆罕默德纹，它属于花纹钢中的铸造型花纹钢。与中国剑折叠锻打形成的焊接型花纹钢，或者日本好的淬火型花纹钢完全不同。

　　真正的大马士革钢又称为结晶花纹钢，是古代粉末冶金和锻造技术完美的结合。很多大马士革钢的刀刃呈现黑色的现象，在黑色的刀刃上分布着亮晶晶的雪明炭铁，古代波斯人把它形容成，像夜空中的繁星一样漂亮。

　　当赵伏波步入大马士革城的时候，看着这里的苏丹——阿扎姆突兰沙为自己准备的，庞大而又充斥着绝对尊荣的迎接仪式。知道部分历史的他，如何能够心中不感慨万千呢。

　　他心中想着亚历山大城、耶路撒冷、巴格达，汴梁、临安。这一座座历史名城的遭遇，一次次的充满了血水的屠杀与劫掠。他回味起马丁老师，给他讲这些历史的时候，说过的一段话。

　　“历史是可以用来解除愚昧的！当欧洲的新式军队横扫整个阿拉伯帝国；当蒙古军队践踏我们宋人创造的精美生活；当满清只用少少的军队，就征服了近乎2亿人口的明朝。

　　一切的文明、一切的正义，全都成了不相干的东西。有的，不过是因为被掠夺财富，而不断进行的屠杀与劫掠。无论喜不喜欢听或者说喜不喜欢看，这都是无可辩驳的历史的事实。

　　而这些只证明了一件事！是什么，我不想给你影响，你自己慢慢悟吧！”

　　每当想到马丁老师说的这句话，赵伏波就不能不恨他。好好给他答案不好吗？非得要自己来悟！

　　赵伏波看着领着他的大臣，向自己恭敬施礼的阿扎姆突兰沙苏丹。回想起，刚刚联想到的所有古城，他还真有点悟了。只是不知道，悟得对也不对。

　　此刻他的马上，大枪依然挂在得胜勾上。斩将刀依然挂在马脖子的一侧，另外一侧则是他的步枪。而他的目光，刚刚就落到这些东西上面。再看看眼前向他表示臣服的，叙利亚的君主与大臣们，他还真的悟了。

　　“什么狗屁嘉定三屠、杨州十日、南京大屠杀。这一次老子要回到大宋，就让你们尝尝什么叫犯我大汉天威者，虽远必诛！提前把你们杀光，看看你们还怎么搞这些东西！”

　　这种强烈的民族主义，并不能说是对的，当然也不能轻易说全是错的！虽然赵伏波现在读得书不少了，但行的路显然还短了点。相信随着马丁的教导，他终究会变得成熟起来。

　　迎接的仪式，最终在阿扎姆突兰沙给赵伏波准备的宫殿中结束。对于款待揭风之类的事情，赵伏波没有什么兴趣。他只关心一件事，而这件事对于索科特拉岛上的军事科技研究，有着重要的促进作用。

　　“大帝，我已经把这里的工匠都搜集起来，其中最好的匠人、器具和关于制刀的所有记载，全都已经打包好。就等您来了，呈献给您！但是书籍，虽然我已经叫人把全城的书都搜集起来，但要什么恐怕就得您派人去挑了！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹知道赵伏波喜欢什么，学者、匠人和书籍，但赵伏波喜欢什么书，他就有些不大在行了。这对赵伏波来说是个好消息，毕竟马丁老师就喜欢这些东西。说不定一份大礼送上，他又会给自己些什么装备呢！

　　“师妹你回头和艾丽莎留在这儿，带人去把这座城里所有的书都挑一遍，我猜你知道老师想要什么书！至于巴格达，以后有的是机会去。”

　　对于这个命令，师雪容还罢了。但艾丽莎可不太喜欢做这件事，去巴格达自然有趣的多。赵伏波看着她多少有些不豫的神色，又解释了一句。

　　“不久，我们就得去欧洲。你知道，我在巴格达也呆不了多久，将来从欧洲回来，你愿意去那儿多久都没有问题！”

　　艾丽莎知道，欧洲之旅除过关于绮丽尔问题之外，自己的问题也是件不得不解决的事情。

　　“好吧当家的，等我们从欧洲回来，你再带我去巴格达吧！”


第19章 伊玛目荣耀

　　“从大马士革前往巴格达，穿越叙利亚沙漠是最快的道路，可那儿根本没有路，而且我们有不少车辆。所以我们就只好先前往巴尔米拉，从那儿到幼发拉底河，再顺流而下不，就可以直达巴格达了。”

　　听着阿扎姆突兰沙苏丹殷勤的介绍，赵伏波回想起他与老师马丁最先的设想。在苏伊士运河开通之前，前往欧洲的商路。也许可以用船从波斯湾逆流而上，到达阿萨德湖，并从那儿修一条“铁路”到达地中海沿岸。

　　之所以放弃那个计划，原因在于逆流而上的船舶，就像是乘风破浪型的小船也不方便。更别说其中要越过的各地势力，多而庞杂，对于商路绝对不是一个好的选择。

　　走阿拉伯海经过红海到达苏伊士城，应该就是比较好商路选择。最少在红海上，可以在驻扎在丕林岛海军战舰的保护，这也是为何马丁不得不在索科特拉岛进行大规模建设的原因。

　　眼看赵伏波没有什么谈话的兴趣，阿扎姆突兰沙苏丹回过头去。他们的队伍由两种颜色组成，一部分是打了许多旗子的，1000名马穆鲁克骑兵。他们带着大队的骆驼，来驼运补给。

　　另外一队则是黑色的，由500名主战骑兵与500名操纵着飞燕II型弩炮的士兵。除此之外，还有几十辆适合在沙漠上行动的六轮大车。它们装着食物，饮水以及可以把苦水、死水包括其他液体，变成纯净淡水的离心蒸发式淡水供应机。

　　另外500名主战骑兵，被赵伏波留给了师雪容，大盘她挑选大马士革的书籍、学者、匠人，并一起运回到索科特拉岛去。

　　那么说赵伏波这一次去巴格达，难道仅仅只是为了阿扎姆突兰沙苏丹，与巴格达哈里发木思塔辛女儿的婚事吗？又或者是在科特总督卡洛斯的引荐下，与那个哈里发木思塔辛有些什么交易。

　　其实这都不是最重要的事情，在赵伏波心中有一个计划。他想要把获欧洲与中东这里，都变成马丁老师说的——“极端宗教统治下的，永远沉浸在黑暗中的死水一潭”！

　　因此，赵伏波前往巴格达，是打算与哈里女木思塔辛做朋友的。最好能让这位哈里发的权威，遍布整个伊斯兰世界。最好他也建立一个类似欧洲的“宗教裁判所”的机构，好把所有的自然学者，全都架到柴堆上烧死。

　　“那我该多幸福哪！没有科技的世界，就是永远任我鱼肉的世界！”

　　这句话赵伏波给谁都没说过，他没有什么普世价值观。他心中只有一件事，倘若这个世界上需要有一个领导人类前进的民族，那就是华夏的大宋天朝。

　　“唔，苏丹陛下，我有个想法，想现在和你商量一下！”

　　当赵伏波有了谈话的兴致时，阿扎姆突兰沙苏丹的反应是高兴的。不论在埃及自己做错过什么，眼前这位“阿拉丁大帝”总算是一个宽容的人。至于他的要求，只要自己能办得到，都不会有任何迟疑。

　　“当然大帝，我就是您早忠诚的仆人，您尽管吩咐就好！”

　　因为沙漠上的风，赵伏波的脸甲放下。这时个掀起来，毕竟不让对方看到自己的脸，恐怕他不相信自己的真诚。

　　“陛下，您看，虽然我并不信仰什么神，但我对于伊斯兰是极为尊重的。而您呢，也许这一次要是在巴格达的一切顺利的话，您看您是不是应该有一个哈里发的头衔呢？”

　　赵伏波说的话，使阿扎姆突兰沙苏丹喜出望外。从小研习《古兰经》的他可是知道，哈里发这个称呼在阿拉伯帝国的疆域里代表着什么。

　　“这……这……我猜这不是件容易办到的事情！”

　　带着喜悦的口吻，阿扎姆突兰沙苏丹担心，赵伏波不过是说说而已，不过他倒是不怀疑赵伏波办不办得到。就赵伏波在叙利亚进行的屠杀，使他可以用足够的头骨做成灯座。并以50米为间距，铺设从阿什特里特城，绕道霍姆斯遭到大马士革的，预定为“马路”的多达300多公里的路线。300多公里用了12000个，经过特殊处理的骷髅头标识出“马路”的路线。

　　那些人，全都是他阿扎姆突兰沙苏丹的敌对者。而这位阿拉丁大帝的手段很简单，杀光所有的成年男人。女人直接卖到欧洲当奴隶，孩子们被他不知道送去了哪儿。

　　阿扎姆突兰沙苏丹当然不认为这是什么残酷，在他知道的阿拉伯帝国里，这不过是常常发生的，不值得新奇的事情。本着这些原因，阿扎姆突兰沙苏丹不认为自己没有当哈里发的可能，关键在于阿拉丁大帝对于这件事的态度，是一个玩笑，还是说这是他真实的想法。

　　“哈哈，我的阿扎姆突兰沙苏丹，这当然不是件容易围成的事情。不过在那之前，我给您想到了一个好职位。也许作为哈里发木思塔辛的女婿，您能成立一个宗教裁判所，您恐怕不知道吧，欧洲人就有这么个机构，它的职能是……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹越听越是害怕，心中的担忧就越沉重。这个所谓的“宗教裁判所”，不但干预世俗的事情，甚至君主们同样在他们的审判之中。如果是这样的话，那自己可不就成了整个阿拉伯帝国所有苏丹的敌人。

　　“我可没有阿拉丁大帝那世间无敌的武力，我怎么可能对抗得了整个阿拉伯帝国的苏丹们呢……”

　　这还不算最严重，“宗教裁判所”可是欧洲异端的机构，倘若自己的机构也叫这个名字只怕就成了阿拉伯帝国的苏丹们，发动“圣战”的理由了！

　　看着阿扎姆突兰沙苏丹脸色变幻，赵伏波准确的猜测到他心中的恐惧。

　　“不必担心，我亲爱的苏丹陛下。倘若有人反对您的机构，就是反对我的权威，那么……而且我想伊玛目荣耀这个名字，比那个什么宗教裁判所好得多了！”


第20章 巴尔米拉城

　　随着队伍的行动，越是接近内陆，阿拉伯帝国的疆域里就越显得荒凉。到处都是黄色的沙，与一蓬蓬的乱草。在这样的环境下，能够生存下来都是一个奇迹。

　　一行人谈变说说之间，路途之上也就变得不那么辛苦。赵伏波的手下，这时分散护卫着马车队的四周。

　　不过这些家伙可不是什么老实的人，时不时会骑着骑到处去，有什么猎物。由于他们的喜好，沙漠里的蛇算是遭了殃。不管有毒没毒，全都装在袋子里，就成了晚餐。如果非要给这些家伙找一个形容词的话，就只有一个——蝗虫。倒不是军粮不够，而是野味更对他们的胃口。

　　相比之下，阿扎姆突兰沙苏丹的手下，就要老实的多了。就像他们的苏丹——阿扎姆突兰沙一样，只能陪在赵伏波身边，随时听候他的吩咐。而不像其他人那样，时常骑着骑跑出去撒欢。

　　“大帝，我们过不了多久就会到达巴尔米拉，那儿……”

　　赵伏波正在想着未来，如何使阿扎姆突兰沙苏丹，建立一个名为伊玛目荣耀的组织或者说机构。虽然看起来它不过是哈里发手下的机构，但实际那不过是一个集宣传、强力机构为一体的，看护伊斯兰文明的组织和机构。

　　从某种意义上来说，也是如同欧洲的天主教那样，对于王权进行限制，对于民众的思考进行检查的机构。

　　“巴尔米拉？那是什么地方，我该知道吗？”

　　被打断了思绪的赵伏波多少有些不悦，询问的时候口气就不大好了。

　　“是……不是……大帝，那里是叙利亚沙漠上的一片绿洲！”

　　“哦，你是担心饮水吗？你不必担心。我们车上的水罐里，装着大量的饮用水。”

　　赵伏波当然不会知道巴尔米拉是个什么地方，只是单凭绿州，他以为阿扎姆突兰沙担心饮用水的问题。

　　这倒不必担心，那些车上的大水缺罐里，每个能够装3吨饮用水。更别说所有的脏水，包括排泄出的液体，都会在“离心蒸发式淡水供应机里”，重新蒸发成为蒸馏水，以作为饮用水的补充。

　　知道赵伏波对于古希腊、古罗马文明感兴趣，他理所当然的认为，那个巴尔米拉，为使赵伏波感兴趣。当然他归知道，就赵伏波感觉兴趣的，只是那些文明之中战争武器的那一部分。至于其他部分，那得是马丁老师才会感兴趣的部分。

　　“呃，大帝，那里不但是个绿州，而且是一个极为古老的城市。直到现在，那儿还有一些奇妙的建筑。据说它的艺术和建筑，能够把古希腊罗马的技艺，与本地的传统及波斯的影响，巧妙地融合在一起。那里是一个极具风格的城市遗址……”

　　这一下赵伏波来兴趣了，大概他认为那地方是不是像亚历山大城一样，可以找到什么文明的财富。当然他依然对于文明本身没什么兴趣，有兴趣的还是战争那一部分。

　　大概上天注定是要赵伏波失望的，除过了一群成了废墟的，依然还有着城墙，以及建筑的城市的遗址。

　　从遗址的规模以及精美程度，能够猜测得出当时这座城市的繁华。它有宫殿群，凯旋门，剧场，墓地可以断定这是一个大国的都城。

　　中央大街把城市分成东西两半，根本赵伏波使用的简易测距仪测量，它全长超过1600米。最大的遗址贝勒神庙位于中央大街南端，有3座殿堂，呈u型分布，四周环绕着两排15米高的精美石柱支撑的回廊。

　　当飞火燃天兽走在那条，有16公里的主干道上时。蹄铁发出清脆的声音，一排排石灰石的廊柱，以及高高耸立的凯旋门。一瞬间，赵伏波的心所以有所感动。

　　在来之前，赵伏波倾听了在研习《古兰经》的过程中，也系统的学习了历史的阿扎姆突兰沙苏丹的介绍，知道这是一个消失了的，曾经在丝绸之路上一度非常繁荣的城市。

　　飞火燃天兽蹄下的路面大约11米宽，两侧有6米宽辅路。虽然不见昔日古城的原貌，可当赵伏波穿行其间，依然像进入了时空隧道。倘若静心倾听，那高耸的石柱和散落在沙漠上的每一块石头仿佛都在沙漠的风中，向他诉说着这里曾经有过辉煌、灿烂的文明。

　　路两侧的柱廊，虽然已经残缺不全，但从中仍然可以看出当年巴尔米拉城的宏伟气势。经过了亚历山大城那些废墟“洗礼”的赵伏波，可以轻易从残破的建筑上分辨出，这些建筑既有古希腊、古罗马恢宏大气的风格，又有本地传统和波斯文化的神秘与华丽。

　　在这荒凉的沙漠中，四散着的文明残骸。这些直到如今，依然保持着某种骄傲的残骸，大概是特地在这儿等待着自己的到来。赵伏波倾听着、回味着、思考着，不知为何他的心激动起来。就像他看到的，是大宋那精美的文化，沦落到蒙古人手中的结果。

　　他跳下马，信步在这城市里走着。他什么也没有寻觅，他只是想要知道，如此的城市为何会沦落到这样的下场。难道文明永远不可能对抗野蛮的入侵吗？难道创造了文明的种族，就应该只受到别人在废墟中的凭吊吗？

　　他仰着头，走过了高高的凯旋门。它是城市主要街道的起点，矗立在道路两旁的750根石柱骄傲地高昂着头，向今天的人们展示着昔日的风光。这些石柱上，还托着青石制造的槽子。赵伏波猜测，那是巴尔米拉的天廊水道。

　　“人类曾经有过灿烂的文明，可是什么力量使这些文明受到了最沉重的打击呢？”

　　想来没有人会给赵伏波什么答案，这也根本就没有什么答案。作为一个高中生的赵伏波，现在想起事情的时候，比之过去要深刻的多。

　　“无论如何，我都不可以使大宋也沦落到这个地步，如果谁想要我们华夏一族最精美的文明，那么就用头颅来换取吧！”


第21章 您可是长辈

　　此刻可以说此刻是赵伏波出征一年以来，他与舒钰儿距离最近的时刻。他在前往巴格达的路上，舒钰儿则已经到紫云庄。

　　紫云庄的庄主哈桑站在紫云庄高大的城墙上，用望远镜观察着舒钰儿的队伍。舒钰儿来要这里，他早已经知道，虽然不知道舒钰儿来要做什么。

　　在望远镜里看得到，黄沙漫漫的道路上，一队打着烈火金龙旗黑衣黑甲的骑兵，护卫着一辆闪亮着银色光芒的旅行车出现在视野里。

　　“少殿下的大宋羽林军，的确是一支不一样的军队！”

　　哈桑庄主从山中老人萨利赫奈季姆丁的情报网中，得到了不少的消息。最少此刻关于开罗的大战、大马士革的血腥，他知道的一点也不少。1500骑兵，对战10万大军，居然打而胜之。没有亲眼看过的人，无论如何也不会相信。

　　以少胜多的战例，在中国历史上虽然举不胜数，根本不值得有太多惊奇。但赵伏波在战场上的异想天开，以宗教、信仰为基础的心理战，其战术内容又何止先进了数百年。

　　“少殿下可以用神灵的名义，吓服10万大军，也真教人不得不佩服他！”

　　紫云庄的庄主哈桑，是整个赵家里，唯一与赵伏波的父亲赵纬南有关系的人。而“少殿下”这个名称，在他心中埋藏的日月也已经够久了。今天看到舒钰儿来的阵仗，他心中已经在猜测，是不是舒钰儿已经知道了自己的身份。

　　这一次舒钰儿来紫云庄，那气派可就大不一样了。原先疾风庄的庄主魏臻带着500欧洲军团的主战骑兵，保护着舒钰儿坐着的旅行车。哈桑在紫云庄高高的城头上，老远就看得清清楚楚了。

　　如果舒钰儿知道了自己的身份，那对待舒钰儿的礼节，可就得是少王妃的礼节。趁着舒钰儿的队伍还远，哈桑庄主赶快要手下打扫净街道，把那些不相干的商人们赶到一边。

　　随着舒钰儿的队伍越来越近，哈桑心中有了一点点的激动。遥想当年，赵伏波的父亲赵纬南，带着自己、魏臻、舒柏安、赵无极，创建整个黄沙城之外的商路系统时的点点滴滴，直到今天他哈桑可一点也没忘。

　　只可惜当年赵纬南被山中老人萨利赫奈季姆丁，留在他的王朝之中充当了国师，再也没有办法回来掌握这一切。固然三娘重新出山掌握了局面，但这却使黄沙城的发展，几乎是停滞了10年之久。

　　那么在停滞了10年后的今天，哈桑从赵伏波的作为之中，感觉到了更多的希望。虽然他长着一付阿拉伯人的脸，表面上也是一个信仰真主的虔诚信徒。可他却是一个打小读着孔孟之道长大的汉人，心中却是尊崇着赵氏皇族的宋人。

　　记得赵纬南当年说过：“我大宋天下，人的面目何止千万。以长相，语言来论人的忠诚、归属，那是已经蠢到了极点的说法！”

　　现在哈桑庄主回想起来，大约就是赵纬南这一句话，使自己就愿意成为他身边的，最得力的商业上的助手。记得自己当年，为了赵纬南的承认，曾经拍着脖子。

　　“这一腔热血，只卖与识家！”

　　眼下看着舒钰儿的队伍越来越近时，他的心中升起一阵希望。那就是赵伏波可以尽快完成整个世界（根据他的认识，世界就那么点大）的商路开拓，然后带着他们这些海外的宋人，去建一个百夷低头、万邦来朝的强盛大宋。

　　往往想到这件事的时候，哈桑又有些失望。因为赵伏波用的手段，可一点也不柔和。他不需要别人向他低头，因为砍掉的脑袋是没办法低的。根据山中老人萨利赫奈季姆丁的情报网，哈桑已经知道，赵伏波行囊的时候，更多的时候是斩尽杀绝。

　　唯一比蒙古人好些的是，他不过是卖掉了女人，收养了孩童！

　　不过哈桑显然不懂得，赵伏波狠的地方并不是杀人。他最狠之处在于，他自己明白了科技的重要，万般提升自己的科技能力的同时，用以一切办法使别人的科技被宗教的极权严格控制。

　　等到他真的完成了这个设想的时候，这个世界上就不会出现敌人。因为原始人，不配与一支全火器的军队对抗。结果除过被屠杀与被掠夺之外，也不可能有什么其他结果。

　　当舒钰儿的车队到达紫云庄的大门时，舒钰儿惊讶的看到，哈桑庄主不但带着庄内主要人物，在庄门那迎接，同时整个紫云庄的大道上，打扫的干净异常。甚至大道上，还铺上了红色的地毯，一直伸向庄内最好的住处。

　　舒钰儿可没有那么大的架子，毕竟眼前这个哈桑庄主，是自己公公唯一的联络人。就可想而知，他对于公公的重要性。她舒钰儿一个小辈，就算是因为赵伏波的原因而身份尊贵，可她怎么也不会摆出什么王妃的架子。

　　“哈桑庄主，劳您的大驾！”

　　哈桑当然不会明着表达过份的尊重，反而只是恭敬的邀请舒钰儿进庄。同时在她面前，悄声说了一句，同时证实了舒钰儿的全部猜测。

　　“少王妃殿下，此处不容在礼参拜，还请您移驾庄内，到时哈桑少不得大礼见驾！”

　　这显然已经是承认了赵伏波，将来会继承来自他父亲的，济王的王位。既然赵伏波是少王爷，那么舒钰儿作为他的正妻，自然也就是少王妃了！

　　舒钰儿并没有因为这个称呼，而表现出什么倨傲。相反，她低声向哈桑表示尊重。

　　“哈桑庄主，且不必如此。您是公公最看重和信任的人。钰儿又怎么敢接受您的大礼呢，便是他在这里，不也得叫您一声哈桑叔叔不是！只是钰儿心中还有些事情，想向您请教，还望哈桑叔叔不要客气才好！”

　　大约三娘早就知道，舒钰儿的未来会是一个什么模样。因此从小的教育，大约就是照着一个谦和的王妃去教的，不然她一个年纪轻轻的姑娘家，如何为如此呢！


第22章 是殿下吩咐

　　真使人没想到，长着一付阿拉伯脸的哈桑庄主。不但说起汉话非常流利，行起三拜九叩的大礼，细节之处居然也一点不含糊。

　　舒钰儿端坐在室内的椅子上，受了哈桑的大礼。毕竟她在这儿代表的不仅仅是她自己，哈桑的尊重也不仅仅只是给予她的待遇。这是一个宋人，对于赵氏皇族的尊重。

　　待哈桑行完了礼，舒钰儿忙起来，伸手虚搀。等做完了一套俗礼之后，舒钰儿却向哈桑福了一福。

　　“大叔以后可不必如此了，伏波说过将来他回来的时候，这种古礼却是要废了的。军人便如魏叔那样，至于您的话，只需要手抚胸口，鞠躬就算是了！而且以后，您还是叫我钰儿，一来不显得生分，二来也可掩人耳目！”

　　也许赵伏波在拥有他的大宋羽林军之前，也许赵伏波在成为阿拉丁大帝之前，他说的话就像是吃多了污染空气一样。那么现在，他的话就需要别人听了。倘若一切不出意外的话，就可以肯定，将来有一天所有的人，都得听从那个掌握了“神喻”的，中兴大宋的皇帝的话。

　　行完了大礼之后，哈桑立即就受到了别人的埋怨。

　　“哼，你这个老家伙瞒得我好，这么多年，把我和舒庄主蒙在鼓里！”

　　大概哈桑庄主，早就料到魏臻会埋怨他。两只小眼睛笑的眯成了一条缝，卷起的胡子下面的厚嘴唇上的笑容，使他的胖脸都抖了起来。

　　“好我的魏大庄主，我倒是早都想告诉你。只是殿下怕你不管不顾的带人去救他，反倒把赵家一点点的骨血全都耗在这件事上，所以才要我不告诉任何人！”

　　魏臻误会了这许多看的哈桑，突然又成了自己的老伙计。性格粗豪的魏臻高兴起来，也就不再纠缠这件事。

　　“啊，我想起来了，当时你给的枪谱说是殿下放在你这儿的，还有给少殿下穿铠甲背心的事情。敢情……”

　　哈桑习惯性的捻着自己的胡子尖，此刻的心中如释重负，只感觉这么多年的秘密终于可以使他放松下来。回想起这些年，每年回家的时候，不得不与赵无极虚与委蛇，倒叫这个直爽的魏臻时常看着他怒目相向。那么，今天赵伏波有了这样的造化，自己吃了这许多年的苦，也算是值得了！

　　“是啊，殿下的目光看得岂止是远哪。当年不让少殿下继续享受下去，不过是怕他不在身边，少殿下变成个只知道享乐的纨绔。虽然这么多看，少殿下的经历让人辛酸，只是看到少殿下今日的成就，才知道殿下的苦心哪！”

　　哈桑感慨的时候，不但他甚至舒钰儿与魏臻同样感慨万千。大概只有舒钰儿知道，为了不输一口气，赵伏波怎么没日没夜的练功，也只有她知道，赵伏波隐忍的多么辛苦。

　　当然，买来个马丁老师有运气在里面。但当时，与赵伏波一起买奴隶的赵旭，却买去了水蛇腰。这恐怕也有一个禀性的问题，倘若赵伏波不存着一点善良，只怕马丁也就会被他绕过。

　　现在想来，这一切即似巧合，似乎又命中注定。一时之间三人俱都浮想联翩，险此使舒钰儿忘却了，她来到紫云庄的目的。

　　“哈桑大叔，我想去那个什么鹫巢里去看看公公婆婆，您想他们二人在那偏僻之处，我这做儿媳的……”

　　哈桑自然清楚舒钰儿的意思，她这做赵伏波正妻的姑娘，不在公婆跟前伺候，相对于宋人的规矩，自然是不合适的。只是那产鹫巢可是木刺夷派刺客的老巢，哪里那么容易来去自如呢！

　　“钰儿，那地方可是个险阻重重之所。殿下吩咐过，不可轻易前往，以防触动那个山中老人，反而横生枝节。我听说少殿下此刻的发展不错，也许过不了一两年，有了足够力量再去，反比现在要好一些！”

　　此刻既然明了了舒钰儿的身份，自然哈桑说起话来的时候，就多了许多顾忌。作为王妃，倘若舒钰儿强令下来，他哈桑也就只好提着脑袋，舍命相陪了。恰恰正是所有的“君君臣臣”的规矩。

　　好在舒钰儿也不是个不懂事的女人，只一看哈桑庄主说话的态度，心中也就明白了。她来此另外的一个目的，就是要借哈桑之口，把自己的问候带去。

　　“哈桑大叔不必做难，既然王爷有吩咐，自然钰儿也不敢造次。且待伏波他回来再做定夺，只是还恳请大叔代钰儿多多问候，要他两位老人家好好保重身体才是。”

　　自然，舒钰儿清楚，这件事过不了多久了。固然鹫巢里防御森严，但有了步枪、左轮手枪的大宋羽林军自然也不会再担心什么。只消全军装备了，想来一夜之间，就能把他们铲平。按照赵伏波的禀性，自然又要杀个血流成河，以报囚禁父亲多年之仇。

　　赵伏波的嗜杀，也常常使舒钰儿担心，他会不会落一个嗜杀之名。毕竟，她得来的消息是通过光报的内部消息，自然比哈桑这道听途说来的更加清楚。

　　舒钰儿的话使哈桑放心下来，他忙躬身答应。

　　“请钰儿少夫人尽管放心，问候哈桑一定即刻派人送去。想来殿下夫妇听到您的问候，一定会大大开心的！”

　　做完了这件事，舒钰儿却有了另外一重担心。她担心就是，赵伏波会不会从阿米娜那儿，敌意了父亲的所在后，会率领军队贸然前往。虽然以大宋羽林军此刻的战略，铲平木刺夷派也不是什么难事。但终究而言，伤亡恐怕会大许多。而且更会影响赵伏波前往欧洲，开拓商路的计划。

　　固然欧洲开拓商路的问题，虽然并不那么紧迫。但绮丽尔在那边的安危，倘若出现一些纰漏的话，只怕那就是个大大的悲剧了。

　　现在这件事情的结果，恐怕就只有取决于赵伏波的决定了。此刻前往巴格达的他，不过刚刚到达幼发拉底河的码头，正打算顺流而下。


第23章 圆形巴格达

　　巴格达是一个圆形的美丽城市，它的三道城墙形成了三个同心圆。在被蒙古军攻陷之前，这里一个富裕而又奢华的都市。它建在底格里斯河的两岸，距离幼发拉底河仅30公里。

　　在船上的时候，赵伏波已经听阿扎姆突兰沙苏丹唠叨了一路巴格达。可当他从幼发拉底河上岸，经过30公里的行程到达巴格达的时候，他依然有一种震撼的感觉。

　　“这里就是巴格达了吗？我猜你来这里，应该不是好心情到，真的来参加婚礼吧！”

　　索菲娅说话的时候，手中握着“马丁-1式步枪”的枪身。看得出来她实在是非常喜欢这种武器，甚至一路之上都把枪托放在自己腿上，一只手扶着步枪的枪身。

　　好在这个时代里，除过死人之外，看到过这种武器的人实在不多。因此，别人看到她手里的武器，只是稍稍有些奇怪它的用途。而油价知道，这是这个世界上的大杀器之一。

　　“怎么，索菲娅，你难道不喜欢参加婚礼吗？如果是的话，我看……”

　　赵伏波的话当然不会得到索菲娅的赞同，她只是没好气的看了一眼赵伏波。说话的时候，带着一些小小的矜持。

　　“哼，当家的，我喜不喜欢婚礼倒没什么问题。只是你相好送我什么了吗？我先告诉你，首饰我可不要，所以……”

　　赵伏波给其他女人的都是首饰，那么索菲娅的禀性大约不会过份喜欢什么首饰，但送一把镶着宝石的弯刀，是不是有些太阿拉伯化了。说笑之间，赵伏波他们进到了巴格达城的范围之中。

　　正如同阿扎姆突兰沙苏丹说的那样，巴格达实际由两座城市构成。它们分别矗立在底格里斯河的两岸，依靠一座浮桥相联。

　　圆形的高而厚实的城墙，一层比一层高。最内层的禁城，更给人一种高高在上，俯视众生的感觉。一座浮桥沟通了底格里斯河的两岸，使两岸的城区可以连接起来。两座城分别都有完整的城墙，城门处都是熙熙攘攘的，打算进城的人群。

　　赵伏波在这儿看到了来自费莱凯岛的乘风破浪级帆船，船上的人正把一批批的奢侈品送到岸上。绸缎、瓷器、汽灯、包括抽纸，被岸边的人一车车的接进城去。看得出来，他们对于这种货物的欢迎，最少他们工作的时候，带着愉快的笑容。

　　“不错，这里有我们的船队，将来……”

　　将来什么，赵伏波没有想下去，只是他的嘴角流露出一些诡异的笑容。没人知道，他想把巴格达的什么东西，给运去哪里。

　　当赵伏波他们进到城里的时候，那儿早已经有人在恭候他们了。赵伏波跳下马，迎了上去。

　　“伏波！”

　　“总督阁下！”

　　看到赵伏波他们的时候，科特总督卡洛斯只向女儿轻轻点了下头，就迎上赵伏波。他提前来这里，目的是为了给赵伏波与巴格达的哈里发牵线。

　　倒是阿扎姆突兰沙苏丹，现在变得极有眼色。他看出来了，眼前这个不受人待见的，来自白衣大食（西班牙）的科特总督卡洛斯，将来有一天可能是阿拉丁大帝的岳父。

　　但他却没有丝毫的倨傲，科特总督卡洛斯，他是属于阿拉伯帝国直属的行省，与阿扎姆突兰沙苏丹，这些可以充当国王的人身份是不同的。行省的总督是官员，由哈里发直接委派。

　　像阿扎姆突兰沙这样的苏丹，则哈里发只需要发一纸诏书，承认他的身份，并接受他按年缴纳的小小一部分财富就好。

　　“总督阁下，在这儿见到您，实在是我的荣幸！”

　　望着在埃及，曾经显示出倨傲的阿扎姆突兰沙苏丹，科特总督卡洛斯多少有些诧异，不知道是什么使他有了如此之大的变化。自从赵伏波在埃及打败十字军之后，就来到巴格达的他，可不知道这几个月，赵伏波都做了些什么。

　　只是此刻又长了一岁，达到17岁的赵伏波，在这一年的重点之中，变得成熟了许多。甚至仅仅几个月没见，科特总督卡洛斯已经可以感觉得到，赵伏波身上的气质有了许多变化。如果说以前，他还多少有些纯朴的话，那么今天他已经懂得隐藏起自己尖锐的毒牙。

　　除此之外，科特总督卡洛斯最奇怪的是女儿的变化。不知道什么时候开始，她似乎已经不喜欢长矛了，而是在手上掂着一个古怪的，不知道用来做什么的青铜管子。

　　科特总督卡洛斯当然不知道，他可没有什么光报系统，也没有什么山中老人的情报系统。相对而言，客居巴格达的他，消息变得闭塞了许多。

　　“伏波，陛下我已经准备好了酒宴，不过我猜倘若我们进城的话，可能就不得不去面见木思塔辛陛下，所以你们看……？”

　　科特总督卡洛斯并不自己做主，阿扎姆突兰沙苏丹，更是以赵伏波马首是瞻，自然更加没有意见。

　　“总督阁下，我们对这儿的情况还不大了解，我想我们或许先在什么地方歇歇脚，然后明天再大张旗鼓的入城去见陛下。二位，这样如何？”

　　此刻的赵伏波显得彬彬有礼得多了，但他的眼神已经不像曾经那么清澈，使人一看就知道他的想法。同时科特总督卡洛斯也感觉得到，赵伏波那变得不易看透的眸子背后，似乎隐藏着什么尖锐的使人害怕的东西。

　　“当然，如您所愿！”

　　赵伏波的选择，使科特总督卡洛斯如释重负。因为这里，作为阿拉伯帝国的首都，自然是一个鱼龙混杂的地方。可以说宫廷里的局势，也相当复杂。

　　赵伏波希望被任命为亚丁君主的请求，科特总督卡洛斯已经告诉给了哈里发木思塔辛，但在朝廷上这件事的朝廷却受到了阻碍。这件事，恰恰是科特总督卡洛斯，希望在赵伏波见到木思塔辛之前，能够商量妥当的问题！


第24章 有一个阴谋

　　今天在看《史前新纪元》，不错的科幻剧！

　　“我听说那个亚丁总督已经到了这儿，只是没有进城而已……我猜那个卡洛斯，现在应该已经和他坐在了一起……我不知道……”

　　说话的人是巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔，他是个留着威武大胡子的阿拉伯军官。只是此刻他的脸上，却有着一些不属于军官该有的，带着儿女情肠的忧虑。

　　他身边的那个人，虽然也穿着武士的服饰，但他脸上挂着的浅浅的笑容，却使人感觉不到真诚。他是巴格达城防军的副掌印官艾伯克将军，同时也是哈茨辛霍尔的亲信。

　　在他们对面的那个人，比起武士打扮的他们来，那是要文雅得多了。就算两样留着阿拉伯式的大胡子，一点也不卷曲的柔顺胡子，使他看起来充满了智慧的模样。

　　他是巴格达哈里发木思塔辛的丞相阿勒迦密，他伸出戴满宝石戒指的手，从女奴手中的盘子里，接过酒杯。

　　水晶的杯子里有着果汁，明眼人都知道，巴格达的富人们，更喜欢在里面加上酒，变成果酒。虽然明面上不准喝酒，但在夜晚来临夜风冰凉如水的时候，这些活血化淤的果酒能给人好好的提提神。

　　“两位请不要客气，我想这件事，我们还是边吃边谈的好！”

　　铺着桌布的桌上，几盘大菜已经摆上。除过牛、羊肉之外，巴格达人因为生活在河边，所以他们也非常喜欢吃鱼。不过问题是，铁板烧这玩意，可不能用手直接拿着吃。

　　因此使用筷子，是现在巴格达达官贵人们必须要学习的一件事。随着费莱凯岛上大批生活奢侈品进入巴格达，这种事就变得多起来。生活也因为商品的进入，而在悄悄改变。

　　不过大家还没有意识到这是什么意思，毕竟文化入侵再达300年，他们也不一定想得明白。他们只是知道，这些昂贵的新商品，体现了一个人的地位以及富裕的程度。

　　“我看这不是什么太困难的事情吧，他的到来与我们的事情应该没有什么太多的关系，我猜您可以放心，您的儿子可以娶到公主殿下。所以……”

　　丞相阿勒迦密，文雅的举举手中的酒杯，向坐在他对面的两个武人示意。甚至听他的口吻，眼前这位巴格达军统帅儿子的亲事，已经是一件十拿九稳的事情了。

　　“瞧，我的统帅，这件事有了丞相阁下的支持，我看不会有任何问题。说真的，我已经备好了礼物，就等着陛下的宣布呢！”

　　说话的是巴格达军的副掌印官艾伯克，说话的时候，他含笑的眼睛看着面前的丞相阿勒迦密，那模样活像一只咬对了人，而想要得到骨头的狗一样。

　　掺了酒的果汁，显然不会让人变得更加清醒。巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔，他威武的脸上这时流露出放心的笑容。对于希望哈里发木思塔辛赐婚的他倒没什么坏心，只是希望儿子由此会有一个更好的晋升台阶。

　　因为心中忧虑的解除，粗豪的他，甚至没有看出来自己的，副掌印官艾伯克的模样，倒是向丞相阿勒迦密举起杯子。

　　“丞相阁下，我向真主发誓，我会永远记得您的好意，无论什么时候都是如此！”

　　晚宴稳定了巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔的心，他的感激之情溢于言表。丞相阿勒迦密的目光，在不引他注目的情况下，悄悄与副掌印官艾伯克的棕色眼睛相触，他们的笑容之中多了更多的默契。

　　筷子一次次的夹起铁板烧上的肉片，又或者被油剪得焦黄的面点。美味的食物，与添了美酒的果汁一起被送进他们多须的嘴中。直到深夜真正降临，这一场欢宴才结束。

　　巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔将军，带着微熏的酒意离开丞相阿勒迦密的家。在他的副掌印官艾伯克，和手下亲卫的护送下回到自己家中。可是他完全没有办法料到，那位棕眼睛的副掌印官艾伯克，离开他家之后，又折回到了丞相阿勒迦密的家中。

　　“嗯，年轻人，你真有一双慧眼，我得说你是一个能办成事情的人，也是一个值得我尊重的人！”

　　听到丞相阿勒迦密的夸奖，丞相阿勒迦密的棕色眼睛带着弯弯的笑意。但却没有什么得意，官场上打过滚的人都明白，无论事情办得再好，都是当权者的荣耀，与他们这些办事的人，一点关系都没有。

　　“一点点小事，如何当得起您的夸奖。这全都是您的智慧，我不过是替您跑了趟腿，这完全不算什么！”

　　说话的时候，副掌印官艾伯克的嘴上像抹了蜜糖。他高兴的看出来，丞相阿勒迦密对自己的表现非常满意。

　　“丞相大人，您看那些来自科特行省的家伙们，他们可从我们这里赚去了不少钱呢。如果这一次，那个家伙再得到陛下的任命……大人，他们得到的实在是太多了些呢！”

　　说话的时候，副掌印官艾伯克摆出他不是在邀官，相反是在揭露一个什么阴谋神气。不过他的这种表情，骗不过在官场上打了一辈子滚的丞相阿勒迦密。

　　“嗯，这件事我心中有数，我猜我们能控制得住他们。嗯……不过这件事不急，我想总要让年轻人们的婚礼尽快进行才好。办成了这件事，其他事情有我和大将军一起，自然就好办得多了！”

　　副掌印官艾伯克心知肚明，倘若真的按照自己的建议，在码头上向费莱凯岛的货物加收一些费用，那么对于大家都是一件非常好的事情。但倘若赵伏波正式成了亚丁的王，那么这件牵扯上其他王国的事，就不大好办了。

　　总督还是哈里发木思塔辛手下的官员，商路就不能不分出些利益，大家来花。但倘若赵伏波成了亚丁之主，那这就是王国之间的事情。虽然名义上依然要受巴格达的哈里发木思塔辛控制，但难度就大得多了。

　　“大人，下官完全明白，这件事就全听您的吩咐了！”


第25章 有特殊爱好

　　就在巴达格哈里发王朝的军政要员们坐在一起，商量着未来的对策时，科特总督卡洛斯也在款待赵伏波他们。酒菜照例是已经征服了阿拉伯人的，马丁带来的“宋式餐饮”。

　　当菜都备齐之后，科特总督卡洛斯赶开了仆人们，这才有机会与赵伏波和叙利亚的苏丹——阿扎姆突兰沙坐在一起，商量巴格达此刻的局势。这样的晚餐的气氛注定什么没什么气氛，笼罩在阴谋下的晚餐，难得讨人喜欢。在这个时代里，面对利益层出不穷的阴谋，大家都提不起什么心情。

　　根据科特总督卡洛斯打听到的消息，对于满怀希望的赵伏波而言，可不是什么好消息。

　　“我听说，木思塔辛哈里发，打算把女儿嫁给巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔。很明显这是笼络领军大将的手段，而哈茨辛霍尔大将，自然也有心要自己的儿子娶到这位公主殿下！据我听说，这件事还得到了丞相阿勒迦密的支持！”

　　说话的时候，科特总督卡洛斯嘴里喷出来的烟雾，就像是巴格达的局势那样，使人扑朔迷离。赵伏波斟酌了一下，倘若仅仅只是争婚的话，那么也许需要使用一下暴力手段才行！

　　“不成，今天夜里……”

　　赵伏波看着阿扎姆突兰沙苏丹，毕竟巴格达他还是比较熟的。

　　“木思塔辛陛下不止一个女儿，反正我们……！”

　　当了叙利亚的苏丹，阿扎姆突兰沙不缺女人。对于所谓的公主，如果不是来时的路上，赵伏波给他描绘的美好蓝图，他还真没什么兴趣。

　　科特总督卡洛斯当然知道，这种政治婚姻，无论男女双方哪一个，都不会太把它当回事，也不会投入太多感情。将来就算成了婚，背后也可以各自面首三千。

　　“下一个……可她只有7岁大啊！”

　　“这个……阿扎姆突兰沙苏丹，是不是年纪太小了些！”

　　赵伏波说起话来的时候，仿佛牙痛那样吸着气。尽管他明白这个政治婚姻，但也不得不对阿扎姆突兰沙的爱好产生了怀疑。

　　“是啊，太小了些。而且现在适龄的阿法芙公主殿下，最受陛下的喜爱。倘若……”

　　科特总督卡洛斯仿佛在提醒阿扎姆突兰沙，倘若真的要倚靠婚姻来成就某些事情的话。受到哈里发木思塔辛喜爱的公主，总比另外一个好些。

　　“是啊，阿法芙公主是位美丽而又受陛下宠爱的公主，但是……”

　　说到但是的时候，阿扎姆突兰沙苏丹多少有些不好意思。赵伏波看着他的表情，感觉有些奇怪。倒是科特总督卡洛斯，在一旁来了一句。

　　“阿扎姆突兰沙苏丹，过去的事情您完全不必在乎。那时你不过是个王子，而今天您已经是叙利亚的陛下。另外，您别忘了您还有阿拉丁大帝的支持，我猜现在不会再有人看不起您了！”

　　听科特总督卡洛斯的话，似乎这位阿扎姆突兰沙苏丹，过去还是王子的时候，在巴格达还颇有些故事呢。

　　“是啊，都过去了。唯一我担心的是，那些事情给阿法芙公主殿下留下什么不好的印象，您知道如果是那样的话……”

　　说到自己的过去，阿扎姆突兰沙苏丹一付欲言又止的样子。赵伏波有些不耐烦起来，毕竟他才刚刚变得成熟一些。

　　“怎么陛下，您认识那位公主殿下吗？”

　　阿扎姆突兰沙苏丹看看赵伏波，又看看科特总督卡洛斯，知道自己在巴格达的过去，已经是无法隐瞒的事情了。他叹了口气，决定不再隐瞒赵伏波。

　　“好吧……大帝，我该把这些都告诉您，不然的话我担心会影响我们的事情。当时，我在皇家学院里学习《古兰经》，与我一起的还有王子奥都拉合门殿下，哈茨辛霍尔的儿子。在学校里的时候，您知道受人欺负是免不了的，而且……”

　　赵伏波看着阿扎姆突兰沙苏丹的模样，打心底里替他难受。甚至因此赵伏波也理解，当时阿扎姆突兰沙在埃及，为何急着要继承王位。

　　“好了，不必说了。那个王子与大将的儿子，他们关系是不是很好？”

　　能够不讲出过去自己在巴格达的那些“不幸”，阿扎姆突兰沙苏丹是高兴的。毕竟今天他已经不再是那个备受人欺负的王子殿下，今天他可是苏丹了呢。

　　“嗯，是的，那个哈茨辛霍尔大将的儿子叫拉菲尔，王子要做些什么出格的事情，总是要他帮忙的！”

　　“那个公主呢，你认识她吗？”

　　“说不上认识，您知道她可是公主殿下呢。不过我听说，那位阿法芙公主，非常受木思塔辛陛下的宠爱。甚至她有的时候，即使做些出格的事情，也不会受到木思塔辛陛下的训斥。我担心她的婚事，哈里发陛下会征求她的意见，另外她与兄长的感情也不错，所以我才……”

　　原来如此，阿扎姆突兰沙担心自己过去的那些遭遇，会传到那位阿法芙公主的耳朵里。

　　“唔，照你这么说，我们得想想办法改变她对你的看法才成！”

　　科特总督卡洛斯吸着烟斗，看着赵伏波的目光里带着玩味。

　　“这个年轻人皇帝变化可真快，在开罗的时候……”

　　心中想着的同时，他喷出一口烟来。

　　“倒是有个机会，过不了几天，城里要举办一次比武。如果阿扎姆突兰沙陛下可以获胜的话，我猜那位公主殿下一定会改变对他的看法。”

　　赵伏波沉吟着，心中开始构思起一个计划。大概是从宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔那儿，他还是学到了些本领，这一次就打算实习了一下了，很快赵伏波就想到了主意。

　　“我看这样，是不是先让我与那个哈里发木思塔辛见一面，如果我的身份得到确认的话，我猜我们其他的计划就好展开了！”

　　看着赵伏波胸有成竹的模样，原本有些愁眉苦脸的阿扎姆突兰沙苏丹放下心来。从这时起，晚餐才真的有了味道。


第26章 白发的魔女

　　年假中，只有一章！

　　夜深了，赵伏波结束了与科特总督卡洛斯以及阿扎姆突兰沙苏丹的，加着密谋作料的晚餐。可他并没有回到自己房间里休息，而是来到不能参加晚宴的，三位姑娘的身边。与阴谋相比，和姑娘们作伴更加使人轻松，也更加容易使人变得快乐。

　　与沉闷的，用阴谋为“主菜”的晚宴相比，这三个丫头在凉台上，吹着冷风，吃着那些水果，又或者几片面包就果汁的食物。就赵伏波来看，她们吃的东西，与“喝风”也差不了多少。

　　“喂，三位，拜托了别吃这些东西了，会让你们骨瘦如柴。而且……而且别人还当我养不起自己的女人呢！”

　　微熏的赵伏波可没注意，坐在那儿的还有一个朱莉安娜。他的话刚出口，就已经受到了反击。

　　“喂，先生，您得要注意一下，我可与您没有什么关系！”

　　朱莉安娜近乎银色的长发披散着，小风一吹就表现出几分白发魔女的模样。甚至她灰色的眸子，也容易使人感觉到更多的野性。

　　“哦，对不起，我不是那个意思！”

　　被人当成色狼的赵伏波，平时可没有这么轻佻。只是听着朱莉安娜的名字，就使他想到了，为了阻止战争，自己去被抓回法国的绮丽尔。

　　“当家的，坐下吧，我看今天晚晚上的酒有些多了。我这里有茶水，如果你需要醒酒汤的话，我就去做！”

　　法蒂玛作为赵伏波的情报官，在与他相处的时候，却多了更多的女人味。甚至不在乎自己柔嫩的手上的皮肤，而尝试着给赵伏波做饭。

　　“不必了，喝些浓茶吧，另外多抽几烟斗烟才成！”

　　法蒂玛快手快脚的为赵伏波装上烟斗，又伸手替他点燃。尽管她的动作很殷勤，但嘴里的话，却一点也不含糊。

　　“怎么，怕我毒死你吗？”

　　赵伏波抿着滚烫的，一直架在小炭炉上的热茶。舒畅的吸着烟斗，心满意足的伸长了腿。

　　“好吧，你回了什么毒，最好是那种一毒就死的，别让我受零碎罪。算是我求你了！”

　　面对赵伏波的话，水蛇腰法蒂玛那如同云遮雾绕的眼里，立即飘浮起一些笑意。甚至她晃动柔软腰肢的模样，会使人误会在下一刻，她就会粘在赵伏波身上。

　　这时，吃完了饭了的索菲娅，就在餐桌上把杯盘推到一边。手中的“马丁-1式步枪”拆成零件，在灯下仔细把它们擦得干干净净。不理会赵伏波与法蒂玛的调情，朱莉安娜好奇的看着索菲娅手中的武器。

　　虽然作为一个弓手，此刻她得承认，这种“马丁-1式步枪”的威力很大。尤其是那天夜里，赵伏波去充当神棍的时候。飘浮在天空里的灯，被赵伏波说成是“天雷”的步枪，都曾经使她感觉到好奇。

　　作为年轻而又野性的姑娘，好奇是正常的。只可惜，此刻她能拿到的手的，就是曾经属于赵伏波的那张兰博折叠弓。尽管有了步枪，这种当世射程最大，配合着四棱透甲锥无甲不穿的弓，依然有着极大的用途。

　　“给我枝步枪！”

　　朱莉安娜抬起头，她说话的时候带着率真。赵伏波也只好摆出一付率真的模样，虽然不能给她步枪的原因在于，她此刻还不算是赵伏波的真正手下。

　　“唉，朱莉安娜，这不是什么难事。你知道这些新产品只有这么一点，我手下的士兵都还没有呢！”

　　暂时来说，在步枪达到400-500米有效射程，大炮超过3000米有效射程之前，赵伏波并不会淘汰这种滑轮弓。毕竟，如果用来偷袭的话，可以说没有比滑轮弓这种无声无息的作战方式，更有效的了。

　　面对赵伏波假意的率真，朱莉安娜依然率真的可以，甚至让人怀疑，她是不是在学习水蛇腰调情的手段。

　　“好吧，那你自己小心。说不定哪天我练弓的时候，一不小心……”

　　假意摊着两手的赵伏波笑着摇了摇头，眼睛看着法蒂玛，似乎在责怪她把眼前这个小丫头教坏了。只是法蒂玛才不在乎呢，她眼睛中的云雾，似乎已经转换成了，要给赵伏波表演“肚皮舞”的某种激情。

　　赵伏波叹了口气，看着索菲娅。虽然这丫头的性格稍稍粗了点，但她大概是此刻唯一的“好人”了。

　　“那你呢，索菲娅？”

　　索菲娅这时正专心的擦着，一个个圆柱形的弹仓。抬着揄揶的看了赵伏波一眼，做了一个“你明白”的表情。

　　“那我的东西呢，你什么时候给我？你知道吗，拖得太久的话……”

　　说话的当儿，索菲娅已经装好了她的“马丁-1式步枪”。手中的步枪，向赵伏波比了比，嘴角上带着一些笑容。在餐桌上的烛光下，在她脸上表现出少有的妩媚。

　　“好吧，好吧，会有的。我已经在努力想了，而且一定会与众不同的！”

　　赵伏波说话的时候，索菲娅已经好奇的拖起法蒂玛的手，看着她大姆指上的扳指，上面各色不同的小宝石，形成了一只“黑寡妇”。

　　“不行，我可不要扳指，这东西带在手上影响开枪的。要不要我给你些建议哪？”

　　索菲娅还真是豪爽的可爱，不像其他姑娘们，谈到自己的未来的婚事时，多少都会有些羞涩。而她大概只在最初的时候羞涩了一下，大约从她改口叫“当家的”这个词时，早已经做好了所有的心理准备。

　　说者无意，听者有心。转念之间，赵伏波已经给她相好了她的东西。绝对会与众不同，而且赵伏波也敢肯定，将来索菲娅见到的时候，一定会感动的一塌糊涂。

　　“好漂亮的戒指，是他送给你的？法蒂玛姐姐，这可真漂亮！”

　　说话的时候，朱莉安娜已经抬起她灰色的眼睛，看着赵伏波的时候，有着一些威胁。

　　“你还有吗？如果有的话，送我一个，不然……”

　　赵伏波郁闷了，抬起头苦着脸。

　　“三位，你们都想杀了我吗？”


第27章 阿法芙公主

　　巴格达是富裕的，整个阿拉伯帝国积攒了300年的财富，都集中在这儿，都集中在哈里发木思塔辛手里。这应该是使人满意的生活，然而当太过富有的时候，就不得不担心，成为其他人眼中的猎物。

　　因此，当前一天晚上，赵伏波刚刚到达巴格达这个圆形的城市，第二天清晨哈里发木思塔辛，已经在考虑，该有什么样的政策来对付他了。

　　“那个亚丁总督，他来这儿只带了30多个人，和他一起来的是叙利亚的苏丹，真没想到，那个窝囊废阿扎姆突兰沙居然就丢了半壁江山！”

　　说话的是儿子奥都拉合门，他所说的是，根据消息阿扎姆突兰沙苏丹，丢掉了整个埃及。而那里已经成为了一个独立的，什么“神圣埃及王国”，从此那儿不再仅仅只是阿拉伯人的乐土。

　　这件事，在巴格达的某些引起了某些教派领袖的反响。当然不是夸赵伏波，同时赵伏波所拥有的武力，也被他们形容是恶魔的本领。

　　哈里发木思塔辛听着儿子的话，若有所思的笑笑。虽然他不过是个守着财富的君主，但比起儿子，他毕竟是一国的君主。因此，他不会轻易判断一个，得到了亚丁、埃及王国以及叙利亚三个势力全力支持的阿拉丁大帝，是不是一个值得打交道的家伙。

　　虽然他脸上带着微笑，可是对于儿子轻易下的判断，他可不喜欢。最少他希望有一个自己可以信任的人，去与那个家伙打打交道。因此看着儿子的时候，带着期许的目光。

　　“你也许该试着与他打打交道，听说他很年轻，只有17岁。我想他与你们那些学院里的人，应该有许多可以说到一起的地方！”

　　这时的奥都拉合门王子，正努力与一块刚刚从盘子里拿出来的肉做斗争。使用右手吃饭，命中注定他们不能吃太热的食物。随即，又伸出油手，去拿一旁的杯子。

　　“用这个！”

　　虽然自己的儿子不大成器，但哈里发木思塔辛还是向他示意，让他用纸盒里的抽纸，把油手擦干净。对于阿拉伯贵族来说，这是个新的麻烦。虽然他们不会用，一些不大讲究的平民们用的筷子，但他们同样没有机会品尝铁板烧的美味。

　　哈里发木思塔辛在自己处于幼发拉底河的宫殿里时，就喜欢吃那些东西。自然也不会用手去抓，因为那样的话，手指很快就熟了。

　　“父亲，我看不必对他太注意，能和那个没用的阿扎姆突兰沙混在一起的家伙，不值得我们去注意！”

　　哈里发木思塔辛没有多说，作为这时阿拉伯帝国的精神领袖，不多言是他处世的习惯。不过他的心中，倒已经想到了给自己解忧的人。虽然他的几个成年的儿子都不成器，但真主阿拉总算对他不薄，他还有个女儿。而这个女儿……

　　“我的真主阿拉……”

　　大王子奥都拉合门嘟哝了一声，随即就被刚刚喝下去的饮料呛住了。剧烈的咳嗽声中，刚刚使他惊呼的人出身在了餐桌的旁边。他是一个年轻面又俊美的阿拉伯武士，看着自己的兄长时，脸上事着微笑。尽管没人能够看得出她的嘲讽，但那说话的语气，就表明了一切。

　　“我亲爱的兄弟，您这是怎么了？说真的，我还真想看看那个阿扎姆突兰沙，现在变成了什么模样！”

　　好不容易，从剧烈的咳嗽之中缓过来的大王子奥都拉合门的脸上，带着些滑稽的涕泪。尽管如此，他还是伸着手指，指着自己的，以真面目示人的妹妹。

　　“父亲，这件事……您知道，那位城防军的统帅哈茨辛霍尔，对于这样的事情是非常注意的。倘若您真的想要做这件事的话，我看还是由我来吧！”

　　大王子奥都拉合门明白了父亲的打算，无论如何与那个“阿拉丁大帝”的交道必须要打。与其让妹妹抛头露面，不如自己去更适合。虽然大王子奥都拉合门因为耽于享乐，而没什么大用，但对于自己的小妹，他还是满关心的。

　　尤其，此刻求婚的是巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔的儿子，倘若这个婚姻能够成功的话，那么自己将来在巴格达受到的支持，比起自己的兄弟们又要多得多了。

　　瞧瞧，在中世纪，宫斗与夺嫡，在皇家范围总在不断的上演着，而无论这件事有多么血腥，都是皇族所不得不面对的事情。

　　“不，我才不会为了你嫁给他，父亲已经答应我了，我要嫁的人将会由我自己选择！”

　　哈里发木思塔辛无奈的看着女儿，有的时候他恨。倘若女儿阿法芙是个男人的话，他甚至会选择女儿为自己的继承人。

　　“父亲！”

　　大王子奥都拉合门向着哈里发木思塔辛叫了一声，巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔的儿子，辛迪加是和他经常一起玩乐的人。大王子奥都拉合门知道，那是将来自己可以信任的人人物之一。他想不出来，这个世界上还有哪一门婚姻，会比这样的婚事更合适的。

　　哈里发木思塔辛的脸一沉，他心中真的恼怒了。

　　“我会拖延与那个阿拉丁大帝见面的时间，在那之间，你最好与他成为朋友，并能够了解到更多。还有你的妹妹将代表我，与你一起和他们见面。我最后再说一遍，你要记得从现在开始，她不是你的妹妹，是你的朋友。而他将会与你一起，去和那个阿拉丁大帝打交道。还有，你更要记得，我在等待着结果！”

　　说话的当儿，哈里发木思塔辛用抽纸擦着手上的油腻，接着把纸扔在桌上，再瞪了一眼大王子奥都拉合门，然后才拖着自己已经发福的身体，离开了这儿。

　　大王子奥都拉合门无奈的看着得意的妹妹，他不知道自己该如何办了。

　　“唉，我该怎么办，要命的是还要带上你。你知道，要是被辛迪加认出来的话……”

　　阿法芙公主微笑起来：“我亲爱的兄弟，相信您会想出办法来的。哦，对了，我想我们从先给我起个假名开始吧！”


第28章 忌妒的发狂

　　阿拉伯人注重教育，这件事从那阿拉伯帝国全盛时期，各个城市里的伊斯兰学校里就看得出来。而这恰恰是赵伏波与老师马丁，最眼馋的部分。尤其当有人投其所好的时候，他如何能够拒绝这种邀请呢。

　　“非常抱歉，陛下我父亲最近非常忙碌，您知道听说蒙古人对于我们这儿有很大的兴趣，所以他不得不与巴格达军的统帅哈茨辛霍尔大将一起商议一些事情。不过陛下，我想您对于回到您曾经就读的学校，一定会有一种宾至如归的感觉吧！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹疑惑的看着眼前，侃侃而谈的俊美少年武士。从眼睛上，他认为这就是阿法芙公主殿下。但他心中则不会相信，哈里发木思塔辛会允许他的女儿，就这样出现在大家的面前。

　　说话的是大王子奥都拉合门，看到阿扎姆突兰沙苏丹的目光落在妹妹的身上，他心中多少有些妒忌。虽然妹妹不会抢夺他未来的王位，但过度受到父亲的宠爱以及她过度的优秀，从某种意义上来说，都使自己显得如此不堪。

　　尤其当他看着阿扎姆突兰沙苏丹的疑惑神情时，他淡淡了笑了笑，心中却已经涌起了捉弄他的主意。

　　“陛下，这位是我的表弟，是一个非常优秀的武士，他最喜欢做的就是到处找人比试武艺，不知道您有兴趣教教他吗？”

　　阿扎姆突兰沙在当王子，在巴格达的学园里学习的时候，自然也会如同其他贵族青年一样，学些武艺。只是他的成绩在学园里，实在有些惨不忍睹。

　　“唔，这个……我们还是陪同大帝参见学园更加重要，您知道他对于巴格达的学园是非常仰慕的！”

　　其实在赵伏皮心中与其说仰慕，不如说是贪婪。多上一次弄到了亚历山大图书馆馆藏的宝藏后，他得到的“好处”而言，他已经在想，倘若能够洗劫巴格达城所有学园里的，与科技有关的藏书；绑架了巴格达学者之中，所有的自然科学学者。这一次，马丁老师又会奖他些什么呢！

　　“这真是使人期待的事情！”

　　赵伏波心中想着，对于大王子奥都拉合门向他表示出来的，不闻不问的冷遇丝毫不予重视。甚至他表现出的骄傲，是视这位王子为无物的一种模样。倒是骑着那匹胭脂马的索菲娅，对大王子奥都拉合门的骄傲，有着非常的不满。只可惜，她是科特总督卡洛斯的女儿，总不能向自己父亲的王子殿下发飙吧。

　　大王子奥都拉合门趁着阿扎姆突兰沙苏丹介绍赵伏波的时候，眼睛狠狠的打量了一下索菲娅。他早就听说过，科特总督卡洛斯的女儿，是一个具有异国情调的姑娘。此刻一看之下，的确不同凡响。

　　她的眉毛是棕红色的，眼睛偏偏又绿得可爱。只是身上穿着黑色的盔甲，遮掩了她的身材。只是此刻她如同自己的妹妹阿法芙公主一样，身上穿着盔甲，戴着头盔的时候，更像是一个年轻而俊美的武士。

　　“她不该出现在这儿，而且女人都该戴上面纱！”

　　大王子奥都拉合门从索菲娅看赵伏波的目光里，似乎看出些什么。这不是个好的想法，使他的心就像是被放在火上烤。他不能不找些事情，不然的话他敢肯定，那样的姑娘绝不会被自己拥有。

　　听到他的话，赵伏波扭过头去看大王子奥都拉合门找的“事”。朱莉安娜，身上背着兰博折叠弓，也穿着背心式的盔甲，但却没有戴头盔。只是她银色的长发盘在头上，好使它们不妨碍自己的行动。

　　“奥都拉合门王子，我想您不该这样对我尊贵的客人发出置疑！而且她是英格兰人，与我们的信仰不同！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹不等赵伏波发话，就制止了大王子奥都拉合门的寻衅。赵伏波在巴格达之外，为了一些所谓的宗教狂热分子的某一句话，就会直接轰掉他们的天灵盖。他可不想赵伏波在巴格达的第一天，就大开杀戒。

　　“哦，是这样吗？一个异教徒，公然出现在您的身边，甚至还是您最尊贵的客人，这使我感到好奇了！”

　　忌妒心强的大王子奥都拉合门，显然对于朱莉安娜这样的异教徒美人，也非常有兴趣。当然，他不是什么欣赏美的人，而不过纯粹是想要感觉一下，她们的身体与阿拉伯女人的身体有些什么不同。甚至可以狡辩成，纯粹的“科学爱好”！

　　今天的阿扎姆突兰沙苏丹，可不是曾经那个在巴格达的学园之中，倍受欺负的人。有赵伏波撑腰的他，此刻对于巴格达的哈里发，也不过仅仅只是面子上尊重而已。

　　“是吗？我听说狮心王理查曾经作为萨拉丁大帝的朋友，他们对于彼此的评价都非常高，难道我的王子殿下，您认为不是这样吗？”

　　大王子奥都拉合门当然不会如此想，只是萨拉丁作为抗击了十字军并夺回了圣城的英雄，可不是他有资格批评的。

　　“哦，我的亲爱的陛下，我猜您误会了。我知道您也是伟大的苏丹，甚至比起萨拉丁大帝，一点也不差！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹的脸上涌起了怒火，这分明就是当年学园里对自己欺侮的延续。他的眼睛瞟向赵伏波，询问他自己是不是可以现在就教训一下这个混蛋！

　　赵伏波微微摇了下头，他到不是担心阿扎姆突兰沙苏丹打不过眼前的大王子奥都拉合门，他只是担心阿扎姆突兰沙新练就的刺剑，会不会掌握不好刺入的深度。要知道3棱的刺剑，只要进入身体8厘米，就铁定会要人的命了。三角形的伤口，在这个朝代里，绝对是一种近乎致命的创伤。

　　倒是朱莉安娜的一句话，立即就使大王子奥都拉合门忌妒的发狂。

　　“那倒是，一个苏丹也许不能与撒拉丁大帝比，但一个王子更无法与一个苏丹相比！”


第29章 巴格达学园

　　银色的长发的朱莉安娜，她的话使大王子奥都拉合门一阵难堪。不但把他刚刚的话堵回去，甚至也说明白，作为一个王子，他似乎有些不大衬职。

　　阿法芙公主不喜欢大哥此刻的说法，但她作为妹妹，自然也不能让大哥的风头就被这些家伙这么压住。

　　“嗯，异教徒的女人，的确是一些没什么礼貌的动物。说真的，您要是多念念古兰经的话，那么也许就会变得谦恭些！”

　　这些话不能不引起别人的注意，尤其是阿扎姆突兰沙王子，看着这个俊美的青年武士的时候，不禁稍稍皱了下眉。倒是跟随在赵伏波身边的法蒂玛，她的眼睛看着阿法芙公主假扮的武士，眼睛里的云雾似乎涌动了一下表示她想到了些什么。

　　朱莉安娜刚想要进行反驳，她可不喜欢被人家说天主教不好。只是她还没有来得及出声，一旁的法蒂玛用手轻轻的拽了下她的袖子。

　　冷眼旁观的赵伏波并没有多说什么，他只是想看巴格达的学园里到底能够给老师提供些什么“礼物”。对他而言，哈里发木思塔辛如何想并不重要，重要的是自己的目标看起来是什么模样。

　　在阿拉伯帝国里伊斯兰学园是普遍存在的，尤其是巴格达的学园是庞大的。那是一座带有多座建筑物的，带有阿拉伯风格的精美学园。身上穿着冈都拉的，全都是神情肃穆的宗教学生。

　　从这一点上来说，注重修辞、语言的大宋太学，最少也算是一门实用的学问。而不像宗教，对于改造这个世界，屁大一点的用处都没有。

　　所以阿拉伯的学园，根本不能与大宋的太学相比。相对而言，阿拉伯人并不完全以是否受过教育，作为官员的前提。反而是以对真主是否“虔诚”，来确定是否适合为官。

　　纵观历史王朝的兴衰与胜负，显然那是一种愚昧。所以说大宋的科举，依然是这个世界上最先进的教育体系。但腐败官员却使这种最先进的手段，成为对于整个华夏文明的嘲笑。使原本可以挑选出文豪的体系，变成了脏官们结党营私的好手段。

　　但可以肯定的一点是，当有一天这个教育体系在严密的监督下，成为公平的竞争平台。在与现代的学校制度相结合后，成为提供各项人才有专门学府，那时才真正是，中世纪的以神权为核心的世界不得不为之颤抖的时候。

　　当然有那些冥顽不灵的宗教狂，会摇头晃脑的说，我就是如何如何……不要紧，这样的家伙，一粒子弹爆掉脑袋，就什么都不会说了。

　　诸人在精美的学园前面下了马，这时的他们都不再进行什么冷言冷语。他们是低调来该，除过学园的负责人，并没有谁知道他们的到来。学园的负责人，是一个胡子留到了腹部的上了年纪的阿拉伯人。

　　他的胡子颇有些特色，如此长的长度，倒有些像姑娘们的长发了。甚至它的胡子，也起着一个个花朵似的卷，甚至比一些姑娘们的长发还要靓丽。

　　“尊贵的苏丹……！”

　　在与阿扎姆突兰沙见面的时候，这位有着靓丽大胡子的园长还有些不大习惯。仅仅几个月前，眼前的阿扎姆突兰沙苏丹，还不过是个学习成绩一般，常常受人欺负的懦弱学生，但现在他居然已经是一国之王了。

　　“真主保佑您阿萨德园长，好久不见！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹微笑着，他竭力表现出，自己是一个宽容的君主。并不会因为曾经在学园之中受到了的欺侮，以及曾经无法在漂亮胡子园长前面得到帮助，而有所记恨。

　　“阿萨德园长，这位是尊贵的阿拉丁大帝，他是叙利亚、埃及、亚丁的实际拥有者！”

　　这时队伍里的，那个一直没有做声的科特总督卡洛斯，在一旁加了一句。

　　“啊，我猜过不了多久，恐怕也会是科特行省的拥有者！”

　　说这些话的时候，大约是对大王子奥都拉合门的一种蔑视。科特总督卡洛斯眼睛斜斜的看着他，目光里甚至带着一些挑衅。

　　“阿拉丁大帝”这个称呼使博学的，有着漂亮胡子的阿萨德团长想笑。阿拉丁神灯的传说他当然听说过，只是没想到现在成了眼前这个年轻人的名号。仔细打量一眼赵伏波，除过给人一种非常勇武的模样之外，似乎这个不多话的青年，没有表现出他的“大帝风范”在哪儿。

　　另外，大王子奥都拉合门脸上的冰冷，对于这种介绍丝毫没有反应，这也说明眼前这一群人的气氛不那么友好。看出来情形的阿萨德园长，在心中已经开始向真主祈祷了。

　　“我的真主阿拉，但愿他们不要闹出什么事情来！”

　　对于政治，阿萨德作为一个学园的园长，自然没有什么能力干涉。而且熟悉大王子奥都拉合门禀性的他已经开始担心，眼前的这位王子殿下会不会在学园里闹出些什么事情来。

　　除此之外，他还注意到一件事。巴格达的学园，除过允许贵族中的少年们学习，同样也不会拒绝贵族中的女性，虽然她们在专门的学园中的女性学园里学习。

　　学习的内容，除过伊斯兰的宗教经典外，也有一些其他事务的教导。当然，不包括武艺。但阿萨德园长却看到了女性学园中的另类——阿法芙公主殿下。虽然她穿着男装，但这瞒不过阿萨德一点也不昏花的老眼。

　　那位公主殿下不但学习伊斯兰经典非常认真，同时她也是一个非常出色的武士。据一些私下里的传闻，有人说有一些男学生在她的手中，好好的吃了些亏。

　　当然，在男女之防更加严厉的阿拉伯帝国，这些仅仅只是私下的，不为人所知的事情。纵然阿萨德园长听过些传闻，他也不敢当成是真事。自然，此时此刻，他也不敢明目张胆的向公主殿下表示尊敬。

　　因此他只好弯了弯腰，默不出声的行个礼算了。


第30章 有一个疯子

　　“尊贵的客人们，这儿依然在向巴格达的青年们教授最纯正的，来自于真主阿拉的智慧……！”

　　阿萨德园长并不清楚赵伏波的身份，只是碍于阿扎姆突兰沙苏丹的恭敬，他自然也只好表现的毕恭毕敬。显而易见，他并不知道赵伏波想看的是什么，而是一间一间教室，领着他不断看下去。铺着拜毡的教室，有学生在里面听取阿拉伯的学者们，在讲述着《古兰经》的教义。讲的学者认真，听的学生虔诚。

　　在上课时间，赵伏波他们只不过是在窗外观看而已。这用不了几分钟，但已经足够赵伏波闹心的了。他唯一想看的，不过是眼前的巴格达最大的学园里，有没有藏书的地方，有没有不放《古兰经》的书架。

　　正在听着的时候，突然之间一声相当响亮的爆炸声响起。

　　“轰……”

　　随着巨响，阿萨德园长偷眼看了一下，大王子奥都拉合门脸上的疑问，脸色变得煞白。

　　“唔，殿下，这一定是那个疯子伊瓦又闯了祸，如果您允许的话……”

　　听到“疯子伊瓦”这个名字，大王子奥都拉合门的眉头明显的皱了下，接着点了点头。

　　赵伏波与索菲娅当然听得出来，那是火药爆炸的声音，虽然比起他们用的火绵效果差了许多，但不容置疑的是，那就是热兵器的最基本原料。赵伏波的脸色变得难看起来，他可不想阿拉伯人掌握火药的用法。

　　甚至赵伏波在给法蒂玛在“山中老人”的情报机构的基础上，已经初步建立起来的情报网有这样一个命令。倘若发现任何欧洲人、又或者说阿拉伯人掌握了火药的配方，就进行无限制并不死不休的追杀。

　　“奥都拉合门王子殿下，那刚刚轰然作响的是什么，我十分好奇，不知道我是不是能去看看呢？”

　　大王子奥都拉合门看着眼前的，自从来到这儿，一付冷面不大出声的赵伏波。不明白他为何会对这声爆炸感兴趣，尤其他担心赵伏波会不会属于其他教派，会不会因为“疯子伊瓦”的举动，而给父亲的名誉带来什么损害。

　　“唔，这个……”

　　大王子奥都拉合门沉吟的同时，眼睛转向自己的妹妹阿法芙公主殿下。聪慧的她立即就挺身而出，替自己的兄长解决了难题。

　　“嗯，我猜那不过是一场恶做剧，所以……”

　　赵伏波当然不会放过这件事，无论如何他不打算让任何阿拉伯人又或者欧洲人，在他掌握更加强力的武器之前，掌握这些东西。

　　“哈，我是一个喜欢热闹的人，我们还是去看看吧！”

　　说罢，赵伏波相当没礼貌的扔下大王子奥都拉合门以及阿法芙公主，向着声响发出的地方奔去。同时手中的“马丁-1式步枪”，已经做好了射击准备，倘若需要话，赵伏波会杀掉所有企图掌握这种东西的阿拉伯人又或者欧洲人。

　　“喂，你疯了吗？”

　　当他们赶到的时候，这里已经聚集了不少人。不过没有什么闲人，显然都是负责学园安全的武士，大约都是为了眼前这个疯子而来的。

　　这时正与阿萨德园长撕扯的“疯子”，是一个头发秃的，只剩下连接着两鬓的一圈。至于胡子，大概是嫌麻烦，干脆留得编成了如同姑娘们脑后的辫子模样。

　　此刻他不顾身上流血的伤口，张牙舞爪的发出狂笑。

　　“哈哈哈哈……我成功了，成功了。这些东西……这些东西……”

　　赵伏波以及随后赶来的大王子奥都拉合门、阿法芙公主出现，令阿萨德园长紧张起来。他拼命扯着那个“疯子学者”的，被烧得破破烂烂的衣服，大声吼叫，似乎是向所有人表达，这不过是个“疯子”！

　　“伊瓦，你这个疯子……你实在是个疯子……”

　　他叫着，拼命和几个武士，一起把枯瘦的如同一只怪鸟样的，却有着极强蛮力折腾的“疯子伊瓦”拖起屋里。赵伏波带着兴趣，迈步就打算进到屋中。

　　“你，干什么的！”

　　一名武士大约受到阿萨德园长的吩咐，一伸手拦住赵伏波。可还没等他的话继续说下去，索菲娅手中的“马丁-1式步枪”的枪口，已经顶在他的胸前。可怜的人显然不知道那是什么，也不明白他的生命就危在一指。

　　“你这个女人……”

　　嘴里嘟哝的同时，还打算去拔出自己的弯刀。索菲娅有些惊讶，不过回头一想，才明白在这儿，并没有人知道“马丁-1式步枪”的厉害。她朝赵伏波望了一眼，似乎是打算问问他，这样的情况应该如何处理。

　　可还没等赵伏波回答，艾敏兄弟已经出手。武士在他们手中如同一只小鸡那样，被提到了一边。

　　“你们滚开！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹摆出一付受到侮辱的模样，冲着那些武士大喊。趁着这个时候，赵伏波进到了“疯子伊瓦”的屋子里。

　　“我的天哪，这哪里一个疯子该呆的地方！这……这简直是一个天才的试验室！”

　　屋子里别无长物，一个长而结实的木台子上，放着大小不一的瓶瓶罐罐。其中显然有一个爆炸了的瓷罐，只剩下带着锯齿的黑色的瓶底。墙上，被燃烧过的火焰，熏成了黄黑相间的颜色。

　　桌子上，也有着各种不同的痕迹。最少赵伏波看到了木炭、硫磺、硝石的痕迹。还有一些小而粗糙的，使用木头与少量金属制造的，仿佛机械一样的东西。

　　这些东西，过去在黄沙城的“科技园”中，赵伏波跟着马丁老师的时候，就没有少见过。凭这件事，他就可以看得出来，眼前这个家伙如同怪鸟一样的，胡子结成辫子的老头根本不是什么疯子。

　　这时，那个如同怪鸟样的“疯子”，已经被武士硬压在墙角的一张棒子上。赵伏波悄悄的观察着阿萨德园长的脸色，他发现这位园长大人似乎有些欣喜，悄悄隐藏在眉宇之间。

　　“唔，看来这一次没白参观，这个学园里可有好东西呢！”


第31章 一屋子藏书

　　“啊，我看这里恐怕藏着什么异端的恶魔呢，我亲爱的王子殿下，不知道您对此如何解释呢？”

　　这一次赵伏波做事的手段，是令人惊讶的。因为他好像成了一个真主的，最虔诚的信徒一样。

　　无论索菲娅又或者朱莉安娜，全都吃惊的瞪起了眼。而最吃惊的，莫过于苏丹阿扎姆突兰沙。因为赵伏波一个完全不理会宗教差别的人，甚至在他的地盘上，无论天主教徒又或者伊斯兰教徒。只要他们不违反他的《神州律》，不干涉别人的信仰，他根本就很少过问。

　　不过此刻的阿扎姆突兰沙苏丹，到底也算是一个政客了，脑袋转得一点也不慢。转瞬他就明白，赵伏波根本的意图，不过就是制止这里的人，掌握这些会“惊天动地”的玩意。就他自己来来说，将来要拿“榴弹发射器”（一次性大炮）来唬人的他，自然也不喜欢别人有这玩意。

　　阿扎姆突兰沙苏丹，立即转向大王子奥都拉合门，摆出一付质问的模样。

　　“是啊，我尊贵的王子殿下，我听说这种会爆炸的粉末来自于遥远东方的异端，我只是没想到，在巴格达虔诚的教徒聆听真主教诲学园里，居然也会发现这些东西！您知道吗，我已经开始担心，恶魔入侵了这座神圣的学园呢！”

　　大王子奥都拉合门从这些话里，感觉得到眼前这个过去在学园里，时常受息欺负的家伙，此刻完全不一样了。阿法芙公主的妙目，转向阿扎姆突兰沙，感觉他成了苏丹之后，并不像大哥说过的那么不堪。

　　“没有，陛下，我敢保证这里绝对没有恶魔存在的可能。这不过是一个疯子在做一些无聊的事情，我想他很快就会在这儿消失的！”

　　大王子奥都拉合门原本的骄傲，这时变得有了一些惶恐。父亲哈里发木思塔辛掌管的巴格达城里，宫廷支持的学园里，倘若出现异端，那么对于阿拉伯帝国里其他苏丹，是没办法交待的！

　　赵伏波听着他的矢口否认，心中乐得如同开了花。他冷冷一笑，神情就像是一个最虔诚的教徒，看到了一个真正的异端那样。

　　“唔，别以为我不知道。我年轻的时候游历过东方，我知道这样的爆炸声，正是由这种黑色的粉末导致的。而这些东西，就是用来制造魔鬼之药的！对于这样的疯子和纵容这样疯子的园长，我真的十分怀疑！”

　　赵伏波信手从桌上拿起盛着硫磺的瓶子，和那一段段黑色的木炭。甚至他猜得出来，刚刚的爆炸，不过是一次不小心的操作失误。瞧瞧那个仿佛疯了的，像一只怪鸟一样的老头。他身上那些斑斑的血迹，肯定来自一次不小心的实验。

　　火药虽然算是一种威胁，但与火绵相比，它什么都不是。尤其当它没有被装在弹药筒里，又或者装在大炮的炮膛里时，根本没有什么值得人担心的地方。尽管按照马丁老师说，火药不过是热兵器中最基础的东西，赵伏波依然不打算让阿拉伯人有机会真正认识它。

　　阿扎姆突兰沙苏丹立即与赵伏波一唱一和，毕竟赵伏波建立“伊玛目荣耀”的打算，早已经在路上与他商量过了。

　　“嗯，我看需要一次对恶魔的审判，不由我们如何向真主表达我们的崇敬之情呢！”

　　大王子奥都拉合门的脸变得苍白起来，甚至这一次阿法芙公主的心里，也开始担起心来。她在心中埋怨阿萨德园长，纵容那个“疯子伊瓦”的研究，这些来自外国的东西。虽然在阿法芙公主心中，算不得恶魔的玩意，但现在被阿扎姆突兰沙苏丹提出来的时候，就的确有些恶魔的模样了。

　　“嗯，我看这样吧，对于哈里发陛下学园的园长以及这个疯子进行审判，实在是对哈里发陛下有些不敬了。我看这样，艾敏，把这两个老头给我抓起来，堵上他们的嘴，然后把他们带到阿扎姆突兰沙苏丹的车里去！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹立即就配合的向大王子奥都拉合门兄妹，施加压力。

　　“大帝的处理是公正的，我们禁止异端的传播，但还是要不要把这件事闹大了比较好。省是有些别有用心的人，说哈里发陛下纵容异端的存在！”

　　阿萨德园长没有想到，自己也被包括在其中。他求救似的看向大王子奥都拉合门，但后者这时他求救的目光，却没有一点表示。甚至包括阿法芙公主心中都在想，倘若要救阿萨德园长与“疯子伊瓦”，恐怕需要父亲出面才成。

　　赵伏波在实验室里展目四望，把看得到的实验用具和材料，要手下全都弄到阿扎姆突兰沙苏丹的旅行车里去，甚至他发现了一座庞大的宝库。

　　一扇紧紧闭着的门被打开时，他看到了一个巨大的书架。随意翻卷了一下，赵伏波的心就变得狂热起来。这些文件之中，不但有拉丁文、英文、法文甚至还有中文的书籍，许多书籍上还有着各种各样的几何图案。

　　系统学习过高中课程的赵伏波知道，这此肯定是那个“疯子鸟人”收集的，与自然科学有关的书籍。这些东西自然绝对不该留给阿拉伯人，他们应该在“伊玛目荣耀”的“保护”下，永远纯洁的信仰真主。

　　“搬！”

　　手一挥，这些东西就开始流水一样离开它原本在的地方，被装进箱子。这一下，大王子奥都拉合门不乐意了。

　　“喂……大……大帝，那可是学园的财产呢！”

　　大王子奥都拉合门对于自然科学不感兴趣，不过他也偷偷的看过那些书籍，虽然没有什么兴趣，但他也明白阿萨德园长不会做没有理由的事情。

　　他的出声，使几个早已经看赵伏波不满的武士，打算上前阻拦艾敏他们。

　　“你们听到王子殿下的命令了，这些书籍你们不可以搬走！”

　　随着阻拦的开始，双方立即抛弃友好的假面，气氛变得紧张起来！


第32章 最疯狂举动

　　学园的园长阿萨德张着手，阻拦着艾敏他们搬取屋内的书籍。这时“疯子伊瓦”的兴奋，面对赵伏波不怀好意思的诬陷，变成了愤怒。

　　“你们……你们这些宗教疯子，这些书全都是无价的财富，这些不是异端，它们不过是……”

　　“疯子伊瓦”冲着眼前的，穿着古怪盔甲的人大声喊叫着。如果不是他在研究这些来自古希腊、古罗马的学问，别人不会叫他疯子。

　　他并不是一个真正的疯子，阿萨德园长这位老朋友，也不会把自己放在这学园角落里最隐密的地方，也不得不给他安上一个疯子的名字。为了保护这间屋子里的，与宗教完全无关的学问，这些所有的一切，无疑是最疯狂举动。

　　可作为一个疯子，伊瓦就可以阅读这些“异端”的手稿，也就可以干那些所谓的“异端”曾经做过的事情。在读过阿基米德的手稿之后，他曾经改良过巴格达军的配重式抛石机。大约也是因为这件事，哈里发木思塔辛才会在明知道他存在，也不加以过问的原因。

　　看着疯狂的鸟人模样的学者，赵伏波知道，他为了追求自然科学，付出了一个人几乎可以付出的一切。有马丁老师作对照，他当然知道这些学者们的疯狂。手中的“马丁-1式步枪”举起来，朝着天花板“呯”的开了一枪。

　　响亮的枪声，使屋子里所有的人都停下了手中的动作。阿萨德园长停下了他拼命阻拦的手，与其他人一样因为震惊，变成了“泥塑”。赵伏波的手下，则把这声枪响当成了命令，手中的“马丁-1式步枪”举起来，只消赵伏波一个手势，他们就将在这儿大开杀戒。

　　只有那个疯子一样的鸟人学者，看着赵伏波发愣。接都他伸出如同鸟爪一样的手指着赵伏波，眼睛中闪过奇异的光芒，指着赵伏波的手指不住在颤抖。

　　“你……你是个……你不是……”

　　赵伏波并没有打算在这里开什么杀戒，就算杀他也不大喜欢杀平民。倒是他对那个所谓巴格达的，丞相阿勒迦密的脑袋很有兴趣。冲着枯瘦而目光之中又带着某种狂热的疯子伊瓦微笑着，向朱莉安娜做了个手势，要她把滑轮弓递给他。

　　“放开他的手！”

　　随着赵伏波的命令，艾敏兄弟相当蛮横的推开那些，还在步枪的轰鸣声中处于“木鸡”状态发呆的阿拉伯武士，拿出匕首替疯子伊瓦解除了手臂上的绳索。

　　下面就出现了令所有人吃惊的一莫，滑轮弓厚实的弓臂。使熟悉弓箭的所有人都知道，这绝对是一张劲弓。而疯子伊瓦拿到手下之后，对于完全黑色的弓身，产生了强烈的兴趣。他的手抚过弓臂，眼睛紧盯着弓梢上的滑轮。

　　但就是这张一位姑娘背着的劲弓，却在疯子伊瓦那狂热的目光里，仿佛变成了无价之宝。

　　“我的真正安拉在上，这个世界上居然还有……”

　　说着的同时，他那枯瘦的鸟爪一样的手，居然就抓着弓臂一付打算开弓的模样。阿法芙公主看着他的动作，不禁眉头都皱在一起，脸上涌起的神情，似乎在替他担心。

　　赵伏波看着她脸上的神情，又看看周围的人。他和他的手下早已经知道这件事的结果，因为兰博折叠弓开弓用不了多少力气。不然的话老师说过，那是800年后材料学与机械学发展的结晶。

　　“嘎……嘎……”

　　随着弓弦被拉动少许，疯子伊瓦瞪大了眼睛，甚至嘴也弩着似乎在帮忙一样。然而，令人失望的是，他试了一下就又松开弓弦。

　　周围的以大王子奥都拉合门为首的巴格人，流露出的目光里，似乎有一些幸灾乐祸。甚而这件事不影响赵伏波脸上的微笑，同样也不影响腿脚依然被绑在椅子上的疯子伊瓦。

　　“放开他！”

　　赵伏波要艾敏兄弟解除了他全部的束缚，这换来了疯子伊瓦的感激。尽管他能够感觉得到，这张弓开起来费不了多少劲，但对他来说依然还是个挑战。本着对科学的热爱，他站起身活动了一下腰腿，接着摆出要再度尝试的模样。

　　“嘎……”

　　这一次，似乎这把弓有灵性一样。只轻轻的发出低响，接着就在他枯瘦的，没有多少肌肉的胳膊上张开。

　　这一刻，所有的人，所有的虔诚的信仰着真主安拉的人，都瞪大了眼睛并不知不觉的张开嘴。那张弓在疯子伊瓦的手中越张越大，甚至给人的感觉是，他越拉越轻松。疯子伊瓦的嘴角上掠过一络笑意，随着弓被拉开，他脸上的笑意也就越回浓重。

　　最后的结局，是令人奇异的。松开弓弦之后的疯子伊瓦，抬着他闪动着智慧光芒的眼睛，看着赵伏波。

　　“年轻人，这张弓不可能由你设计！能告诉我是谁制造的吗？”

　　对于这个结果赵伏波相当满意，他似乎早已经知道了结局，因此脸上的微笑始终没有变化过。

　　“当然不是我，它是由我的老师马丁设计的。除过兰博折叠弓，还用我手上的步枪，也是出自他的手中！”

　　疯子伊瓦对于赵伏波的毫不隐瞒表示满意，他扭过头向阿萨德园长点了下头。

　　“老朋友，我恐怕从今天起我就要告辞了，我的书就让你搬吧，我也要到他那儿去！年轻人，我猜你刚刚做的事情，就是这个目的吧，还有你手中这个……这个……步枪，里面用的不是东方人的神奇粉末！”

　　一个学者，自然拥有敏锐的观察力。虽然他们大多不通俗务，便对于他们狂热的研究，自然会倾注十分心血。就像眼前的疯子伊瓦，仅凭着赵伏波放的一枪，就闻出来那绝对不是火药燃烧过的味道。

　　“欢迎之至，我们那儿研究这些东西，不会有什么宗教疯子，而您到了那儿的话，也不会被别人认为是疯子。”

　　疯子伊瓦看着赵伏波的目光里，带着些热切。

　　“你们那儿……我真没想到，天下居然还有这样的地方！”

　　赵伏波只撇了下嘴，说话的时候带着冷哼。

　　“哼！世界上不全是宗教疯子！”


第33章 谁都别想用

　　赵伏波用英语进行的冷嘲，在疯子伊瓦的耳边响起。他嘴角带着冷笑，似乎在嘲笑这里的工作环境，对此疯子伊瓦却已经完全不在乎了！因为这家伙显然是一个听得懂英语的人。

　　赵伏波曾经听老师说过，判断一个人是否是一个真正的学者，首先看他懂得多少门语言。按马丁所说，他那个时代一个真正的学者，往往懂得3-5门以上的语言。

　　反观疯子伊瓦，听到赵伏波用英语讲出的，描述索科特拉岛的研究环境。消瘦的脸上，那双眼睛显得大而又狂热，显然赵伏波的“悄悄话”给了他什么希望。有人说过，学者们的思想，反而是单纯的。赵伏波在他耳边的话，已经使他下了决心。

　　艾敏兄弟率领的赵伏波的近卫们，这时又仿佛成了搬运工。在疯子伊瓦的指挥下，把他屋子里的书籍、实验的设备搬走。而这时的阿萨德疑惑的看着他，不知道该不该阻拦这些人行为。

　　作为一个学者，固然他也是一个虔诚的教徒，但通过与疯子伊瓦暗中进行的研究，他同样认为。这些不过是人可以掌握的知识，而不是什么带有魔力的行为。

　　“伊瓦，这……”

　　疯子伊瓦听出来阿萨德园长语气里的疑惑，这时的他事着另外一种激动。

　　“知道吗阿萨德，阿拉丁大帝有一处可以随意进行研究的地方，到了那侵入体，我啊可就再不是什么疯子了……！”

　　疯子伊瓦的话使阿萨德园长眼前一阵发黑，要说起来巴格达的哈里发木思塔辛，倒还算是对他们这些人网开一面的。只要不为人所知，倒也不真的追究他们的研究。

　　可显然，这样明显比其他苏丹好的办法，放到赵伏波那个，可以让“疯子伊瓦”不再做疯子的地方。

　　“阿萨德，和我一起去吧，到了那儿的话……”

　　“我……”

　　阿萨德园长只应了一个字，眼睛望向大王子奥都拉合门。他还算是一个“正常”的人。虽然他也喜欢“疯子伊瓦”的研究，但他可不像疯子伊瓦一样，只是孤身一人那么简单。另外，在哈里发木思塔辛的朝廷里，他还是有些地位的。

　　“那不成，这样亵渎了真主阿拉的人，一定要被带走。将由阿扎姆突兰沙苏丹的建立的，名为伊玛目荣誉的代表真主进行审判的机构，接受审判以证实他并没有向魔鬼妥协！”

　　这一次，不但士兵们疑惑而不知如何自处，大王子奥都拉合门显然也被赵伏波的话困住，而不知道该如何应对。一旁的阿法芙公主这时却表现出，她可比大哥那是强太多了。虽然她是女扮男装不该多嘴，但她可不能眼看着整个巴格达最知名的学者——阿萨德就这么被抓去了。

　　“那不行，审判异端这件事，如果没有我父……没有哈里发的参与，这怎么可能呢？你们不能带阿萨德园长走！”

　　虽然阿法芙公主蒙着脸，但赵伏波早有过绮丽尔与朱莉安娜，包括索菲娅这时常穿男装的姑娘们的“教育”，此刻的表现，却是一点也不迷瞪！

　　“哈哈，我亲爱的兄弟，这件事当然需要哈里发陛下的参与。尤其是您，说真的您实在给我留下了深刻的印象。阿扎姆突兰沙苏丹，我亲爱的陛下，这位年轻的武士将来一定是一个大有前途的人！因此我恳求您，给他在您的朝廷里找一个适当的位置。

　　我猜您不会在意吧，阿法芙公主！您在这儿当公主，不如在叙利亚当皇后吧，最少那儿不必被面纱遮住您美丽的容颜！伊瓦，请您告诉她我说的什么！”

　　最后一句话，赵伏波突然转用英语。从来没有受到十字军侵略的巴格达，对于英语、法语这样的西方语气，是不熟悉的。除了如同疯子伊瓦又或者阿萨德之类的，“别有用心”的人之外，并没有什么人懂得。

　　衬着疯子伊瓦在阿萨德园长的担心下，与阿法芙公主公主交谈时，朱莉安娜悄悄与索菲娅交换关于赵伏波的看法。

　　“喂索菲娅，你不是说他是一个非常……嗯……非常不错的家伙！可是我呀，看着他怎么像一个邪恶的，像是宗教裁判所里那些，利用宗教之名整人的坏蛋呢！”

　　朱莉安娜用英语悄悄与索菲娅说话，索菲娅的英语并不太流利，但在这里用英语交谈，相信还是比较安全的。索菲娅跟随在赵伏波身边的日子已经不短了，只是赵伏波在与宫紫和珍珠小枝谢杰莱杜尔相处之后的变化，实在是有些大。

　　而且作为赵伏波的只差被送首饰的“准女人”，索菲娅还是明白，索科特拉岛的，所谓的“人才计划”。其实那只有一句话，就是——要么为我所有，要么谁都别想用。

　　“这个啊，朱莉安娜，当家的总有理由的，他不会随随便便做这些事情！另外，他那个人哪，总是太喜欢学者，所以有的时候就……就不大正常！”

　　索菲娅的评价，实在令赵伏波汗颜。他也是一个狂热的人，只不过不像他老师是对学问。作为未来的大宋皇帝，当体会到科技发展带来的好处之后，对于人才，他的确有了几分狂热。

　　“我要把整个阿拉伯帝国和欧洲的所有真正的学者，都挖到我身边。我要让他们的‘百年黑暗’，变成永远的黑暗！”

　　“百年黑暗”是欧洲人，对于中世纪宗教极权时期的称呼，这件事赵伏波早就从老师那儿听到了。而他现在做的，恰恰就是这件事。相反，他挖掘人才的行为，并不仅仅只是传统的中国皇帝对人才有态度。作为一个高中生，他更懂得真正的学者们，需要什么样的生活、研究环境。

　　值得注意的是，“真正的学者”之中，并不包括研究神学的人。

　　这时，阿法芙公主显然从“疯子伊瓦”那儿，听到了赵伏波刚刚说的话。虽然她蒙着脸，但从露出来的脸庞上的皮肤，看得出来，赵伏波的话吓住她了！


第34章 最聪明的人

　　“这个家伙不简单！”

　　仅仅一个回合的交锋，大王子奥都拉合门就给了赵伏波这样一个评价。可不懂英语的他，并不清楚自己付出了什么样的代价。

　　他只是看着自己的妹妹——阿法芙，脸上飞起了彤云，就算是面纱遮住，但她的眼睛可不再如同一个青年武士那样。最少这时，她看着阿扎姆突兰沙苏丹的时候，眼神之中却带着些羞赧。

　　在此刻的阿拉伯帝国，一个女人并不就算是哈里发的女儿，也不可能有什么“自由恋爱”之类的选择。更加不幸的是，生在帝王家里的姑娘，无论她再如何优秀，她的未来总与父亲的某种目标有着密不可分的关系。

　　看到大哥的目光，阿法芙公主转过脸去，深深的吸了口气。虽然对于赵伏波的无理与蛮横她并不喜欢，但那句可以“不蒙脸”的话，却使她有着一种莫名的向往。

　　无论宗教如何严格，天生爱美的女人们，对于展露自己的美丽总是有着天生的向往。尤其当阿扎姆突兰沙苏丹，向她发出如下的邀请时，下面的变化是令大王子奥都拉合门吃惊的。

　　“或者，我有荣幸邀请诸位，前往我的宫廷之中宴饮。奥都拉合门王子殿下，如果您愿意的话，您会在那儿看到您这位看起来非常漂亮的表弟，像我们曾经在学园里那样，好好教训一下我！”

　　大王子奥都拉合门知道在学园里，自己已经一败涂地。失去了疯子伊瓦与阿萨德园长这件事，倘若父亲知道的话，还不一定会如何对付自己。

　　与阿拉伯帝国其他苏丹一样，这种研究都是秘密的情况进行的。如果想要在极端的宗教环境下保护这些研究，一个疯子或者其他什么名号总是少不了的。从这个角度来讲，哈里发木思塔辛如此做，也不过是维护自己政教合一统治的基础。

　　因此很自然，当真正的学者们，遇到了他们喜欢的生活环境，喜欢的自由研究的地方时，就不会肯再留在这儿。

　　“真的吗？我们现在就走吧？喂，你们这些家伙，把我的东西保护好，你们知道这样的东西……”

　　疯子伊瓦大概是被叫疯子的时候有些多，所以做起事来的时候，多少就有些疯狂。此刻，他根本不管周围有些什么“大人物”，只关心着他的试验器材的他，直着嗓子叫起来。

　　“伊瓦先生，我向真主发誓，等你到了索科特拉岛的时候，一定能够得到比这些东西更好的试验器材！”

　　“哼，你是个不信真主的混蛋，我该相信你说的吗？”

　　斜着眼睛看着赵伏波，一付颇看不上的模样。疯子伊瓦挖苦起人来，一点也不轻。看得出来，作为一个学者，平时他是没时间说这些俏皮话。倘若有一点空闲的话，看得出来眼前这个伊瓦倒是个颇有意思的家伙。

　　“唔，这不重要！不过我保证，您与我的老师一定会成为好搭档！”

　　“好搭档，难道这个世界上还有比伊瓦我更加优秀的学者吗？”

　　“疯子伊瓦”显然并不是一个懂得谦虚的人，他的模样引起了阿萨德的注意。

　　“大……大……阁下，您手中的这个叫步枪的，会发出雷鸣一样声音的东西，是您老师制造的吗？”

　　与“疯子伊瓦”相比，阿萨德园长显然要正常得多。但与“疯子伊瓦”一样，他同样被赵伏波手中的“马丁-1式步枪”所吸引。赵伏波随手关上保险，披卸下轮式弹仓，接着会把步枪递到阿萨德手中。

　　“这叫马丁-1式步枪，而我的老师就叫马丁！”

　　大约刚刚除过“疯子伊瓦”与阿萨德园长，没有人如同学者们的眼睛一样那么毒辣。他们在房顶上找到了赵伏波步枪射入的弹孔，大长径比的滑膛枪子弹，在房顶上的木梁上，打了一个大洞。虽然那不过是四方的，只有大约100毫米粗细的檩条。但想要在上面凿出这样一个洞，却不是件容易的事情。

　　阿萨德把“马丁-1式步枪”在手中翻来覆去的看着，甚至他还试着如同操纵弩弓一样端起来。甚至他一眼就发现了，框形标尺与前面准星的关系。目光之中，掩不住的是某种激动。

　　“要不说学者们，比起那些宗教笨蛋们是太有见识了！”

　　赵伏波接过阿萨德园长递回来的步枪，顺便邀请他一起去自己与阿扎姆突兰沙苏丹共用的宫殿。

　　“阿萨德园长，如果您有时间的话，我诚心诚意的邀请您，与我们一起到城边上，我们的住处去。我保证到那儿，您将看到更多使您感兴趣的东西。而且奥都拉合门王子殿下，会与手下一起去。我猜您也会愿意看看，伊瓦先生被如何安顿。”

　　赵伏波的邀请大约算是一种恭维，甚至他都没有向阿扎姆突兰沙苏丹请求，就自己拿了主意。可见在这群人里，他绝对不是一个需要别人拿主意的人。

　　“我……我非常荣幸，可是……”

　　毕竟阿萨德园长此刻依然还是巴格达朝廷的官员，虽然处处透着新奇的赵伏波对于他来说，极具研究的吸引力。但他还是悄悄拿眼睛去看大王子奥都拉合门，与“疯子伊瓦”，拖家带口的他，就有着许多的顾虑。

　　其实他不知道，赵伏波已经打算回去，叫伊瓦写下整个巴格达，所有如同他一样疯狂的学者。然后在自己离开的前夜，或邀请或绑架，反正一个都不留。而且他相信，那些有了宗教就能活的人，不需要这些学者。

　　与其把这些学者留给这些科学白痴浪费，不如替自己去研究，不如让他们这些当世最聪明的人，去做马丁老师的助手。至于那些“宗教狂——科学白痴”们，他们的死活与他赵伏波没什么关系！

　　“奥都拉合门王子殿下，我想阿萨德园长当然可以与我们一起去。我听说这位园长曾经是你和阿扎姆突兰沙的老师，我们宋人最讲究的就是尊师重道，您不会这一点面子也不给吧！”


第35章 不算是威胁

　　无论是阿扎姆突兰沙苏丹又或者说科特总督卡洛斯，他们全都明白，赵伏波把大王子奥都拉合门一行以及阿萨德与疯子伊瓦弄回来的原因。

　　“美好的生活，是可以征服人的生活！”

　　科特总督卡洛斯举着酒杯，脸上带着西方贵族才有的，孤芳自赏式的微笑。他看着眼前的人们，对对于这个新奇的美酒之夜，阿拉伯人感觉到新奇。但如同所有初次接受新事务的人一样，他们在这样的场合里，显得就稍稍有些放下开手脚。

　　人群之中，最吸引眼球的，居然是水蛇腰法蒂玛。在这样的场合之中，却是如鱼得水，而又胆大非常的。她身上穿着一套可以被形容为“霓裳羽衣”的，仿唐裙的彩裙。整体的中国红，加上袖边、裙角的明黄色线条，使这一套由裙、衫、帔三件构成的彩裙，就更加显得飘逸而又靓丽。

　　这套靓丽的彩裙，被设计成了带有中国式的飘逸，同时与肚皮舞的舞裙结合，同样露出大段雪白的腰肢时。这就使那种舞裙的热辣，在薄纱下的遮掩，有了更多的神秘感，使人有一种想要掀起白纱的想法。

　　当然这也仅仅只是想法而已，阿拉伯男人们，虽然背着人的时候，他们也会欣赏妻子们的肚皮舞。但在这里，有科特总督卡洛斯，有叙利亚的苏丹还有那个异教徒美女——朱莉安娜。

　　当然没有那个从遥远的东方来的异教徒——赵伏波，这话没人会当面说出来。这件事也包括了那位大王子奥都拉合门，他接受了阿扎姆突兰沙苏丹的警告。

　　“别那样叫他，一般来说他喜欢把那样叫他的人的脑袋轰成漏勺！怎么您没见过漏勺……？！唉，我不得不说，您的见识实在太差了，有时间去大宋天朝走走吧，人不能活的您原始人那样愚昧！”

　　当赵伏波安排好一切之后，已经悄无声息的退出这儿，把这里交给法蒂玛率领的“侍女”们。

　　大家该记得，这些姑娘们都是开罗的，所谓有实权的人送给赵伏波的女人。只是赵伏波对于感情，多少有些挑剔，没有特殊经历的姑娘们，他总不大感兴趣。因此这些人成了法蒂玛的手下，将来这些美貌而又年轻的姑娘，赵伏波打算就在自己手下的将领间，为她们寻找到她们的未来。

　　在这些用来送人，又经过法蒂玛特殊“调教”过的姑娘们，她们如同穿花蝴蝶样的，温柔体贴的服务下。那些阿拉伯人尽在低着头，似乎在对盘子里堆满的，从没吃过的味道各异的精美食物。

　　实际阿拉人盯着盘子的目光，是在躲避那些穿着丽唐彩裙的，袒露着腹部雪白皮肉的姑娘们。明知道眼睛不该盯着她们看，但却禁不住那些雪白皮肉的吸引力。尽管他们低着头，可眼睛依然忍不住要透过睫毛，去看从没见过的奇景。

　　这些情景对于阿扎姆突兰沙苏丹根本没有影响，他只是希望这一次来巴格达，能够促成那个名为“伊玛目荣耀”的——宗教裁判机构的成立。倘若自己真的能掌握了那个机构，那么有一天，整个阿拉伯宗教的苏丹和总督们，就不得不每天都看看自己的脸色。

　　一想到这件事，阿扎姆突兰沙苏丹就不由得眉飞色舞，说起话来的时候，更是无边无际。

　　“看到了吗，这些食物来源于大宋天朝。阿拉丁大帝就是那儿的王子殿下，有一天也就会是大宋天朝的皇帝陛下。说到王子这个称呼，恐怕只有阿拉丁大帝才是真正的大国的王子，其他人……”

　　大约是报复，阿扎姆突兰沙说起赵伏波的时候，总有一股子扯虎皮做大旗的味道。只是赵伏波不在乎，这个满了黄沙的阿拉伯帝国，对他没有丝毫的吸引力。

　　对此，感觉自己威望受损的大王子奥都拉合门，不由得把唇相讥。

　　“是吗？大国，我听说你嘴里所谓的大宋天朝，正在受着蒙古人的侵略。我还听一些人说过，那些宋人都是些会抖书袋，却不会打仗的窝囊废！”

　　对于赵伏波打仗的本领，阿扎姆突兰沙苏丹是一点也不怀疑。在开罗附近发生的战斗，虽然他没有亲眼目睹，但那个路易九世的恭敬，可不是假装的。

　　“是吗？哼，知道在开罗城下，阿拉丁大帝，在一瞬间就消失了1万名马穆鲁克骑兵。在达米埃塔城外，一转眼就打败了13万十字军。别人说的我不信，有些事情要看到了才算是真的。至于蒙古人，王子殿下我保证有一天，您会看到蒙古人趴在地下，舔干阿拉丁大帝的每一个脚印！”

　　阿法芙公主，可不喜欢阿扎姆突兰沙苏丹这样说自己的大哥。虽然来到这儿，她看到了许多不曾见过的东西。例如来往的充当了侍女的姑娘们，不但美丽不输于自己，她们穿着的水晶玻璃鞋阿法芙公主可是识货的。那绝对是贵族之中顶尖的，受到有权人士极度宠爱的女人才可能拥有的东西。

　　当然，在这种据说是流行于威尼斯的聚会，她并没有多少新奇。只是这里有着太多使人惊讶的东西。而这些东西在外面的价钱，都是非常昂贵的产品。而眼前这个，在学园里常受大哥欺负的阿扎姆突兰沙苏丹却拥有这么多。这只能说明一个问题，他今天已经绝对不过过去的那个备受人欺负的王子殿下。

　　“陛下，我猜那种打败马穆鲁克骑兵的本领，您也知道一点吧！”

　　阿扎姆突兰沙王子不动声色的看着，尽管没有换去男装，但已经按照武士们的习惯，不再蒙脸的阿法芙公主，心中赞叹她实在是一个长相非凡的姑娘。

　　“是的公主殿下，承蒙阿拉丁大帝的厚爱，马穆鲁克骑兵，对我来说也已经不错是威胁了！”

　　是的，这种酒会，尤其是贵族们化妆成各式各样的人物，阿拉伯人没有经历过。只是感觉到这样的酒会，实在是非常新奇。


第36章 别告诉别人

　　“可是，他是一个异教徒呢！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹没有想到，阿法芙公主是一个善谈的姑娘。随后，他们谈起来的时候，变得越来越默契了。阿扎姆突兰沙紧盯着眼前的美人，心中已经在想，无论如何要把这个美人弄回家。

　　阿法芙公主没有蒙着的脸是漂亮的，端着水晶杯子喝果汁的时候，她弧度美好而又饱满的丰唇，就像是刚刚绽放的花瓣。

　　“唔，这可不对，我的公主……哦对不起，亲爱的武士阁下！”

　　阿扎姆突兰沙似乎是假意说漏了嘴，随即说起话来的时候，就仿佛他已经忘却了刚刚的话。

　　“我想一个真正懂得真主意思的人就该明白，他是要我们与所有人用一种友好的方式同行的，甚至这也包括了那十字军。哦，真主在上，我猜您不会因为这样，认为我也是个异教徒吧。”

　　阿法芙公主看着眼前阿扎姆突兰沙苏丹，脸上却已经带了一些红晕。被别人看破了行藏，甚至连脸都没有蒙上，这件事传出去的时候，难道自己父亲的脸不要了吗？

　　“我当然不会，不过……嗳，你不会告诉别人吧！”

　　看着阿扎姆突兰沙苏丹，那带着微笑的脸，阿法芙公主与大哥奥都拉合门王子的形容做了一下对比。

　　“一个懦弱的人？一个无能的人？一个几乎一无是处的小气鬼！眼前这个谈笑风生，拥有这一切的男人，曾经是那个模样吗？”

　　是啊，那时在巴格达学园里阿扎姆突兰沙只是个王子，他兜里的财富并不多，在贵族的圈子里自然要算是穷人。尤其当时的父亲——萨利赫奈季姆丁苏丹大约一直在等着珍珠小枝谢杰莱杜尔，在为他生个一定会宠爱的儿子。

　　然而，他的年岁实在是太大了，在这件事上阿扎姆突兰沙感觉自己是幸运了的。最少那个珍珠小枝谢杰莱杜尔，此刻已经成了大帝的女人，永远不会再出现在自己这里。

　　心中的疑惑，又或者是整个酒会的气氛，都使阿法芙公主改变了对阿扎姆突兰沙苏丹的看法，甚至她刚刚商量的语气带着些撒娇的意味。

　　“唔，您知道，拒绝您这样一位……呃……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹原本想说“漂亮的公主殿下”，只是他拿不准，这样说出来会不会破坏刚刚建立起来的关系。

　　“嗯，不要犹豫了，我知道您全都看明白了，你具有一双慧眼呢！”

　　阿法芙公主这是看着阿扎姆突兰沙苏丹的时候，娇嗔的斜着眼睛。

　　“哦，不！为了陛下的声望，我还是不能说出口。但我想说，我当然不会拒绝您的要求。另外，我请求您相信，阿拉丁大帝对于我们，没有一点点的恶意。他是一个非常伟大的人，并不会因为宗教而去杀戮另外的人！”

　　说到赵伏波，阿法芙公主多少有些气氛。因为自己的行藏，最初就是被那家伙给叫破的。

　　“不过好像是他看出来的？”

　　要不说，阿扎姆突兰沙苏丹在美人当前时，有点犯晕。犯了个仿佛现在的赵伏波，永远都不会犯的错误。那就是在女人面前，说自己领先了另外一个男人。

　　“是啊，您可能不知道，他身边有好几个喜欢穿男装的姑娘。就像是科特总督卡洛斯的女儿，索菲娅小姐恰恰就是这样的姑娘。”

　　今天的男人们，给阿法芙公主留下了深刻的印象，但刚刚阿扎姆突兰沙苏丹的话，却使她对赵伏波更感兴趣起来。

　　“咦，那个大帝呢，您不是说他对我们充满了好意，这会怎么会不在这里呢？”

　　阿扎姆突兰沙苏丹当然知道赵伏波，不过是要他把哈里发木思塔辛派来会面的人困在这儿，而他还有更加重要的事情要去做。

　　朱莉安娜在这里感觉到有些无趣，原本巴格达的人，就不像沿海的城里那么多懂英语的人，在这儿倒是赵伏波的英语似乎说的不错。原本，父亲的好友兼自己的教父罗杰骑士可以陪伴自己，只是他此刻吃饱了肉，正拿着武士刀和那些阿拉伯武士比试，可顾不上她呢。

　　前面说过，真正的朱莉安娜可不像绮丽尔。虽然她们的关系不错，但她可是强盗的女儿，从小就喜欢在舍伍德森林里行猎。就性格来说，朱莉安娜实实在在的有些野，对于那种使所有淑女都会喜欢，甚至索菲娅也会呆在那儿的酒会，她可不上心。

　　出了门，她游目四顾。她不知道自己要找谁，只是感觉自己在这种场合下，感觉到有些无聊。伸手拽了一下背在身上的，兰博折叠弓的弓身。

　　虽然没有人的时候，她心中会承认，“马丁-1式步枪”虽然与这张弓射程上近似，但步枪的威力要大得多。但她的心中，自己始终是罗宾汉的女儿，始终是一个最好的箭客。

　　“啊，两位瞧瞧这辆马车吧，在夜间行车的时候，会有明亮的灯照明。而且甚至在这车上睡觉，就像是在家中一样！”

　　与其他学者一样，美酒、女人，又或者漂亮的玻璃鞋，与他们充满了条理性的脑袋，有着多么大的区别。但他们在面对着那辆长长的，用四匹马拉动的旅行车里，眼睛流露出的目光何止是赞叹那么简单。

　　“我的真主阿拉，这真是马丁先生的设计吗？阿萨德老兄，在沙漠里还会有比这更加适合的车辆吗？”

　　虽然疯子伊瓦并不清楚宽宽的轮子，在沙漠里行车的好处。但似乎是一种直觉，他知道这样的车辆在沙地上跑起来一定飞快！

　　巴格达学园的团长阿萨德看着这辆车，看着疯子伊瓦的反应，他知道巴格达已经永远失去了疯子伊瓦。恐怕也只有他才知道，失去他到底代表着巴格达失去了什么！

　　而这时陪伴他们的赵伏波，只轻轻的一句话，就让阿萨德明白了他的心思。

　　“我猜在巴格达还有许多伊瓦先生您这样的学者，我们宋人讲‘往来无白丁’，因此我打算请所有的学者们一起聚集在一起，讨论一下这部车呢！”


第37章 算不算诱拐

　　朱莉安娜来到观看马车的三人旁边，恰巧赵伏波正在诱拐阿萨德以及伊瓦，看模样他想要的不仅仅是这两个学者。

　　“这件事包在我身上！”

　　疯子伊瓦显然在手腕上，属于那种阴谋白痴。不然的话，以他研究的能力，怎么会被冠以疯子的称号呢。赵伏波的话，立即就被他应承下来。

　　阿萨德园长，则怀疑的看着赵伏波。似乎不相信赵伏波会对巴格达的学者们安什么好心。赵伏波当然没有安好心，他的打算是把巴格达的，类似疯子伊瓦这样的学者一网打尽。

　　“阿萨德园长，您呢？”

　　阿萨德园长面对赵伏波的目光，这时的心已经突突突的跳起来。赵伏波的居心并不难看穿，可问题在于仅就此事，巴格达的哈里发木思塔辛也不会对眼前的这位什么“阿拉丁大帝”有什么不当的举动。

　　“这个……”

　　赵伏波伸手揽住两人的肩膀，并不高大的大他们在赵伏波的胳膊下，就像是两个小孩子一样。

　　“阿萨德园长，没有什么这个、那个的，这只是一件小事。我最大的愿意，就是让伊瓦先生高兴。我看我的想法他非常满意，那么我们就这么办吧！”

　　不明就里的伊瓦在一旁颇为得意，毕竟赵伏波，是他这么多年研究生涯里第一个欣赏他的人。虽然实际上巴格达的哈里发木思塔辛也蛮欣赏他，但这种欣赏却是他不能感受得到的。

　　在浓郁的宗教色彩下，像他这样的人只能被称为疯子！真不知道，这算是谁的悲哀。

　　“两位，我猜我们已经离开的太久了，奥都拉合门王子会不高兴的，请吧！”

　　当赵伏波打算送两人进去的时候，朱莉安娜来到他身边。趁着赵伏波关闭旅行车的门落后了两步，她来到赵伏波身边用英语悄悄来了一句。

　　“喂，坏蛋，这算不算诱拐啊？”

　　赵伏波看着眼前的朱莉安娜，他摇摇头摆出一付认真的模样。

　　“啊，这怎么能算诱拐呢！他们都是学者，大概小姐您听说过，那些人哪都是很聪明的人呢！而且，好像我算不上是坏蛋吧，最少我把那些找你寻仇的人打跑了！”

　　朱莉安娜撇了下嘴，看模样是不会领情的了。

　　“是吗？我以为你是因为绮丽尔的关系才帮我的，难道不是吗？”

　　赵伏波笑嘻嘻的耸耸肩，他这会可没时间与这样的小姑娘调情。说话的模样，仿佛像朱莉安娜这样的姑娘，他每一天都会救十七八个一样。

　　“随您想吧，而且不必想着报答我！”

　　“哼，我会报答你吗？想傻你的心！”

　　看着赵伏波的背影，朱莉安娜咬了下牙。随后头一扬，扭身离开赵伏波的身边。丫头们的心是难猜的，尤其赵伏波这会根本没有时间理这件事，他追着阿萨德与伊瓦的身影回到酒会上。当他进门时才发现，他不在的时候，那儿已经达到了高潮。

　　大概是赵伏波要人在果汁上添加的白酒起了作用，这时屋里发出响亮的喝彩声。当三人重新踏入酒会的会场时，这时喝多了酒的，大王子奥都拉合门以及陪同他的那些年轻贵族们，已经没有起初那么拘谨。看到赵伏波他们三人进来，他红光满面的迎了上来。

　　“大帝，您刚刚去哪了，丢下一屋子客人，自己不见了踪影，这可不是待客之道呢！而且您看，我恐怕您的那位朋友要输了呢！”

　　赵伏波从围着的人群里看进去的时候，发现阿扎姆突兰沙苏丹，这时正拿着柄刺剑，与挥舞着弯刀的阿法芙公主对阵。只一看场中的环境，赵伏波就知道，这一场比试阿扎姆突兰沙王子赢定了。

　　刺剑的好处在于轻盈、迅速，阿法芙公主手中的阿拉伯弯刀，虽然挥舞起来如同花团锦簇一样，逼得阿扎姆突兰沙苏丹不断的后退。但赵伏波知道，这沉重的弯刀，在一个姑娘手上只消让她多挥一会，就会露出极大的破绽。

　　阿扎姆突兰沙苏丹的刺剑的剑尖上，装着一个小小的圆球，这是练习时使用的剑尖。他可没有那个本领，像赵伏波那样收放自如。甚至在赵伏波有的时候，被索菲娅纠缠不过，而不得不与她过两招时，甚至他可以用锋利的剑尖，挑进索菲娅耳环，而不停她分毫。

　　他在圈子里步法灵活的移动着，手中的刺剑只是在弯刀砍来的时候，稍稍的格挡一下。但刺剑毕竟要细得多，倘若使劲过大的话，恐怕会断掉。因此刺剑的格挡招术全都是大宋的“四两拨千斤”的方式。

　　果然，这场开始没有多久的比试，在阿法芙公主弯刀挥舞起来，缺乏后续力量时，被阿扎姆突兰沙苏丹一个漂亮的突刺，突破了她胸前的空门。

　　“这个家伙成了苏丹之后是不是变坏了，怎么竞向人家姑娘的那里下手呢？”

　　圈外的赵伏波，可不像受骗上当的大王子奥都拉合门他们，把掺着酒的果汁端在手中。他端的直接就是果汁，因为喝烈酒的次数过多，就使不出精妙小巧的招数了。

　　胸前中剑的阿法芙公主脸一红，公主殿下的坏脾气爆发了。手中的弯刀“呯”的一声扔在地下，整个脸上那一抹使知道内情的人，不免要心慌意乱的绯红，因为没有面纱的遮掩，而无遮无拦的出现在诸人的面前。

　　只是她脸上的笑容，这时冷冰冰的像是一团冰。目光又似是火焰，想要把眼前刚刚不知道是有意还是无意，刺中她胸前的阿扎姆突兰沙苏丹燃烧成火焰。

　　瞪着眼睛狠狠的“拧”了阿扎姆突兰沙苏丹一下，倘若眼睛能拧人的话，可以担保这位尊贵的苏丹一定会少块肉的。赵伏波看着阿法芙公主的背影，替阿扎姆突兰沙苏丹担心。

　　“喂，陛下，您那样刺中她胸前，可不是什么厚道的举动哪！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹同样欣赏着阿法芙公主的背影，悄悄在赵伏波耳边来了一句，表明30岁的他，对于女人绝对比赵伏波懂得多。

　　“唔，其实她恨你越多，就越是喜欢你！”


第38章 有一个邀请

　　当阿法芙公主可以离开那个使她脸红心跳的酒会之后，她重新恢复了男人的打扮。她可不知道，脸红心跳除去比武的事情之外，还有女士们喝的，只掺了一点点酒的果汁。

　　不容置疑，这样喝起来的时候味道更好，也使人难以发觉。直到身边大哥大王子奥都拉合门与他的朋友们都已经散去时，在回父亲的在幼发拉底河西岸的宫廷的路上时，骑在马上的阿法芙公主才能想自己的心事。

　　“虽然他真是一个可恶的家伙，明明知道……还……”

　　她在怀疑，阿扎姆突兰沙苏丹一再表示歉意的话，是不是真的心有愧疚，还是说他不过是借故显示他的殷勤。

　　不可否认，阿扎姆突兰沙苏丹给她留下的印象不坏。尤其当她知道阿扎姆突兰沙苏丹，同样具有那个异教徒——阿拉丁大帝，打败马穆鲁克骑兵的本领时，心中不免就要对他高看一眼。

　　在她眼中看起来，阿扎姆突兰沙苏丹不免要比赵伏波好许多。首先，他有均可挑剔的家世。他可是当年那位叱咤风云撒拉丁大帝的子孙，比起那个不知道什么来历的，口口声声说着一个遥远东方帝国的异教徒——阿拉丁大帝那是好太多了。

　　不可否认，阿法芙公主是一个聪慧的姑娘，但对于宗教的虔诚，使她错失了认识一个传奇的机会。

　　当父亲——哈里发木思塔辛的，带有强烈伊斯兰味道的圆顶的宫殿出现在视野里的时候，阿法芙公主已经想到了应该给父亲汇报的事情。当然，自己被当胸刺了一剑的事情不能瞒父亲，只是她的用意可不是要给阿扎姆突兰沙苏丹什么惩罚的。

　　大概正如同后者告诉赵伏波的，当女人恨您的时候，你已经在他的心中有了深刻的印象。

　　哈里发木思塔辛完全没有料到，女儿回来的时候，身上带着一股奇异的果香气。只是这股果香气里，夹杂一些淳厚和香气。作为一个见多识文的哈里发，木思塔辛当然知道，这些味道是来自科特行省一个小地方的美酒。

　　他当然尝过，只是不知出于什么心理，当他尝过并醉过之后，他发布了不要饮酒的命令。理由是这种饮料，将会使人失去控制他理智的能力。虽然这似乎制止了市面上酒类的销售，但事实上某些贵族家中的消耗，却来自于他知道的某人。

　　恰是因为这件事，他认为丞相阿勒迦密是个聪明人。为此他打算答应丞相阿勒迦密建议的，把女儿阿法芙公主嫁给巴格达城防军的统帅，哈茨辛霍尔的儿子。

　　作为一个政客，哈里发木思塔辛当然清楚，丞相阿勒迦密不但因此得到了将领们的合作，同样可以使他暗地里垄断来自黄沙城的，酒类饮料销售的事情变成一个永远挖掘不完的金山。

　　哈里发木思塔辛看着女儿绯红的脸，猜测不知是哪个坏蛋，违反了饮酒的禁令。好在女儿并没有因此而喝醉，不然的话他一定饶不过那个家伙。

　　“怎么样，那个小伙子现在怎么样。自从他前往埃及去抵抗十字军的入侵之后，我已经许久没有听到他的消息。只是知道他虽然战胜了十字军，但却丢掉了开罗，只剩下叙利亚！”

　　听到父亲的话，阿法芙公主原本就有着酒晕的脸上，变得更加红润起来。

　　“是啊，我听说了。不过他告诉我说，埃及是作为那个什么拜伯尔斯奔杜格达里大将，打败十字军的报酬分给他的。因为在当时面对十字军的大军，情势十分危急，他曾经许诺过，倘若谁战胜了十字军，就可以分去一半的国家！”

　　这是赵伏波与阿扎姆突兰沙以及拜伯尔斯奔杜格达里两人事先说好的说辞。至于那些血腥的事情，他们分别告诉自己的手下，绝对不许外传。表面上，这是为了阿扎姆突兰沙的面子，实际上不过是为了隐藏赵伏波真正的意图。

　　就仿佛那个挺拉风的“阿拉丁大帝”的称呼，带给赵伏波的不是什么荣耀，恰恰是麻烦。因为所有听到这个称号的人，都会对他多许多戒心。原本许多简单的事情，就变得复杂起来。

　　“唔，他倒是个挺重信用的家伙！好吧，你认为那个小伙子现在怎么样？我听说他与一个自称为什么阿拉丁大帝大帝的异教徒搅到了一起，不知道……”

　　捋着自己的胡子，哈里发木思塔辛赞叹似的说了一句。观察着女儿的表情，想要看出来今天的经历，是不是使他对那个家伙有了什么兴趣。

　　“嗯，我也见到了那个家伙。倒是个满年轻的人，我听阿扎姆突兰沙苏丹说，他有一些奇特的本领。在埃及……”

　　此刻，赵伏波在埃及城下，与当时埃及的领军大臣手下的圣战的事情。已经通过一些人的口传耳受，传到了巴格达的哈里发木思塔辛耳朵里。他一直在想，那是不是一件以讹传讹的事情。一眨眼间，毁灭数千马穆鲁克骑兵，这件事他无论如何也不肯相信。

　　可当女儿说着，听自阿扎姆突兰沙苏丹的亲口叙述之后，这件事就有七八分想象了。尤其当女儿告诉他，她替父亲接受了一个邀请，虽然哈里发木思塔辛还不能判断，那个传闻是否真实。但他已经明白，女儿对那个阿扎姆突兰沙苏丹，是真的感起兴趣来了。

　　“好啊，他既然邀请我去大马士革作客，我想你也愿意陪我去的吧！我倒想看看，那个什么一次性大炮，真的有那么厉害吗？”

　　虽然哈里发木思塔辛前半句似乎是要女儿的陪同，实际口吻之中带着的会意笑容，却使阿法芙公主流露出一付受宠女儿的模样。

　　“瞧您说的，父亲您要是去的话，我自然要陪伴在您的身边。只是我了陪你去散心的，可没有别的意思呢！”

　　说完之后，大概稍有醉意的阿法芙公主才发现，自己这句话说的，实在是大用问题呢！


第39章 调老虎离山

　　“怎么样大帝，我没有说错吧！”

　　说话的时候，阿扎姆突兰沙苏丹带着些得意。

　　现在他用起筷子的时候，已经不再用什么“笨筷”了。而是灵活的夹起铁板上，在油里煎得发出声音的牛肉片，填进嘴里。

　　在送走了大王子奥都拉合门，和他全部的多少都喝得有些多了的朋友们之后，赵伏波他们这才有机会坐下来，休息片刻之后开始晚饭。

　　与往常一样，晚饭是丰富而又富有气氛的。这时外人都离开了府坻，坐在一起的人，也就不必假装许多不必要的礼节。放松下来的人们，就算是说起话来的时候，也变得非常愉快。

　　“是啊，对姑娘们有的时候，是需要有一些激惹的！”

　　法蒂玛依旧穿着充当“领班”时的，那套稍嫌暴露的‘丽唐彩裙’。看得出来，对于这身打扮，法蒂玛非常喜欢。当她听到赵伏波的话时，妩媚的笑起来。

　　“是吗？当初背着人家叫水蛇腰，也是这个手段吧！”

　　说到当时在黄沙城家里，他们背后悄悄管法蒂玛叫水蛇腰的事情。这使赵伏波不禁回味起在科技园里学习的日夜，这使他思念起舒钰儿、阿米娜她们。不知道分开这么久之后，他们还好吗？

　　“哼，我就知道，你的心哪总是不在这里！”

　　“是吗？我亲爱的法蒂玛，难道您没有感觉那个名字实在是名符其实的很呢！”

　　听着赵伏波这算是夸奖的话，法蒂玛得意的坐在那儿像蛇一样，扭着她的腰。看样子，赵伏波这样的恭维，颇使她喜欢。

　　“唔，明天阿扎姆突兰沙陛下就要带哈里发木思塔辛前往大马士革，是不是需要你的那个小师妹她们避开一下，你知道……”

　　赵伏波还没有回答，已经咽下滚烫牛肉的阿扎姆突兰沙开口了。

　　“当然不需要，那地方是我的地盘，要是大帝的人在那儿出了问题，尽管砍了我的脑袋去。我向真主发誓……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹说话的态度是认真的，不过赵伏波可不想高调的在哈里发木思塔辛面前，收取阿拉伯帝国的人才。倘若面对任何一个明智的君主时，这件事都必须低调进行。

　　固然此刻心思神秘的哈里发木思塔辛，还没有表露出他的想法，但也不得不防他会有什么手段来阻止自己的行动。

　　“还是注意些安全，另外要那地方的人注意，倘若他真在那儿对我们有什么不利的话……”

　　按赵伏波的脾气，定然就是要把哈里发木思塔辛与他带的人全杀了。但政治这东西，并不会轻易就拔刀动枪。就像这一次来到巴格达，赵伏波遇到的，就是哈里发木思塔辛的“阿拉伯式太极拳”

　　“放心吧大帝，我始终是您最忠诚的朋友。您的人在大马士革，安全一定是有保障的！”

　　赵伏波回味了一下也的确，在大马士革有500名主战骑兵，还有另外掌握着25门飞燕II型弩炮的炮兵。想来无论对付任何不良意图也全都够用了，至于哈里发木思塔辛，赵伏波现在就可以想象，当他看到那些“一次性”大炮的威力之后，会是什么感觉了！

　　“好吧，陛下，大马士革那边的事情就拜托您了。我想看过那些一次性大炮的威力之后，您就会得到您想要的东西。”

　　阿扎姆突兰沙苏丹心中这时一点也不担心，固然武力上他比赵伏波掌握着超时代科技的军队差得远了。但玩手腕，或者说谈及与阿拉伯贵族们相处，他在巴格达学习了多年《古兰经》的经历，使他有了不少的成就。

　　因此，阿扎姆突兰沙苏丹对于未来的，由他掌管的“伊玛目荣誉”能够取得的成就，现在就已经开始憧憬了。

　　这些当然瞒不过，构思了这场好戏的法蒂玛的眼睛。这不过是一招“调虎离山”，好使哈里发木思塔辛离开巴格达一段时间。等到他到达大马士革的时候，阿扎姆突兰沙苏丹就会用信鸽发回消息。那是，就是赵伏波洗劫巴格达的皇家藏书，以及城内学者们的时候。

　　当然赵伏波不用去抢这里的金钱，此刻整个波斯湾已经铺设了数个行省的商路使他的钱慢慢在增加。虽然索科特拉岛上的投资与科研，依然使他经常感觉钱不够使，但如同阿扎姆突兰沙苏丹一样，他可以开始憧憬些未来了。

　　科特总督卡洛斯脸上带着笑容，他照旧在吃过饭之后，要享受一下烟斗与红酒混合的美妙味道。此刻的他算得上是心满意足，女儿的归宿已经确定，那么科特行省的未来，就不至于太过黑暗。

　　“如果是这样的话，我看我也该回科特去了，伏波有什么东西或信件需要我为你带回去的，如果有的话，请不要客气！”

　　虽然此刻赵伏波的地位，暂时还没有获得哈里发木思塔辛的承认，但对于目标只是巴格达皇家学园的图书馆以及学者的赵伏波而言，那并不是什么重要的事情。

　　但此刻科特总督卡洛斯想提醒赵伏波的，并不是善于地位的问题，而是在于他想要告诉赵伏波，丞相阿勒迦密对赵伏波的为难，不过仅仅是因为利益的问题。

　　“这个倒不必，总督阁下您知道黄沙城那边经常有船来这儿，倘若您要回到科特行省的话，那么坐船的话，应该是一件满舒服而又惬意的事情！”

　　科特总督卡洛斯做了个理解的表情，接着才说出他真正想说的话。

　　“看来您与哈里发木思塔辛的交道，我是帮不上什么忙了。但有件事我不得不说明一下，据我在这儿的观察，码头上可是有不少人向你们黄沙城的商家们下手……倘若你注意一下的话，就会发现，这件事与那位丞相阿勒迦密阁下有着不少的关系呢！”

　　正关注着巴格达真正财富的赵伏波，此刻还没有顾得上去想这件事。虽然他从法蒂玛那儿听说了这件事，但他感觉还是留待随后再解决！


第40章 一点都不傻

　　当巴格达的夜色降临之后，谈论阴谋不仅仅只有赵伏波与他的朋友们。与此同时，哈里发木思塔辛招来了丞相阿勒迦密。儒雅的丞相是宫廷里的内侍们所欢迎的人，尤其当有着三络长髯的他，从口袋里掏出一个小钱袋的时候，内侍们就更喜欢他了。

　　“丞相大人，这么晚还受到陛下的招见，足以看出陛下对您的宠爱！”

　　对于内侍的奉承，如同丞相阿勒迦密这样的大人物并不在意。虽然从他的笑容上看得出来，对于这种待遇他很满意。尤其这是哈里发木思塔辛的贴身内侍，也是最得他信任的人物之一。

　　“嗯，您太客气了！那么您是否知道，陛下这么晚叫我来，是有什么事情吗？”

　　哈里发木思塔辛的内侍，脸上堆起笑容，把手中刚刚拿到的钱袋掂了两掂。心中在想，这个消息是不是重要到可以涨价的程度。不过随即，他就在自己心中打消了这个想法。

　　丞相阿勒迦密可不像表面上这么大方，另外过度分心的内侍可不是好内侍。因此，他在把钱袋纳入怀中的同时，向丞相阿勒迦密靠近并压低了声音。

　　“大人，陛下要我们准备好了他的马，又叫人通知他近卫军的将领和巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔大将，这时他们还没有来。看起来陛下是要出门了，只是他打算去做什么，我可是一点也不知道呀！”

　　虽然哈里发木思塔辛的内侍不像中国的太监那样，有着公鸭一样的嗓子，但他与太监的那些活动上来说，没有什么根本性的区别。面对内侍说一半留一半模样，丞相阿勒迦密从怀中掏出来另外一个小钱袋。

　　与刚刚那个小钱袋一样，里面没有装多少金币。当然，这不过是日常的打赏，到了过节的时候，同样少不了更多、更多的红包。这有点像年终奖，往往是大家真正盼望月月都会有的收入。

　　“这……这怎么好意思呢！嗯……这样吧，我还听说了另外一个消息。马厩的总管找我借了一笔钱，说是要托人给他在大马士革的亲戚带些什么东西。不知道这件事与陛下的行动有没有什么关系！”

　　交谈说到这里，大约也应差不多了。他们显然都是老于此道的高手，如此多的内容，不过三言两语就交待了他清清楚楚。

　　“大马士革？陛下去大马士革有什么事？而且这么晩叫我进宫来，难道就是要谈论这件事吗？”

　　随着他想的问题，很快就来到了候见厅里。这里依旧灯火通明，一个内侍在那儿显然在等着他。

　　“大人，此刻陛下正陪着阿法芙公主殿下晚餐。据说他们谈旅行正谈得热闹。我现在立即就去通传，您或许得稍稍等候一下，或者我叫人给您拿些什么喝的，或者其他什么东西！”

　　钱是可以通神的，所有的内侍看到丞相阿勒迦密的时候，都带着足够的恭敬，同时也带着适时的信息。当然，这是需要付费的！

　　丞相阿勒迦密从怀中再度掏出一个精致的小钱袋，真不知道他进一趟皇宫里，带这么多钱做什么。另外，这也许从另外一个侧面可以说明，丞相阿勒迦密为何如此需要金钱。而使他把手伸向赵伏波的商路，眼下巴格达最赚钱的行当。

　　可他也并不完全知晓宫中的事情，有的时候如同哈里发木思塔辛这样的教派帝王，会使一些难得糊涂的手段。

　　这时他正陪着女儿吃晚餐，当然宫廷里的晚餐是精美而又传统的。他可不想女儿，过分的如同街上那些平民们一样，悄悄拿起两个木头棒，吃什么宋式大餐。

　　“虽然他们说哪里有商路，哪里就有岳阳楼，不过我吃过之后，我还是感觉他们的食物味道实在太怪。你知道吗，其中一道菜被称为掌中宝，居然全是鸡爪中的那一团肉做成的。不过他们的鱼还是相当不错的，但凉了的时候，味道就要差些了！”

　　哈里发木思塔辛说话的时候，虽然神情之中有些鄙夷。不过也听得出来，随着商路到达的地方，岳阳楼的分号也都到达了，而且生意那是相当的不错。也是在这个全世界几乎，全都处于极端宗教的黑暗世纪里，想找一个诸如大宋朝这样的精美生活，实在是件困难的事情。

　　因此，无论欧洲又或者说阿拉伯帝国，被大宋堪称精美的生活征服，只是一件迟早的事情。但得有一个前提，得有赵伏波这样绝对不会向人卑躬屈膝的人存在，不然再精美的生活，也不过是其他强人掠夺的对象而已。

　　阿法芙公主与父亲几乎一样，对于赵伏波带来的新奇玩意，她相当喜欢。尤其今天回来的时候，她带着一份阿扎姆突兰沙苏丹送她的礼物——一双水晶玻璃鞋。

　　女人们对美的追求，大约舒服不舒服总不重要，但美丽却永远是最根本不变的前提。

　　“是啊，阿扎姆突兰沙苏丹还有一辆旅行车，他说如果您愿意的话，这一次可以不用骑马，只消舒舒服服坐在车里，就可以到达大马士革。如果是这样的话，父亲，我在路上可以穿宫里的服饰吗？”

　　宫里的服饰，自然不像在外面时，需要遮盖所有美丽的阿巴娅长袍。对于那种衣服，见过一次法蒂玛身穿“丽唐彩裙”的诱人姿态之后，她已经彻底的厌恶了。

　　“唔，如果车里只有我们的话，我猜那就不是什么重要的事情。可是如果他也坐在车里的话，那……”

　　正在父女俩说话的当然，刚刚第一个收了钱的内侍已经来到了他们的面前。

　　“陛下，丞相阿勒迦密大人已经来了，这是他……”

　　内侍手中托着两个钱袋，这是他刚刚出卖两个消息时得到的报酬。同时他的心中有些诚惶诚恐，他不知道是不是哈里发木思塔辛，早就知道他们这些内侍在对待大臣的时候，做的好事。

　　“收着吧，算是我赏你的！”

　　哈里发木思塔辛嘴里吐出这句话时，内侍的心才彻底放了下来。


第41章 坐山观虎斗

　　“陛下，您的召见是我的荣幸！”

　　当见到哈里发木思塔辛的时候，丞相阿勒迦密是一脸的恭敬。虽然总得来说他是尊敬哈里发木思塔辛——这个自己的衣食父母的。对于他，只要不影响自己金钱的问题，总还是忠诚的。

　　看着恭敬的丞相阿勒迦密，哈里发木思塔辛满面从容的请他坐下。一点也看不出，他刚刚知道，眼前的这个丞相用金钱买通了他的内侍。其实这不算什么了不起的事情，自古以来哪一家的皇帝身边，都有这样的内侍。

　　“真是抱歉我的朋友，只是有一件事我不安排好的话，我不太放心出行！”

　　丞相阿勒迦密眨眨眼，一付吃惊的模样。仿佛他刚刚知道了，哈里发木思塔辛要出行一样。

　　“怎么陛下，您离开巴格达打算去哪里呢。不如这样，您告诉我目的地，我现在就去安排您路上所有的一切，您知道您出行的话，绝对不会是一件小事！”

　　“嗯，说真的，您的急切使我感觉到了您的忠诚。阿勒迦密我的朋友，您不必太担心，阿扎姆突兰沙苏丹已经安排好了一切。我要您密切注意的是，注意那个什么阿拉丁大帝，我听说那个家伙可没有离开这儿。我担心我不在的时候……”

　　哈里发木思塔辛微笑着，说到赵伏波的时候，仿佛不过是一个无关痛痒的小角色一样。

　　“原来是这样，是那个阿扎姆突兰沙苏丹邀请他去的，但他去那儿做什么呢？”

　　丞相阿勒迦密心中想着的同时，他弯了弯腰。

　　“陛下，您去那么远的地方一定是头等重要的大事，我原不该阻拦您。但我担心您走了之后，那个家伙在这里闹事。您知道我们在码头上收税之后，恐怕会惹恼那个家伙！”

　　哈里发木思塔辛轻轻摇了摇头，他并不想与赵伏波敌对。最少在看到女儿所说的，赵伏波已经送给阿扎姆突兰沙苏丹的新式开口之前，他并不想与赵伏波发生大的冲突。

　　“哦，我明白，我的朋友您不必担心。我想承认他占据亚丁并不是什么要紧的事情。那个苏丹的称号对他而言，意义并不大。唯一的结果就是，其他苏丹又或者总督们，倘若攻打他的话，我们就不能帮忙攻打。

　　虽然这件事对我们来说稍稍有些被动，但我看这不是重要的事情。最少亚丁的最终归属，依然还是我们帝国的土地。虽然由他掌权，但也比那些受到蒙古人统治的塞柱尔人好得多了！”

　　1243年蒙古军入侵小亚细亚，科塞达克一役，塞尔柱军溃退，罗姆苏丹国从此沦为蒙古人的藩属。原本作为阿拉伯帝国的一块土地，现在成了蒙古人的地盘，恐怕过不了几年，那个什么罗姆苏丹国就要完全消亡掉了。倘若与他们相比，赵伏波的亚丁，名义上总还是整个阿拉伯帝国的土地。固然名义上也是一个王朝，但地位也就与总督们相差不了多少。

　　“您说的是陛下，那您是打算什么时候给他颁发这个诏书呢？如果太晚的话，我怕他等不及了！”

　　倘若不是因为赵伏波与阿扎姆突兰沙苏丹一起来到巴格达，丞相阿勒迦密或者会把赵伏波当成他的朋友，或者说应该结交的人。但此刻，同样想要迎娶阿法芙公主的阿扎姆突兰沙苏丹，明显成了丞相阿勒迦密一派的对手。

　　相比之下，丞相阿勒迦密认为有一纸诏书稳住赵伏波，是个不错的选择。倘若阿扎姆突兰沙苏丹因此少此助力的话，或者这场婚姻的竞争也就不必再斗下去了。

　　“嗯，我明白的，所以我要你去与他谈谈。告诉他我正在考虑这件事，而且他得到亚丁，应该是件不困难的事情。只是现在，我必须要去大马士革一趟，阿扎姆突兰沙苏丹的热情实在是难以拒绝啊！”

　　丞相阿勒迦密心中一黯，明白暂时来说，这场关于婚姻的斗争，自己一方处于了下风。原本稳赢的局面，因为那个什么“阿拉丁大帝”的出现，而变得更加复杂起来。

　　“是的陛下，谨遵您的吩咐，我这就去安排您出行的事宜！如果没有别的事情，请陛下允许臣下告退！”

　　当丞相阿勒迦密离开的时候，不知从大厅里的哪个角落里，阿法芙公主出现在父亲哈里发木思塔辛身边。她下面的分析就会使大家明白，这绝对不是个省油的姑娘。

　　“父亲，我看他这是出去安排与那个什么阿拉丁大帝见面的事宜吧，您看他走的可真急！”

　　哈里发木思塔辛这时漫不经心的看着头指上，带有大块祖母绿宝石的戒指。似乎那块宝石从他戴到手指上，直到今天才吸引了他的注意一样。

　　“哼，我亲爱的女儿，难道你还没有看出来吗？阿扎姆突兰沙苏丹与那个叫什么阿拉丁大帝的小鬼，根本就是一伙的。这一次去大马士革，不过是要向我展示他们的实力而已！”

　　阿法芙公主悄悄看着父亲，心中不由有些发虚。担心父亲会因为自己带给他的邀请，而认为自己与阿扎姆突兰沙苏丹有什么关系。

　　“这有什么，傻丫头！倘若这一次去大马士革看过之后，他们的确有实力的话。只要你愿意，嫁给阿扎姆突兰沙也不是什么不好的事情。尤其据我所知，蒙古人对我们可不怀什么好意。倘若他们要攻打巴格达，侧后有着叙利亚，尤其是一个有实力的叙利亚的话，那么总是有益处的！”

　　说完这些普通的阿拉伯人，并不会告诉女儿的事情之后，哈里发木思塔辛留心了下女儿的反应。

　　阿法芙公主虽然如同所有少女一样，听到自己的婚事会脸红，便她偏向阿扎姆突兰沙苏丹的眼神，却已经把她的思想出卖给了父亲。

　　“父亲，您怎么这样说话啊。女儿的婚事自然是要父亲您拿主意的！”

　　“趁这个时机出门，让他们在城里斗去。相信等我们从大马士革回来，这里应该已经斗出来了结局！到时个……”

　　想到这儿，不知道阿法芙公主想到了什么，她的脸更红了！


第42章 就怕有内鬼

　　人常说，凡事就怕有内鬼。当晚餐结束之后，赵伏波开始了他收买疯子伊瓦的第二步。相信有了这个“内鬼”，搜集巴格达的学者以及科技财富的事情，会进行的更加顺利。

　　“这是……”

　　这是一辆旅行车，当赵伏波在白天挖来了疯子伊瓦，把他的书籍以及那些所谓的仪器搬来之后，就开始找人进行改造。这并不是阿扎姆突兰沙苏丹的那一辆，而是黄沙城的货船带来的，在巴格达销售的产品。

　　改造起来也不难，只不过就是把过去的小客厅以及厨房，完全变成了试验室。虽然赵伏波不知道疯子伊瓦这样的人，是否能想得起来洗澡，但还是保留了卧室与卫生间。

　　如果要形容一下此刻疯子伊瓦的模样，恰有些像刘姥姥进了大观园一般模样。他的手掠过那些，比他的土造实验器材更好的，喷灯、充当了试管的水晶酒杯。甚至车顶上那明亮的汽灯，都使他的精神沉浸在惊喜之中。

　　“这……这是您为我准备的？”

　　一般来说，像疯子伊瓦这样的人，并不懂得对别人用敬称。又或者说，对于人情世故，不了解的程度，就像是一个打铁的去种庄稼一样。

　　“这种人才是真的学者，而一个国家的富强程度，根本就与这些学者的数量以及质量正比。”

　　不能不说，马丁的教育对于赵伏波而言，有着极为深刻的影响。虽然他的心中还残留着封建帝王的残酷，但最少来说，他已经懂得尊重用使用专业人才这个对于一个国家与民族的，存亡、兴衰起着决定性作用的问题。

　　“当然，亲爱的伊瓦先生，这里是我专门为您制造的，旅行途中的试验室。如果将来您到了索科特拉岛，我保证有比这些实验器材更好的设备供您使用！相信在最良好的环境里，您的研究会取得更好的成就！”

　　学者们是一些单纯的人，他们也喜欢戴高帽子。但总体来说，他们对研究课题的关注，超过对人和社会的关注。但这恰恰是专业精神的基础，如果他们得不到尊重，被嘲笑成不懂得“营生”的废物时，那个灾难降临这样敌视的民族、国家，仅仅只是时间问题。

　　倘若航海发达的大宋、工业发达的明朝，不是败在极权统治下，兴盛起来的手腕之下。如果会使这两个具有两亿人口的国家，会被那些落后的蛮族所征服。这不是什么文明的悲哀，仅仅只是被愚蠢统治者统治者的，华夏民族的悲哀。

　　疯子伊瓦看着试验器材脸色发白，大约是他此生第一次，被真正当成一个有用的学者所尊重的时候。甚至赵伏波观察到，“疯子”伊瓦的眼圈有些发红。

　　“伊瓦先生，您瞧这里，这就是您的卧室。您研究累了可以到这里小歇片刻，至于吃饭的话，我的厨子随时听候您的吩咐，在任何时候会为您提供您所需要的任何食物！”

　　“疯子”伊瓦虽然研究起来有些疯狂，但他绝对不是个傻子。眼睛放光的看完这一切，他眼睛转了两转。

　　“好吧，我知道你想要些东西，给我拿纸笔来，我会把巴格达所有真正学者的名字写给你。另外，我也会告诉你，我所需要的书籍都放在什么地方！”

　　“疯子”伊瓦的反应使赵伏波高兴，因为与聪明人打交道，许多事情不需要言明。不过大概是一点点的虚伪，赵伏波还是稍稍解释了一下。

　　“嗯，伊瓦先生，这您看是这样。我猜他们的研究在这儿，肯定不会受到一些人的喜欢，甚至会说他们是魔鬼。我呢……”

　　“不用解释，我的年轻人您不用给我这个疯子解释更多。虽然我是疯子，但我一点也不傻！而且，倘若那个索科特拉岛真的像你形容的那么好，相信他们会满意您的‘邀请’。不过我得说，倘若你是骗我的话……”

　　赵伏波看到自己“小小”的私欲，被眼前这个干巴的“疯子”伊瓦看透了，他尴尬的咧了一下嘴。当然对方的疑问，他还是给出了合理的解释。

　　“当然伊瓦先生，我要是的你们的研究成果，您认为我会傻到用巴格达的这些人的手段吗？不，我知道当你们这些学者们在最好的环境里，会创造出比魔法更神奇的东西来！”

　　大约是在严酷的宗教极权的中世纪，“疯子”伊瓦头一次听到如此明白，而又聪明的论述。他不由的抬起眼睛好好打量了一下赵伏波，他不相信如此年轻的他，可以理解到连巴格达的哈里发木思塔辛，都不能想到的事情。

　　“唔，要不你是一个绝顶聪明的人，要不就是你说的那个马丁老师教育的结果。如果是后者的话，我现在已经开始对他产生兴趣了！”

　　赵伏波带着欣喜，看着纸上的一行行的名字、地址，甚至细致的“疯子”伊瓦，居然也写出来了他们现在的所谓“营生”。

　　“铁匠！教师！商人？”

　　“疯子”伊瓦再度抬起头看看赵伏波，这一次可是轻轻的摇了摇头。

　　“虽然你的老师教的不错，但看起来您学的可不够好，你的目光实在是缺乏长远。这个商人，是我所认识的造船的人之中，最懂得这门学问的人。怎么您不需要吗？如果是这样的话……”

　　大约因为失望，“疯子”伊瓦手中的笔停下来。甚至赵伏波看他的意思，有打算把这张纸收起来的打算。

　　“啊，对不起伊瓦先生，您说的完全正确！正如同您所说的，并不是我的老师没有才好，有的时候……有的时候……”

　　赵伏波抓抓脑袋，心中实在是担心的要命。因为他十分清楚，仿佛“疯子”伊瓦这样的人，绝对是非常执拗以及执著的人。当然，倘若不是因为执著，他也不可能成为这个朝代里一个真正的学者。

　　片刻，“疯子”伊瓦把手中写满人名的纸给了赵伏波。看着赵伏波的时候，眼睛里流露出一抹笑意。

　　“不知道你听说过没有，凡事就怕有内鬼。只是我不清楚，这一次的内鬼，我当的是不是正确！”


第43章 我会很执著

　　赵伏波相信，眼前的这个所谓的“疯子”伊瓦不但不疯，而且是个绝顶聪明的家伙。以前承认“疯子”这个称号，不过是他给自己创造的保护色。否则的话，赵伏波就得从另外一个角度，来评价那个哈里发木思塔辛了。

　　“也许那个哈里发并不是那么愚蠢，但这对于我的事情，绝对是一个不好的消息。”

　　“疯子”伊瓦的表现，从另外一个侧面替赵伏波证明了一个马丁老师谈过的问题。而就马丁老师而言，这个问题却是中国历史上，那些精美的文明败落，并被那些民族掠夺去财富的原因。

　　“我们那时候有句话，叫做人不能太执著！”

　　赵伏波记得，马丁老师说这句话的时候，目光之中带着某种嘲笑。而且那天，赵伏波发现一向不大喝酒的他，意外的手中有一杯酒。

　　“老师，你是想起那边的什么人了吗？”

　　现在回味起来，马丁老师当时的目光之中，全都是落寂。这使赵伏波不大明白，因为他倒是从来不看别人的眼色，光知道狠命的悄悄读书，悄悄习武。表面上还要装出一付，喜爱武艺，丝毫不通文采的模样。

　　记得那天，是兰博折叠弓做出来的日子。当时赵伏波自己还曾经奇怪，老师在欢欣之余，居然会那样的眼神。此刻看着眼前的“疯子”伊瓦的模样，赵伏波终于相通了这件事。

　　“看起来必须要执著，倘若没有执著者，就没有这些被人诬蔑成疯子的学者。没有这些学者哪来的专业人士，谁给我造步枪、大炮！哼，让那些愚昧的宗教狂们继续愚昧下去吧，我们大宋却不会再笨蛋了！有一天到枪口顶在脑门上，这些笨蛋才知道什么叫执著！”

　　心中想着这些事情的同时，不妨碍赵伏波把他的执著进行到底。伸手像抢得一样，从“疯子”伊瓦手中接过名单，转手赵伏波就把手中的文件递给法蒂玛。随即说话的时候，就用上了别人听不懂的汉语。

　　“法蒂玛找人把他们家在哪儿都搞清楚，就算他们不跟我们走，走的时候全都一股脑给我绑走！就算是他们在索科特拉岛什么也不做，也不能留给这儿的哈里发用！”

　　对于赵伏波如此行事的方法，显然颇对号称“蝎尾针”的水蛇腰法蒂玛喜爱。她眉开眼笑的收了纸，拿赵伏波此刻的模样开玩笑。

　　“唔，当家的，你现在可真有一股子强盗的味道。别的人女人不懂的，可真讨人喜欢！”

　　法蒂玛固然对别人有些毒，对赵伏波却多了些依恋。甚至有的时候，她仿佛是一个希望兄长宠的小妹一样。虽然论起来，她比赵伏波还要大两三岁呢！

　　“是吗，我像强盗吗？哦，法蒂玛，你居然会喜欢一个强盗，早知道在黄沙城的时候，就把你抢来了！”

　　不知道赵伏波对于男女情事是不是真的成熟了，说起情话来拐弯抹脚的让人受用。

　　“是吗，在黄沙城的时候，你惦记着抢我吗？我还当你已经被冷冰冰迷住了，根本想不起我这个水蛇腰呢！”

　　倘若现在回味起大约两年前的事情，实在是有些意思的。谁能想到，自己会与水蛇腰成为夫妻。而当时表现的颇为风骚的她，居然会是如此动人的一个尤物。

　　“哈，不管怎么样，你可是我的水蛇腰呢。而且这件事留着晚上回房再说，这会我们要看看，能不能从这位疯子伊瓦先生的手里，得到图书馆我们需要的书的位置。”

　　有了赵伏波的“预约”，法蒂玛显然相当满意。她扭着腰离开这儿，不再等着地图。反正那也不需要她的特工们去管，而是赵伏波去“明抢豪夺”那些书籍时的手段。

　　法蒂玛还敢于肯定，倘若赵伏波即不抢钱，又不抢女人，却抢了些书的时候，肯定会被有些人叫傻帽。至于谁是真的傻帽，恐怕到被步枪爆了头的时候，都就清楚了。

　　“你们刚才用的什么语言？”

　　汉语引起了“疯子”伊瓦的注意，而且当着他的面两人用这种他不懂的语言交谈，他已经开始怀疑，赵伏波是不是打算欺骗自己了。

　　一些学者们的认真，被人说成了心胸狭窄，善于计算。其实说的也没错，毕竟倘若他们不善于计算，如何制造出那些精密的机械呢？至于所谓的心胸狭窄，更是一个虚伪的命题。因为一个不认真的人，如何可以成为学者呢？

　　一个举军皆不对军令认真的军队，如何可以成为一个强者的力量？倘若赵伏波手下有人不听从“如山军令”，穆克这个认真的家伙，肯定会一刀削掉他们的脑袋。

　　这只证明，中国传统文化中的某些观点，不过是些封建残余。在21世界不认真发展科技，不认真严肃法治，相信大家都明白，会是什么模样。

　　“我们刚刚说的是，人对于自己的生命要负责。而负责就需要执著一些，毕竟如果没有执著，什么东西也研究不出来的！”

　　向“疯子”伊瓦解释的时候，赵伏波想起马丁老师说过的，一个美国科学家发明电灯时的执著。仅仅灯丝材料一项，爱迪生就试验了数千种之多。

　　“倘若他不执著的话，那么这个世界不是依然要靠烛光来点亮吗？那真是一个荒谬的结论！”

　　“疯子”伊瓦看着赵伏波，这时的目光又从怀疑产生了变化。

　　“嗯，这也是你老师教的吗？研究学问当然要执著，而且要非常认真而又执著。不过话说回来，恐怕人生本身就是一个执著，倘若不执著干吗不一头撞死啊！”

　　“疯子”伊瓦的话，把赵伏波思想里的认识提升到了另外一个境界。是啊，人生为何要执著。虽然说生不带来死不带去，但倘若想要“长宜子孙”不执著可以吗？想要用步枪、大炮对付这些使用刀枪的家伙，没有执著的学者可以吗？

　　“啊，我的伊瓦先生，我要去执著了。不过我执著的，是巴格达的学者和书籍！放心吗，我会很执著的！”


第44章 并枕好听风

　　“你这个水蛇腰，现在可乖了吧！”

　　当夜深之后，才是并枕听风，轻语呢喃之时。这时卧室里点的，有玻璃框的烛光，使法蒂玛颇白晰的细致皮肤上，闪现着一些温柔的烛光的颜色。一些细细的汗水，在烛光下闪烁着星星点点的光芒，与她白晰的皮肤形成鲜明的对比。

　　此刻她粗重的呼吸已经平息了下来，只是脸上的红晕还没有完全消退。与所有身体柔韧性好的女人一样，法蒂玛可不是那么容易被征服的女人。

　　“不，我才不当乖女孩，因为你不喜欢！”

　　法蒂玛的反应让赵伏波有些郁闷，怎么她是蝎尾针这件事也要自己负责呢？而且自己身边将来的妃子，要都是“水蛇腰”这样的女人，那一定会头痛死的！他郁闷至极的嚷起来。

　　“有吗？我什么时候说过这样的话，真是冤枉啊！”

　　“当然有啊！”

　　回复了呼吸平复的法蒂玛显然已经做好了，经历下一次暴风雨洗礼的准备，她白晰的身体仿佛一条缠住了猎物的蛇那样扭动。

　　在夜里激情之后的她，是不喜欢穿衣服的。正如同“水蛇腰”这个名字的由来一样，的确是非常的细。甚至身长手大的赵伏波，用两只手就可以卡得住她的腰。

　　与细腰形成鲜明对比的是她的臀部，圆润丰满与柳腰一握形成了非常美好的“S”形曲线。从小习舞与习武的肩头，却表现的舒展而又圆润。如果仅从体型上讲，法蒂玛有着马丁老师告诉赵伏波的，完美的身材。

　　此刻她伏在赵伏波身上，带着激情水雾的眸子看着赵伏波。修长的手指捞起自己略略卷曲的长发，顽皮的在赵伏波脸上搔着，像是对赵伏波刚刚那句话的报复一样。

　　赵伏波的眼睛，被法蒂玛弯曲的长发稿得迷离不堪。手顺着她的腰开始向下面高耸的丰润的臀部进发，光滑的曲线，富有弹性及一点点汗湿的皮肤。以及因为探索，而变得更加紧绷绷的蛇腰。

　　在这样的夜里，在这样的烛光下，这都诱人的反应。

　　“你不是说过，您身边的女人，是五毒俱吗！”

　　已经有了反应的法蒂玛说起话的时候，声音像是从喉头试问，被气体带出来那样。曲线撩人的身体尽力动着，好方便丈夫的行动。

　　“明天那个哈里发就会离开巴格达，我保证明天夜里就可以动手了！”

　　法蒂玛温柔而又用力的扭动她的腰，逐渐苏醒的巨蛇使她的长睫颤抖起来。愉快的红唇边上，带着满意而又希望的微笑。可恨的法蒂玛这时，却谈起明天赵伏波晚上要进行的行动。

　　“当家的，别急吗！”

　　可当赵伏波打算有所行动时，却被法蒂玛按住他的肩头，用腻得发甜的声音制止了赵伏波的动作。面对赵伏波的无奈，在他唇上轻轻一吻。

　　“别着急，在办明天夜里的事情之前，我想你还得见一个人！”

　　赵伏波伸手捏着法蒂玛的下巴，从她的眸子里，赵伏波看得出来，她也在努力克制着自己的情欲。

　　“是谁，先说好，不是美女我可不见！而且……”

　　在激情时刻商量这些事情，赵伏波是再也搞不懂了。难道是这些丫头们在这个时候，他们有脑袋转得特别快吗？还是说，因为白天的时候，围绕在赵伏波身边的人实在太多，不利于保密呢！

　　“当然不是美女，当家的，你得去见见丞相阿勒迦密。”

　　“见他！那个‘三络长髯’，法蒂玛呀法蒂玛，你不会是认为你丈夫我有什么特殊爱好吧，一股来说我喜欢胡子长成你们这样的，要是长在嘴边，那就太煞风景了吧！”

　　对于胡子，赵伏波并不像这个时代的人那样喜欢留。马丁老师说过，过长的头发以及胡子，是这个时代里，瘟疫产生的温床。而且充分继承了父亲血统的他，并没有过度浓密的体毛。

　　“去，人家和你说正经的！”

　　法蒂玛的眸子中，激情在继续燃烧。看她有着晶莹汗水的脸上，已经燃烧起激情的绯红。

　　“你没看出来吗？哈里发答应阿扎姆突兰沙苏丹的邀请，扔下巴格达让我们这些人在这儿争斗，难道你不担心他存的是坐山观虎斗的心吗？”

　　对于权谋，虽然赵伏波此刻已经慢慢有了一些手腕。但骨子里的他，依然相当烦这些事情。做起来即不爽快，又粘粘乎乎。

　　“随他的遍吧，倘若他想死的话，那我就成全他们吧！”

　　法蒂玛知道，赵伏波又动了杀机。有的时候，手中掌握着强力的武器，就容易使人使用武力解决问题。甚至这时赵伏波的表情，已经不再是对她的意乱情迷，反而有一些狰狞起来。

　　“才不要，当家的，倘若哈里发带头反对我们，我担心的是商路的问题。也许那时我们就不可以前往欧洲，而不得不在这儿征服阿拉伯帝国，但我们要这里做什么呢？你不是常说，有朝一日，我们是要回到大宋去的吗？”

　　法蒂玛的话使赵伏波的心离开了激情的夜，但这时的法蒂玛却并不打算放过他。圆润的有着汗迹的臀部像一座柔软的磨盘，当它开始转动的时候，就像是把赵伏波的灵魂，也要在浓热的岩浆之中完全焚化。

　　整个注意力重新回到性事上的赵伏波，心中却已经开始恨起来那个打断了他好事的丞相阿勒迦密。

　　“好吧，明天我就去见见他，他如果不长眼的话，那么我有办法让他悄无声息的离开这个世界！”

　　当赵伏波咬着牙说完这句话的时候，却不见法蒂玛的反应。尤其这是她已经不再伏在赵伏波身上，大约因为赵伏波的过度强硬，使她不得不直起腰来。她的身材实在是相当漂亮的，尤其那雪白的肌肤，在春潮的渲染之下，呈现出一种迷人的酒醉似的红色。

　　这时的法蒂玛，双手撩起自己的长发，她扭动蛇腰的模样，活像是在跳肚皮舞一样。在这种情况下，那样迅速的扭动，绝对会带来尖锐的快乐。


第45章 会会就会会

　　第二天哈里发木思塔辛，果然在大队骑兵的护卫下离开了巴格达。科特总督卡洛斯大约也预料到，巴格达城里要出什么事。无论如何，自己都还是阿拉伯帝国的官员，在这里看着总不是件事。

　　因此当阿扎姆突兰沙苏丹他们离开之后，科特总督卡洛斯也在随后就告辞了。不过在走之前，还是给赵伏波叮嘱了一声。

　　“我知道你的武力极为强悍，但有些事情并不一定单靠武力就能够解决。而且巴格达的事情，越是不惊动大众解决，对于将来的事情就越是便利！”

　　赵伏波明白，科特总督卡洛斯是在为自己的商务担心。毕竟，商路可以用武力建设，但倘若激起极大的反抗，那么很有可能会使商业活动大受影响。

　　“我明白的总督阁下，放心吧，就算要杀些什么人，我也会悄悄杀的！”

　　对于赵伏波的话，科特总督卡洛斯颇有些无奈。作为阿拉伯帝国的官员，他当然不希望赵伏波在首都——巴格达杀得血流成河。

　　此刻，舞台算是哈里发木思塔辛已经搭好了，那么下面的戏该如何唱呢？

　　赵伏波没想到，此刻的大戏居然是如此开锣的。当他听到消息的时候，不过刚刚吃过午饭。法蒂玛出去会自己的特工，赵伏波正在给索菲娅他们安排晚上的“活动”。

　　“艾敏，你和巴塞尔跟着法蒂玛去图书馆，按照伊瓦先生画的地图，找到那些书，给我都带回来。我们去的时候，带上弓与步枪，最好不要有什么大的响动。

　　索菲娅，你在晚上带着主战骑兵，每20人一队。去把那些学者都给我‘接来’，有人拦着就杀了。哦，注意一下，要悄悄的杀，不要让别人知道！”

　　似乎交待完了，赵伏波才想起来科特总督卡洛斯人叮嘱，不能不又加上一句。可正在这时，刚刚出去的法蒂玛却从外面回来了。

　　“当家的，有些事情！”

　　法蒂玛的神情永远那么妩媚，知道的人明白，她有些事情要与赵伏波商量。不知道的人，还以为在白天，她对于丈夫的宠爱，大白天又有了需求呢！

　　“怎么，法蒂玛出了什么事？”

　　隐隐之中，赵伏波感觉到似乎有些什么不好的事情发生了。

　　“当家的，刚刚我手下人带来了消息，说是……”

　　天不过刚刚过午的时候，巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔突然宣布，城中混进了蒙古人的奸细，随后码头就被封锁了。大队的马穆鲁克骑兵，出现在码头上。

　　一向给巴格达的朝廷交足了钱的，来自黄沙城的船队的商人们傻眼了。面对大队的骑兵，以及港口防御用的抛石机对准了自己的船，吓得他们一动也不敢动。

　　“让开、让开，让我们搜查你们的船。有人说看到蒙古奸细躲在你们的船上！”

　　面对蛮横的马穆鲁克骑兵，商人产只好任由属于巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔的骑兵，搜查他们的船。在随后的搜查之中，凡是带有酒类饮料的船，全都因为违反了哈里发木思塔辛的命令，而被扣押了相当数量的货物。

　　而且还不仅仅如此，对于马穆鲁克骑兵来说，抓人才是重要的事情。

　　法蒂玛看着赵伏波的脸色，继续报告着更糟糕的消息。

　　“不但如此，我还听说他们抓去了我们不少的商人，据说全都是带了酒来这里的商人！虽然这里禁酒，但以前并不干涉商人们带的。”

　　一连串的坏消息到来，使原本虽然复杂，但对于赵伏波的计划并没有什么影响的，平静的巴格达变得不在平静。尤其被抓去的商人，才是赵伏波最大的软肋。

　　“他们抓了我们的人？知道被关在哪儿了吗？”

　　赵伏波脑海之中，第一个想法就是，不管巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔到底想干什么，救人是第一位的。按照马丁老师所说，哪一个帝王真的“爱民如子”，那么哪个帝王的江山就会如同铁桶一般。

　　另外，就算混血的，但总算外表还与宋人相差不多的黄沙城的人，算是赵伏波最亲近的人了。

　　“不知道，现在我的人还在打听。只听说那些商人们被带去了城卫军的一处军营里去，就再没有见出来，可这个消息此刻还不知道真假。万一……”

　　是的，万一是假的。尤其巴格达城防军，是以抓蒙古的奸细为理由的。那么无论如何反击，都会落一个蒙古奸细的口实。整个大厅里变安静起来，所有人都拿目光看着赵伏波，等候着他下达下一步的命令。

　　光天化日之下，攻击巴格达城防军，绝对是件不明智的事情。毕竟这里不同于开罗，这里是阿拉伯帝国所有阿拉伯人心中的，如同神一样的哈里发的城市。

　　倘若赵伏波仅仅只是劫掠的话，那么或者开打没有关系。就像是蒙古军攻占了这里，杀了大约80万阿拉伯人。但赵伏波不但想要得到学者、书籍，而且还不想影响今后的商业活动。

　　那么这一次的事情，需要的手腕就多了一些。

　　“好吧，让我们把这一次在巴格达的行动，变成一场仗来打吧。诸位，你们继续准备、同时要手下休息好，养足精神夜里行动。至于我，我看我得去要会会那个丞相阿勒迦密阁下了！”

　　赵伏波说话的时候，脸上带着冷笑。看起来在他去会那位随想阁下的时候，似乎还有些什么重要的事情要办。

　　“法蒂玛，你亲自带人去打听我们的商人关押在哪儿。还有一件事，要高潮找到另外一个想娶阿法芙公主的人！”

　　“你是说……”

　　面对法蒂玛的疑问，赵伏波点点头，表示她猜得不错。

　　“他以为我们黄沙城的人，就像是其他地方的商人那么好抓。哼，他敢做初一，道我不敢做十五么！”

　　虽然赵伏波依然还沉得住气，只是从他脸色上，法蒂玛已经看出来，赵伏波已经开始有些生气了。


第46章 断子加绝孙

　　当赵伏波来到大街上的时候，整个巴格达已经戒严了。大街小巷上到处都是一队队的马穆鲁克骑兵，平民们在驰骋而过的马队前面惊慌奔跑，呼唤孩子亲人的声四处可闻。

　　“这还是巴格达吗！”

　　赵伏波心头把今天的巴格达，与他来时看到的巴格达进行了一下对比。此刻由于戒严，空气骤然紧张，就仿佛这里即将爆发一场大规模战争。但赵伏波顾不得感慨这些，他要做的事情，是先把自己的族人救回来。

　　至于商业利益又或者其他利益，没有自己的族人，在赵伏波的眼中就什么也不是。也都是些不值得关注、不值得注意的事情。

　　此刻代表着赵伏波已经不仅仅是因为皇族的身份，而是因为他是一个宋人，一个中华民族的男人，而想要使整个民族真正崛起于世界民族之林的人。如果不是这样，仅仅只是出于皇族身份的话。想必大家早已经从历史中知道，中国的皇帝们，对于中华民族可没有什么观念可言。

　　“这个阿勒迦密丞相，还真是有些贪得无厌。不过他还是有几分手段的，只消提提统帅哈茨辛霍尔儿子与阿法芙公主的婚事，就可以使对方为他所用，还在巴格达搞这么大动静。不就是钱么，难道能用钱解决的问题，还算是问题吗？”

　　赵伏波在自己心里说着这些，骑在飞火燃天兽的背上，一点弯也不拐的直奔丞相阿勒迦密的住所。

　　在昨天夜里，法蒂玛就与赵伏波商量，今天要去会会丞相阿勒迦密，看看他到底是个什么打算。看起来他们的会面已经是一件必须的事情了，只是赵伏波没想到，他居然是这么一个请客的模样。

　　“动我的族人，那好吧，我就好好给你演一出戏让你知道、知道，什么叫断子绝孙！”

　　就在索菲娅带着几个人，陪同赵伏波前往丞相阿勒迦密家里的同时。阿蒂玛则在秘密的寻找巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔的儿子以及其他家人的信息。下面只看他与丞相阿勒迦密的谈判结果，倘若谈得不愉快，那巴格达就真得要变成一片血海了。

　　丞相阿勒迦密的府地高大而又巍峨，大约在巴格达竞豪奢就是在于比房屋的高度，这使赵伏波感觉颇为好笑。他更没料到的是，那位丞相阿勒迦密居然避而不见。

　　“这么说丞相阁下没有在家是吗？”

　　“是的大人，因为大将军哈茨辛霍尔奉命缉拿蒙古奸细的时候，查到了有人违反哈里发木思塔辛陛下的禁令，因此他赶过去处理这件事了！至于什么时候回家，我实在说不清楚呢！”

　　管家说起话来的时候，看模样不像是要钱。

　　“难道我猜错了，那个丞相阿勒迦密并不想见面吗？”

　　实际上在赵伏波与门前的管家交谈的时候，丞相阿勒迦密正立在自己家里的一座房屋的顶部，用望远镜观察着赵伏波。

　　“这是一个什么样的混蛋，年纪这么轻就敢自称大帝？当年撒拉丁大帝可是……”

　　“他难道没有感觉到自己太过于狂妄了吗？”

　　在他身边，与他一样举着那些玩具望远镜的，恰恰正是巴格达城防军的统帅哈茨辛霍尔大将。他出现在这儿，是因为丞相阿勒迦密赞许他，倘若赵伏波的任命得到了通过，那么也许会因为他支持阿扎姆突兰沙苏丹的求婚，而使大将军哈茨辛霍尔期待的婚事告吹。

　　从望远镜里看去，年轻的赵伏波除下脸甲说话的时候，脸上居然没有一根胡子。整个面相看起来也不如何威武，甚至大将军哈茨辛霍尔怀疑，赵伏波的那些名声，是不是阿扎姆突兰沙苏丹为了增加自己未婚的赌注，而替他吹出来的。

　　固然从亚丁逃来的人，还有从其他地方逃来的相当多的人，都说过同样的话。只是他们作为赵伏波的敌人，十个里有八九个，都把赵伏波形容成一个懂得魔法的巫师。又或者干脆直接说，他是来自地狱里的恶魔。

　　“嗯，我看我们还是不要小看他的好，我猜那个阿扎姆突兰沙恐怕没有那个本领，自己当上苏丹。多半依靠他的力量扶持上台的。至于他，我们不必过多的得罪，现在有了人质在手，暂时先晾他一晾。倘若他明天来的时候，哈茨辛霍尔大将军我的朋友，到时我们就可以用对他商路的放松，换取他对于您儿子婚事的支持！”

　　巴格达城防军的统帅，哈茨辛霍尔大将军一点也不笨。他知道这是丞相阿勒迦密借助他的军力，以及这里是巴格达，是哈里发木思塔辛控制的城市。料想对方不会在这里胡来，以期从对方运来奇异商品的商路上，榨取最大的利益。

　　可是为了自己和家族的未来，此刻他却不得不受这位丞相阿勒迦密的利用。因为只消能够取得哈里发木思塔辛的女儿，那么自己的军职以及儿子的未来。都会因为这门亲事，而变得相对光辉起来。

　　丞相阿勒迦密的眼睛，从望远镜后面，悄悄打量了一眼哈茨辛霍尔大将。看得出来，他清楚自己想干什么。只是官场上的事情，无非就是相互利用，取得各自想要的利益而已。

　　接着他继续观察赵伏波，他们的装束在巴格达是满惹眼的。黑色的盔甲、黑色的披风，头顶上却是一蓬红色的缨子。这与阿拉伯人和十字军的丧事全都不大一样。

　　“有传闻说，这家伙是东方大宋朝的一个皇子。不过就算他是大宋朝的皇子，这千万里之遥的路途，大宋朝又能够在这里如何。而且，他们自己还受到蒙古人的威胁，在阿拉伯附近，大约不会有什么巨大的力量吧！”

　　如果照常理推断的话，丞相阿勒迦密的判断完全没有错。倘若赵伏波手中没有犀利的武器，那么这一次的亏显然就吃定了。

　　但是，当科技的力量展示出来的时候，权谋就只能显得可笑了！


第47章 卖的什么药

　　“哼，那个混蛋，摆明了就是想要利益而已。还不见我们，这样的家伙……”

　　年轻的索菲娅多少有些愤愤不平，在回程的时候向赵伏波抱怨。大约从亚丁之战结束，索菲娅还没有看到过，敢于如此对待他们这样一群人的官员。

　　在亚丁的时候，大约各地的官员都不过是俘虏的身份。面对他们的时候，除过乞求饶命，没有其他的想法。在开罗，稍稍有些眉高眼低的，往往都逃不过赵伏波的致命一击。那位开罗的领军大臣，就是最好的榜样。

　　那么此刻，在巴格达做事的时候，赵伏波似乎修养上得到了发展。此刻不再戴上脸甲的赵伏波，却带着淡淡的微笑，似乎对于刚刚的遭遇，完全没有什么不满。这使索菲娅怀疑，那个师雪容是不是给赵伏波灌了什么迷汤，让他连怒也不发了。

　　“喂，你倒是说话啊！刚刚那个管家，我真一枪爆了他的头！……喂当家的，你到底卖的什么药，说给人家听听吗！”

　　是啊，步枪爆人头的感觉，实在是相当爽。尤其爆了一个人的头，剩下的人立即就会成为孙子一辈的玩意，说话时候恨不得趴在地下。就算在达米埃塔城，那个掌握着十字军大军的欧洲君主——路易九世，不有两大骑士团的团长，都不敢给他们什么脸色看。

　　可在这儿，被一个小小管家如此对待，如何能够让爽朗的索菲娅不光火。到最后，她说起话来的时候，已经带着一些撒娇的意味了。

　　“喂，索菲娅，你想不想重新玩弓箭呢？”

　　赵伏波抬着看看太阳，突然没头没脑的问题了一句。索菲娅把因为喜爱，时常端在手中的“马丁-1式步枪”抓紧，怀疑的看着赵伏波，猜测他是不是要收了自己的步枪。

　　“你什么意思，要是不想听我的抱怨，就直接说！”

　　赵伏波挑动了一下眉头，对于索菲娅的不开窍表示了遗憾，执着他抬头再看看太阳。恰在这时，天空里一个什么东西炸响。接着一大群红色的，星星模样的东西出现在天空。

　　“看到了吗，索菲娅那就是信号。不过今天可不能用什么步枪，而要用弓箭才成！”

　　说完赵伏波催马，当先奔驰了出去。飞火燃天兽照例一声长嘶，接着街上无论巡逻的骑兵，又或者其他的牲畜，同时变得混乱起来。它们或者拖着车冲进了路旁的商店，又或者干脆就驼着主人，疯了一般在下午的阳光下，远远的冲出去。

　　索菲娅一看天空里的红色信号弹，再看赵伏波的反应，知道是他一直在期待的什么事情发生了。因此催马紧紧跟在飞火燃天兽“吼”出来的，没什么人的大路上狂奔而去。

　　发信号的是阿蒂玛，她刚刚带领手下，找到了巴格达城防军的统帅，哈茨辛霍尔大将军儿子的行踪。

　　丞相阿勒迦密的布局，不能不巧妙，用赵伏波手下的商人来威胁他。虽然赵伏波可能不会理会商人们的死活，但是商路就些中断，丞相阿勒迦密认为多数赵伏波不会乐意。

　　另外，当与赵伏波见面之后，还可以用支持他得到大帝的称号，并取得亚丁苏丹的名义，由此很有可能会使赵伏波转换阵营。如果一切成功，那么巴格达城防军的统帅，哈茨辛霍尔大将军的儿子迎娶公主。赵伏波得到亚丁苏丹及“阿拉丁大帝”的称号。

　　可能到头来，唯一损失的是那个看起来没什么实力的阿扎姆突兰沙苏丹。这件事在官场游戏里，不过是常常看到的小小权谋。但丞相阿勒迦密只料错了一点，那就是赵伏波不是他有资格来威胁的人。

　　“当家的，他们就在那个府第里，我的人已经在四面看守了。他们一伙进去之后，就没有再出来，相信一定能抓得着他的儿子！”

　　法蒂玛远远看到赵伏波的到来就从她藏身的地方迎了出来，此刻她穿着一身黑色的阿巴娅长袍，甚至眼前前面，也有黑色的细纱遮得严严实实。就算走在大街上，也不会有人认得出来，这就是那个水蛇腰——法蒂玛之蝎。

　　这座府第显然是大将军哈茨辛霍尔的府第，门口有城卫军在守卫。但法蒂玛却领着赵伏波他们，大大方方的从大门处走了进去。

　　索菲娅睁大了眼睛，心中紧张的扑通直跳。门口直挺挺站在那儿的城卫军士兵，却如同木雕泥槊一样，对于他们一伙拿着弓箭、刀枪的人根本视而不见。

　　等他们一伙进了府第大门的时候才发现，这时的大厅里，摆着好几具尸体，只是这些尸体身上只穿着内衣。

　　“法蒂玛还真有些本领，不知道是怎么静悄悄的弄死了这些人！”

　　心中明白同时，索菲娅也猜门口那两个，肯定也是法蒂玛的手下。她可不知道，法蒂玛负责了情报机构之后，马丁为她准备了一些奇怪的武器。例如前面提到过的注射式箭尖，当然，诸如吹箭、带有瞄准镜的弩弓之类的玩意。甚至还有马丁从电视上看到的，特种部队训练的场面。

　　固然可能没有多少帮助，但那些特殊制造的武器，效果实在是不错。伪装成拐棍的吹箭，可以方便的在人群之中，无声而又迅速的在众目睽睽之下，杀死一个人而不被发现。

　　有了这些装备，悄悄控制府第的大门，实在不是什么困难的事情。

　　大厅里，进行袭击准备的人，一个个脱下斗篷，甚至只带了匕首。法蒂玛从自己的阿巴娅袍子里，则拿出几只折叠起来的，小巧的带有瞄准镜的弩弓。

　　别看这些弩弓只有人的小臂长短，但上弦的时候，索菲娅就感觉到，这些弩的劲力，一点也不小。凭她对于弓弩的认识。感觉这样强劲的弩弓在近距离，甚至会把人直接射个对穿。

　　在这些狭窄空间里，它比弓的作用更好。当把这带有伸缩状枪托的弩端在肩上时，索菲娅的感觉来了！


第48章 奢侈而迷乱

　　“给，这是你的！”

　　法蒂玛再度拿出一张弩来，最后递到赵伏波手上。在高大强壮的赵伏波手中，那把弩就像是玩具一样。

　　法蒂玛从她的袍子下面，最少掏出来五六张弩。虽然这些弩不大，但使索菲娅一再看她。怀疑她那肥大的阿巴娅长袍下面，到底装了多少奇怪的东西。法蒂玛和她手下的人，一共带了大约十五张弩。赵伏波其余的近卫，只好持着“斩将刀”等近战武器。

　　不过这些折叠弩，的确是非常有特色的武器。

　　这是一张带有滑轮的弩，而且整体给人的感觉，像是一只短步枪。前面带有一个可以折叠的小握把，后面还带有可以辅助快速上弦的，伸式仿佛枪托一样的东西。

　　小巧的弩上，装着一个两层的水晶玻璃片，中间有一个鲜红的红点。虽然这与现代的窗式投射式红点瞄准镜完全风马牛不相及。但在近距离，无疑只要被红点瞄上，那就一定能够射中目标。

　　其实大家不必奇怪，那不过是马丁照抄现代的弩弓设计。虽然碍于加工手段，这种折叠式弩弓，并不能达到现代弩弓的精度。

　　但在宋弩的基础上研究出来的弩弓，威力却一点也不小。按照实验结果，20米的射击，完全可以穿透任何铠甲，甚至箭尖可以从对方的身后透出来。无论马穆鲁克的盔甲，又或者说十字军的重骑兵盔甲，都挡不住。倘若像这样的行动里，用来射不穿厚甲的人，被射穿是极有可能的。

　　正当赵伏波他们准备好了，但却不知道目标所在的时候。这时一个穿着暴露的姑娘出现在他们的面前，不过她可一点也不斯文。手中的匕首，放在另外一个侍女打扮的姑娘脖子上。

　　不知道她做过些什么，被她拿匕首逼住的姑娘，不但脸上流着泪。甚至脚下走来的时候，一步一个湿印，显然已经被吓得尿了出来。

　　“王子……王子他们……”

　　侍女被吓得打着咆哮，尤其看到门厅附近，满地的死人时，她原本的紧张害怕，就变得更加严重起来。

　　“哼，没用的臭丫头！快说，他们在哪里。等我们办完了事，諔饶过你！”

　　索菲娅轻轻说了一句，就好像她不是一个姑娘。当然，她是上过战场，对于普通人难以接受的血腥，早已经不当一回事了。

　　大概是因为前往丞相阿勒迦密府第受的气，使索菲娅的火全都在这时发了出来。只是赵伏波的下一句吩咐，却使她又有束手束脚的感觉。

　　“诸位，别看到会动的就干掉。只要不出声，绑起来堵住嘴藏好就是。交战规则是，不需要过度杀伤！”

　　“交战规则”，自然又是马丁学自电视，告诉了赵伏波又被他带入大宋羽林军的东西。至于“过度杀伤”则是在交战之中，胜负未分之时使用的，用死亡使敌军完全崩溃的手段。

　　更残酷的是“极度杀伤”，那是不分伤员、俘虏，一概全都干掉。而且要求是，绝对不可以在几刀之内杀死。同时还要保留他们惨叫的力气，使他们的叫声，成为心理战武器。

　　这些在现代都不是什么神奇的东西，而且马丁从电视、小说上看来的这些玩意，自然也似是而非。不过他不是那种考据派读者，因为去考据小说实在是一种无聊的举动。

　　受惊的侍女，在连唬带诈之下，把眼下的情况交待了个明明白白，结果让赵伏波颇有些受宠若惊。原来上次大王子奥都拉合门参加的酒会，使他感觉到很有意思。

　　这一他同样从黄沙城的商人那儿，买来的烈酒与饮料。与上次不同的是，上次服饰的是法蒂玛训练的手下。而今天，他们是找了一般美艳的女人，至于内容么，相信一会大家就明白了。

　　“就是这个大厅，附近没有什么人。一队从左，二队从右彻底包围，一个都不能放过。其余的人跟着我，让我们看看那些家伙在干些什么见不得人的事情。”

　　的确，此刻在那个大厅里发生的事情，实在是不大能够见人的。附近的人都被哈茨辛霍尔大将军公子赶开，虽然没有派什么警卫，但他知道家里的下人们并不敢偷看的。

　　大约他并不想让别人知道，他与大王子奥都拉合门一起都做了些什么。而这些事情，在巴格达说起来实在是有些疯狂的。

　　大厅里彩色的玻璃窗透射进一些带颜色的光芒，同时大厅里几乎人人都叼着个烟斗。仿佛时尚一样，没人在乎那呛人的烟雾，已经笼罩在整个大厅里。带颜色的光，透过烟雾形成一个个光柱。但这些光柱一样的光芒投射的地方么……！

　　在屋子里大约有10个贵族的青年，他们抽烟、喝着掺了酒的饮料。给他们送酒的女人们，一个个打扮的妩媚娇艳。然而最重要的是，她们的身上什么都没有穿。

　　因为彩色玻璃的透光性一般，因此屋中显得并不明亮。一具具白花花的身体，在烟雾与光柱里来回穿梭。偶尔照在她们裸体上的光芒，仿佛在强调她们的丰胸、隆臀以及一些隐密之所。

　　大约他们刚刚开始喝酒，还没有到达疯狂的地步。穿着单薄的男人们，只是趁着从托盘上拿酒时，在这些美艳女人的身体上揩油。不过他们一个个的目光，都看着那个坐在大厅一头的，铺着厚厚垫子的软椅上的大王子奥都拉合门。

　　此刻几个身无寸缕的女人，正“陪伴”在他的身边。有几个女人伺候，大王子奥都拉合门甚至喝酒都不需要自己动手。他的手是用来亵玩女人身体的恶魔之爪。

　　甚至女人们喂他喝酒的时候，或者把酒倒进自己嘴里，渡入他的口中。又或者是干脆倒在自己挺翘的胸部，使那些颜色不同的液体顺着纤侬合度的身体流淌一直下去。

　　而大王子奥都拉合门，会在她们身体上，某些隐密的地方，去接受这甘美雨露的供给。

　　真是好一付极度奢侈而又容易使人迷乱的派对！


第49章 叫他们起床

　　静悄悄的潜入，偶尔的杀戮同样安静无声。有的只是脚下的牛皮短靴发出的，“笃笃”的轻微脚步声。偶尔有见到的侍女、仆人会傻站在那里发出尖叫。赵伏波的手下，只是上前把他们堵上嘴绑好，塞在某个角落里。

　　个别的府兵，也许会挑着刀枪迎上来拼命，也有人扭头就跑打算去叫别人来帮忙。但带有注射式针头弩箭，无论射在身上哪儿，里面的毒药都足以使他牢牢闭上嘴，把看到的一切全都忘掉。

　　当赵伏波他们来到大厅外面的时候，大厅里的人已经因为烈酒的酒意，而变得放荡不羁了。在彩色玻璃光芒的映照下，一条条的身体仿佛什么肉虫那样扭动，喘息、嘶叫在不大的厅里的回响着。

　　“哐！”

　　一脚踹开了厅门的赵伏波愣在那里，当大门处的阳光射入时，屋内那群因为烈酒而变得淫乱的男男女女发出一些厌恶的叫声。赵伏波看着那一个个，匪夷所思的交媾的姿势，他发现自己的“见识”还真有些差。

　　“呸！”

　　索菲娅第一个“呸”了一声，接着调头就离开赵伏波的身边，到屋外警戒去了，倒是法蒂玛的表现是出人意料的。

　　她靠近头一次看到，这种所谓宫廷淫乱的场景的赵伏波，在发愣的他耳边悄声说了一句。

　　“喂，当家的，这些姿势好古怪啊，要不要回去试试！”

　　这当然不是引诱，法蒂玛说话的时候，带着明显的调侃。她作为一个受过严格训练的刺客，对这种事倒也不陌生。只是这群“滥交”的人，爱好实在是有些古怪。不走正道的，绑住施虐的，一男数女与一女几男的。

　　最绝是一个呈“大”字形，被倒吊的女人。一个插着多个蜡烛的炉台，横放在她身体的上面。几个赤身裸体的男人，在她前面品头论足。这大厅里的花样，还真是样样俱全。

　　“你说这些家伙是不是全都疯了！”

　　赵伏波不理法蒂玛的调侃，只发出了这样的疑问。其实这是赵伏波有些大惊小怪了，古代宫廷里的淫乱何止如此程度。甚至所谓的大宋朝的宫廷，以及达官显贵之间发生的事情，一点也不比这些差。

　　这也是为何在古罗马、古希腊被毁灭之后，斯巴达文化兴起的原因。甚至也是类似儒家的，“存天理、灭人欲”之类语言的由来。究其根本，不过是曾经盛极一时的帝国，被内部因素毁灭之后，人们对于宫廷或者说上流社会的淫乱，进行的类似矫枉过正的手段。

　　曾经一度，有人指出欧洲古罗马、古希腊文明灭亡的根本原因。就在于社会因为掠夺造就的富裕，而变得崇尚淫侈糜烂的生活。欲望无边无际的蔓延，从而使国家制度受到了根本性的破坏。

　　赵伏波带着不能理解，看着大厅里的一切。接着向身边的，与他一样为之吃惊而又震撼的手下发出命令。

　　“诸位，看起来得有人叫他们起床了！”

　　他身边近卫中的艾敏，固然同样吃惊、震撼，但在赵伏波的命令下达时，他第一个清醒过来。

　　“行动！”

　　只两个字，赵伏波手下的弟兄们立即就动起手来。一个个赤身裸体的，巴格达的贵族青年，无论他们是否孔武有力。但喝多了酒的时候，一个个根本没有抵抗的能力。片刻之后，这些男人一个个赤身裸体的被捆绑起来。女人们，则干脆扯下窗帘，把她们卷在其中。

　　“喂，你们两个大男人还这么享受，干脆我把你们绑在一起吧！”

　　在被厅里气氛感染的赵伏波的手下，在麻利的捆绑着的人的时候，也忍不住要开这些“光猪”的玩笑。更有个别人，还会在一些特别漂亮的女人身上占些便宜。

　　赵伏波看在眼中，只是鼻孔里轻轻哼了一声。法蒂玛立即就向眼前的这些家伙，发出了他们最害怕的威胁。

　　“哼，你们这些小子，再不许毛手毛脚，不然的话回头我告诉我手下的姑娘们，让你们永远也碰不到她们！”

　　法蒂玛的手下，一些是从宫廷里掳来的宫女，一些是别人送给赵伏波的礼物。在法蒂玛培训过后，这些各方面质素不错的姑娘，成了赵伏波用来赐婚的“礼物”，甚至还要冠以义妹的头衔。

　　无疑，在这封建极权的年代里，这样的手腕是值得将领们高兴的。得到赐婚的人，自然会更加忠诚。赵伏波也允许他们自由恋爱，只要双方情投意合，他并不介意多一次赐婚。

　　法蒂玛的命令是卓有成效的，下面嘻嘻哈哈的声音减少。士兵们也因为女人被窗帘卷起来，变成地下一下下蠕动的虫子，而失去了兴趣。

　　当赵伏波来到大王子奥都拉合门面前时，由于他的身份，他大约是唯一穿上衣服的人。

　　“抱歉王子殿下，不过您不必担心。对于木思塔辛陛下我还是忠诚的，但我在巴格达的利益受到了损害，所以我不得不……”

　　大王子奥都拉合门吃惊的看着赵伏波，他不明白这家伙怎么这么大的胆量，敢闯到这里来。此刻的他，也不再有初次见面时的客气，语气之中带着明显的威胁。

　　“哼，你不知道这是什么地方吗？大将军可统帅着巴格达的城卫军，我看你还是不要找自己解决不了的麻烦好！”

　　“是吗？说真的殿下，您的话使我害怕了。不过您参加这样的聚会，要是让我不小心说出去，让所有巴格达的人知道的话……”

　　赵伏波一点也不因为大王子奥都拉合门无谓的威胁而生气，他笑吟吟的反过来威胁对方。对奥都拉合门王子空洞的威胁相比，赵伏波威胁就要大上一些了。

　　他伸手指着，两个被绑在一起的男人，脸上露出的笑容足以使大王子奥都拉合门担心。

　　“尤其重要的是，我这人有胡说病，倘若我把他们干的事情，放到您头上，那就太……您父亲该不会为您娶一个男后吧！”


第50章 娶一个男后

　　听到赵伏波的话，大王子奥都拉合门愕然了。

　　从与赵伏波认识到现在，他从来没有看出来，当赵伏波动坏心眼的时候，居然如此狠毒。他当然不喜欢什么男风，而且别说立什么男后，这会被别人笑掉大牙的事情。眼前的事情就算仅仅只被父亲知道了，恐怕都会剥夺自己将来的继承权。

　　毕竟禁酒，是哈里发木思塔辛的命令。同时大王子奥都拉合门也明白，父亲绝对不会允许自己参加这样的聚会。倘若被他知道的是话，那恐怕就要大大的糟糕了。

　　嘴唇动了动，大概皇族的骄傲使他还想再说两句。可回味一下赵伏波的，绝对不空洞的威胁，他又把下面的话咽回到肚子里去了。

　　压制住大王子奥都拉合门，赵伏波才来到了巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军的儿子面前。

　　他倒是个眉清目秀的漂亮男孩，只是很可惜，此刻他是那一对“男风爱好者”中的一个。而且作为大约在这对“恋人”之中，他属于“阴性”那一方。因此，在赵伏波手下的“好心”下，他依然向后挺着自己的屁股，保持着刚刚的动作。

　　刚刚这些家伙，都是在兴头上时被赵伏波手下人凶神恶煞的吓了一跳。他们将来能不能“神勇如常”，恐怕都会是一个问题。

　　不过这个问题赵伏波不关心，他只是关心眼前那个眉清目秀，作为“阴性”的青年。

　　“你就是哈茨辛霍尔大将军的儿子？你叫什么名字！”

　　赵伏波说话的时候，语气客气而又温柔，甚至足以使这孩子产生误会。

　　“是……是的大人……您……你认识家父，能不能……让我们……我们分开，这样……这样很辛苦！”

　　他的话使赵伏波险些笑出声来，他没有体验过，不知道这种情况会不会辛苦。而且作为敌人的儿子，让他辛苦些大概才合了赵伏伏波的心意。

　　“嗯……抱歉，这件事我恐怕爱莫能助。您没看见您的爱人吗？他多喜欢您呐，一个劲向我使眼色，表示他可不愿意与您分开呢。而且这实在是一种新奇的事情，我打算把您和您爱人送到外面大街上，让全巴格达的人都见识一下，说不定陛下会认为，大将军儿子的新爱好，是一件值得推广的事情呢？”

　　这些话不可谓不恶毒，倘若赵伏波真的这么做了。那么哈里发木思塔辛，完全不可能把女儿嫁给这个喜欢“男风”的家伙。

　　“不要啊……”

　　大将军哈茨辛霍尔的清秀儿子，听了赵伏波的“安排”大声的哀号起来。大约理解，倘若赵伏波真的做了。那么他们这个家族的声誉，在巴格达就算是完蛋了。

　　“好了，就这样吧。王子殿下，您呢该回去休息了，估计您刚刚也累得够呛。倘若将来我不得不把这里的事情告诉您的父亲的话，那么我会说您是与阿扎姆突兰沙苏丹商量过的，身入虎穴来协助您父亲清除这些不洁之人。

　　为此我猜，您也许该谢谢那位阿扎姆突兰沙苏丹，并向您父亲建议，把妹妹许配给他。”

　　这时大王子奥都拉合门，已经从最初的惊惧之中回过神来。他明白赵伏波不过是提出了一个交换，眼见这里的事情暂时自己也没有什么能力改变，不如先脱身的后。

　　“好吧，我会好好考虑您的建议的！”

　　赵伏波并不理会他的拖延，因为他还有许多事情要做。毕竟如果不破解丞相阿勒迦密布置的局，自己在巴格达想要得到的一切，都会成为水中之月。甚至从这座庞大城市获取商业利益的事情，也会大受影响。

　　大王子奥都拉合门的背影，在赵伏波的目光之中，他的腰似乎已经弯了下去。赵伏波有些理解不了他们，做起这些乌七八糟的事情一个顶两个，怎么做正事就看不到他们呢。

　　“这才是所谓人无远虑，必有近忧了！这样的笨蛋，将来怎么来执掌一个国家呢。不过这是阿拉伯人的问题，与我可没有多大关系！”

　　此刻的赵伏波，只求解决了丞相阿勒迦密布置下的难局就好。他从乌烟瘴气的大厅里出来，门外警戒的索菲娅脸上的颜色可不好看。

　　“怎么，舍得出来了？那些不穿衣服的妖精就那么好看！”

　　赵伏波看看索菲娅目光里，那一点点的嗔责。这使赵伏波心中一热，没有喜欢，哪里来的责怪啊。他的嘴唇不厚道的悄悄靠近索菲娅的耳边，说话时愿意把热气喷在她的耳朵上。

　　“唔，那些妖精的确不够好看，索菲娅我认为你一定比她们强！”

　　这样不厚道的话题，自然要惹得索菲娅大大的不高兴。可赵伏波才不给他这个机会，早已经扬长而去。不过索菲娅还是追上他，但谈的可不是这件不适合现在谈的事情。

　　“当家的，我现在明白了，你干吗在丞相府外面不发火了。当时我还说呢，那就不像是真的你，果然你在做戏呢！”

　　赵伏波没有受到索菲娅的语言攻击，多少还有些意外，对此他感觉到相当满意。看着索菲娅的时候，目光里闪现着笑容。

　　“哎哟，那就糟糕了，倘若连你都看透了，难道还能瞒过丞相阿勒迦密那个大奸人的眼睛吗？”

　　“哼，我有那么笨吗？当我不知道，巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军，转而向你效忠的时候，那么丞相阿勒迦密布下的局就会不攻自破，难道您的那点小算盘真的不容易被识破吗。

　　瞧，现在我都看透了，可见实在不怎么高明。”

　　赵伏波的一再激惹，果然使索菲娅来气了。仿佛为了证明自己并不那么笨，她点破了赵伏波的想法。而且，对付赵伏波这显然不过是第一道手段，下面么才是她真的杀招。

　　“好啊，看起来你很得意，我想你今天会找不到你的烟斗，甚至连烟丝也会给你藏起来！”

　　这时，赵伏波真的害怕了！


第51章 我也会拒见

　　“嗯，把他们设法送到城外的船上，然后让我们的人远远的离开。等晚上看我的信号。两个红色孔明灯就回来，否则就把这些家伙给我拉黄沙城去！”

　　这个命令的后一半，的确就是打算与巴格达开战的消息。同时也预示着，巴格达一大堆贵族及大臣的某个儿子就要没了。随后赵伏波就会调来自己的大宋羽林军，让他们见识一下，射程600米的飞燕II型弩炮的威力。

　　“既然巴格达的大臣不给面子，那我就替蒙古人洗劫一下他们积攒了三百年的财富！”

　　这样的想法，代表赵伏波最后会依靠武力来达成自己的目标。也就是说，死多少阿拉伯人，到时都在所不问了。不过话说回来，那样的话，少了这个人数几乎达到100万城市的市场，对于赵伏波的长久利益是有损害的。

　　毕竟费莱凯岛与索科特拉岛初步发展出来的工业，如果配合这时几乎没有人能够占领的国际市场，在巴格达积攒了300年的阿拉伯帝国的财富，实在不算多。

　　打一个比方，就很容易明白赵伏波容忍巴格达大臣的原因。一只猪再肥不过可以杀一次而已。但要是一棵苹果树，连续多年的采摘，比起一只猪的收益，那是大得多了。

　　“下面就看那个丞相阿勒迦密与大将军哈茨辛霍尔，是不是识相了！”

　　赵伏波心中主意即定，随后吩咐自己的手下继续去休息。

　　“诸位，晚上我们的行动照旧。就算是明天不得不跑路，这些学者与书籍，一本也不能给巴格达留下来！”

　　晚上的安排，是赵伏波手下的，总共约550人的力量全员出动。无论学者、书籍，当然要是能够顺便劫掠一些财富也好，全都一扫而空。甚至还有一些被那个场景刺激过的人，还打算去宫中劫回些侍女，也一并给带走。

　　与赵伏波白天用弩弓，无声无息做的事情相比。倘若到了晚上，赵伏波没有发布新的命令。那么那时的动静就大了，巴格达人也将会有机会见识一下，使用“马丁-1式步枪”与手雷武装起来的强盗，是什么模样。

　　当大家都去休息的时候，法蒂玛再度外出。作为专管情报的人，她可没有那么好命睡武觉。不过被赵伏波招惹过的过菲娅，这时来到了他的身边。

　　“当家的，你在等待那个什么丞相和大将军来吗？我猜大王子传出消息的速度不会那么快，或许他们还要多一会时间才行！”

　　赵伏波笑眯眯的看着索菲娅，不可否认在大将军府里看到的那些奢侈淫乱的场面，也撩动了他年轻的心。年轻人对于情色的抵御，总是不大有效的。

　　“不，我没有在等他们，我在等你？”

　　不知道赵伏波心思的索菲娅可没想这么多，手中拿着个啃了一半的苹果，随口问了一句。

　　“等我，等我做什么，你……你……”

　　当赵伏波终于流露出“色狼本相”，来到他身边的索菲娅，被他冷不防一把揽入怀中。身上穿着铠甲的索菲娅，固然感觉到不到她结实的身体，但受到突然袭击的索菲娅却表现出来一种诱人的味道。

　　双臂软弱的推拒着赵伏波，脸上的嫣红大约是因为她也想起了白天看到的情景。大概心中也知道，赵伏波是受到了什么样的刺激。

　　“我……我不是……我不是那些妖精！”

　　“真的吗，有道是耳听为虚，眼见为实呢！”

　　此刻揽着索菲娅的赵伏波，哪里还顾得上那么多。对付起索菲娅这样纯情的姑娘，赵伏波却表现出花从老手的模样。

　　新鲜的猎物，很容易使联想到鲜嫩多汁这个词汇。虽然此刻索菲娅表现出来的青涩，与珍珠小枝谢杰莱杜尔以及宫紫的天生媚骨有着绝然不同的味道。甚至与法蒂玛在这种事情情上的“凶悍”，也绝对不相信。

　　平时英姿爽的索菲娅此刻羞红了脸，低下头不与赵伏波的眼神相撞。就如同温婉的小猫，但又有着一丝泼辣的味道。

　　“放……放开我……我……会被别人……放开我，不然……”

　　“你不会要拿步枪射我吧！”

　　赵伏波低着头，强有力的手指捏着索菲娅的下巴，强迫她抬起头来。固然他们已经是实在的未婚夫妻，但赵伏波的举动还是让索菲娅害怕的全身发软。听到步枪，索菲娅稍稍有些失神。趁着这一瞬间，赵伏波却已经紧紧吻住她的红唇。

　　索菲娅急切的用拳头敲着赵伏波的肩头，但结实的龙头护肩，又哪里是她的小拳头敲得动的。索菲娅不愧是一个马上的骑士，她挣扎起来的力量，几乎使她从赵伏波怀中挣脱出去。

　　到底是少女初次的亲吻，几次轻微而又温柔的碰触之后，索菲娅的反抗弱了下去。虽然她的胳膊还羞涩的，不能攀上赵伏波的脖子。但她却已经踮起脚步，给了赵伏波最初始的方便。

　　初次的情火，在索菲娅心中燃烧。她大着胆子，把不再的推拒的手伸向赵伏波的脖子。当揽住赵伏波粗壮的脖子后，她的穿着盔甲的身体，已经完全倚在赵伏波的怀中。

　　然而，似乎美好的事情注定不能长久。当赵伏波打算，把她连人带甲抱在自己怀中，也去“休息”一下，好便于晚上的行动时，门口却传来了守门卫兵的报告。

　　“长官，有两个人来访，他们自然是巴格达的丞相以及防军的统帅哈茨辛霍尔大将军。”

　　这打断了赵伏波与索菲娅的情事，索菲娅眼神中的失望是难以遮掩住的。赵伏波则仿若对于这个报告浑然不闻，只是用黑色的眸子，紧紧盯着索菲娅紧张而又难掩兴奋的绿色眸子。

　　“喂，你等的人来了！”

　　索菲娅带着羞涩，提醒赵伏波正事更重要。可赵伏波的回答，却告诉她，此刻的正事是另外一件。

　　“现在我只想证实，你是个妖精吗？至于那两个家伙，我也会拒见！”


第52章 绿眼小妖精

　　“哎呀，你这么讨厌！”

　　大约赵伏波嘴里的妖精，使她羞不可抑。索菲娅趁机逃脱了赵伏波的怀抱，但还是给了他更多的希望。

　　“想知道什么，等你拿来给我的东西时就让你知道！”

　　说罢，为了不让赵伏波因为情事而耽搁正事，索菲娅借故溜走了。看着索菲娅的背影，被打断了好事的赵伏波实在是怅然若失的想骂人。既然此刻找上门被他骂的人已经来了，他没有什么理由把这些火在憋在心中。

　　向门口走了几步，他又退了回来。

　　“唔，这件事不好这么处理，那个丞相阿勒迦密一起来，一定是不放心哈茨辛霍尔大将军。担心他会不会和我达成什么有损他利益的协议，与他们同时见面，这件事可不大对头！”

　　想到这儿，赵伏波又望了望索菲娅离开的方向，向门口的卫兵吩咐了一声。

　　“这样吧，告诉他们我不在。不过等我回来的时候，会分别拜访他们！”

　　这样的回答，当然是“此地无银三百两”，也是官场上表示不宜见面的不二法门。门口卫兵应声而去，赵伏叔脚步的步子，就朝索菲娅刚刚离开的方向追去了。

　　“可惜啊，时间不大够，不然的话……我肯定不会放过那个绿眼睛的小妖精！”

　　这里的天空，随着一天的忙碌，下午的阳光已经开始黯淡下来。大概到不了晚上，赵伏波就不得不与丞相阿勒迦密，以及城防军的统帅，哈茨辛霍尔大将军谈出一个必须的结果。

　　那将预示着巴格达是不是，不得不陷入腥风血雨之中，又或者是大家分别出让一些利益，一同来瓜分这个巨大市场带来的利润。

　　“但我们要给这些家伙一些厉害尝尝，不然我怕他们学不会尊重！”

　　因此，在去找索菲娅之前，赵伏波先去找了一下艾敏。当穆克不在身边的时候，别看艾敏的身体像是一着巨兽，但他的细致却实在非常出众。艾敏此刻并没有睡觉，而是拉着兄弟，两人正把“马丁-1式步枪”拆成零件，甚至他们把每粒子弹都擦得发亮。

　　一见到赵伏波，艾敏与兄弟巴塞尔一起站起身，准备接受赵伏波的命令。

　　“坐下吧，都是黄沙城的老熟人了，你们不必太在意！艾敏，有一些东西晩上要用，你要负责准备好……！”

　　“是的长官，我会准备好一切的！”

　　发布完命令，赵伏波看了一眼桌上摊开的步枪。虽然马丁在拿来步枪的时候，要所有人都要爱护自己的武器。但显然，艾敏与巴赛尔兄弟做得更好更彻底一些。

　　“艾敏，这是个好习惯，将来要推广给你的弟兄们！你的头脑不错，我看将来是个当将军的材料！”

　　当赵伏波离开之后，获得嘉许的艾敏受到了兄弟的祝贺。显然直爽的巴爽赛尔，比自己的大哥更高兴。

　　“嗯，别高兴太早了，兄弟擦好了枪，我们去把事情安排好是正经！”

　　离开艾敏兄弟的赵伏波，边走边考虑晚上行动的次序，不知不觉就来到了索菲娅的门口。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　赵伏波大概早已经从老师马丁，以及绮丽尔那里学会了绅士风度。因此敲门的时候，不温不火就仿佛是朋友的正常来访一样。在自己的卧室，没有丝毫警惕性的索菲娅根本没有料到，赵伏波会跟踪追击。等她擦着湿漉漉的红色长发打开门，发现是赵伏波时，想关门或者逃开，却已经来不及了。

　　看起来刚刚的热吻，索菲娅一定“感触良多”，不然不会在大白天就躲起来洗澡的。赵伏波使劲推着门，几乎是从门缝把自己的身体挤了过去。

　　“啊……！”

　　眼见房门失守的索菲娅低呼一声，转身向后逃去。这时的她，身上不过只穿着浴袍。来时的路上，她一直与艾丽莎住在一起。而赵伏波也从来不是乱闯他们房间的人。至于其他男人，更不可能出现在她们的门外。

　　这使索菲娅放松了警惕，甚至她也没有想到，赵伏波会去面复返。因此当赵伏波捉住她的时候，身上仅仅只穿着浴袍的她，要埋怨赵伏波因为她耽搁了正事。

　　“你不见……他……他们，跑到这里……回头告诉钰儿的！”

　　在一些小小的纠缠下，索菲娅轻轻的喘着气，心中却害怕赵伏波下面会做些什么。

　　“别担心，我只是来休息一下。那两个家伙让我赶走了，现在不是教训他们的时候。而且你不必担心，你是安全的，没有你的同意，我不会……”

　　赵伏波嘴里说的话，脸上的表情都装得仿佛一个绅士一样。但胳膊的动作，却完全算不上绅士了。伸手在肩膀上一扯，拉开可以快速解脱盔甲的皮带扣。这是马丁设计的，预防大宋羽林军的士兵在落水时，不及解脱盔甲而淹死的办法。

　　胸甲落下来，接着腰带的解开，使山文字甲也被甩在一边。这时赵伏波身上，就剩下了黑色的军衣。但索菲娅的担心，也到此为止。

　　赵伏波倒在床上，铺着厚厚垫子的，柔软的棕床随着他沉重的身躯微微晃动两下。

　　“啊，我好累啊，索菲娅，晚上我们还要行动。让我在这里躺一会，虽然睡不着，我们说说话也好！”

　　哪知道看着他脱了半天衣服，居然没有脱掉军服的索菲娅，脸上悄悄流露出一丝转瞬即逝的遗憾。她侧着身子，倚在赵伏波的身边。身体颤抖的她，心中有着千言万语，却不知道从哪里说起。

　　“你……你给我准备的礼物……”

　　这大概是索菲娅此刻最想知道的事情，甚至她的心中认为。有了那样的‘礼物’，自己才算赵伏波真正的未婚妻。闭着眼睛的赵伏波，故意摆出一付懒洋洋的模样。

　　“嗯，我已经准备好，而且已经送信回去叫马丁老师打造了。我可以保证，绝对与众不同！”

　　听到赵伏波的回答，索菲娅的身体不禁伏在他的胸前，心中猜想赵伏波会给自己什么。

　　“哦，我几乎要对自己的魅力失望了呢，原来……嘻嘻，绿眼睛小妖精，让我看看你和妖精的区别在哪里！”


第53章 该清醒些了

　　虽然索菲娅的吻稍显笨拙，但却充当了热情与青涩的纯洁。虽然浴袍下的身体，在吸引着赵伏波的欲望，但此刻他却有更加重要的事情要做。

　　“小妖精，我们得起来了。现在我们得去拜会丞相阿勒迦密，至于大将军哈茨辛霍尔那儿，我猜会有些响动又或者血腥！”

　　这时初次激吻过后的索菲娅，稍稍有些疲乏，依偎在赵伏波雄壮身体上的她，舒服的连眼睛都不想睁。

　　“怎么很累吗？不然的话你休息好了！”

　　赵伏波的话音才落，哪知这时门口突然传来了一句话。

　　“当家的，你可没对我这样好过啊。昨天折腾了人家几乎整夜，今天为了找关押的地方，还几乎跑断了腿呢！”

　　真不知道，水蛇腰法蒂玛是如何，无声无息的弄开索菲娅的房间的房门。总之她出现的时候，躺在床上的两人居然会知无觉。

　　“啊……！”

　　这一次，小妖精索菲娅不需要人叫，几乎是从床上蹦了起来。紧接都会一溜烟跑到浴室里，关上门再也不敢出来。

　　“法蒂玛，怎么样，找到那些人被关押的地方了吗？”

　　原本仿佛没了骨头那样，软在门框上的法蒂玛扭着腰来到床边，坐下来才向赵伏波报告她侦察到的情况。

　　“是的，他们被关在城防军在城外的军营里，那里面可有好几万马穆鲁克骑兵呢！”

　　对此，赵伏波也早已经有了预案，不然他为何在下午的时候，要艾敏兄弟去准备晚上要用到的东西。相信只要那些东西准备好了，那么一切都不是问题。

　　“不要紧，不就是马穆鲁克骑兵的营地么！我带卫队去。法蒂玛，那学校这边就要靠你了。无论如何，学者与书籍，一个都不能少！”

　　法蒂玛当然知道赵伏波要什么，倘若是要金钱的话，干脆夜间攻皇宫，到那里去抢钱。相信有了步枪、弩炮，抢钱不是问题。

　　“放心吧当家的，我可是法蒂玛之蝎呢，这些事情全都办得好的！”

　　正在这时，浴室的门开了。已经穿上全套盔甲的索菲娅出来，甚至她戴上了头盔，放下了脸甲，让人看不清她脸上的红晕。只是的时候，一些事情不必去看的，只要猜也就猜得八九不离十了。

　　“小妖精，这是个不错的绰号，当家的，你怎么想到的呢？还有，索菲娅妹妹，我以后可就只叫你小妖精了！”

　　索菲娅扭了一下腰，大概是向赵伏波娇嗔的。小妖精这个绰号，相信大家知道是怎么来的，法蒂玛知道不知道也就罢了。

　　赵伏波从床上起来，在法蒂玛的帮助下穿上了盔甲。一旁的索菲娅显然还有些不好意思，只是在旁边看着。

　　“小妖精这个绰号可不符合呢，傻丫头，伺候丈夫有什么不好意思的啊！”

　　水蛇腰法蒂玛可不管索菲娅好不好意思，与赵伏波一付“老夫老妻”的大姐姐的模样。大概她的话是真的使索菲娅害羞，在她的话音刚落，索菲娅已经背着自己的步枪，逃命似的离开了房间，倒惹得法蒂玛一连串的娇笑。

　　当索菲娅离开之后，水蛇腰法蒂玛才完成了为赵伏波戴上头盔前的最后一道工序——一个温柔而又体贴的热吻。大约也算得上是，她奔忙了一天的报酬。一吻即罢，她的提议却让赵伏波实在汗颜的不得了。

　　“这样吧，今天夜里完了事，我们都到这里来睡吧。”

　　赵伏波在她的嫩脸上捏了一把。

　　“你的主意一定吓得小妖精晚上都不敢回来睡觉，你还是饶了她吧！”

　　离开了索菲娅的房间，赵伏波身边的近卫已经整好了队。不但携带了步枪，看得出来马鞍还挎着带有手雷的革囊。除过30人之外，还有一个25人的小队。他们五人一级赶着一辆大车，仅从外表上来看，看不出与黄沙城运货的大车有多大区别。

　　实际这些大车里，装的是飞燕II型弩炮，这就是赵伏波为了营救自己的诱人，要艾敏兄弟在下午准备好的一部分礼品。当然，真正的礼品是炮弹，可不是把弩炮送给哈茨辛霍尔大将军。

　　“艾敏，你带炮队跟着法蒂玛手下的人先去，注意不要暴露行踪等我的信号。巴赛尔，你兄长不在的时候，整个卫队由你负责。跟我一起去拜会一下这城中的长官们。我想，到了这会，他们该清醒些了吧！”

　　红霞这时慢慢的在天空里展开，傍晚的巴格达已经没有了“缉拿蒙古奸细”的马队。商人们则重新摆开摊子，整个街道上又变得繁荣起来。

　　要不说平民们的生存力实在是非常高的，尽管受到许多的剥削、压榨以及其他不公正的对待，但他们还在这个世界上顽强的活下去。

　　“我不会让我的族人，再经历这样的生活！”

　　骑在飞火燃天兽上，带着自己的近卫招摇过市的赵伏波，看着这些巴格达的平民，心中有了一丝明悟。

　　“怪不得说，读万卷书，不如行千里路。记得马丁老师问过我，倘若将来我的后代做了那种‘我爸是李刚’的事情，我该如何处理。看过这些平民之后，我看也只有一条路可以走。敢犯国法者，必诛之！王子犯法与庶民同罪，在我赵伏波的手里，一定要在大宋完全实现！”

　　曾经赵伏波在这件事上，的确疑惑过。作为一个皇族中人，他曾经担心过皇家的脸面以及荣耀。可看着巴格达的平民们，对自己这外人一付诚惶诚恐的模样，使他明白没有尊严的臣民，就是没有用的人。

　　“好吧，我该清醒了，马丁老师的说法的确有道理，就是如此！”

　　心中想着这些的时候，赵伏波来到了丞相阿勒迦密的府外，这一次他的表现就十分倨傲了。赵伏波甚至连马都没有下，而是由索菲娅，尖着嗓子向丞相阿勒迦密门口那些，脸上显示出不爽神色的卫兵们叫了一声。

　　“叫你家大人出来迎接阿拉丁大帝，不然的话今天的巴格达就要出大事了！”


第54章 收费与动作

　　当赵伏波来到丞相阿勒迦密家的高楼之前时，丞相阿勒迦密正坐在一扇窗前，似乎百无聊赖的望着外面。实际叼着烟斗、端了一杯美酒的他对于眼前的局势非常迷惑。

　　如果按照他对于其他总督又或者说苏丹的了解，他们会愿意来和他好好谈谈，解决眼前的事情。解决之道，自然是要给他这个掌握了巴格达的丞相足够的好处。

　　“难道那个年轻的家伙，这么不懂事！”

　　曾几何时，给年轻人们的机会，给新的苏丹以有希望的未来，成了诸如丞相阿勒迦密的真正“权柄”。当然，类似的活动，也使他的“朋友”遍天下。只是直到为止，似乎还没有朋友给他送来关于赵伏波到底是个什么玩意的消息。

　　至于外地逃难来的人带来的消息，自然又都属于流言，而且给人的感觉实在是玄幻的难以致信。此刻丞相阿勒迦密心上的想法，正如同巴格达学园的园长——阿萨德一样。

　　“灯神阿拉丁下凡，这可能吗？手握雷霆，骑烈焰之马……”

　　这当然有可能，只消把我们中国人的三国时候玩过的孔明灯做大几号，就足以唬的这些宗教狂一佛出世、二佛升天！此刻在阿拉伯帝国的传闻之中，赵伏波是个像传说之中“青面獠牙”的地狱恶魔一股的人物。恰是因此，丞相阿勒迦密的心中，实在认为这些流言，已经神奇到难以使人相信。

　　“不过这个家伙为何不来呢？难道……”

　　隐隐之中，有这么玄幻传言的人，大约不是个好对付的家伙。就算那些流言里，不实的奇异景象是虚拟之言，但同时也从侧面说出另外一件事情，就是这个家伙并不容易对付。

　　“哼，一个在外面闯些小小名声的人，就想在巴格达那么容易过关吗？”

　　直觉之中，丞相阿勒迦密总认为，倘若赵伏波开了不接受他盘剥的头。那以后，他再想“朋友遍天下”就难了。而这件事带给他的损失，不仅仅是收入的问题。最严重的地方在于，他需要购买巴格达其他官员的“友谊”。倘若失去了这些收益，那么在巴格达的地位，也将随着“购买力”的下降而下降。

　　有道是天下乌鸦一般黑，放眼天下这是四海皆准的道理！

　　大宋的党争、大明的宦官、大清朝的吏治，所有的贪官体系不过是同样的“收费与运作”手段，本质上丝毫没有区别。别提什么师生、裙带，唯一两个字就可以概括“权、钱”，如此而已！

　　当然还有一条共有的本质，就是凡是贪官成体系的国家，无论曾经多么辉煌，最终的结果都是被入侵，宋、明、阿拉伯帝国这些曾经历史上辉煌过的王朝。无一不是被入侵，并损失掉数百年积攒的财富。

　　当然，这与小民没有太多的关系，唯一的关系不过是被砍了脑袋而已。蒙古入侵南宋，仅在成都城内，遗宋民之尸达140万具之多。巴格达城破之后，多了80万具没了头颅的尸体。

　　自宋嘉定三年（1210），中国的14500万人口，到了元至元二十七年（1290）年仅余7500万。这是来源于复旦大学《中国人口史》的估计。

　　一句话，兴、百姓苦，亡、百姓苦！

　　那么今天，执着“马丁-1式步枪”，带着“斩将刀”来到丞相阿勒迦密门口的赵伏波，并不仅仅只是想用武器来证明什么。他只是想说一句话，自今日之后，华夏族人之生命，重于泰山。

　　威胁者、族灭之！

　　大概还想要给赵伏波脸色看，管家挡在赵伏波的马前。大概是因为他没有下马，大概也是因为赵伏波大刺刺的叫丞相大人开门迎接。早已经习惯了来人满脸堆笑，红包满兜的管家，对于赵伏波实在不习惯。

　　出于好心，赵伏波只用两他字，就解决了他“习惯”这件事的痛苦过程。

　　“砍了！”

　　随着赵伏波一句话出口，身边的赵铁槊手起刀落。在犀利的“斩将刀”带有锯齿的刀锋下，管家的脑袋就像个摆在桌上的花瓶一样被“碰”掉在地下。锋利刀口割过的脖子，只有白白的肉，甚至血都没有来得及流下来。

　　一旁的丞相阿勒迦密府门外的府兵惊呆了，敢到丞相阿勒迦密的府上来杀人的，在巴格达根本没有。就算是哈里发木思塔辛，有些事情也需要与这位丞相阿勒迦密大人商量着办才成。

　　既然已经被管家把火逗了起来，赵伏波以为丞相阿勒迦密，并没有合作的打算。既然如此，那么在赵伏波心里，他就没有必要存在于这个世界上了。至于被掳的黄沙城的人，赵伏波才不担心他们会有什么危险。

　　相信那位巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军，为了儿子和其他大臣的儿子，会把他们当成自己的眼珠一样爱护。

　　正坐在自己屋子里，想着对付赵伏波的手段，甚至已经想出了神，连烟斗灭了也不知道的丞相阿勒迦密，猛然间听到屋子里传来响亮的“呯呯”声。这是在屋中无处可去的枪声的回荡，就像是一记记重锤，狂敲在他的耳膜上。

　　听着这响亮的声音，猛然间丞相阿勒迦密想起，流言里对赵伏波的描述——“手握霹雳、骑烈焰之马”！

　　“怎么，出了什么事？难道……”

　　最少现在他信了一件事，那个年轻的看起来没什么的“阿拉丁”大帝，真的手握霹雳。

　　枪声与濒死的号哭，在丞相阿勒迦密的府第中回荡着。这使他急急忙的拽了把镶了许多珠宝的华贵弯刀，从自己的书房里冲了出来。为了平时会客方便，他的书房距离客厅并不遥远。

　　当他来到大大的摆满了奢侈品的大厅里时，他愣住了。此刻，他已经完全相信，那些传言对于“阿拉丁”大帝的描述，并没有什么不对的地方。而自己，实在是被金钱的欲望迷住了眼睛，惹来了要命的大祸！


第55章 霹雳与神灯

　　因为天已经傍晚，这时代照明不好的屋里已经有些黑了。跟随在赵伏波身边的赵铁槊在背后的刀柄上，挂了一盏小汽灯。此刻它正放出夺目的光芒，把整个大厅里的残酷，表现的淋漓尽致。

　　大厅里浓重的血腥味与尸横遍室的大厅，让丞相阿勒迦密被震惊的，神情木然了。手里镶金嵌玉的弯刀掉在地下，发出响亮的金属的声音。这时听到赵伏波吩咐手下人的话，他心中一阵恶寒。

　　“唔，诸位，别砍头，好歹这是在人家家里！”

　　赵伏波和他的手下虽然没有骑马，但他们手中掂着步枪，挚着“斩将刀”。在他们的周围，一堆卫士的尸体倒在地下。看模样没有一个冲到他们的近前。

　　除此之外，他们似乎受到了弓箭的攻击。可惜的是，弓箭对于赵伏波他们身上的盔甲，根本没有什么作用。尤其身体的要害，在最内层的“玻璃钢”背心甲的保护下，根本不会被弓箭伤到。

　　“哎呀呀，实在不好意思。大概我求见响动太大，以至于居然惊扰到您，我的丞相大人哪，实在是抱歉！”

　　说话的时候，赵伏波提着还有鲜血的“斩将刀”，来到已经被吓呆了的丞相阿勒迦密的面前。仿佛不是来杀人的，不过是拜访朋友的时候，敲门声重了一些而已。

　　但对于丞相阿勒迦密可不是这样，虽然他的儿子并没有像巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军的儿子那样，落到赵伏波手中。此刻下落不明，但他担心，自己的儿子是不是已经倒在了大厅里。

　　眼睛向地下的尸体扫了一眼，没有女人、没有孩子、没有老人，死在那儿的人，几乎全都穿着锁子甲。不然的话，就是尸体边上有着什么武器。

　　“这……这……还有希望！”

　　心中想着的时候，他脸色上的苍白就舒缓了过来。嘴唇动了动刚想说话，却听赵伏波身边的索菲娅小声的报告。

　　“当家的，打了大约53发子弹！”

　　赵伏波点了下头，看着丞相阿勒迦密，立即就变成了他的债主。

　　“丞相阁下，我对您的拜访给我造成了5300枚金币的损失，所以……”

　　这时心思已经活过来的丞相阿勒迦密当然不会吃眼前亏，他还在期待着。期待那个巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军懂得，就算他没了一个儿子，与自己一起，将来在巴格达还有很好的未来。但倘若连未来都没有了，那他就什么也不是了。

　　“如果他真得懂，就快些派兵来吧！”

　　但此刻的街上，已经“缉拿”完了蒙古奸细的骑兵，早已经回营交令去了。换句话说，是回营等着挨炮了。想要人来救他，丞相阿勒迦密注定会失望的。

　　“当然，阁下，这么一点金币实在不算什么。不过您要明白，这里是巴格达，这里有……”

　　丞相阿勒迦密隐带威胁的话让赵伏波笑了，原本在巴格达他是打算出一些血的。得到了名号，支持了阿扎姆突兰沙苏丹的“伊玛目荣耀”，维护了自己的商路，就算是出些血也值了。

　　可是他没想到，这些人居然阴招不断，还敢向黄沙城的人下手。那么这个毛病，是无论如何也不能被惯下的。

　　“城防军是吗？哼哼，丞相阁下，我恰恰是来邀请您去观赏一件人间的奇景的。只是没想到，您的管家居然不让我进来，所以我叫人砍了他的头！至于城防军，我来邀请您看的戏，恰恰与城防军有关。丞相大人，请吧！”

　　丞相阿勒迦密一看，拿巴格达的城防军都吓不住赵伏波的时候，他就感觉到无助了。不知道什么样的情况，才能使这个胆大包天的混蛋害怕。

　　门外，当赵伏波动手之后，附近的人早已经被吓跑了。除过赵伏波留下的看守马匹的近卫之外，没有一个会动的。甚至那儿，也已经给丞相阿勒迦密备好了马。留下的几个近卫，把丞相阿勒迦密马厩里的几十匹好马，全牵了出来。

　　丞相阿勒迦密惊讶的发现，这些烈性的好马此刻都表示极度乖巧。甚至几好几匹母马，已经围绕在了飞火燃天兽的身边。别的公马，是被远远的赶开。也直到这时，丞相阿勒迦密也才发现，赵伏波与他的手下，一共不过30来个人而已。而保卫自己丞相府里的人，这时一个活的也不见。猜测一下，不是逃跑了，就是都被打死了。

　　“上马，我亲爱的丞相大人，我想我们得要快些了，不然的话我担心那场好戏我们看不到了！”

　　的确，这时艾敏已经准备好了所有的事情。五门飞燕II型弩炮，全都被带有布质树叶的绳网罩住，这是大宋羽林军野战时用的伪装网。一箱箱的炮弹都已经放在作好发射装备的弩炮附近。

　　准备好一切的艾敏，不时抬头看着天空。他不是期待赵伏波的到来，因为并不会来这儿。

　　“澎……”

　　渐渐黑下来的天空里，爆起一大团格外明亮的红色礼花。这是赵伏波已经到了预定位置的信号，同时也是艾敏指挥的炮队，要开始发言的时间。

　　“点灯！”

　　随着艾敏的吩咐，身边早有人拿出带有遮罩的汽灯，向远处发信号。那里一排早已经准备好的，带着汽灯的热气球被放了起来。这里处于军营的上风头，拖着细绳子的汽灯飞上空中。

　　对此，艾敏根本没有丝毫的兴趣。最被在费莱凯岛上见识时的惊讶，到现在这些热气球，根本不能引起他的任何关注。随着晚风的吹拂，这些带着明亮气灯的热气球飞向军营。

　　那里的目标，在附近高处的侦察兵眼里，变得明亮起来。同样，带遮罩的汽灯，传递回来目标的位置。所有的炮手就开始调整飞燕II型弩炮的方位。

　　“预备……”

　　当艾敏第一次充当军官，挥起令旗的时候，突然之间他意识到。可能在不久的将来，他就会成为赵伏波手下的另外一位军官！


第56章 大号孔明灯

　　“这就是大号孔明灯！孔明是个什么人，能想出这样的东西，他一定是个非常聪明的人！又或者长官的大宋里，全是这样的聪明人！”

　　看着天空里升腾起来的热气球带汽灯，举着旗子的艾敏，隔着遥远的时空，向三国时的诸葛亮致敬。实际他的想法，错的并不离谱。

　　人和人相比，智力的差异极其有限。纵观世界历史，中国人在古代几乎所有的历史时代之中，在科技的发展上几乎全都领先于世界。但过多的战乱、外族的掠夺，使这些文明遭受了严重的破坏。

　　“是谁之过也？”

　　极权造就腐化，腐化造就了不公正，不公正杜绝了文明的发展。当文艺彻底流入低俗，当所有人只为金钱而活，那么也许命运就已经被注定。这时的巴格达，恰恰就是鲜明的例子。

　　“大将军、大将军……”

　　这是副掌印官艾伯克的声音，哈茨辛霍尔大将一下就听得出来。此刻的他，面对几上的一盏用玻璃框起来的，装着根蜡烛的夜灯。他没有要人点起屋里的其他灯火，这与他此刻的心境相仿。

　　在他的家里被袭击过后，虽然没有死多少人，但家里的儿子，除过没在家的之外，全都失去了踪迹。据传说，是上了那些黄沙城的商人们的船。他也曾经派人暗地里去打听过，可众口一致的说词只有三个字——“不知道”。

　　按说这是一种强盗的行径，但与强盗不同的是，他们没有抢家里的钱财。只是有一些漂亮的侍女，被他们掳走，估计是永远回不来了。

　　“这些混蛋……！”

　　听着副掌印官艾伯克的叫声，他的心里狠狠的骂了一句。站起身的时候，稍稍有些摇晃。这当然不是因为赵伏波对他的摧残，这摇晃来自于小几之上，除过那盏夜灯之外的另外物件。

　　水晶玻璃瓶、水晶酒杯，这些在巴格达平民那里禁止的东西，对巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军根本算不了什么。虽然平时，他也不会公开做这件事。

　　“大将军，外面……外面出现了古怪的事情……”

　　当大将军哈茨辛霍尔，被他的副掌印官艾伯克拽出自己的营帐时，发生的事情使他不能不能惊讶。刚刚喝下去的，使他的大脑稍稍有些发晕的酒，全都变成了冷汗。

　　天色这时已经暗下来，向远望天际处还有一丝余晖最后的光晕。天空里几盏明亮的几乎如同星辰一样的光芒在闪烁个不停。与星辰相比，它更加明亮，距离也更近。甚至它的光芒，使整个军营都沉浸在明亮之中。

　　大群的马穆鲁克骑兵，这时都拜倒在地下。他们双手放在胸前，虔诚的向真主安拉祈祷。除过个别的人之外，整个军营里几乎没有站着的人。

　　“不对，这不是什么神迹，这……”

　　出于军人对于危险的敏感，巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军感觉这件事实在是诡异的出奇。他想让他的副掌印官艾伯克击鼓备战，但随后发生的事情表明，已经来不及了。

　　“呼……”

　　在天上那些“繁星”明亮的光辉下，一些什么细小的东西似乎迅速迫近。紧接着营中，一道道强烈的闪光亮起，甚至遮没了天空里那“璀璨”星辰的光芒。

　　就在猛烈爆炸的声音里，平地上腾起来的火球。火光之中，刚刚还伏地祷告的一个个士兵，他们的身影在其中奔跑着。尖利的惨叫，让人不忍听闻。

　　根据侦察员的命令，艾敏指挥的炮弹发射的不是什么杀伤弹。但这种燃烧弹更加残酷。虽然它不会直接杀死人，但在这烧伤几乎必然感染的时代里，那是一定会要命的伤害。

　　火球里看得到黑色的浓烟在火焰里翻滚着向天空里升腾，伏在地下的士兵可不懂得，在受到炮击的时候，应该找个地方拱进去，什么也别留在外面。因为当下一波炮弹飞临的时候，就已经不再是什么燃烧弹了。

　　侦察员掌握着炮弹的品种，也掌握着目标的先后。当燃烧弹使所有伏在地下的人害怕的跳起来时，杀伤弹才能发挥出最大的杀伤效果。这些观念，已经不再是来自马丁的“神喻”。这是索科特拉岛上的中华科学院里的学者，以及第一批学完了初中知识的学生们，开始独立研究项目的结果。人员杀伤弹、燃烧弹、爆破弹是索科特拉岛上提供的三种弹药。它们分别装在不同的弹药箱中，供炮手们根据命令选择使用。

　　第二波炮弹，在已经被第一波炮弹吓得乱跑的士兵之中爆炸。这些炮弹除过起初爆炸时的火光之外，并不带来更多的火源。那些细小的预制碎片，在散乱的人群之中横飞头。被击中的人一头栽在地下，就再也无法起来。

　　60毫米的炮弹，杀伤力不会太大。但飞燕II型弩炮连射时，每分钟15发的射速，却使巴格达城防军的军营里，在短短一分钟的时间里，落下了75发炮弹。

　　如果对于第二次世界大战的军人们，75发60毫米炮弹，不算什么巨大的威力。但对于这连天上的“大号孔明灯”都没见过的马穆鲁克骑兵而已，这就是真主安拉的神罚。

　　没有人知道该如何躲避这样的杀伤，也没有人知道该如何结束这恐怖的局面。炮击在整个巴格达城防军的营地里响起，可在这黑夜里，发射时悄无声息的弩炮，也根本使人连炮击来自于哪个方向，都不可能知道。

　　因此，这种不带使用黑火药推进器的炮弹，将会长期存在下去。固然射程会近许多，但无声无息就是最好的夜袭利器。

　　当巴格达城防军的军营里的爆炸响成一片的时候，早已经到达预定地点的赵伏波，带着惊魂甫定却又在炮击之中，震惊重生的丞相阿勒迦密，大摇大摆的来到，早已经乱了一团的营门处。

　　这一次，赵伏波可不打算“轰轰烈烈”，他得先进行悄无声息的营救！


第57章 无声的营救

　　“唉……”

　　在天上灯光以及爆炸声响起来之前，巴格达城防军营地的牢房里传来这样的叹息。

　　点着蜡烛的灯光下，是一群群因为带了烈酒，而被抓来的商人。其中一些人没有带什么烈酒，但因为是贵重的水晶产品，而同样被抓了来。此刻他们一个个阴郁着脸，不知道自己的命运是什么。

　　“我没有带烈酒，怎么也……唉……不知道我们赵家的那个小祖宗，是怎么招惹到了这儿的大爷！”

　　虽然赵伏波此刻在阿拉伯帝国的北方诸地，名声已经与天神同级。但在南方的黄沙城，多数人还是记得那个顽劣的，往往不受人重视的赵家小少爷。固然他的商品不错，伴随着商路也让黄沙城的商人们赚了不少钱。

　　但眼前的商人们可不知道，他率领着大宋羽林军以及开罗的军队，打败了十几万的十字军。尤其这里是巴格达，是阿拉伯帝国的首都。他们以为赵伏波不该在他实力不济的时候，招惹这里的“大人们”。

　　叹是看起来年约四旬。身上穿着的衣服，是随着费莱凯岛上制衣厂的兴旺，而又重新“流行”起来的宋式的服装。

　　不是制衣场不生产欧洲式又或者阿拉伯式的服装，而是穿上那些衣服，会被人称为“土包子”。而年轻人们穿的服饰，这时已经是根据阿拉伯、欧洲、宋式服装的优点，结合起来变形之后的新宋装。尤其姑娘们的新宋裙，变得更贴身，更能体现出姑娘们体型的优美。甚至对襟、盘扣等等宋装的特点，也因为钮扣的出现，而产生了变化。

　　“我看他不会放任我们宋人在这里受到欺负，我听说亚丁行省的一家，就是因为抓了我们的商人，结果被小少爷杀了全家！我看，他不会不管我们，就算是巴格达的哈里发，想必小少爷也不会买账的！”

　　说话的是个年纪在30岁上下，身上穿着新式宋装的年轻人。他这个年纪，在黄沙城里出来做生意的不多。多数的年轻人，都因为识字成了马丁的学生。随后又都成了掌握了一定现代知识的，被黄沙城的人称为新贵的人群。

　　他身上的衣服由于各国服饰优点的结合，更趋向于现代。尤其是整体的气质绝不相同，最少他不相信，如今黄沙城青年人心中众望所归的赵伏波，会弃他们于不顾。

　　正在牢里的人说话的当儿，天空里猛然间闪起了亮光。随着那从牢房窗口洒进来的亮光变得明亮时，一阵阵使地皮发颤的爆炸声响起来。这件事，黄沙城的人可是知道。

　　“瞧，我说的没错吧，小少爷来了！”

　　是的这时赵伏波距离这里已经不远了，看着巴格达城防军大营上空的闪光，倾听着营中的不断的爆炸声，丞相阿勒迦密在心中哀叹起来。

　　“我的真主阿拉，我到底招惹了一个什么样恶魔！”

　　此刻他真的信了，相信那些流言之中的关于赵伏波的，过度玄幻的部分。此刻眼前的一切，早使他把自己的腿掐了又掐。疼痛表明，这些全都是真的，并不在梦幻之中。

　　赵伏波他们弄开营门的时候，手段是使人惊讶的。尤其让丞相阿勒迦密惊讶的是，一个个头不高的士兵，就在距离营门最少150米开外的地方，开弓放箭。

　　固然是一个文官，但丞相阿勒迦密也知道，这样的弓手绝对不是平庸之辈。150米的距离，眼力稍差些的人，都看不清目标，别说击中什么了。可那个弓手居然放箭的速度并不慢，随着跟着赵伏波的他到达营门处时，那里的卫兵居然没有没有发现。

　　巴格达城防军大营营门处的卫兵，原本就在那天空里的明灯，以及营地之中不断的爆炸声里被吓得魂不附体，伏在地下祈祷的人最多。就算有个别不虔诚的人，这时也只顾着仰起头，看着天空里的明灯。根本不知道他们的背后，一枝枝要命的冷箭正不射向他们。甚至营门处的卫兵多数被射杀时，幸存的人居然毫不知情。

　　“可以登城了！”

　　虽然丞相阿勒迦密不懂得那是英语，但他听得出来，而且是一个女人的声音。他不敢相信，只能蒙着脸呆在家的女人们，难道也有这样的本领吗？

　　罗宾汉的女儿，当然不会仅仅是个花瓶。倘若她有兄弟的是话，那么可以肯定，也将会是一个了不起的弓手。但可惜的是，朱莉安娜的父亲只有她一个，这使她得到了父亲弓术的全部真传。

　　看着浑身包裹在战甲里的朱莉安娜，赵伏波对于她弓术实在是佩服之至。

　　“也许滑轮弓不该立即淘汰，在这种夜袭的情况下，无声无息的弓箭与弩炮，比之大炮与步枪更加适用！”

　　看着这些，赵伏波又想到了法蒂玛白天拿出来的好运些小弩。尤其它们在抵肩发射时，准确度更高。而且带有辅助上弦功能的，伸缩式枪托，也使上弦更加迅速。

　　“嗯，这倒是很有意思的事情，也许……”

　　就在赵伏波还在这儿瞎想的时候，在兄长不在率领赵伏波近卫的他，此刻正带着一个小队的手下试图打开营门。当然不能弄出“响动”，倘若那样的话，营救行动就不会被称为“无声的营救”。

　　丞相阿勒迦密惊讶的看着，前面的人不知道做了什么，营门在悄无声息之中打开。除过此刻巴格达城防军大营里一个劲响个不停的爆炸声之外，他根本什么也没有听到。

　　“这……这怎么可能，难道他真的把灵魂出卖给了魔鬼，不然他们是如何找开军营的大门的？”

　　这对于他当然是个秘密，其实说穿了也根本没有什么神奇。因为法蒂玛的手下，早已经弄明白了营门的模样。那里不过是有一个粗壮的木门闩，对付这种东西，只要干掉了守军，一把锯子就可以解决的了。

　　就算营门处还有些什么人，也会因为营中连续的爆炸声，而忽略了这件事。


第58章 都知道错了

　　进到军营之中的行动，丞相阿勒迦密就没有那么幸运可以知道了。他只是在不久之后看到，赵伏波带着手下把一大群被巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军抓住的商人救了出来。

　　“好了，巴塞尔，你带人把他们送到你大哥那儿，然后你回来我们一起进军营。”

　　“当家的，这算是声东击西的手段吧！”

　　倘若说武器是现代的好，但36计那就是赵伏波比马丁玩得妙。艾敏率领的炮队就是“声东”、而赵伏波带领的救人队伍就是“击西”。直到此刻他已经把人救出来，巴格达城防军大营依然在炮击中颤抖着。

　　“这没什么，重要的是把我们的人救出来了！”

　　当然这些话是用汉语来说的，丞相阿勒迦密可听不懂。但他清楚，正戏下面才会开演。因为他们可以威胁赵伏波的手段，已经被完全破坏。现在再瞅瞅巴格达城防军大营里的情况丞相阿勒迦密心中明白，他们根本没有资格与赵伏波对抗。

　　只是此刻的炮击，数量没有一开始那么多。不过在侦察员的引导下，炮弹还是能够在人群最密集的地方爆炸，一群群的马穆鲁克骑兵，在横飞的弹片之中，变成了尸体。

　　丞相阿勒迦密不知道赵伏波会如何处理他们，但与普通的政客一样，他懂得趋火附势。而他最擅长的手段就是，当知道不能力敌的时候，就要出血把对方转化成自己的“朋友”。

　　“大帝，我知道错了！今天的事情……”

　　对于丞相阿勒迦密的认错，赵伏波仿佛没有听到一样。一催飞火燃天兽，带着人当选向大营之中驰去。没有人阻止，这时大营里的炮火已经停息，但几乎所有人在炮火停息之后，都在匍匐在地下向天空之中，那依旧明亮的灯光祷告。

　　倘若他们是大宋的人，或者会由天空里“战场照明系统”的灯光，想到孔明灯。由此不信鬼神的具有儒家底蕴的官员，或者不会担心、害怕。但在这儿，这就是必须被尊重的神迹。

　　“快，叫他们起来，这是有人来进攻了……”

　　巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军，从他气急败坏喊叫起来的声音之中，就听得出他心情的糟糕与沮丧。他将近十万大军的军营，现在别提什么士气，他担心那些在军官的鞭子下，依然匍匐在地下不肯起来的人，就算是砍掉脑袋，他依然还要祷告下去。

　　骑在巴的赵伏波，同样看到了这样的景色。甚至他们在军营的道路上走时，那些匍匐在地下祷告的人，依然不理不睬，就像是没有看到一样。

　　“我的真主阿拉，这真是……”

　　看着那些任由伤患在地下嘶喊，而不为所动依然在祈祷的士兵，丞相阿勒迦密都不知道该说些什么。因为这里此刻已经是要命的战场上，倘若这些战士还有士气可以作战，那么他与大将军哈茨辛霍尔或者不至于败这惨。

　　“这，简直连还手之力都没有！”

　　是啊，笃信真主安拉的马穆鲁克士兵，这时在做的不过是感谢上苍，在刚刚“神罚”的时候，保住了他们的生命。又或者说，他们心中这时都在反思，自己以前做过些什么好事，为何今天可以保住性命。

　　至于赵伏波他们，一心感谢真主阿拉人，哪管他们是卖菜的还是浇粪的，全都与他们无关。就这样，赵伏波他们无遮无拦的来到了中军帐。那儿，无奈的军官们已经停止了催促。只好任由那些匍匐在地下的人，继续他们的祷告。

　　这一次，学聪明的丞相阿勒迦密，不等赵伏波开口，自己就纵马跑到了以巴格达城防军的统帅——哈茨辛霍尔大将军为中心的，一小群军官的附近。

　　“错了，我们全都错了。现在我们要感谢的不是真主，而是阿拉丁大帝，这掌握了神圣力量的仁慈的陛下，宽恕我们的愚蠢与狂妄！”

　　大约可能会有人想，如此就想让丞相阿勒迦密真的服的，难道不会太简单吗？当然不会，丞相阿勒迦密不是个笨人，甚至看到赵伏波他们的行动，他知道天上明灯与好运些炸雷一样的东西，都不过是这些人造出来的。

　　所以他的臣服不过是表面上的，倘若他也拥有这些技术的话，那么他绝对会再度“反叛”，甚至喜爱权势的他，会不会造哈里发木思塔辛的反，那就是一件未可知的事情了。

　　因为，整个阿拉伯帝国，截止目前已经完全丧失了创造科技文明的可能。

　　来到众人面前的赵伏波，并没有如同丞相阿勒迦密担心的那样。用手中的“霹雳”给他们什么难看的事情，相反坐在马上的赵伏波，当他的脸被灯光照亮时，大家都发现他的笑容非常温和。

　　“哈哈，都知道错了？那就好，这样吧，我这儿有一份名单。阿勒迦密丞相大人，您与大将军一起把他们邀请来，我呢有一个想法想和大家商量一下！”

　　什么想法？就是杜绝阿拉伯帝国，进行任何科技文明探索的想法。

　　简单来说，就是以拥有一次性大炮的叙利亚的苏丹——阿扎姆突兰沙为主，组成名为“伊玛目荣耀”，被为“宗教裁判所”的宗教暴力组织。以检察世俗人等的宗教虔诚为由，搜索所有的学者、书籍，并冠以“异端”这个足够施以火刑，或者任何甚至致命刑罚的罪名，予以最彻底的铲除。

　　当然，这些学者、书籍，人即不会被杀，书也绝对不会有人敢焚。全都会被阿扎姆突兰沙苏丹，左手交右手，送到赵伏波的手里。可以看到的未来就是，阿拉伯帝国，永远是大宋朝工业发展后倾销工业品的市场，永远是大宋朝廉价原料的来源。

　　倒是嘴里满口应承赵伏波派出任务的丞相阿勒迦密，心中还在想在有朝一日……如何、如何。其实，只要体系建立起来，就算有朝一日让他拥有了步枪、大炮，恐怕那是大宋朝的飞机，都已经上天了！


第59章 真正的心肠

　　晨曦降临在巴格达城防军大营里，遍地的死尸此刻已经完成了清理，被烧过的营帐，这时还在袅袅的冒着青烟。地下的弹坑，以及弹坑附近的血迹，标志出昨天夜里血淋林的攻击。

　　昨天夜里的攻击，使军营里失去了5800条人命。但这对于巴格达的达官贵人们没有什么关系，死多少士兵对于他们而言，全都不是重要的事情。赵伏波和他的手下，并没有参与那些官员们的谈判。只是远远的盯着他们，看他们会谈出一个什么结果。

　　在他身边，手下看管着大臣们的儿子。一个个年轻的脸上，这时流露出欣喜的模样。大约可以回家，总是让他们高兴的。至于他们的父亲为此付出多少，应召他们的父亲不在乎士兵的伤亡一样，他们也不大在意。

　　反而，这些巴格达的公子们，能够平安回家，而且赵伏波承诺，不会把他们做的事情告诉他们的父母。所以这群小子现在感激的不是他们的父亲做出的牺牲，相反他们感谢赵伏波给他们留了面子。

　　当太阳出现在天空的时候，丞相阿勒迦密离开了那群，一直在“开会”的大臣的圈子。显然大事已经谈妥，现在是带着他们的条件来与赵伏波相商的。

　　不用部，巴格达的大事基本上已经完全定下来。以丞相阿勒迦密为首的大臣们，同意了赵伏波所有的要求。他将会得到由哈里发木思塔辛确认的——“阿拉丁”大帝的称呼，同时也同意将由阿扎姆突兰沙苏丹，牵头组织起“伊玛目荣耀”。

　　其实后面这件事，大臣们是喜欢的。曾经丞相阿勒迦密只是担心，阿扎姆突兰沙苏丹会在巴格达盖住他的风头。现在把事情谈开之后，他才发现赵伏波提出的这个组织，不但可以加强哈里发木思塔辛对整个阿拉伯帝国世俗君主的控制，同时他们这些大臣，也将会因为这个组织，而得到来自阿拉伯帝国各地的诸候们的“孝敬”。

　　“尊敬的陛下，我们已经商量好了。只有一件事……”

　　说到这里的时候，恭敬的丞相阿勒迦密，脸上流露出一些难堪的模样。他担心他说出来条件，会不会被赵伏波认为，他舍不得手曾经拿到手里的利益。

　　“别客气，丞相大人您尽管开口，什么事情都可以商量！”

　　此刻的赵伏波，并没有摆出胜利者居高临下的样子。反而说起话来的时候，又是一付人畜无害的模样。丞相阿勒迦密可是知道，这不过是赵伏波平时装出来的样子，而昨天夜里尸横遍野的手段，才是他真正的心肠。

　　“陛下，他们的意思是说，码头上的卡子自然不会再为难您的那些族人。不过是不是可以这样，您族人的商品运来这里的话，我们可以把它……”

　　丞相阿勒迦密絮絮叨叨的说了半天，大体的意思就是，黄沙城来巴格达的货物要批发给大臣们掏钱成立的商行。此刻的他们，当然不敢在赵伏波，又或者黄沙城人的口袋里下手，所以念头就转向了城中的阿拉伯平民。

　　“嗯，我只担心一件事，他们倘若赚得太多，价格标的太高，会不会影响我货物的销路哪！而且我得把话说到前面，谁影响了我的生意，那就别怪我翻脸不认人！”

　　丑话当然得说到前面，这件事丞相阿勒迦密懂得。其实这些大臣们，不过是想搭个顺风船发财。所以脑子转得快的丞相阿勒迦密，立即就想到了一个大人情。

　　“不敢、不敢，他们绝对不会侵害大帝您的利益。我有一个想法，他们掏钱，由您的手下来经营，这样话我想只要巴格达还在，我们大家都会……当然主要是大帝您的商行，将会永远繁荣！”

　　丞相阿勒迦密虚伪的笑容，索菲娅看在眼中，只是感觉到如此的残忍。其实赵伏波开给巴格达大臣们的利益不错，如果一开始他们表现出诚意的话，那么这5800条性命，就不至于这么轻易的被毁灭。

　　索菲娅不是担心战争的问题，战场上她也早已有过经历。积尸如山的战场以及血腥，并不能吓住她。只是作为一个战士，在她心中，昨天夜里被炸死的这些马穆鲁克骑兵，未来太不值得。

　　看着丞相阿勒迦密的背影，她向赵伏波摇摇头。

　　“我不喜欢这个家伙，他太……”

　　“狡猾？不，他只是太过于贪婪。而这一次的教训，或者使他在今后更容易打交道，又或者说他会包藏什么祸心，我们走着瞧吧！”

　　赵伏波同样打量着这个，昨天还高高在上的丞相大人。试想如果昨天夜里，不展示一下自己的力量，恐怕这个家伙绝对不会这么好说话。打心底里，赵伏波不喜欢这样明显是奸侫的家伙，嘴角一撇。

　　“下一次，倘若再有下一次，他就永远不会再狡猾了！”

　　诸大臣与自己的孩子们见面时，一个都觉得欣喜非常。这是他们在答应赵伏波，将来支持阿扎姆突兰沙苏丹建立的“伊玛目荣耀”，作为交换条件。

　　赵伏波看着眼前的即悲且喜的场景，向跟随在身边的法蒂玛叹息了一句。

　　“这件事得感谢那位奥都拉合门大王子，不然的话这些贵公子我们都不知道哪儿去抓呢！不抓了他们，这巴格达的事情怎么能这么简单办好呢？”

　　法蒂玛瞟了他一眼，在他耳边悄悄说。

　　“你在意吗？”

　　赵伏波才不在意阿拉伯人有什么想法，重要的是此刻连夜出动的手下完成了任务。根据赵伏波获得的报告，这时他们已经带着学者、书籍回到了阿扎姆突兰沙苏丹的那处大宅。

　　随后这些人和书，会搭乘黄沙城回空的货船，一起回费莱凯岛。并在后面，陆续前往索科特拉岛。并在那儿，加入马丁领导的“中华科学院”。

　　这件事的完成，标志着赵伏波巴格达之行结束的时候，同样标志着从今以后，阿拉伯帝国，将会因为“伊玛目荣耀”的出现，而永远变成最虔诚的土地。


第60章 家庭的温馨

　　当赵伏波回到住处的时候，出乎他意料之外的是，那儿已经在有人等着他了。而且这个人，让他有一种喜出望外的感觉。

　　“冷冰冰……！”

　　赵伏波不相信的低呼了一声，站在那儿穿着黑色皮甲与银色锁子甲的姑娘，不正是那个冰山美女阿米娜么！一着急，阿米娜的绰号就立即从嘴边溜出来。

　　随着赵伏波的声音，冷冰冰阿米娜已经一反长态，仿佛投林的乳燕一般，直投入他的怀抱里。再度拥抱着，已经失去了许久音讯的赵伏波，就仿佛怕再度失去一紧，收紧自己的胳膊。

　　“你这个冷冰冰的小魔女，怎么忍心……你到底……”

　　赵伏波夹杂着埋怨的询问，在阿米娜耳边响起来。失去了自己的孩子，受惊了委曲了的阿米娜，紧紧揽着赵伏波的腰，泪水痛痛快快的涌出眼眶，阿米娜伏在赵伏波的怀中大放悲声。

　　女人是一种满奇怪的动物，当她独自一人的时候，可以非常坚强的面对一切。可当她来到爱人的身边，甚至倚在爱人怀中的时候，她们显得那些软弱，又那么无助。

　　好容易安抚下阿米娜，直到晚餐的时候，他们才可以坐在那儿，好好的谈一下离开之后的别情。对于赵伏波的作为，阿米娜在费莱凯岛上时，听舒钰儿讲过。因此，晚餐的时候，就主要是阿米娜讲她敲开后的遭遇。

　　没有其他人，只有赵伏波和他的女人们，以及朱莉安娜这个客人在饭桌上。在点着蜡烛的夜灯照耀下，这顿晚餐闪烁着家里那股温馨的味道。所有人的目光，都及于阿米娜，这“离家”已久的女人身上。

　　如同人生某一段的遭遇一样，阿米娜的经历，有惊、有喜、有悲。当她讲到师志冬与潘建安的作为时，赵伏波冷冷的接了一句。如果不是离的太远，赵伏波铁定早已经率人去取他们的项上人头。

　　“这两个狗才，早已经忘记了他们是汉人，如果不是……”

　　不过阿米娜正如同舒钰儿告诉她的那样，此刻并没有把赵伏波父亲——赵纬南与母亲娥吉塔妮的所在告诉他。毕竟，按舒钰儿与她的分析结果来看，此刻赵伏波的手下攻破鹫巢不难，但毕竟因为“马丁-1式步枪”的数量，以及正在研发的飞燕弩炮III型数量同样不多。

　　按她们的估计，倘若赵伏波从欧洲回来之后，或许可以全军换装。倘若到了那个时候，自然一切也都不再是问题了。

　　“我明白的！”

　　经历了许多的阿米娜，此刻面对赵伏波的时候，显示出更多的温情。餐桌上，她大大方方的伸出手去，放在赵伏波的手上。

　　多少有些愤愤不平的赵伏波收拾了自己的心情，毕竟因为那两个混蛋破坏了今天的兴致，可不是一件什么好事。

　　“嗯，我几乎忘记了，钰儿要我告诉你，蒲金书已经到大宋了。只是详细的情况她写在信里，回头你自己看吧！”

　　说着，阿米娜从怀中掏出那封信放在赵伏波手上，清澈的眸子看着赵伏小以，隐含笑意。

　　“有些丫头已经等不及要嫁人了，怪某些负心汉都忘了人呢！”

　　听着阿米娜的打趣，赵伏波只好苦笑着摇摇头，把那封厚厚的，承载着舒钰儿思念的信收到自己怀中。一直以来，他与舒钰儿最多的可能不过是通一通光报。那可不是谈情说爱的好方式。

　　往往都是他告诉舒钰儿，他又抢了哪里。舒钰儿告诉他，索科特拉岛的发展又缺钱了。两人的交谈，公事公办的时候多。两者通过光报来说情话，实在也是乏味的很。

　　“记得回头给钰儿回封信，不然的话……再不理人家，钰儿就嫁别人了！”

　　赵伏波当然知道，这不过是玩笑话。心中固然思念舒钰儿的厉害，但现在可不是表达这种思念的时候。

　　当夜晚再度降临的时候，所有人都会意的散去，只余下许久没有见面的赵伏波与阿米娜。

　　“当……当……”

　　阿米娜大概不大习惯，起自宫紫的这个大宋气息最浓的称呼。结果在她嘴里，就变成了“当当”。

　　“喂，当你老公是木鱼，敲得当当响！”

　　说着话，赵伏波反她曼妙的身躯纳入自己怀里。许久的分别，让他深深的思念着阿米娜。毕竟，她是陪伴着他，一起步入真正成人生活的那个女人。在赵伏波怀中，阿米娜的身体发软，任由对方揽着她的身体，嘴里发出“吃吃”的笑声。

　　赵伏波抱着阿米娜的时候，心中带着一股疼爱的味道。通过法蒂玛的消息，赵伏波对于阿米娜的行踪大略知道。过程固然惊险，其实也算是有惊过险。伸手喜爱的捏着阿米娜柔嫩的脸蛋，假意威胁她。

　　“阿米娜，你这个小魔女，以后不许再不声不响的离开，不然的话我就把你休了！”

　　此刻回味起在亚丁的离别，以及离别之后的遭遇，阿米娜原本浅笑吟吟的脸上，突然涌起一团哀伤。

　　“原本……原本我们有孩子的，可惜……”

　　这件事是阿米娜始终难以忘怀的事情，虽然这件事并没有别人知道，但她感觉自己还有有必要告诉赵伏波。听完了阿米娜的叙述之后，赵伏波紧了紧抱着阿米娜的肩头的胳膊。

　　“听我说，这件事我们不会忘却，有人一定会付出代价。但阿米娜，那不怪你，要怪的话也只怪我。当时那种局面，要你一个人面对。我应该派几个人与你同行的！”

　　赵伏波把责任揽在自己身上，这让阿米娜心中更感觉对不起他。结果这旁人以为颇为香艳的夜晚，却在赵伏波对阿米娜的宽慰与安抚之中度过。他们都还很年轻，激情的夜晚会很多、很多，但赵伏波以为，今天却是要阿米娜感觉到家的温馨。

　　直到哭累了的阿米娜沉沉睡去之后，赵伏波才有机会拿出舒钰儿的信来读。在读之前，阿米娜的叙述使他想到了一句重要的事情。

　　“看起来，那个蒙哥大将军，一点也不简单！”


第61章 钰儿的长信

　　为阿米娜准备的房间里，赵伏波拿火柴点燃了玻璃上瓶里装着的蜡烛。这就是所谓的夜灯，在夜晚的时候这样的灯不至于刺眼。半躺在床上，借着点蜡烛的火柴，赵伏波点燃了自己的烟斗。

　　烟斗与烟草，现在真的征服了整个阿拉伯帝国。无论大家喜不喜欢，这种提神、醒脑、上瘾的东西，与奶糖、饮料之类的，女人们喜欢的东西一样，此刻这些东西是阿拉伯帝国，几乎每个人都不可或缺的日常用品。

　　虽然这些产品的价格，没有武器那么夸张，一卖就是成本的100倍利润。但数量庞大的它们，却为费莱凯岛带来巨额的财富。虽然不免要填到索科特拉岛的建设里去，但黄沙城进行贩运、经营的普通人，的确是发了财。

　　赵伏波把信封拿在手中，舒钰儿托阿米娜带来的长信实在是够长的，居然有十来页信纸之多。

　　一色的红色竖条纹的信笺，钢笔写书写出来的，一笔精致而又细软的行楷。可不像赵伏波那样，一笔一划都像是长枪大戟那样竖戳横架。虽然威势足够，看整体上看，就缺乏某种所谓的大气。

　　虽然如此，但巴格达的大臣们，没有一个人认为赵伏波缺乏大气。此刻反而大家都认为，极短的时间里，轰死了数千名马穆鲁克骑兵的他，实在是一个比得上撒拉丁大帝的家伙。

　　就如同中国流传的那句话，杀一个人是罪犯，杀一百人是将军，倘若杀了成千上万的人，那么就是皇帝陛下。虽然有戏说之嫌，但中国的历史，的确就是由小民的血书写的。好在，赵伏波秉承了老师的教诲，这种手段用来付对外国，那实在是正确至极了。

　　人常说字迹如人，倘若看了舒钰儿那已经尽量收敛，但依然难以掩饰及妖娆的字迹，实在就如同看到了人一样。赵伏波印象最深便是，那些年孤单的他，与舒钰儿相处的时光。

　　倘若回味起来，当时举目四望，无一人看得起他赵伏波。懂得隐忍保护自己的赵伏波，就只一味发狠的习武、读书。在面对外人的时候，却表现的仿佛只是一介武夫。

　　那时段，懂得他赵伏波的，恐怕天地之间仅只有舒钰儿一个。展开信件，便仿佛嗅得到舒钰儿的味道。就仿佛她正伴在自己的身边，不同是手中提个个鸡毛掸子，不好好读书，竹笋炒肉管够。

　　“眼下，这份自强、自立的答卷却也做出来一多半了。只消欧洲再走一趟，来他数万宋人。积他三五年的力量，大宋之事便可一举而大定！到时，她这个皇后娘娘的位置，是少不得的！”

　　虽然此刻赵伏波身边，各国、各族佳丽环绕。法蒂玛手下那些长相不错的姑娘们，他赵伏波想要多少都有。但舒钰儿在他的心中，却如同九天玄女那样，永远是一个最重要的存在。

　　展开信笺，字迹虽小却是也龙飞凤舞。倘若只比写字作诗，他赵伏波是万万比不上舒钰儿的。

　　“时光如梭，据夫君出征之日，现已隔年半有余。每日思君，辗转难眠……时时夜漏更残之际，念君之心却翱翔九宵之外……每每念起天遥地远……”

　　与平时看到的，尽是些公事的光报不一样。字里行间看得到舒钰儿的思念，甚至也在埋怨他冷落了自己，这么久连一封书信都没有。除此之外，却依然还提到的，却是更加重要的事情。

　　“三娘常说，好男儿志在四方！君之所为大慰老人家的心肠，只是时常怪君没有家书，也一直在盼望，君可率军返宋之时！”

　　这不但是三娘的盼望，也是赵家所有人的盼望。当年诸人的先祖，跟着赵伏波的祖父，千里迢迢的来到这黑衣大食。心中除过一份忠义之外，也是当时在大宋无法避免奸侫的追杀。

　　可现在，赵伏波手下铁甲精骑数万，赵家大宅里的一般宿老们却已经开始讨论，要三娘催促赵伏波回往大宋。他们这一般人，自然也会再度拥戴赵伏波成为未来的大宋皇帝。

　　躺在床上的赵伏波燃了第二斗烟，看着舒钰儿信中所说的，思念之情，赵家大宅里的变化，以及人心思宋的情势。这些事情，都不宜在光报之中传递。毕竟，光报是以商业为主的通讯渠道，传递军事信息也还罢了。但是传递一些敏感的信息，就难以使人放心了。

　　也无怪乎舒钰儿的信，写得如此之长。除过上面所讲的一切，还有一件事，就是自从赵旭获得了羽林庄之后，似乎赵无极与赵旭之间有了什么裂痕。甚至听说，赵无极的妻弟失去了踪影。

　　赵家的事，对于赵伏波而言，他并不喜欢管。因为此刻他即没有掌家，家里发生的事情对他也没有太大的影响。此刻他的命运只决定于两件事，他非常清楚。

　　一只要索科特拉岛上的科研、生产基地完成，第二，只要有了足够的金钱。除此之外，其他的事情对他没有影响。将来只消数万装备了“马丁-1式步枪”与火炮的军队，扫平世界大约不够，但扫平大宋以及大宋附近千里之地的所有势力，不过是举手之劳而已。

　　“唉，赵家……这些人怎么都不懂事哪！这样内斗不休，何时大宋才可以真正成为万邦来朝的世界一流强国呢！”

　　来法治、终内斗，是赵伏波想要建立的团队。他所做的一切就是想要所有人都知道，自己家斗胜不算本领，有本事就出外闯荡出一番天地。

　　此刻看自己所拥有的东西，虽然这里不是他想要的大宋，但此刻他实际控制的地盘却已经不少了。唯一他想的问题是，蒲金书在大宋的事情到底如何了，他所需要的大量人口到底怎么样。

　　按他所想，一批15岁左右的少年，经过教育、训练之后，大约只需要3年时间，他就可以回师大宋。至于说大宋周边的势力，等他回去的时候，就是一劳永逸解决的时候。


第62章 前面是大宋

　　大海湛蓝海风满篷，一队五艘秦皇-APM战舰出现在中国海上。中国海到底有多大，蒲金书并没有多少知识。他只是知道，他辅佐了一个有着美好远景的殿下。

　　现在说到将来，还为时过早。但比他年纪大许多的阿布巴克尔，却比他更有信心。将近半年的航海，加上在费莱凯岛上生活的期间，阿布巴克尔的汉语已经相当流利。

　　“蒲少，这大宋朝还有多久才能到啊，我们在海上飘的时间可不少了呢！”

　　平时，喜欢立在船头的蒲金书意外的打量一眼，出现在身后的阿布巴克尔。虽然此刻他的舰队的司令，但整个舰队除过秦皇-APM战舰之外，还有5艘鲸级大帆船是他蒲金书管理的。同时整个舰队，也是由他负责的。

　　“不远了，我的司令先生，要不了多久我们就会看到大宋的海岸。不过按照殿下说的，我们还依然要向东，济州岛才是我们要占领的地方。到时攻岛的时候，还要司令阁下多多出力呢！”

　　攻打济州岛，这是蒲金书在路上一直担心的问题。因为他统共不过只有500弓手，倘若想打下济州岛，就算是大宋羽林军再强，不也得对付高丽的官兵吗！

　　“那有什么担心，我敢打堵，我们的抛石机一阵飞弹抛进去，管叫他们大叫投降。而且我们在船上，大可以在海上出没。只夺了他们的船，还不是想怎么对付他们，就怎么对付他们！”

　　阿布巴克尔说的没错，海上的力量的确容易使岸上的人受到攻击。因为当掌握了海上的控制权，那么无论出没在哪里，岸上的人总是难于防备的。这一件事，在来时的路上，为了未来与马丁商议好的商路，以及那些通讯粉塔的建立，阿布巴克尔与萨福成打了几仗。

　　虽然作战的规模都不大，但在“穆克飞弹”与“宫紫火雨”的打击下，一些不配合的城邦受到了打击、袭扰，在知道了他们不过是建立商站之后，多数不想把阿布巴克尔嘴里的“大军”招来的人小城邦，都默认了他们的存在。

　　当然，仅仅利益一项，就已经使沿途多数城邦加入到了，未来商站的建设之中。在这里要说明一下，这些商站与赵伏波在黑衣大食建立的，以他自己人为主的商站不完全相同。

　　面对蒲金书带的货物，以及被赵伏波派来帮他的那个话痨——阿卜杜勒·哲玛尔的忽悠下，多数小城邦答应他们建立起商站。以供在未来，由大宋的海商来往运货。

　　一路之上，蒲金书已经替赵伏波想好了一个快速发展的策略。即用那些新奇的产品，使大宋的商人运输大量的宋人前往黑衣大食。到那儿换成大量的商品，甚至连船也换成新的，这样就可以快速往返于两地之间。

　　至于商人从哪里弄来人，大约总离不开逃难的流民，又或者说失了田产的农户。在大宋这多年战乱的地方，想要找些人来总不是件难事，商人们自然会有办法。

　　当然，为了更多的船主敢于远航，在这之前蒲金书必须要最少占据济州岛上的一处土地。以便建立船厂、罐头厂、火柴厂之类的，为了远航而设计产品的生产基地。毕竟有了这些东西，才会吸引富商大贾掏出银钱，买了人前往黑衣大食做工。

　　相信有了这么好的货物，能换回来大量值钱的商品，这么便宜的事情，所有的商人都知道它的价值。

　　萨福万就是那个赵无极的养子，此刻他是500弓手的首领。实际打仗之际，他的作用不过是保护那些抛石机不受对方的攻击。他也相信，只要这些使用特殊弹药的抛石机到了目标前面，那么战争的结果大约也就不必再担心了。

　　“蒲少，我看也不必太过于担心。或者我们去和他们谈谈就成，你知道有的时候大家总是能谈得来的。以前我还不知道我说话这么有用，现在长官让它变成我的本领……”

　　阿卜杜勒·哲玛尔被派来这里，许多人都猜，赵伏波自己是不是受不了这个家伙，所以才把他派来的。不过话说回来，以前这个家伙说话的本领让大家讨厌，所以也尽说些废话招人烦。

　　可现在他经过陪着杰克一起出门采购过奴隶，又陪着蒲金书游说过当时波斯湾附近的商路。现在的他，谈起生意的时候，话虽然还是很多，但已经能起到他应有的作用的。

　　“啊，这一点我知道，我猜沿路上那些人，都是被人烦的，不得不点头同意。不过这里是东方，尤其那些高丽棒子，他们可听不懂你的英语、阿拉伯话，又或者说……”

　　以前没有地位的阿卜杜勒·哲玛尔，面对阿布巴克尔这样的家伙嘲笑，他只好认了。可现在，奉了赵伏波明令，可以不因为说话受惩罚的他，可不接受阿布巴克尔的嘲笑。

　　“瞧您说的舰队司令阁下，我现在可说的是一口清楚的大宋官话。听说那高丽棒子是受大宋庇护的小邦，他们定听得懂宋话。另外，我说话可是受了主人的明令的，所以……”

　　眼见阿卜杜勒·哲玛尔又打算长篇大论，早已经领教过的阿布巴克尔并不多说。只是扭头就走，跟着他一起“逃跑”的还有萨福万。边走，萨福万掏出自己的烟草袋。

　　“我说司令阁下，这会的海风有些凉，我们是不是一起去吸一锅呐！”

　　看着人都逃跑了，只剩下自己的时候。一向还讲谦谦君子那一套的蒲金书，自然不会对他恶语相向。只是看着他的嘴，蒲金书只好在自己心中苦笑一下。

　　不过恰在这时，他的小僮阿全突然尖着嗓子大叫了一声。

　　“瞧呐，有船过来了，我一看就知道是宋船，前面就是大宋了！”

　　看着迎面而来的宋船，蒲金书的心热起来。一旁的阿卜杜勒玛提尼也因为这件事停住了话话问，这是他高兴的事情。

　　“大宋，我回来了，看起来这半年的汉话教的也差不多了，总算上了岸，这些人不会听不懂！”


第63章 赵家有海商

　　对面的宋船一看就是海商的福船，大约长30多米，是一艘方艄、高尾、尖底的福船类型的海船。既然出自世营海商的蒲家，蒲金书对于这样可以用于远航的宋船是一点也不陌生。

　　这些船是3600料的大船，主要用以航向南洋、印度等地。而航向黑衣大食的大船，因为远航需载货物数量相当大，因此海商多用5000料大船，以多载货物。

　　这时对面的宋船上的人，显然也已经发现了蒲金书率领的船队。实在是因为他船队里的船，给人一种非常特别的感觉。

　　蒲金书的船队里，除过5艘秦皇-APM级战舰之外，还有另外5艘相当大的，以盖伦船为基础的“鲸级快速运输船”。

　　这些船是当年马丁，作为马中铭制作的，搭载着清教徒门驶向新英格兰的著名盖伦船——“五月花”号模型为基础，进行设计与制造的。虽然模型与大船有着相当大的区别，但在附近阿拉伯、欧洲以及黄沙城的船工努力下，这种船依然算是最大，也最优秀的船只。

　　可惜的是，当时马丁制造的船模不是帆船之中最迅速的那一种——飞剪船。倘若是那样一种设计的话，那么13天时间可以横越大西洋只需要13天。“大鲸级快速运输船”，则集中了中国式帆船以及欧洲帆船的特点。加装了青铜质地螺旋桨，将使用人力驱动的装置，使它在风小的时候可以获得相当的动力。

　　相对而言，盖伦船上高大的桅杆，以及一片片软帆使人容易误会，这是什么地中海式帆船。但实际上盖伦船出现在15世纪至17世纪的大型横帆船，所用的一种大型三桅帆船，西班牙方面通常用做商船，而英国多发展的是标准长度50米，排水量500-600吨轻型盖伦船，通常用来作战战舰使用。

　　当然盖伦船的战舰，与马丁设计制造的双体船又不是同样的概念。双休船固然加工起来复杂，需要的金属比较多，而且双体船的载重不大。但作为火力平台而言，具有甲板宽阔，行动迅速的优点，这些都是普通帆船所无法比拟的优越性。

　　正是因为这种两怪异的帆船，使远处来的那艘宋船感觉到奇怪。他们福船上的硬帆倾斜，开始转向，显然对于这奇形惨状而又庞大的舰队深怀戒意。

　　与他们不同，蒲金书使用的是海军的高倍望远镜。只瞅了一瞅，他突然惊叫了一声。

　　“阿布巴克尔司令，快追上去，那船是南外宗正司的！”

　　南外宗正司？对于大宋官制毫不清楚的阿布巴克尔当然不知道是什么机构，但对于在泉州长大的，又出自海商之家的蒲金书如何不知道。那实际是南宋的一个官署之名。

　　在里面居住的人都是大宋朝赵家的与皇室有别的“疏属”，说白了，就是当年皇帝的亲戚。在泉州居住赵氏皇族，多数生活奢侈，且其凭借赵氏皇权，时常仗势欺人。其庞大的生活费用，除朝廷少量补贴外，大部分是由泉州地方财政来负担。

　　当然，赵家的子孙也不全是如此。一些人不甘如此生活，往往离开南外宗正司华丽的别院，而自谋出路。与普通人比起来，例如经营海商的人，他们享受免差的优惠，同时因为即使居于别院之外，依然享受1/3钱粮的补贴，因此比普通海商更容易成功。

　　尤其是，他们的商船往往会因为免差、免捐之类的待遇，而打上醒目的“南外宗正司”的印记，以防受到地方官员、水军的干扰。

　　这件事说给同船的其他人听，仅仅只粗通汉语的他们，自然听不明白。但作为整个船队的首领，自然他的命令阿布巴克尔会遵从。而且作为一个海盗出身的人，他第一个想到的是，蒲金书是不是想做单“生意”了。

　　“蒲少，不必打沉吧，开个几炮吓吓，就会停下来的！”

　　蒲金书面对阿布巴克尔一付海盗胚子的模样，只好摇摇头。

　　“我说司令官阁下，那可是殿下亲戚的船只，你要是想抢的话，我倒不打算拦你！”

　　自从离开了赵伏波，蒲金书人前人后，总是把“殿下”这个词挂在嘴上。大概也是用来对付阿布巴克尔这种家伙的，毕竟他们可属于“官军”，倘若再抢人的话，就有些不大合适了。

　　“那算了，就我们这艘船吧，我叫人去加力，要不了一会就追上他们了！其他人让他们慢慢向前走，我们随后就追得上！”

　　秦皇-APM战舰加装有人力驱动系统，除过一些危险状态之外，平时并不太使用。毕竟，这样的双体船原本速度就非常快，加力往往用在作战时候的突然转向，以及抢占上风的时候。

　　随着阿布巴克尔一声令下，船上响起了手摇汽笛“呜呜”的声音。船舱里，躺在吊床上的弓手们，一个个跳下床奔向自己的“战位”。当然，甲板上可摆不开这么多人，他们多数人的“战位”都在种马居住的底舱。因为那儿同样也是，人力驱动系统的所在。

　　随着他们一个、两个坐上座位，半倾着身子卖力命运脚蹬的时候。位于两败俱伤串座位最后面的，是两个浓重的巨型飞轮。它们开始缓缓的加速，并通过齿轮把力量传递到两个水下的双船体尾部的螺旋桨上。

　　大约25米直径的，使用金属制成的飞轮。当它速度运转起来之后，力矩的输出平衡，惯性也带来了巨大的力量。秦皇-APM战舰的双船体后而，立即就出现了因为速度提高，而发白的航迹。

　　这艘秦皇-APM的表现，使那艘刚刚转向的南外宗正司的船上的人更加害怕起来。他们大约没有想到，这艘怪模怪样的船，为何能够达到如此高的速度。

　　仅仅只有不到半柱得的时候，对面的船就已经处于呼唤可闻的距离。立于船头的蒲金书，找来个喊话用的喇叭，向对面船只发出呼唤。

　　“喂，你们是南外宗正司的船吗，我是泉州蒲家的人呢！”


第64章 一点小礼物

　　随着蒲金书的喊声，对面的船慢了下来。一来面对秦皇-APM型战舰，他们的速度太慢。其次这时大约眼睛好的人，也已经可以看得到立于船头的蒲金书。他身上的白色儒装的宽袍大袖，以及头顶上的白色儒巾，在海风的吹拂下倒也是一付浊世佳公子的模样。

　　大概这使对面船上人的放松了警惕，而且对方只来了一艘船，大概也是他们放下心的缘故。蒲金书坐的小船，同样是一艘使用三角帆的双体船。这样的兼具救生与其他用途的小船，每艘秦皇-APM具备有4艘。

　　虽然船不大，但每艘具有50个座位，当战舰覆没的时候，尽可以带船上的船员逃生。三角帆虽然不大，但高大桅杆以及先进的操纵依然使这艘船跑起来速度飞快。

　　看着这奇怪的船只，总算没有看到船上有什么过多的武士，那艘带有南外宗正司标记的宋船上的人，总算放下心来。

　　宋船上管事的人，这时已经按照礼节，进去换了商人的服饰。毕竟，看对方的光景，倘若也是商队的话，那他们就太有钱了。

　　这是个年30多岁的，但脸色却表现出经常在海上航行所造就的，带着特有沧桑感的，紫色的脸。虽然他也留有胡须，但因为海上航行的需要，他不过仅仅只有不到一寸左右的光景。

　　海商们可不像岸上的人那样，留那么长的胡须。而且泉州，作为各国商人云集的地方，带来了不同于各地的风俗习惯。说起来，倒是大宋朝与外国交往最多，文化渗透也最厉害的地方。

　　对面船上的人扔来一个带钩的绳子，搭到蒲金书所乘小船的边上，这是欢迎他拿船的举动。只是他的小艘较为低矮，所以上对方船的时候，不得不用一个带有弯钩的梯子，搭在对方船舷。

　　看着上到自己船上的蒲金书，跟着的几个虽然带着长刀，但背负袋子的人，倒也不似打劫的模样，宋船上的人终于彻底放下心来。

　　“仁兄叫着兄弟船舶不知有何吩咐！”

　　蒲金书虽然要手下带着些小礼物，但他真实的用意，却是要打听一下泉州港的事情。正如同前面所说，在济州岛上建立基地绝对不是一朝一夕的事情，但赵伏波那边需要宋人来补充人手，却是一件刻不容缓的事情。

　　因此，他的想法是利用大宋的海商们，用自己那些带来的，充当金钱的精美而又别人毫没有见过的商品，来吸引他们从事这样的项运输工作。例如，那些火柴、水晶餐具、装蜡烛的肯定比灯笼好用的玻璃提灯。

　　至于汽灯，马丁可不打算告诉任何人大庆油田又或者其他油田里，那些黑色油料的用途。固然这里是宋人，是自己的同胞，但问题在于此刻的大宋朝，奸侫当道，谁知道会把这些科技用来做些什么。

　　蒲金书带着自己的货物上船之后，与那个紫脸的人海商两人拱手相见。

　　“看仁兄的模样，是要去南洋一带贩货。而我刚刚从黑衣大食回来，离家已经数载，因此见到您，却想要打听一下您可是来自于泉州，与那儿的蒲家可否相识。请仁兄见告，一时听完了少不得还有几分谢仪。”

　　其实这条船来自于泉州，对于蒲金书没有疑问。毕竟南外宗正司以及，赵家宗室子弟所居，就在泉州。

　　紫脸的人，大约倒是常在海上跑的。比起那些只雇船拉货，自己却不出海的商人，倒是见多识光的多。只是蒲金书身边人，以及船上的船员，有许多欧洲奴隶转职而来，其余多数又是阿拉伯人。他们的深目一往鹰鼻，使紫脸的人多有戒心。

　　此刻听蒲金书说道他自黑衣大食回来，自然心下也就释然了。当下拱拱手，一付请便的模样。

　　“黑衣大食，这么贤弟是自不远万里之处归来，问家中之事自然也属人之常情。在下正如同贤弟所言，恰是自泉州出海，贩运一批绸缎、瓷器前往南洋一带。兄弟有何想知道的尽管问，在下自然知无不言，言无不尽！”

　　蒲金书躬身一礼，见对方客客气气是一付好打交道的模样，心上就露出结交之情。

　　“倘若仁兄不急赶路，兄弟这里有黑衣大食带来的葡萄美酒，不知仁兄可有空闲一起品上一品！”

　　在海上航行之人，为了避风寒、潮湿，断没有不好酒的。因此那紫脸的叫人摆上小桌，一付与蒲金书要好好对饮一番的模样。可他没想到，自己手下端来的不过是大肉、咸鱼之类的食物，但蒲金书却叫与他一起来的阿全，打开了他带的罐头。

　　这些使用瓷器的罐头的盖子，是用树胶趁热粘住的瓷盖。只消用锋利小刀划开封口，空气进入自然盖子就打开了。瓷器上画着的水果，这却是一听水果罐头。水果对于长期在海上航行的人，却是最喜爱的东西。

　　紫脸的人惊讶的看着阿全手法，当盖子打开之后，里面却是一些水果的果肉。见多识广的他，立即就有了如下的猜测。如果不是举一反三的聪明人，断不至于想到下面这个问题。

　　“贤弟，这……这是何物？难不成……难不成这些东西都是自黑衣大食带回来的？这样的说的话，这里面的东西……”

　　蒲金书要的就是这效果，他们要是不知道，还有这样可以把食品保存数年的办法，如何还愿意远航，又如何还愿意前往黑衣大食呢！

　　“可不是，这些东西兄弟在大半年前装上了船，一路吃将回来，船上却还有许多存货。今天也不怕仁兄你笑话，却拿来充当了见面的小礼物。这一听是水果罐头，一时还有一听肉类、一听菜蔬送给吾兄！”

　　说话的当口，蒲金书又掏出一个烟斗来，装上烟丝划着根火柴。在那紫脸的人惊讶的目光之中，点将起来一口口的抽着，一付悠闲至极的模样。

　　紫脸的人看着蒲金书手中，那划了就着的火柴，就如同犯了疯病一般，眼睛都变得直勾勾的！


第65章 第一笔买卖

　　黄色的火苗，只那么一擦就在火柴上跳动起来。看着蒲金书一下下的吸着烟斗，一股股的青烟从他嘴里冒出来。这不使人惊讶，但还在普遍用火镰的大宋，火柴却是绝对使人吃惊的东西。

　　赵明卓看着眼前的跳动在小木棍上的火苗，内心之中的惊异，使他顾不上喝酒，也顾不上再与蒲金书再叙什么“旧”。看模样，如果不是怕不好看，赵明卓可能已经伸手夺过来看个明白了。

　　“这个？火柴！”

　　蒲金书看着赵明卓的模样，心中有那么一点点的得意，对于他惊讶的表情一点也不意外。费莱凯岛上的产品引起别人的惊讶，这已经不是第一次。还没等他开口解释，一旁的阿卜杜勒玛提尼却已经忍不住要拿他悄悄练习了多日的流语练练了。

　　“您呐，不必吃惊。这装水果的叫罐头，另外还有菜、肉、饭，不过主人说，最重要的是蒜！”

　　听着阿卜杜勒·哲玛尔那不在标准的汉语，但依然喋喋不休的，就像是海风那么绵长的话。蒲金书的眉头皱起来，他想说这大宋的商人，可不比其他地方的商人。凭他的口水攻势，就可以轻易被打通。

　　可令蒲金书没有料到的是，紫脸膛的商人，听着阿卜杜勒·哲玛尔那洋腔洋味，又清脆的如同快板一样的声音，他不禁微笑着，品着蒲金书倒给他的红酒，笑眯眯的看着眼前的话痨——阿卜杜勒·哲玛尔。

　　“有这些就够了吗？当然还不够，你听我细细说！没有淡水机，就没有水做饭。有了淡水吃，还要有聚光镜，不然用火柴，哪个受得了！热了水，开罐头扔锅里，小蒸一会就上桌。热饭就着鱼来吃，水手哥哥享快活。另外送您一忠告，每天一瓣蒜，肚子没负担。吃完把牙刷，牙齿白如银。要论产品好，还是我主人。心中有本领，诸般新玩意。要是买条船，余物皆相送！”

　　听到最后，蒲金书是头也不摇了，脸上的苦笑也没了。发现这话痨——阿卜杜勒·哲玛尔还真是一人才。听着他编的词，还真点大宋戏词的味道。虽然入不得法眼，也没有押韵。但就他这样的残次马穆鲁克，能编得出来倒也算是不错了。

　　“呵呵，蒲贤弟，这位仁兄是……”

　　话痨不愧说话没谱，介绍了半天，没说明白自己是谁。蒲金书笑了一笑，反而他感觉这个哲玛尔，实在是有推销商品的天赋。

　　“他啊，他叫哲玛尔，是一个阿拉伯人。是我在黑衣大食一个朋友的手下。虽然他的汉话说的不大地道，不过也是来的路上不过刚刚学的。赵兄看到的这些东西也都是我那朋友造的，说起来与你也有些渊源呢，他也姓赵！”

　　眼前的紫脸膛海商，果不其然也算是赵家的子孙。正如同蒲金书知道的那样，有南外宗正司印记的船，多数都是赵氏宗族的船。自然也有不少其他的船只，巧立名目混迹其中。

　　紫脸膛的赵明卓看着手中的火柴，给自己带来的光明与灼热，他一点也不怀疑这是真的火焰。

　　“这火柴……”

　　赵旧卓手中拿着火柴，看着蒲金书的时候，带着询问的神情。

　　“的确，赵兄，这些火柴的确是我那位朋友做的，要多少有多少。自然也是要拿来卖的！”

　　赵明卓看着手中的火柴，看着蒲金书手中的烟斗，再看着他那长长的船队。心中已经在猜，他的船上到底有多少这样的东西。就如同这火柴一样，倘若有个千百盒的话，那得价值多少呢！

　　“此物甚妙，不但海上可用，寻常百姓家中想来也用得到。只是不知此物做价几何，还望蒲贤弟不吝赐教！”

　　蒲金书心中早已经料定，无论交情深浅，如此的货物倘若要是被赵明卓放过了的话，那只能说他不是个合格的商人了。赵明卓手捋着自己的胡须，此刻已经顾不得什么逢人但说三分话的防范之心了。毕竟这样的宝贝，自然绝对不能从自己的手心里漏出去。

　　“赵兄，其实这东西也不算贵，银3钱5，不收钱钞，您知道这类东西总是不大保险的。”

　　火柴这东西的零售价格，一点也不便宜。在南宋一两银准折3贯3的钱，那么35钱银子，大约就是1贯（1000钱）左右。而且大宋币制最乱，赵伏波可不想被那些东西搞得自己混乱不堪。因此暂时大大宋，他并不打算进行零售。

　　此刻由于他远离这里，自然这些东西批发最划算。将来济州岛上的基地建成，大宋的银子汇聚于那儿，除过用在基地发展之外。其余的都将成为人口、生产原料、货物等，由蒲金书的船队统一运向黑衣大食。

　　银3钱盒平民火柴，的价格对于官员、商人们而言倒也不算什么。毕竟此时的大宋的宰相月入宋代一个宰相的本俸是月薪300贯，一个普通从8品的县令月薪15贯。宋代除了本俸之外，官员们还有职钱、禄粟、傔人衣粮、厨料、薪炭诸物、增给、公用钱、给券、职田等名目繁多的津贴。

　　所以一路之上，蒲金书就对货物的价格计算个不停。当来到大宋境内的时候，所有的价格早已经了然于胸。按照赵伏波的吩咐，大宋作为人口众多市场庞大的地区，而且作为自己的族人，不必赚100倍那么狠，50倍就已经是有着相当不错的收益。

　　“哦，原来是这样，价格方面……”

　　实在的，倘若批量销售的价格就如此离谱的话，就火柴这样的东西能用起的人那就着实不多了。对此蒲金书自然有应对之道，绝对不会用价格把商人们吓跑的。

　　“赵兄不必担心，那不过是卖给外面的人价格。倘若赵兄要的话，自然2钱5分，这才是您拿货的价格。这样的话上了市面上，您准赚1钱银子。卖出10盒可就是一两，我的赵兄啊，天下还有比这好赚的钱吗？”


第66章 大宋不缺人

　　因为蒲金书带来的礼物，不但包括了一盒火柴、一盒烟草配烟斗、水烟壶、外加一瓶酒。后面这种暴利产品，是南宋官府专营的东西。蒲金书明白，倘若将来不依靠这些南外宗正司的宋家皇族，还去找些什么人来推广这些产品呢！

　　另外一宗暴利产品，却是赵明卓试着吸的烟斗，头次享受到烟草刺激的赵明卓稍稍有些头晕。他这才明白，刚刚为何蒲金书要让他只吸一点点，一来不呛二来也不会晕得不省从事，让他以为被下了药呢。

　　“这，这是什么啊，我怎么……怎么有些晕呢？”

　　蒲金书当着他的面，拿出一盒火柴划着，向他表示货物没有问题。接着把火柴递给他，要他也验验。

　　“没什么，头一次吸烟吸了多了，都是这种感觉。烟这东西，只怕将来却要是赵兄每日离不得的宝贝呢！”

　　赵明卓有些怀疑的看着烟草与烟斗，他可不知道，这会让人上瘾的烟草，的利润，比酒又要厚得多呢。

　　“真不敢相信，这东西也会有人喜欢。”

　　这是一单没有料到的生意，在随后不但赵明卓以不高的价格，出让了自己的那船瓷器，同时也采购了大量的火柴、夜灯与烟草之类的玩意。至于酒，尝着不错的赵明卓只要一箱。主要回去是拿去送人，外带把通关节的。

　　他的3600料的福船上装的，主要就是火柴。倘若按10盒赚一两来算，只怕他一船就赚得盆满钵满了。

　　心中唯一担心的，就是蒲金书虽然自称是蒲家的人，只是在蒲家他蒲金书可没什么名声。因此，那批火柴，几乎每箱他都掏出几盒验看了一下。一验之下，根根都着，他才知道自己完全没有受骗。

　　“呃，非是为兄不信……”

　　蒲金书还没开口，一旁的阿卜杜勒·哲玛尔却接上了话茬。

　　“别，您千万别客气，我主人说，顾客就是上帝，您说要怎么验货，您说了算！”

　　“上帝，上帝是个什么玩意？”

　　赵明卓可有些糊涂了，他可不知道这会连中东都没过的西方人的人依然，是个什么东西。倘若阿卜杜勒·哲玛尔要是说“真主安拉”的话，或者赵明卓还会懂得。

　　“赵明不必介意，我们这位哲玛尔说的，是欧罗巴洲人的神坻。其实他的主人，我的那位赵贤弟，却也是我们宋人。他家在那黑衣大食经商多年，也算是小有根基。只是手下做工的人手总是不足，尤其他不大信任外人，您明白吧我的赵兄！”

　　赵明卓当然蒲金书的意思，倘若是他自己会造这火柴，还不一定要怎么神秘起来，多赚几年钱才好呢。

　　“是啊，外人总不如我们汉人那么老实的。说起来招些工人倒也不难！”

　　他哪料到，自己不过说了一句，蒲金书已经立即打蛇随棍上。

　　“赵兄招得下人手吗？我那个赵贤弟说过，倘若招来了工人的话，一个一盒火柴他换呢！虽然黑衣大食的钱与我们大宋的银子不通用，但我看这火柴应该倒是个好销的东西！”

　　赵明卓心中暗笑，没想到自己这一问，居然就问出来一个更好的生意。

　　“怎么，他情愿用这火柴来换？这……我看这倒不难，只是你们换去了人的话……”

　　此刻他的心中已经要想着，借着自己家的势力，找人去寻些流民来也不是难事。此刻蒙古南侵，逃难的北方人可多了去了。想找些个百姓，想来也不是什么难事。

　　只不过作为赵家皇族的远亲，他可不想把宋人就这样卖到外面去。倘若永远不得归家，那该如何是好呢。

　　蒲金书看着他的模样，自然知道他想什么。毕竟，赵伏波派他回来主要有三件事，一件事是商路、第二件是汉人、第三件是立足点——济州岛。

　　相信火柴到了泉州一销，自然会有大量的商人采购，而最紧要的事情就是汉人。赵伏波需要的不光是匠人、女人、少年、青壮可以说他无所不要。倒不是说赵伏波在阿拉伯招不下兵丁，而是将来有朝一日回到大宋，却是要坐宋人的天下，自然不能用一群胡官。

　　“也没什么，就是做工。其外也要几个好汉来保护他自己，最重要的是他也要14岁以上的少年郎，好给他自己带些徒弟。花信芳龄之下的女人，有的话也不拘多少，只管送去在那儿都退了手下的工匠、家将们为妻、做妾。”

　　蒲金书坦率的表白，令赵明卓总觉的这桩生意实在是太好，好到都没边了。尤其是用人换火柴的事情，介绍成一桩，就得3钱5银子。看蒲金书那等大船，哪一船还不拉千把人过去。

　　心中稍稍有些担心，不过本着老见识，多问几句总还是没错的。

　　“如此说来，做工、当兵总是有银子赚的？”

　　“那是自然，他们赚的银子与您这介绍的费用可不相干。您的火柴该拿，他们的银子也该赚，我的赵兄，我说的可明白了么？”

　　赵明卓听着这么好的事，心中先就乐意了。只是两人在海上相遇，其他地方的交道还没打过。最好蒲金书回到蒲家去，倘若真是蒲家之人，这介绍佣工之事，倒也是值得做的生意。

　　“蒲贤弟，看你的模样，这便是要回家么。还是说要在另外，销完了这几大船的货去回家？”

　　蒲金书明白，想要开展生意，固然蒲家不会给自己什么帮助。但自己蒲家人的身份，就是个金字招牌。

　　“这是自然，在下这就打算回去一趟，见见父亲家人。至于这些货么，还想到其他各地的码头上去散一散。赵兄，您也看到了，我的船上东西不少。单只我们闽地只怕吃不下呢，所以啊还要好好的跑跑才成呢！”

　　赵明卓一听，心中就有些发急。蒲金书不怕回泉州，自然是蒲家人无疑。但倘若他的这些货物归了别人，那自己可不是亏大了。尤其，在大宋，什么可能都缺，但两条腿的人可是一点也不少呢！


第67章 运人有效率

　　“如此说来，贤弟既然要回泉州，我们兄弟自然可以一路往返。不如兄弟就住在为兄的船上，我们日日闲话路上也少了寂寞！”

　　心中却已经想，在回去的路上要好好笼络一下蒲金书。或者能在上岸之前能说好，让他容自己几天。集些钱找些人，用人换他半船的货物。估计仅此一笔，自己赚得就多了。

　　蒲金书装着歪头想了想，心中已经有了打算。

　　“即是赵兄相邀，兄弟却之不恭。只是我这船队船多，却不好一同回去。不如这样，一月之后，兄弟在家恭候赵家大驾。到时如果赵兄有意其他生意，我们再谈也来得及！”

　　赵明卓一看蒲金书拒绝了他的提议，心中多少有些不甘。最不甘心的，就是用人换火柴这笔生意，会就此黄了。毕竟人在他眼中，远不如这些火柴值钱。

　　“如此说来也好，只是为兄担心，贤弟适才所言，以人换火柴的事情……”

　　一句话就道明了赵明卓的心思，蒲金书也不以为意。毕竟，他的基地建立尚需时日，因此不可能自己大规模运输宋人前往黑衣大食。

　　“这件事倒不难，赵兄刚刚看到我的大船了。这一次五船的货，我倒也赚了不少。因此近期一会再往黑衣大食，倘若赵兄到时要船的话，倒没有问题。至于火柴的生意，我虽然带回来的不多，但我的那位赵贤弟那儿，这些货物可一点也不缺。

　　不若这样，我把我赵贤弟所在位置告诉您，您或者找些五千料大船，又或者买一条兄弟的船，运上几千人过去，那还是不是赚头大大的一笔生意么！”

　　蒲金书的话，使赵明卓有一种喜出望外的喜悦。毕竟，倘若蒲金书能够把那个所谓的“赵兄弟”的位置告诉自己的话，那少了他这一重的“扒皮”，自己的赚头不是更多。另外，自己要是搭上那边的话，自然也就不需要眼前的这个年轻人再引见。

　　说到船的话，他还是看好大宋的五千料大船。不过此刻，他却又想起了阿卜杜勒·哲玛尔刚刚说过的，什么生清水、引天火之类的事情。心中一动，猜测蒲金书的大盘上，是不是有些什么宝贝自己不曾见过。

　　“嗯，兄弟的大船自然是不错的，只是我怕与宋船不同，却不是大宋的水手们会用的，不好找到人来开。倒是那个什么生水和引天火的东西，为兄很有兴趣看看，不知……”

　　蒲金书心中一喜，知道这第二笔生意可就快要成了，自然绝对不会推辞。

　　“好说，赵兄要想看看的话，与我一起回大船上看看就是。赵兄，不瞒您说，有了那些东西，这船走起远路来，不缺吃喝呢！”

　　说到此刻船行的慢，原因全在于船上粮、水不足。例如宋船，出海时携带的水，不过仅够船上人吃一周左右。倘若不及时靠岸，自然就会断水而不能成行。

　　一路之下的频频靠岸，以及没有可靠的海图、测量器具，又使泛舟不能星夜疾驰，从而导致整个行程的效率降低。蒲金书的船，就几乎没有这些问题。专门用来远航的船只，不但具备了离心蒸发式淡水供应机，也具备了探照灯和人力驱动系统。

　　简易式的六分仪，海图、测程、测速器，更使整个行程会变得更加迅速。甚至人力驱动系统，就是为了这些运输人员的帆船而量身打造的。

　　“如此有劳贤弟了！”

　　在蒲金书的大船上，赵明卓以及与他一起的人才算真的见识了，要说远航，大宋的五千料海船固然能行，但与之相比就差了许多了。

　　“瞧见了吗？这叫6分仪，它和海图配合起来，就使船可以行的飞快。不瞒您说，我从那边回来，不过半年时间而已！”

　　蒲金书说的话，使赵明卓几乎难以相信。谁人不知道跑一趟黑衣大食，少则两年，多则三年。一路之下还要有相识的码头停靠，即使如此还不知道要经历多少风险才算。

　　“这样的大船，补充一次淡水，就可以航行三月。看到了吧，这个东西会生淡水，只要每天把海水灌进去，等太阳一晒，这头的管子里就会流出干净水……这叫舵轮，一转就可以使船转向。两边有表针的东西，那是测程仪，也就是说您走了多少海路。另外一侧的是速度表，也就是说您的船跑的有多快。不过这还不重要，重要的东西，我的赵兄您这才要看到呢！”

　　尽管赵明卓听的不大明白，但他特意邀来的自己船上的船老大，却听了个明明白白。也是蒲金书说的细，虽然他知道黑衣大食那么的里数与大宋有些差别，但这些航行用的东西，他倒是听得明白的。

　　“大鲸级快速运输船”，带有人力驱动系统。不同之下在于，它是一个巨大的明轮，在船身两侧。

　　“哦，这我知道，这可不就像是海鳅的轮车么，有了这东西，船跑起来就快得多了。”

　　胡子花白的船老大，终于看到一个自己知道的东西，也感觉到高兴。只是当他来到驱动舱里时，看着那一排排的座椅，以及那些脚蹬子发晕，不知道是做什么用的。

　　“是啊，船老大总是有些见识的。这的确与我们大宋海鳅上的轮车有些相似。只是他们却不是在外面踩踏的，人只要舒舒服服的坐在仓里，就可以使外面的轮车转动了！”

　　船老大看来看去，捋着自己的花白胡子，只是一个劲的赞叹，制造这船的人心思巧妙。这时蒲金书的一句话，却彻底的打动了赵明卓的心。

　　“谁说不是啊，我当初看到这船上的水车时，就想倘若是我运人前身那位赵贤弟所在之处的话，只消要那些人天天狠命蹬踏，指不定要快上多少呢。所以我才选了这种有水车的船呢！”

　　是啊，倘若船上拉1000个大活人，看这水车最少有200副之多，每天要是这些人不停蹬踏的话，那得快多少啊！

　　效率就是金钱，赵明卓说不出来，但这道理他是懂得！


第68章 非官亦是官

　　在海上，两人在一起聊了几乎一天的时间。聊到最后赵明卓已经相信，蒲金书不会骗他。因为无论他谈起泉州城的哪儿，谈起风俗人情，谈起那些泉州的名人，蒲金书总是对答如流的。

　　一来二去之下，干脆把自己的船与蒲金书的大船连在一起，都下了锚竟是打算与蒲金书竞夜长谈的模样了。

　　“唉，有道是好男儿志在四方，只看蒲贤弟去了这一趟黑衣大食，居然就得到了如此一队船和如此之多的货，敢是还要行万里路才成的啊！”

　　赵明卓曾经也是家里的老二，比蒲金书好的一点是，他还有朝廷的钱粮，又不受纳捐派差之事。靠着自己的福船跑了几趟南洋，也算是小有身家了。

　　看着蒲金书的船队，想着这些长达50米的大船。只用猜得，只怕蒲金书船上的东西，就已经富可敌国了。看他不过20岁开外的模样，心中已经把那个黑衣大食相成了黄金满地的地方了。

　　“不过赵兄，我可以提醒您一句呢。您若是去那里的话，可千万别带什么丝绸、瓷器之类的玩意。那些东西我那赵兄弟自己都会造，您要是带了那些东西去的话，只怕那边的人可不喜欢呢！”

　　赵明卓心中大喜，原本他是除过宋人之外，要带的自然就是瓷器、丝绸等等的特产。如今说起来，自己要带了去的话，只怕会惹得那边的人不高兴呢！

　　“如此说来，您的那位赵兄弟在那边难不成还是个官面上的人吗？”

　　“赵兄，这件事我稍候答您，此刻天色已晚，我手下又摆上了酒席，咱们边吃边谈吧！”

　　这时海上最后一抹夕阳正敛去余晕，蒲金书干脆要人在大船上摆下酒席。虽然海上少不得什么海产，但蒲金书的罐头却是种类繁多。水果、肉食、炒菜甚至还有包子。这时在汽灯下，这些在蒸锅里热过的食品，腾腾的冒着热汽。

　　陪同赵明卓吃饭的，除过蒲金书主仆外，还有阿卜杜勒·哲玛尔、阿布巴克尔以及萨福万。哲玛尔还罢了，不会给人以什么威胁的感觉。但萨福万和阿马巴克尔完全就是一付武人的模样。尤其，阿布巴克尔，海脱脱的就是个海盗。

　　这使上了饭桌的赵明卓不禁有些担心，暗想自己是不是太过贪婪，跑到海盗窝里来了。

　　蒲金书看着赵明卓的模样，知道阿布巴克尔吓住了他，因此向他敬过一杯之后，向他解释起赵伏波的身份。

　　“赵兄，您刚刚说我那位朋友是不是官面的人，我得告诉您的是，他非官亦是官。说非官，那是因为他的官衔并没有得到黑衣大食的哈里发木思塔辛的承认，算不得是黑衣大食正式的官员。

　　说他是官，他率领手下占了两个岛屿，大家都称他为岛主。这些东西，我不知道在大宋如何，但在黑衣大食和整个欧洲，都只有我那个赵兄弟造得出来！”

　　蒲金书的一席话，立即就使赵明卓心中的害怕去了一半。虽然阿布巴克尔还坐在身边，但他心中已经开始赞叹了。别的东西赵明卓不知道，但比方说这火柴，这东西大宋铁定没人造得了。

　　只要想想火柴，赵明卓就能够想到，那个什么赵岛主还不知道有什么新鲜的，在大宋从来没有见过的玩意。这要是去一趟，运个几千人，再运回来一堆的货物。就算运回来的全都是火柴，也就足以使自己发达了。

　　为了解除赵明卓的惧意，蒲金书继续介绍着赵伏波以及他的势力所及之处。

　　“赵兄，这位阿布巴克尔，曾经就是费莱凯岛上的大当家的。只是被我那赵兄弟率领手下，一起去拿了下来！如此这位阿布巴克尔，是我赵兄弟的水军司令，您看到的另外几艘模样有些怪的船，那些都是战舰。

　　正是因为有这些战舰的保护，一路之上兄弟走的是顺风顺水。甚至阿巴布克尔水军司令，还在沿途建立了一些商站。只要是我们大宋的船去，总能补充到水、粮。甚至将来，赵岛主有意把货运得近些，只是眼下大宋的商人还只能跑那么远。不过我猜，要不了几年了！”

　　赵明卓听不懂“司令”是什么意思，但在他心中，蒲金书的那个“赵兄弟”，俨然是黑衣大食海上的强梁。好在他是宋人，最重要的是，他能造得出大宋谁都造不了的东西。作为商人，对赵明卓而言，这才是最重要的。

　　“蒲贤弟，为兄有一个不情之请。我想问，这位阿布巴克尔水军司令可还回黑衣大食么，倘若要回去的话，为兄或者可以与司令阁下一路成行！”

　　固然财富吸引人，但这万里之遥的海疆之上，一个不小心就会财货两空。自己倘若给那个什么“赵兄弟”送人过去，自然与这位阿布巴克尔司令阁下一起前往会更好些，路上总算有人照应。

　　“这个不难，阿布巴克尔司令，自然是要护送在下到地头的。到那儿完了事，自然又是要回去黑衣大食的。不然他留在这里，可是个什么事啊！赵兄既然有意去一趟，这件事也不难办，回头兄弟回到泉州家里，自然会到赵兄那儿拜访，到时你我兄弟细谈就是！”

　　赵明卓在整整一天的交往之中，算是看出来，眼前这个蒲金书固然事业有成，却是个坦率随和之人。商人的眼睛，看人最准。他看清了，倘若自己想发财，就一定要趁着这位阿布巴克尔水军司令回去的时候，一起成行。

　　只是此刻蒲金书不肯透露自己的目的地，也不肯透露什么时候阿布巴克尔的水军回程，自然赵明卓只好打个在泉州死等的心。在随后的酒宴上，他频频向阿布巴克尔敬酒，一心想要兜搭上他，要他日后回黑衣大食的时候，路上保护自己。

　　一顿饭吃得诸人尽欢而散，赵明卓对蒲金书更是殷殷期盼。只望他早些回泉州，好给自己个准信。赵明卓此刻心中已经在盘算，到时如何调集银两，好往黑衣大食大赚一笔。


第69章 这才是救人

　　在进入大宋的疆域之后，蒲金书做成了第一笔买卖，这让阿卜杜勒·哲玛尔非常佩服。甚至为了多学些本领，他给蒲金书泡上茶、装上烟斗，一付对待老师的模样。

　　赵明卓采购的产品并不多，但如同阿卜杜勒·哲玛尔这样的人都从赵明卓离开时，与蒲金书一见如故、洒泪相别上面看得出来，回头泉州那边的市场，已经不需要再去打开了。

　　但此刻，蒲金书并没有心情聊这件事。他的脑海之中，除过即将面临的济州岛的大战之外，还有一件事就是蒲家的问题。

　　蒲家有些什么问题，作为汉女所出的蒲金书，因为读了宋人诸子先贤之书，并不信奉什么宗教。大略即是因为他的出身，以及他所读之书，恰是因为他被发配于大通布岛的原因。

　　至于蒲家，同时都有声望的除过他的父亲蒲寿庚之外，还有大伯蒲寿宬。一个读了大宋诸子百家的子侄，倘若再得了大宋的功名，那么对于蒲家未来的正宗，未免就是一种敌对势力了。

　　这件事，时时在蒲金书的心间回荡。倘若按他的，读了诸子先贤的心肠，不会有更多的想法。最多以自己此刻的权势，威胁一下也就罢了。可他知道，对于赵伏波而言，可不是这么简单的事情。

　　“蒲家，作为曾经救过我家的爷爷辈的家族，自然要妥为尊重。但如果欲以阿拉伯之愚昧，乱我大宋臣民之心，必不容之！”

　　阿拉伯人的愚昧，蒲金书算是见过了。当时亚丁的一仗，罕有雄兵数万的亚丁行省，被赵伏波2000轻兵拿下。获总督之宗族皆斩之，而亚丁也变成了大宋的一般模样。

　　“欲以一言以蔽天下之人，必族之！”

　　这是亚丁城以及亚丁行省所有临海的，属于赵伏波治下之城绝对不允许被破坏的规则。虽然赵伏波的目的，并不是禁止宗教的正当传播。但在他的治下，宗教唯一可以进行的就是善事，其他必“族之”。

　　所谓的“族之”，就不是只杀一个人那么简单了！至于说到宗教极端，这是一种很愚昧的想法。就如同蒙古人攻占了巴格达，砍下80万棵脑袋之后，还有宗教极端吗？面对日新月异的科技时，提这样的问题是可笑而又可怜的。

　　抽着烟斗，喝着香茶的蒲金书，此刻在想的恰恰是这件事。倘若以他大伯蒲寿宬在家里推行的那一套，只怕将来在赵伏波回来的时候，就是“诛族之罪”了。

　　固然如此对付恩人一定，绝对不是什么善行。但已经决定成为赵伏波将来的，开国之臣的蒲金书，可不想因为那些事情，给蒲家那些守法的人，带来什么灾难。尤其他深知，赵伏波是一个“逢法必依”的人，那么将来犯了“神州律”的蒲家，那是神仙也救不得的。

　　看过费莱凯岛上的发展科技的蒲金书明白，管叫到时蒲家的人回这里都回不来。因为等赵伏波回到大宋的时候，恐怕已经是“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”的态势了。到时管叫天大地大，只要是大宋商路所及之处，就是“神州律”生效之地。

　　仿佛此刻蒲家的大伯蒲寿宬的那一套东西，给蒲家带来的，绝对是无处可躲的灾难。想到这些，完全没有注意阿卜杜勒·哲玛尔殷勤的蒲金书，在自己心中决定了一件事。

　　“所以，这件事必须现在就开始，由我做起！虽然由此恶名上身，但绝对不可以……”

　　这件事当然绝对不该由赵伏波来做，甚至名也不该由赵伏波来背。而他蒲金书的所做所为，做的正是一个忠正之臣大义灭亲之事。将来的大宋，还会有诸多宗教，但所有的教派所有的教徒只会做一件事——善行。

　　眼睛望着远处的天海一线，此刻的济州岛还有一些距离。挪上大船的蒲金书，正是因为战舰之上，船员们时常会被阿布巴克尔以及萨福万催促着不断进行作战训练。虽然一路之上，他们一再向蒲金书保证，此役不会矿难。但大战之前，他们是一点也不肯放松的。

　　想着这些事情的时候，蒲金书叫自己的小僮阿全。

　　“阿全，去把殿下送我的礼物拿来！”

　　就了一声的阿全片刻之后拿来一个长盒子，打开一看，却是一支双筒的青铜制造的猎枪。虽然赵伏波说过，这是送给蒲金书的防身武器。但此刻蒲金书开始往里装弹壳时，回味着来时的路上，细细读过的《神州律》。心想，虽然名为防身利器，恐怕实际之中也带着要他解决问题的手段。

　　装上两枚带有铜弹壳的子弹，蒲金书对着海中，演习的海军们轰击的目标——一个木桶制作的靶子开了两枪。

　　其实这支沉重的猎枪构造极其简单，与大炮一样，是马丁多项实验中的一项产品。只不过用来对付大队骑兵冲锋，自然“马丁-1式步枪”的表现会更好。所以将来作为猎枪，就是一种更好的选择。

　　弹壳内为了省铜，使用的是4枚5毫米装的小铁钉一样的箭形弹。感受着射击时，肩头沉重的撞击，蒲金书知道也许这样的枪打仗不够，但拿来防身又或者杀人，那实在是太够了。

　　2000发子弹，是赵伏波送给他的，防身用的东西。一直没舍得用的蒲金书，今天才开了第一枪。心中越发明白，倘若自己要成为未来强宋的开国之臣，守法是少不得的。而他的家族，将来想要在强宋立足，唯一存在的理由，也不过就是守法而已。

　　看着子弹在海面上击打出来的浪花，蒲金书心中轻轻说了一句。

　　“殿下面子是给了，那些愚昧的人给不给面子，就要看他们的造化了！也许，这才是救人！”

　　虽然蒲金书知道，赵伏波对自己人不是一个残酷的人殿下。但那部《神州律》可是连赵伏波自己，都不得不守的法。恐怕自己家里那些不长眼的人，就算是赵家的恩人，也万万不会受到庇护！


第70章 高丽的朝廷

　　“华夏历1231年，高丽蒙古战争，高丽国王高宗安孝王王皞，逃至江华岛……在此前，整个高丽受蒙古人掳掠多年……济州岛上有‘三多三无’：石头多、风多、女人多……”

　　使用公元纪年，是赵伏波治下的一个特点。他的手下这时已经全然接受了马丁提出的，简化字、标点符号、汉语拼音、公制单位、公元纪年等等变革方案。

　　只不过公元纪年，变成了华夏历。由此赵伏波手下的人，渐渐说“宋人、宋话、宋字”的人少了，反而说华夏人、汉话、华夏文的人多了。虽然是一个渐进的过程，但这个过程，正在不可逆转的发生。

　　中国历来就是一个多族、多宗教多传统的国家，那么统一的大宋的名下，显然是件不适当的事情。而且，那也给国家接纳新的人口与新的文化，造成了不应有的困扰。那么今天，马丁为自己的学生赵伏波提出来的，华夏之族的概念，将会更加具有包容性，也更加具有其先进的一面。

　　按照马丁的叮嘱，在作战之前蒲金书简要的介绍了一下，济州岛以及所属政权的特点。这是在中国及其附近作战，所必须的手段。蒲金书完全明白马丁的意思，即现在如果不得不发生武装冲突的话，最好不要让大宋的臣民，或者附近的人，产生什么不愉快的感受。

　　谁知，他所讲的东西，仅只有说到“女人多”的时候，听的人才高兴的吼叫了一声。至于那儿出产什么，又或者说那上面有多少守军，对他们来说都不是问题。

　　毕竟，有了使用碎片炮弹与燃烧弹的他们，这个世界上已经没有无法击败的敌人了。唯一的区别在于，有智慧的将领少杀人就能达到目的，至于缺点谋略的将领，也不是什么大问题。反正都是不是华夏人，杀多少都不会形成任何问题。

　　蒲金书担心的恰恰是这件事，倘若谈判失败的话，那么这些以杀人为业的家伙，绝对不会有什么仁慈的举动。看着为了即将打仗能够获得的人头，而一个个喜形于色的军人，蒲金书心里就不由得替济造州岛上的人好一阵担心。

　　不过暂时来说，他的问题并不是在于整个济州岛的占领。毕竟无论战舰又或者人数，他带回来的都还嫌少了些。鉴于此事，他所唯一能做的事情，就是在和平的状态下，取得一大块地方的拥有权。

　　济州岛是一个相当的大岛，长达256公里，漫长的海岸线，“圈”出来一片面积多达1825平方公里的岛屿。此刻正值高丽国王被蒙古人追赶，而不得不躲到江华岛上避难，作为高丽的第一大岛，这里经济地位变得极为重要的时刻。

　　这算是一个麻烦，想要武力占领，恐怕就会引起整个高丽的殊死抵抗。而这对于蒲金书，这完全受过中国传统教育的书生，当然不是一个好的选择。

　　“诸位，情况介绍完了，我想是不是我可以先到岛上去一步。按照殿下的说法，大宋附近除非不得不进行武力征服之外，并不允许妄动刀兵。或者我去谈谈的话，能够取得一定的进展也说不定呢！”

　　其实济州岛这时并没有过多的人口，近时的人口激增，完全是因为蒙古人对高丽的侵略，而不得不逃到此处的高丽人。这使蒲金书认为，也许一个需要某些武力的高丽崔氏王族，会愿意谈谈。或者一些武器的补给，或者说军力的帮助以复国。

　　如果高丽的君主高丽高宗安孝王王皞，真的有心抗蒙，那么不妨与其合作，并终以济州岛为交易基础。或者据蒲金书对高丽的了解，此刻高丽的政权把持在权臣崔皞的手中。倘若这是个有心之人的话，那么蒲金书并不怀疑，他可能会愿意在将来，被赵伏波立为高丽皇帝。

　　为何蒲金书如此说呢，因为赵伏波对于未来华夏之国的，与周边小族态度的根本在于。中华国界千里之内，可以只长牧草，而绝对不允许有一个敌人。一人与华夏为敌，全族追杀。倘若有人跟随，全族无论老幼妇孺皆灭之。

　　这种杀戮不用去猜，只要稍稍想想就会让人不寒而栗。而此刻已经逐渐有了马丁所制造的，以未来科技为基础的武器。那么在这个时代里，这就是游戏的规则。

　　不满意，太平洋没盖盖！

　　讲完了济州岛的事情，蒲金书想着赵伏波的打算，以及他自己的打算，手里抚着手中的双筒猎枪。固然赵伏波的做法，与大宋此刻所提的仁义之举，已经相去千里之遥。

　　但他手中的武器或许就表明，喜不喜欢并不重要，重要的是赵伏波将来回来的时候。装备了大炮步枪的军队，并不屑于与任何人进行任何样的交易。简单的作法就是，手枪抵着脑袋问四个字。

　　“生或者死！”

　　蒲金书作为赵伏波手下不多的，学过中国诸子百家的人，并不愿意赵伏波做出这样所事情来。因此他提前回来，虽然困难重重，但可以做的事情，却是一个向附近民族、国家表示赵伏波之“仁”的机会。

　　就如同对待自己家里的那些人一样，也许不得不杀掉几个，但却能够救下多数人，在他的心中这实在是大义之举。

　　“蒲少，您真的要前往岛上么，我看我是不是陪你一起去。倘若他们不给面子的话，我就……”

　　萨福万一路来时，心中变得欢乐了许多。最少在阿布巴克尔身边后，他被这老海盗感染的，有了许多欢乐的心情。与其他人相比，海盗们更加爽快，甚至海盗们往往也被人说成了欢乐的海盗。

　　可这时，看着海天一线的蒲金书，突然回过头说了一句。

　　“我恐怕暂时来说，我们不讨论上不上岛，而是要讨论我们该如何与眼前这些家伙打交道！”

　　蒲金书的话音刚落，阿布巴克尔所在的战舰上，突然传来的备战的警号声。


第71章 碰到了海盗

　　在蒲金书率领的舰队不远处的海面上，来了大约20艘船。而且一看来势汹汹的模样就知道，这些家伙绝对不是前来叙旧的。

　　“不会是海盗吧，这大宋的洋面上……”

　　其实别看大宋的海商颇为繁荣，甚至泉州因为海商的收入，在南宋末年之际，其每年向进行上缴的财富，多达当时“全国”以往的1/10。虽然海商繁荣，但没有什么制海权意识的大宋王朝，从来没有想过建造一支强大的海军。

　　喜欢内斗的佞臣们哪里能够想到大航海呢，倘若他们有麦哲伦、哥伦布的眼光的话，恐怕早已经驾驶着当时，世界上先进水平的宋船进行全球远航了。而进行过全球远航的大宋朝，也绝对不会被蒙古这完全没什么文化底蕴的民族所征服。

　　前面不笑生说过，蒙古的胜利是野蛮对于文明的嘲笑。只证明了一点，没有武力的文明，根本就算不上什么文明。倘若有了足够武力保护的文明，就如同唐、汉时代，那才真正称得上文明。到于宋明两代，文化的发展固然可喜，但缺乏了武勇的文明，只是一些软弱的进步而已，又或者说是野蛮者的金库。

　　其实如此的讨论只有一个结果，就是内向型文明，实在是不值得称道的文明。如同汉唐一样的外向型文明，才是根本性选择。就像赵伏波要建立的，就是那个必然要进行全球探索以及对外征服、掳掠、屠杀的，大航海时代的强国。仁义是朋友们可以体会到的，至于成了敌人，那就全都杀光。

　　虽然赵伏波学过了一些现代的知识，但他骨子里依然是一个封建专制君主的皇族。不过从前面的章节之中，大家应该已经看到了，赵伏波对于法制的认识。最少就这一点上来说，他已经比这时候的君主们先进多了。至于对异族的杀戮，相信如同赵伏波这样的封建帝王，根本不会有什么感觉。

　　没有海权的意识，这才是大宋的沿海之上，海盗成风的原因。一些是因为战乱形成的流民，另外一些则是有些来历的海盗。眼前诸位看到的这些海盗属于前者，至于后者相信大家不久就会看到。

　　战斗的事情自然与蒲金书无关，这是阿布巴克尔海军司令的任务，对此蒲金书与萨福万只好成为观战者。秦皇-APM级战舰，随着敌船的靠近，蓦然加速。这是有了人力驱动系统之后，秦皇-APM级战舰的海上优势。

　　固然这种驱动系统，并不适合长途海上航行，但在交战之中的突然加速，使秦皇-APM级战舰可以轻易抢占上风，取得海战之中的上风优势。看着那一艘艘靠近的海盗船，蒲金书的神色变得凝重起来。对于海战，他并不熟悉。但他手中的双筒猎枪也已经顶上了子弹，倘若对方要是打算拿上他所在的船时，他也会很乐意试试这把枪的威力。

　　倒是萨福万，他得到的命令是保护商船的安全。“鲸级快速运输船”上，船首与后部装备有弩炮。无论哪一个方向袭来的敌船，都将受到两个方向的弩炮攻击。

　　况且，秦皇-APM级战舰的弩炮，已经可以做到，对这个时代的帆船，打一艘沉一艘。用石油烧木船，可能是这个世界上最简单的事情了。因此，对于商船的安全，萨福万是一点都不担心。倒是劝慰着蒲金书，怕把他吓着了。

　　“不必担心，蒲少，那些人是来给我们送奴隶的！一会就等着用小船抓人吧，有了这些奴隶，我猜我们在这儿的事情，就好办多了！”

　　没有经历过海上作战的蒲金书心中没什么底，毕竟他看过的战斗，都是大宋羽林军与阿拉伯又或者印度方面的人打的。而且那些战斗，往往都是对付靠近岸边的，防御港口的一些城堡。

　　根据经验，只消扔几十枚弩炮炮弹又或者说“宫紫火雨”与“穆克飞弹”，对方就只剩下大叫投降的机会。但对于秦皇-APM海战的能力，他真没有见识过。

　　萨福万可不同，他可是见识过当时的秦皇级战舰对付亚丁水军的惨状，只一次攻击下来，来袭的船只多一半就成了蜡烛。另外一半，就下了帆乖乖的当了俘虏，能够逃回去的船，根本就没有几艘。虽然这是头一次碰到大宋附近的海盗，但对萨福万而言，心中则一点担忧之心都没有。

　　那么眼前这股子海盗是什么来历呢，其实他们可不是什么无名之人。剥掉曾经允诺过李竑，带兵前往湖州勤王的山东红袄军李全的后人。他曾归宋抗金，又曾经叛宋降蒙。

　　最后身死之后，子李璮袭为益都行省并拥兵自重。从某种程度上来说，属于山地的地方强梁。固然名为蒙古将军，但实为反叛准备。他一面储存粮草，截留盐课，另派诸军假扮海盗，沿海劫掠州县。以补充益州行省之不足。

　　眼前这支20来艘船的船队，却是李璮手下水军千户章青。此为李璮父亲手下亲信之遗孤，与李璮一同长大亲如手足。此次率水军出动，实是打算劫掠江南沿海州县，为李璮将来的谋叛筹措军资。

　　以李家人的看法，无论宋、蒙之朝廷，皆是不可信之朝。蒙古之朝乃蛮族之朝，以汉人之心是必不能真正臣服的。但南宋朝廷，却又是一个奸侫辈出，良将遭屠的昏聩之朝，同样不是一个可以依附并效忠的朝廷。

　　不过山东人从古至今总是不缺热血的，山东从古至今也是上军、良将的最佳产地之一。只是此刻，章青并不知道，自己将会面对，是一支什么样的军队。他也不知道，这支军队将会给他，给李璮的人生带来什么样的变化。

　　章青用手附在眉头上遮了太阳，当他看到那些怪模怪样的，全然不是大宋船舶的船只后，发出了命令。

　　“擂鼓备战，让我们看看这些大船上都装了些什么宝贝！”


第72章 打的都挺准

　　海风吹紧了帆，对章青而言，这是作战的最好时机。他要手下人用金鼓催着自己手下的战船，摆开大阵迎了上去。章青是擅长海战的，在海上大小十数役，从未败过。

　　年轻的他，只有一抹不多的胡子，在上唇上形成了窄窄的一行。他身上倒也没有穿什么重甲，不过仅仅只是穿了一个带有护心镜的牛皮背心。光着的膀子上，是晒得黝黑的皮肤。常在海上的人，皮肤总是如此的。

　　尽管一付武人的打扮，饱读诗书的他还是一付儒雅的模样。作为读过圣贤书的人，这份骨子中的书卷气总是丢不掉的。大约是因为大宋文人治军的结果，所谓的儒将风度也是要有的。

　　他只拿眼睛一瞧，就知道眼前的这些仿佛鞋楦子一样的古怪战舰，就没有打过仗。哪有双方一遇之下，立即亮出船腹送死的。这可是被别人船上的撞角一撞，焉有不破裂的道理。到时船破漏水，想跑都跑不了。

　　在这时代海战里，战舰的作法无非是冲撞、接舷、登船、搏杀的战斗方式。也许冲撞之前，会用一些大弩之类的东西互相打击，又或者使用火箭使对方丧失行动能力。

　　远程的攻击，也仅此而已。那种战舰排成两队，互相用大炮对射的战斗，要几个世纪之后才会出些。但在中国这种冲撞战术，因为技术发展的问题，延续的比西方国家要久得多。

　　甚至北洋水师用了新型的战舰之后，依然还是要摆出冲撞队形，对付当时日本帝国的“一字炮击阵列”。就如此刻阿布巴克尔摆出的阵形一样，五艘秦皇-APM级战舰一定排开。此刻海面之上仿佛为了助战一样起了阵小风，双体船的优良航速这时被风力以及人力驱动系统，完全提起来。

　　章青看着对方那“一”字形的队形，就感觉到好笑。同时对于对方战舰的速度，他也有了一种新的认识。最少就他他而言，从来没有看到过比这更快的船。

　　“他们凭什么跑这么快？待得擒住了他们，定要看个明白！”

　　长而方的船身上，不过是三个桅杆，软帆可不比章青船上的中国式硬帆。虽然在远航时，软帆由于面积，相比硬帆可以提供更大的动力。但它可不比硬帆那样，可以以多个迎风面来借助风力。

　　这种硬帆给战船带来的机动性，在15-16世纪的时候，给初次到达中国海域的荷兰战船带来了极大的困扰。虽然中国船都不大，但战斗中灵活的行动，往往也要使当时荷兰王国的皇家战舰吃不少的亏。

　　很快，随着海风的张扬，双方的战舰迅速接近。150米的时候，章青并没有让自己的手下放出带着火头的弩箭。此刻的海风掀起一阵小浪，章青以为纵算是火箭全出，在海风吹拂之下也未必能够击中目标。

　　“稍候，等再近些……”

　　各船之下的旗号，立即就把他的命令传达了下去。在意表的私心里，却以为这样的船拿来做战船是再好也没有的了。足够快的速度，就可以使他在海上的战斗里取得上风。

　　章青打算等，阿布巴克尔这老海盗可没打算等。他的命令顺着传声筒，一直传递到全船，整个舰队使用灯号迅速进行了联系。

　　倾斜的甲板上，一个个炮门打开。已经张紧了舷的飞燕弩炮边，炮长紧张的仔细倾听着阿布巴克尔的命令。他们知道，第一轮肯定是齐射。一般来说，阿布巴克尔司令，也仅仅只管第一波齐射，随后都是各自的自由速射。射速快而准的，往往都会受到他的奖励。

　　“火雨准备，3/5引信……战火……放！”

　　当蒲金书率的船队起航时，撞击引信不过才刚刚研制完成。根本没有达到实用的标准，也没有武器的库存。所以这时阿布巴克尔船上的弩炮的炮弹，还用的是必须点燃的火药引信。

　　而且这时的弩炮带主要使用的是弩臂的力量，而不似飞燕II型弩炮，用的是扭力弹簧与弩臂相结合的力量。

　　“嘣嘣……”

　　清脆的弓弦声，从传声筒里传回来，听到声响的阿布巴克尔一把抓起望远镜。之所以第一波不用“穆克飞弹”，原因在于那种爆炸式的弹头，在海上可不像“宫紫火雨”那么大的威力。

　　只要引信合适，就算在命中点附近。那些粘乎乎的油，会粘在任何地方燃烧。尤其要是在对方的风帆附近爆开的话，那对方的战船就不必再跑了。就算有海风，也动不了。

　　大宋的战船阿布巴克尔也是头一次见，这种有着高艏艉楼的船只，一看就是适合远航的船。只是船体中央，一个仿佛屋子一样的东西的顶上，还有仿佛城墙一样的垛口。看样子，那儿藏着不少弓箭手。

　　对此阿布巴克尔毫不在意，这一次在来的时候，马丁为他的战船外壳上，加了一层5毫米厚的瓷砖（地板砖）。虽然这玩意打一次铁定就碎了，但好处是可不容易起火。而且打完仗一换，就又是新的，换起来也简单。两个船身里装的压舱物，全都是这些玩意。

　　按阿布巴克尔的想法是，倘若把蒲金书送到地头。这些质地不错的磁砖他打算卖了，给自己手下的弟兄们发奖金。回去的时候他不打算打仗，反正他的船想跑的话，加上人力驱动系统，估计这个世界上没有什么人追得上。

　　“唔，不错，这帮小崽子没白训练。都打得挺准！”

　　第一波“宫紫火雨”爆炸的位置，阿布巴克尔相当满意。80枚“宫紫火雨”的爆炸，就像是谁用火把点燃了天空。来袭的20艘船里第一波的头10艘，都被这些火光笼罩住。

　　就算是拿着双筒望远镜的阿布巴克尔，也看不清那重重叠叠爆开的火光之后，敌方的战舰到底受到了什么样的损失。

　　他唯一能够看到的是，受到了这样的袭击，敌方战船的队形，完全乱成了一团。


第73章 海上的王师

　　80枚“宫紫火雨”几乎是覆盖式的射击，一个个直径20米的火球，倘若乘以80的话，可以轻松覆盖160平方米大小的场所。这对于海洋，也许根本不算什么。

　　但有了简易的测量、瞄准装置，加上双体船优良的耐波性能，使第一波的80枚炮弹，轻易点燃了对方第一排的，所有10艘战舰的船帆。

　　从望远镜里看清了情景的阿巴克尔知道，只是一波攻击造成的震撼就已经足够对方害怕，尤其来前他的长官——赵伏波就吩咐过，在这里行事，心中要多存仁义。

　　虽然阿布巴克尔并不知道对方是不是宋人，又或者只是披着宋人皮的蒙古人。但赵伏波的命令那就是命令，在“如山军令”里没有什么价钱好讲的。放着望远镜，对着传声筒下达了下一道命令。

　　“迫近他们，准备下一轮射击，有哪条船不服，先给老子送进海里喂鱼！”

　　150米，对于时速达到了28公里的即14节航速的，秦皇-APM级战舰只是转眼即逝的距离。随着他们的靠近，20条宋船上，这时已经没有了反抗。

　　前面10艘船上，被石油引燃的大炮，正在使船帆在海风的吹拂下，发出“呼呼”的声音变成灰烬。船上原本准备用来射火箭的火油，被这雄雄的大火引燃。

　　弓箭手们在对这，用水无法扑灭的火焰惊惧之中，扔下手里的武器，飞快的跳进海里。大盘的后面，拖着一条小船，那是救生艇。此刻，大概那是唯一活命的选择。

　　“救命……”

　　扑下水的人，拼命挥动着胳膊划向小船。但已经有了许多人的小船上，正在用桨敲着他们的头，不让他们登船。因为那样的话，会使小船因为超载而翻沉。

　　在生命顷刻间就会消失的汪洋上，这个时候，没有人再顾得上什么兄弟情义。也许将来侥幸逃生的人，心中会受到一生的谴责。但此刻，手中的船桨全克不顾一切的敲在船下，刚刚还是手足的脑袋上。

　　血水、脑浆以及生命最后发出的呐喊，昭示出他们依然还是汉人，说的依然还是汉话。绝望之中，水里的人号叫着谩骂着，从这希望之船的侧边资游开。在海上飘，或者还有得救的可能，也许后面的章大水师千户，会记得自己这些手下也说不定！

　　然而，后面十艘船的反应是使人颇为遗憾的。他们一起扭动好帆，转运了舵，原来其余的10艘宋船，这时正在调头打算离开。他们倒是放下了一些小船，大概指望这些小船，不会引起对方那些怪船的注意，从而多救些人吧。

　　“这是什么船，这些家伙是什么来历，他们的武器……”

　　章青不是一个懦夫，他很清楚此刻他的作法在将来可能会受到许多人的指摘，甚至会有人跑到李璮那儿去告他的个临阵脱逃。可这海上交战，本身就是件残酷的事情。打赢了固然所有人高兴、发财，但倘若打输了的话，连个跑的地方都没有。

　　前方燃起大火的10条船这时显然已经没救了，震天的凄惨的叫声在海面上传出老远，章青甚至想捂住自己的耳朵。他不明白，这怎么好好的船帆就全都烧起来了。此一役根本就连一箭都没放，就这么败了。

　　真是败了个糊里糊涂，输了个不明不白。

　　“小船救人，其他战船随我转进，容后再战！”

　　这会懵懂的冲上去，恐怕又要落前面战舰的下场。而且那些走火的战舰，已经拦住了去路，因此这时退后重整是唯一正确的举动。

　　章青咬紧牙关，迎着海风立直身体，尽量保持着自己的镇定。那些哭喊刺激着他的耳膜，他已经几度想要战船前进，前去救人。

　　因为火焰、浓烟对视线的干扰，他一知道对方的战船这时在什么位置，但他知道这时对方一定正在尽快迫近自己。毕竟那些怪船的速度他是见识过的，刚刚的距离根本不足以让自己躲开他们的攻击。

　　可这时，却已经没有什么机会让他转进，又或者容后再战了。从着了火的战船两侧，五艘战船分开成两队，一左一右的包围了章青的舰队。等到距离近了的时候，他才看清楚这些船的速度。

　　此刻章青的船队大约10节左右，而阿布巴克尔的船队则为14节。时速相差8公里，虽然在较远距离时未必会体现的多么明显，但在这里双方速度的差别则显而易见。

　　“降帆投降，降者不杀……”

　　这时面对出现在侧面的敌船，章青的手下对于那些依然在海中求救人没了兴趣。他们紧张的看着，那些倾斜的板上开着口的战船。看着他们甲板上高大的抛石机，一个个开始担心，自己船上的帆是不是也会被烧起来。

　　面对新式武器带来的杀伤，章青手下人的表现，比起阿拉伯人的表现那是好太多了。虽然他们也忍不住要念两句“阿弥陀佛”，但他们却没有跪在那儿在真主祈祷的毛病。

　　“定然是火器，这些家伙用的定然是火器，可他们的人呢……这船真像是鬼船一般！”

　　秦皇-APM的上甲板上，几乎没有什么人。因此帆索的管理，这时都在最上层的船舱里使用‘帆机’进行掌握。甲板上阿布巴克尔也没有布置什么弓手，在他看来不过20几条船，不值得那样认真对待。

　　看着奇怪的船，章青已经在心中明白了他们为何如此厉害。那样的火焰，当然不会是什么魔法之类的东西，饱读圣贤书的他也并不信什么怪力乱神的事情。另外，他从对方的声音里，听出一些不似中原的噪音。

　　“这些家伙厉害倒是厉害，只是不知道是什么来头呢？”

　　恰在这时，他一眼撇到了对方桅顶上的烈火金龙旗。那抹从从旗杆流向旗尾的，使人触目惊心的巨大血痕。由几条金色巨龙组成的，用狂草写就的“宋”字。

　　这让章青明白，他遇到了什么人！


第74章 一炮定输赢

　　章青看着大旗上，那带着某种骄傲的，由金色巨龙组成的“宋”字。它在仿佛血痕一样的火焰之中，似乎倒是被火焰衬托的更加金光闪闪。

　　“这……这是大宋的旗帜？大宋……”

　　在他的心中，这是早已经变得陌生了的语汇。曾经几何时，创造了灿烂文明的宋人，面对辽、金、蒙的进攻，变成了懦弱的一无是处的宋人又或者说南人。

　　曾经流传于大地上的可笑言论之中，就包括着这一句。

　　“他有狼牙棒，我有天灵盖！”一句话之中，透露出的无奈就要呼之欲出。更有“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁！”这样的千古名句，道出宋人之中一腔热血的真谛。

　　可眼看着，大宋的土地一天比一天少，眼看着一个个异族一天比一天强。曾经的大宋天朝，现在则要输出岁币，使原本在贪官污吏的欺压下，日子就不好过的黎民的生活，变得更加艰难。

　　那个在海风里急速抖动着的，就仿佛一团跳动火焰的旗帜，似乎在招唤着章青，似乎有些什么想要告诉他。

　　“那代表哪一个大宋呢？”

　　这是章青心中想的事情，但他还是要手下下帆停船。在他心中，倘若大宋的战船都如此犀利，那这仗竟也就不必打了。有多少异族，在这样的火焰下，都只能被烧成骨灰。

　　看着其余的船只已经下帆投降，阿布巴克尔要手下开出救生艇去救人。他自己则乘着旗舰靠近对方那艘带有帅旗的船人。

　　“嗬嗬，一炮就定了输赢，这仗打的，以后要是多打几仗就好了！回头把这些没用的家伙全卖成奴隶，那我们海军得多富有啊！”

　　作为阿布巴克尔的心中，即没有什么正义感，也不存在什么民族心。对他而言，他的海军就是奴隶的掠夺者，只要是海上航行的船，有一天都应该向他们缴纳“航行税”。不然货物没收，人做奴隶。至于是哪国的船，那和他以及他手下的腰包，没有多少关系。

　　“这不成，蒙古人愿杀、愿卖、愿喂鱼都没有问题，但主人说了，汉人一个都不会成为奴隶！”

　　“娘的，真晦气！”

　　听到这样的话，阿布巴克尔知道是谁来了。此刻放眼赵伏波手下，除过叫他长官又或者岛主的人之外，就只有阿卜杜勒·哲玛尔，这被赵伏波明令，可以说话的残次马穆鲁克，直到此刻依然自认是赵伏波的奴隶。

　　虽然赵伏波手下，除过一些战俘之外，早已经没有了奴隶。但在他心中，赵伏波就是他永远的主人。因此赵伏波的话在他心里，那比上帝、真主或者释迦牟尼都管用。

　　对面的10艘宋船下了帆，还有救生艇救下来的人，阿布巴克尔骂了一句之后叹了口气。心中则已经在盼望，去打高丽人的济州岛。他曾经答应过手下，打下来岛上的男人作奴隶，至于女人想娶老婆的，挑几个都没问题。

　　没法啊，海盗出身的他就这水平，可作为强大舰队的司令，战败者不就只有听从命令的份了。

　　“好吧，好吧，干脆点，哲玛尔你去请蒲少带些人一起去船上看看，倘若真的是宋人的话，那就要蒲少看着办吧！”

　　咂咂嘴，心里多少有些不甘。但“如山军令”之所以是“如山”，那就是对抗者都会被压扁的军令，他阿布巴克尔再不满意，不也得听着。

　　“哦，一会我也去。说不定船上有几个异族人。有几个算几个，卖了也算给弟兄们加餐了！”

　　强盗的逻辑就本就是如此，哲玛尔头一次感觉到有人不值得自己废话。不过他也还是咂了咂嘴，给阿布巴克尔出了个主意。

　　“我说司令官阁下，难道您不会在回去的时候，把岸上没有我们商站的地方多抢抢，反正主人从来没有怕奴隶多过不好养的！”

　　阿布巴克尔一听也对，因为赵伏波的命令只说是汉人，可这片海域可不仅仅只有汉人呢。蒙古人、高丽人、扶桑人，这不都是上好的奴隶坯子，倘若他阿布巴克尔想不到，那他不是白当这个海盗头了。

　　“呃，哲玛尔先生，我……这样吧，你是我最好的朋友，等我发财了，这件事少不了你的好处。以后你要是还能想到这些主意，就尽管告诉我，抢来了分你最大份！”

　　对汉人，赵伏波有着严令。至于对外，阿布巴克尔在阿拉伯海域的时候，早已经习惯对着不是自己人的家伙，抬手就砍头，转身就卖掉。与大宋羽林军一样，对于外面的人，他们极度缺乏爱护。又或者从另外一个角度上讲，在这些家伙眼中，不是赵伏波的手下、不是宋人，那么就与牲口一样，很值一些钱的。

　　与哲玛尔一起来的还有，看到战斗基本结束就坐着小船赶来的蒲金书与萨福万。此刻的战场上已经没有了威胁，小船在救人，而刚刚的“海盗”这会已经投降了，自然也没有危险。

　　蒲金书之所以来，恰是因为阿布巴克尔刚刚的叹息。毕竟这里是大宋的海岸，虽然周边各国、各族的人不少，但倘若真的是宋人，蒲金书倒是要设法网开一面呢！

　　“这样吧，我们到他们的帅船上去看看，如果是……”

　　蒲金书想说，倘若是宋人的话，那就好好谈谈。哪知阿布巴克尔一听，得了想钱疯的家伙，立即就误会了。

　　“蒲少，倘若他们不是宋人，我是不是可以带到阿拉伯去卖掉。如果嫌不够远，我就把他们卖到欧洲！或者卖给维京人当严寒季节的粮食！”

　　在此刻残酷的世界里，失败者被卖掉一点也不奇怪。至于卖去哪儿，那就只有天知道了。

　　“呃，阿布巴克尔司令官阁下，是不是先容我去问问。倘若不是宋人的话，您想把他们卖掉的话，自然也就由得您了！”

　　阿布巴克尔心中高兴，卖掉奴隶的钱，固然要交到军部。并在随后发奖金时，再发回来。但终归是收益，而这世界上奴隶还没有吗！


第75章 谁还嘴痒痒

　　当蒲金书登上章青的大船时，却惊讶的发现对方的帅船上居然正在进行武装对峙。而且不是向他们武装对峙，反而是他们自己在内讧。

　　对质的两人之中，一个明显有着蒙古人的傲慢。也是他们该傲慢，打败了天下多数的军队，这值得骄傲。但风流轮流转这个道理显然他不大懂，今天他们这只知道骑马射箭，除了给汉人做奴隶之外，没有其他的选择。

　　“章千户，你要投降是你的事情，我和我的手下不降。只要派人回去，我们总拿得赎金的！”

　　这个弊端，蒲金书是听得明白的。此刻大宋与蒙古方向的交战，次数已经不少了，俘虏的蒙古人自然也不少。只是贪钱的官多，只要付些黄、白之物，自然就可以得到释放。

　　像赵伏波就不这样做，一般来说能转化的战俘留下。不懂得变通一直做奴隶的人就做到死，宽恕这个词在赵伏波的字典里并不存在。

　　“喂，你们两个混蛋，不懂得我才是胜利者吗？”

　　章青放低了下的刀剑，看着眼前这个明显不是宋人的家伙。他的头发有些花白，不过怎么看原先的发色都不是黑的。一条腿上装着个木腿，身上的盔甲则是一种背心甲。只是手中的刀，章青是认识的。

　　长而窄的刀刃，可以双手握持的长柄，这不是当年前唐不缺战马时，用来装备骑兵的“唐刀”么！眼前上到自己船上的人，尽是些红眉毛绿眼珠的，奇形怪状的家伙，而且一张嘴虽然怪里怪气，但那绝对是汉话。

　　“我们是蒙古益都行省……”

　　“啊，蒲少，真是太妙了。这些家伙是蒙古人，诸位先生们，把他们抓起来。回头都卖给欧洲人做奴隶！”

　　章青愣住了，他可没想到“蒙古”这个词一出，居然就成了待卖奴隶。想争辩两句，可还没等张嘴，一旁那个穿着身白衣的，显得文质彬彬的宋人却开口了。

　　“这位仁兄，你倒是老实的。不过我们可是大宋的官军，蒙古人落到我们手中，都不会有好下场。只可惜我看你却是个堂堂正正的汉人，为何……”

　　蒲金书当然不似阿布巴克尔那海盗那么爱钱，他是有才之人，当然知道赵伏波的吩咐里，包括那些被逼从贼的人。只要肯归降，全都既往不咎。但倘若死忠于异族，自然有朝一日，会与异族一起被赵伏波手下一个不留的赶尽杀绝。

　　“喂，你那南蛮……”

　　这个称呼蒲金书已经好久没有听到过了，在他到过黑衣大食，除过那个不开眼的亚丁总督曾经恶言恶语之外，他还真没看到过什么人，敢对赵伏波手下有一丝一毫的不恭敬。

　　在那里赵伏波的手下，就算是面对恭恭敬敬的降兵降将，有的时候还会砍了脑袋换金币。更多的时候，无论什么降兵降将，全都拉出去卖成奴隶。久而久之，蒲金书对于这一丝一毫的不恭敬，也早已经不能忍受。

　　猛然听到“南蛮”这个称呼，手中的双筒猎枪一挥，枪手抵着肩头。手指一扣立即就两弹齐发。

　　“轰……”

　　8枚小铁箭，几乎瞬间就把眼前的人那个的整个头盖骨掀起来。身体飞出去老远，当落在地下的时候早就死透了。蒲金书双目之中，冷芒暴涨，盯着那些刚刚还站在，被他一枪轰毙了的人身旁的家伙问了一声。

　　“你们这些家伙，谁还嘴痒痒？”

　　只一枪，所有的人都缩起了脖子。尤其是站在他身边的章青，被吓得不轻。他不明白，为何这青年人一抬手，就雷霆迸发。瞧着刚刚那个“嘴痒痒”的家伙，此刻他的嘴张的，比脑袋还大。显然刚刚蒲金书是一枪对着他的臭嘴轰上去的，而8枚小铁箭让他的头盖骨，此刻就像是个漏勺那样，正在流出大股的血水。

　　“蒙古人？哼哼，蒙古人在我家殿下面前可算得了什么东西！我家殿下说过，普天之下莫非王土，今日所为，必为尔等他日被诛之罪！犯我大宋天威者，虽远必诛！”

　　这些话，都是蒲金书还在赵伏波身边时，时常会听到的言语。今天拿来在这些，一贯在宋人面前耀武扬威的蒙古鞑子说出来，心中说不出来的解气。

　　章青直到听见这句话之前，他还一直紧缩着脖子。第一次看到猎枪“爆头”的人，没有不害怕的。虽然他不懂得那是什么东西，但以宋人的科技发展他知道，那绝对不是什么神仙的手段。

　　“好厉害的火器！”

　　心中还没有赞叹完，就听到了蒲金书如同宣言一样话语。作为一个祖先曾是宋人，在蒙古人手下时常受到欺压的汉军将领，他也不禁伸直了脖子，挺起了胸膛。

　　倒不是他趋炎附势，而是赵宋朝廷在前些年之间，佞臣当道民不聊生。致命国内盗匪多如牛毛，可赵宋一而派兵镇压，却一面向着使自己臣伏的主子，不断的输送岁币。

　　正如同马丁给赵伏波打的比方一样，皇帝与民，就如同男人女人一样。倘若一个不喜欢一个，哪来什么真正的爱恋。而今深受老师马丁影响的赵伏波，他的作法恰恰是相反的一件事。

　　剑出四方，让利于民。

　　看似他收税收的少了，可是抢来的钱却不少了。而这恰恰是未来的，大航海时代，欧洲国家发展、富裕文明升级的根本原因。

　　在章青的船上，只一枪蒲金书就镇服了所有人。看看那些蒙古人，一个个吓得缩着脖子瞪着眼，蒲金书开始安排他们的命运。他拿下巴指指那些蒙古兵，让他们知道从今之后他们的命运是什么。

　　“阿布巴克尔司令官，这些家伙就全都是奴隶了。至于这些人，是不是奴隶，我还得谈谈。说真的，在这儿遇到了殿下家里的故人，我还真没想到！”

　　“长官的故人，难道长官认识这个混蛋吗？”

　　阿布巴克尔用奇异的眼神看着章青，不明白怎么一仗就给赵伏波打出了个“故人”呢？


第76章 故旧的敌人

　　看着章青，阿布巴克尔没感觉到他与赵伏波有什么可能是“故交”，不过这对他而言不算什么。只要有奴隶可卖，其他的事情都不值得关心。

　　“故人，叫人把蒙古人都指出来，我们要把他们卖成奴隶！”

　　“我姓章，叫章青！”

　　章青挺起胸膛，他倒是不怕死。如果交战之时，不是为了手下不须做这无谓之战，他却是不愿降的。尤其看到了对方船上的“烈火金龙旗”时，不知为何心中却有了更多的希望。

　　阿布巴克尔根本不知道，章青叫什么名字。显然他也没有兴趣知道，看他的模样恐怕只有，这些被俘的人之中，有多少奴隶才是重要的问题。

　　“嗯，就是你，章故人，叫你手下把蒙古人都指出来吧！”

　　随着章青叫手下人的指认，随着阿布巴克尔手下人抓到的奴隶越多，章青真正见识到了他们对“奴隶”的手段。

　　“你们要记得，从今天开始，你们就是大宋羽林军海军的奴隶。在我们把你们卖掉之前，都必须严格按照我们说的话，一丝不走样的去做。做不到的人，就地砍掉脑袋。”

　　阿布巴克尔的汉语可以说非常糟糕，他也不会用什么“斩首”之类的，听起来比较文雅的词。当然，他是海盗，实在不必对他寄予什么希望。

　　“你们……你们真的是大宋的羽林军？”

　　章青听着阿布巴克尔，那五音不全的汉语。即有许多词听不清，又有许多词听不懂。只是看他们对俘虏的态度，看得他是心中七上八下。

　　“呃，这件事其实说起来话长。我们家殿下与您可能不算是故交，但与你们的那个什么李璮可是有些渊源。”

　　章青一听，心中忽的一落。只当是宋氏朝廷里，哪一个亲王又或者说哪一个大臣手下的水军。只是眼前的军队强悍如此，让他想破脑袋也想不到是谁家里的。

　　但随后蒲金书的话，却让章青听出来另外一番境地。随着这番境地的变更，他从此踏上了另外一条与他过去截然不同的人生大道。

　　“哼，说起来，我们家殿下与那个李璮却是世仇。只是我们来时殿下说了，此处之民皆大宋天朝的子民。虽然误为敌所用，但知道回头者既往不咎。所以我才想，也许你该给你家那个李璮带个话去，这天下没蒙古人什么事，也不会有别人什么事，只是我家殿下的天下。

　　而且不单单只是这大宋的土地，还是那句话，普天之下莫非王土！”

　　蒲金书的话，以及他的态度，使章青想了许多。作为一个水军的统领，他知道水军的厉害代表着什么。看模样，无论海上、大江、大河之上，将来也俱是他们的天下。尤其眼前这个年轻人手里的那个青铜的管子，倘若那个什么殿下的兵，全都用这样的家什，那么这天下的确也就是他的天下了。

　　照他看来，拿着这样武器的兵不需多，10000人，只消消耗充足，仅就这些人，就足够荡平整个天下。他哪知道啊，马丁还在饶有兴趣的研究着大炮，更多的步枪正在一枝枝的生产出来。而赵伏波此刻唯一只欠一样的东西，那就是人！尤其是不信鬼神，只忠皇帝的宋人。

　　赵伏波曾经想过，他的先人不知道为何，领着如此一群只忠皇帝的宋人，为何就是打不过“辽”“金”“蒙”这些胡人。还是他的马丁老师给他解了惑，而这也是严厉的《神州律》的由来。

　　“哼，哪里是民不忠君，而是那些狗官，把忠君爱国变成了忠官爱官罢了。倘若有一天，你要是当得了皇帝。那么用‘法’来看着官、用‘人言’来监督官。只要没有佞臣，那么忠君爱国的大宋黎民，自然会使大宋朝的江山，就如同铁桶一般稳固！”

　　由此，开民智、保民才、放民言、严管官的《神州律》就出现在马丁的手中。甚至马丁用中华文化之中，庄子所提的“民为贵，社稷次之，君为轻”为基础，结合“王子犯法与庶民同罪”推导出“《神州律》重于泰山，泰山当前，人皆平等。立法必公、有法必依、执法必严、违法必究！”

　　这些倘若放在历史之中看的话，权且当成与《人权宣言》相似的宪法性文件。赵伏波将来也会按照老师所提的，建立一个君主立宪的，完全法治的国家。

　　“仁兄，不知那位殿下与我家大人是何样的渊源呢！”

　　蒲金书知道，章青倘若要是问这句话的话，那么他一定与李璮有着相当深切的关系。倘若他不问的话，那么就只是一个寻常之将，其他事情也就不必再说了。此刻对方问起，倒使蒲金书有些高兴了。

　　“我姓蒲，是我家殿下帐前小吏。这件事说起来，还得说当年八王爷后裔太子殿下竑，受大奸臣史弥远陷害，被迫于湖州称济王。那时……”

　　蒲金书刚刚道出这句话，章青眉宇间立即就现出一付了然的模样。显然这件事他是听说过，而且知道的清清楚楚的。

　　“是的，有这么回事。昔年济王千岁身边潘姓者，曾经设法联络过我家都督的先人。只是奈何当时史弥远早料到此事，加之当时我家都督的先人见过潘姓之人后，未看到济王千岁的只字片语，只当他是花言巧语之徒。即使如此，也曾经告知他，要他拿来千岁手书，自然会起兵响应。

　　及至后来，才听说当时济王千岁的确有过此事。我家都督的先人才知道，误了千岁的大事。本来欲派人接千岁来军中，以奉为主。只可惜当派人前往之时，济王千岁之殿却已经人去楼空！

　　后虽经寻找，但不得要领之下，也就只好把这件事放了下来。难不成仁兄却与济王之后有关联。如是如此，还望以实见告！”

　　蒲金书没想到，自己还什么都没说，对方居然就来了这么一大段。他不禁要好好打量一下章青，以判断他到底是什么样的想法。


第77章 要听殿下的

　　蒲金书惊讶的看着眼前的章青，不明白为何他在这种境地下，为何还会如此健谈。

　　章青看着蒲金书，脸上带着微微的笑容。此刻他已经完全不再担心，自己或者自己所属的势力，会给自己带来什么危险。从这件事上他感觉，眼前这个儒衣飘飘的青年，实在是坦率的可爱。

　　不过他不会认为眼前的蒲金书，是可以去玩什么手腕的人。或者说，心中存些什么祸心，去祸害一下的人。就看他一抬手，直接把一个人的脑袋轰成漏勺，只说明一点，他实在没时间陪着庸人们玩心眼。

　　“是的，我的确与济王之后有联络，只是……”

　　蒲金书并没有打算放章青离开，他与他手下的人，或者成为将来赵伏波手下宋人中的一员，或者在将来成为奴隶。一直不知悔改的奴隶，下场将会非常可怕。

　　在赵伏和他手下的作法里，就是伤残以及无法劳动的奴隶，会被卖给非洲的黑人作食料。用以换来黄金、象牙等等其他的东西。甚至在索科特拉岛上，已经有人前往马丁所知道的，出产钻石的南非。反正只要是马丁知道的资源，此刻就已经有人前去寻找、探查。在与非洲人交易的过程之中，他们对于人肉表现出了一种莫名的好感。

　　非洲人吃人，这不是什么神奇的事情。在非洲被欧洲人入侵之前，当地人之间发生的战争，往往使战俘成为对方的食料。虽然这种处理，往往都是以一种秘密的方式进行，多数人并不知道。但对于不悔改不效忠的人，这就是处理方式。

　　此刻的章青可以说是惊魂甫定，他的反应能力，使蒲金书心中不得不佩服。为此，对眼前之人，他就多加了注意。

　　“仁兄，有联络就好！而且您既然姓蒲，我猜自然会与泉州城的蒲家有些关联。那么我也会猜，也许济王千岁的后人，可能已经避祸海外。倘若您有时间，可以前往益州一行。相信与大都督相见之后，您自然会明白这件事的曲直！”

　　章青作为一个武将，也熟悉谋略、手腕之类的东西。此刻他知道，自己的话已经引起了蒲金书的兴趣，那么如此就足够了。倘若蒲金书前往益州，自然会与李璮交谈出一个结果。章青相信，以蒲金书手上的武器，不管走到哪里，都不会吃什么亏。

　　“章兄倒是个爽快人，至于说前往益州的事情，我得要听殿下的想法。此事暂且做罢。不过我可以告诉你，我们后面的行止。倘若真如你所说的事情，那么你和你手下权且不做奴隶，只与我们一起拿下高丽的济州城，或许……”

　　蒲金书当然对于那个李璮感兴趣，倘若这个李璮真的如同章青所说的一样，心中对于赵伏波这济王（赵竑）嫡孙有心的话，那么或许在将来，可以作为岸上的内应。至于蒙古人如何想，或者其他势力如何想，这件事对蒲金书没有影响。相信将来赵伏波回到这里之后，一顿大炮轰过去，不管什么势力都不会有想法。

　　听到这儿，章青才算是放下心来。他知道蒲金书已经打算，把他们当成同盟之军，而不是什么俘虏了。好在自己手下的多数人，都得到了相对安全的待遇。至于那些蒙古人又或者说忠诚于蒙古的人，那他就顾不了那许多了。

　　从阿布巴克尔那半吊子汉语里他听得出来，这些人不会把奴隶当人。甚至从蒲金书的后段上他也知道，这些人做起事来，绝对不会拖泥带水。因为此刻听话的奴隶就留着，事听话的就已经在船舷边砍去了脑袋。

　　“一个银币……两个银币……”

　　砍脑袋的人大概已经成了习惯，砍起脑袋的时候，嘴里不忘嘀咕他的收入。听听阿布巴克尔的吩咐，就知道他的嘟哝代表着什么意思。

　　“回头弄些海盐，把这些脑袋全都腌起来，其他人做好作战启示录，将来拿回去换奖金！”

　　阿布巴克尔的吩咐说的是汉语，自然章青船上的人，无论蒙人又或者说祖籍宋人的人，全都听得明白，一个个也胆战心惊。但当听到阿布巴克尔说出的奴隶待遇之后，多数人也都放下了心。

　　“是奴隶，就得好好干活。将来遇到打仗，真的忠诚于我们长官，那么还有成为人的希望。好好干，说不定有一天也是万户候！”

　　阿布巴克尔是聪明人，他当初可就没有当过奴隶。但十级军功他知道清楚的，而想要奴隶们好好干，就要打一棒子给个甜枣。至于那些倔强的刺头，这会都被人用海盐腌起了脑袋。

　　对此蒲金书根本不在意，就算在意他也没办法，救不了那些蒙古人的命。因为这些事情是军规，虽然他是船队的指挥，但军规却不是他可以抗衡的事情。

　　转眼之间，一仗下来俘虏以及事情清理的都差不多了。蒲金书带着章青回到了自己所在的“大鲸级快速运输船”上。至于奴隶们，则开始在那些秦皇-APM级战船的底舱里，被当作“永动机”使用。除了吃饭定时的排泄之外，他们必须一直为秦皇-APM加速。

　　因为章青的那十条船速度太慢，只好用缆绳拖着，跟随在一艘集中的所有奴隶的战船后面。章青也向自己手下下达了命令，要他们完全听从吩咐，不要给自己惹来什么不测。

　　随着俘虏整顿完毕，从山东半岛附近的海面，到达高丽的济州岛对于蒲金书的船队并没有什么压力。尤其奴隶们为了吃饭，为了活命使用起“人力驱动系统”是相当努力的。75马力的发动机，在这个时候的作用，绝对是质的飞跃。

　　“我想是不该我上去与他们谈谈，这么大的岛，只要我们能够取得一处，就已经够用了。如果谈得妥，我们大约也不必就打仗吧！”

　　蒲金书的考虑，当然是出于人道主义，但对于大宋羽林军的人来说，就不是那么回事了！


第78章 名字叫扶桑

　　“我看不一定，我们只要拿下济州城（济州岛的首府），要人有人、要钱有钱，凭我们的实力，和他们说那么多做什么！”

　　从波斯湾一直来到大宋，一路之上阿布巴克尔也打过几仗。因此他的奴隶此刻已经多达500人，而且是什么族都有。即有波斯人也有印度人、马来人，反正只要在建立商站里，对方不合作阿布巴克尔总要打一仗。

　　他如此好战，全都是因为大宋羽林军的军规。按照军规，缴获归己。虽然不是士兵个人抢夺战利品发财，而是整个军队一起发财。比如说此刻的500奴隶，海军自己用来为军舰加力是一回事，但倘若蒲金书用的话，那就需要租用。

　　租金虽然不独归海军所有，但依然是由舒钰儿计算之后。除去了战争的成本、军资之外，其余的部分就成了发给海军方面的奖金。至于发多少，那得看他们抢了多少。

　　因此，一路之上，凡是阿布巴克尔打过仗的地方，就像遭了蝗虫一样。不但人口，连半生不熟的庄稼都一扫而空，毕竟奴隶们可不挑，只要有的吃就好。

　　到了大宋沿海之后，阿布巴克尔有些郁闷。因为赵伏波的军令，这里的人可不能轻易去打，也不可以直接成为奴隶。比如章青手下个别死忠于所谓“蒙古朝廷”的人，此刻才成为了奴隶。一旦成为奴隶，想要再成为人，那就是“十级功勋”制度的规范了。

　　因为收益的问题，所以不但阿布巴克尔，包括萨福万全都渴望着蒲金书不要去谈，好让他们打上一仗，把济州城中的老老少少，全都拍来当成奴隶使唤。不能不说这种行为是一种残酷的行为，但在这时的整个世界里，这不过是通行的做法，而不存在丝毫的不人道之类的分别。

　　“两位，我看也不一定。也许不用打的话，你们还省得掏那些炮弹的费用了，士兵们打仗还要加钱，所以……”

　　蒲金书绞尽脑汁不想打这一仗，倒不是他怕战斗。打下济州城的好处显而易见，将来的建设有大量的奴隶使用。城中的金银，自然也可以全都可以装入腰包用来在这里发展。

　　但如果用更长远的目光来看，将来有可能给赵伏波树一个世代为敌的高丽。他知道赵伏波不在利，因为赵伏波的既定战略是，未来大宋国境外千里之地，可以只长草，但绝对不允许长一个敌人出来。

　　但话说回来，多一个朋友总比多一个敌人好。而这才是蒲金书考虑的事情，不然怎么说，文化人的思考总是长远的目标。而一些人根本看不到、看不懂。还是那句话，“人无远虑，必有近忧”！

　　章青从来没有看到过如此好战的人群，经过这几天作为宋人的一员，得到较好待遇的他，有机会与阿布巴克尔以及萨福万相处的他，有机会弄明白了一些事情。眼前这些家伙的好战，完全是因为自己的荷包。

　　作为传统的宋人，作为学习过中国兵书战策的人，章青可不喜欢这样的做法。只是，将来会率手下一起参战的他，出于小心谨慎，什么意见都没有表达。而且，也不需要表达，因为就算打下来，对于这些家伙而言，也绝对不是难事。

　　“唉……”

　　蒲金书叹了口气，的确他的想法取得的成果在阿布巴克尔与萨福万来说，实在太远遥远。也许等他们明白这件事带来的后果，大约已经是十年之后了。无奈的蒲金书目光看着章青，虽然不是请他帮忙，但章青还是看出来蒲金书心中所想的事情。

　　“咳咳……”

　　章青有些不安，虽然几天相处下来，他已经不像最初对这些家伙一点都不知道的情况。他知道这些家伙过去，不是海盗就是什么强盗出身，对于人命没有任何感觉。毕竟此刻阿拉伯地区的战斗，比之南宋更加频繁。诸如阿布巴克尔这样的人，原本就是海盗。

　　“两位，我看咱们是不是折衷一下。我们在海上放几炮，吓唬一下他们。然后蒲少上岸，只要夺得了这里，将来的生意能够迅速开展和进行，我想蒲少也会放开诸位的手脚，虽然在这边不能如何，但我们要是向北走，还是有财可发的！”

　　此刻章青说起话来的时候，把自己当成了大宋羽林军的一员。固然在得到赵伏波的肯定与任命前，他什么都不是。但他此刻初步了解大宋羽林军的军规，以及晋升办法之后，他明白，在这样的军队里，无论财富还是其他什么东西，都不难得到。

　　主战的阿巴克尔与萨福万对视了一眼，听着章青的话，他们不大对胃口。毕竟，他们在阿拉伯地区的时候，那是百无禁忌。回来的路上，仗更是打得一帆风顺。唯一使他们犹豫的有两件事，一个是在这片海域，他们不能放手杀戮，另外一个就是章青后面所说的话。

　　“北面，北面有什么人？”

　　蒲金书当然知道北面有什么人，而且那边的什么风浪大之类的事情，对于耐波性非常好，又是使用钢筋铁骨的秦皇-APM级战船，根本构不成威胁。那儿有一个名字叫扶桑。

　　“北面是一个叫扶桑国的地方，两个大岛上有不少的城市。将来我们建立了城市之后，也许你们需要到那儿去巡逻一下！”

　　顺着章青的话，蒲金书给了阿布巴克尔与萨福万这两个杀人狂另外一个希望。固然他们到那儿，自然做得比海盗更凶残，但那距离大宋还是相当远的，也就没有破坏赵伏波的交待。

　　当然，这不表明赵伏波又或者说蒲金书喜欢高丽人，倘若他们不合作，自然就该一直期待着杀戮和劫掠的军人们上场了。倘若他们合作的话，那么将来斩将刀、滑轮弓、中华槊之类的武器，自然就不愁销路。

　　看了一眼章青，蒲金书悄悄的长长出了口气，心中叹息了一句。

　　“这年头，想做好人，真不是件容易的事情！”


第79章 高丽的权臣

　　济州岛实在是一个相当美丽的岛屿，三季的它更加显得迷人，大概是因为它的“三多”，使它对于蒲金书以及手下都有着足够的吸引力。风力，是马丁此刻在费莱凯岛以及索科特拉岛建立的，民用、军用工业的基础。

　　因为风力的使用，风力锻锤以及风力的织布机，使两个岛上的工业迅速发展。由此从遍及整个阿拉伯地区的商路上，他们获得了巨额的财富。如果说前面所说两岛一个过小，另外一个距离这里太远的话。那么济州岛，即是将来此地的军事、民用工业的发源地，又是将来赵伏波自阿拉伯回来之时的仓库所在地。

　　这地方必然需要被牢牢的控制在自己手下，也是蒲金书阻止杀戮如此艰难的原因。此刻固然他阻止了杀戮，但他心中却已经有了负担。倘若最后依然不得不征服的话，那么自己判断错误这件事，一定无法隐瞒赵伏波。

　　“派条小船过去通知他们一声，告诉他们离开那儿，我们随后就要攻打了！”

　　蒲金书拿着望远镜，指着济州城城外，靠近海港处的关隘。如同东方的所有海港相似，靠近码头的地方，有着一个军营。它带有一些城墙与垛口，同时城门也是官府收钱的地方。当然，也有着保持海港的意思。

　　只是这里的防护能力，与秦皇-APM战船上装载的，那些抛出“宫紫火雨”与“穆克飞弹”的配重式抛石机相比，自然要差得多了。虽然东方的射击系武器，比之阿拉伯、欧洲要强一些。诸如弓箭、弩弓之类的东西。但抛射系的，就要差一些。最少当时的“回回炮”，尤其是经过蒙古政权之中，那些波斯人改良过的“抛石机”，在协助进攻时的确起了相当的作用。

　　一条只使用着三角帆的小船，飞快的靠近济州城。作为一个标准的火山岛，实际整个济州岛上平坦的，可以用于建设的土地并不多。只是相对于此刻济州岛上的人口而言，整个城市的建筑，都给人一种空旷而又稀疏的模样。

　　不过，此刻的济州岛上，却有一个重要的人物。这个人不是别人，恰恰就是此刻高丽真正掌权兵权的权臣崔皞。作为真正掌握着兵权，心中又坚决搞蒙人的将军，他不甘心此刻高丽的境地。

　　但高丽军对蒙古军时，连番的败北，却使他心境郁闷。同时朝中主张降蒙的人文臣们，不断向高丽高宗安孝王王皞进言，要求趁此兵败之际罢自己的官，以作为对蒙古和谈的前提。

　　“这些狗官！”

　　崔皞此刻已经年近五旬，他们家族一贯掌握着高丽的朝政。只是在他这一代，面对蒙古兵的入侵，高丽军却一败再败。家族的威望，几乎就全然败落在他的手中。

　　手里的酒杯重重的顿在桌上，心情烦闷之下，他怔怔的想着高丽此刻局势，以及自己家族的未来。不由想得出了神。

　　高丽抗蒙的过程之中，也曾经胜利过。可谁知道在随后，蒙古军的势力越来越强大，尤其是那个可憎的叛将洪大宣以及其子洪福源。

　　他们的祖先是大唐王朝派往高丽，以教化他们的才子之一。到了这一代的时候，洪大宣以都领镇麟州，洪福源为神骑都领。在蒙古军入侵之时，父子皆叛使高丽军的掌军崔家，实在是丢尽了脸面。

　　随后，高丽对蒙古，时顺、时叛，总不赶忙臣服。最后，高丽高宗安孝王王皞，听从崔皞的建议，把高丽之民尽数纳江华岛，并迁都到江华岛。此刻的蒙古军队，还没有降服南宋，并没有足够的水军征服江华岛。

　　考虑到将来的崔皞，来这儿的打算，就是看看济州的风土人情。考虑未来更迁都于此的可能。虽然他不完全是为了高丽族人考虑，他主要的考虑是，倘若降蒙，则崔家死无葬身之地。

　　倘若不降，则崔家依旧可以掌着高丽朝廷上的实权。倘若能够迁都至此的话，只盼望将来的大宋出一个中兴之主，到那时就可以与大宋王师，一起逐蒙古于漠北之地。

　　高丽于华夏，虽然同样是时战、时盟。只是高丽接受华夏之封，自唐朝开始已经历经多代。两国的交往，亦使得华夏的文化，影响了高丽民族的文化发展。作为当时整个东亚最繁荣的汉唐之国，对于周边民族、国家的影响，无疑是多方面的。

　　例如在明朝的时候，朝鲜就号称小中华。当时被满族已经占领了大半江山的明，依然受到当时朝鲜王族的支持。

　　就算此刻的扶桑，同样受到中华文化的影响。可惜的是，中华文化之中，对于外人，总是过于善良，而对内的手段又总是过于苛刻。那么这一次，痛定思痛的马丁，自然绝对不会让历史，再重新回归到那种，“外战外行、内战内行”的愚昧状态。

　　“大元帅，刚刚海上来了一队战船。其中有些仿佛是宋人的船，另外一些船则模样古怪。他们说要攻打我们济州城码头上的护城，并要我们的人离开，如何处理，还请大元帅示下！”

　　听到军情，作为高丽朝的天下都招讨兵马大元帅的崔皞，自然不能置之不理。此刻他在岛上，自然一切的决断都要出自于他。

　　“难道是大宋朝已经与蒙古人媾和了吗？不然为何会有大宋水军的战船出现？又或者是，大宋的船被蒙古人夺了去？”

　　这是崔皞最担心的地方，蒙古人不大习水战，这是迁都江华岛最初的思考。可是倘若蒙古人要是得了宋船的话，那么无论江华岛又或者说济州岛，就全都无险可守了。

　　心中虽然变得更加忧虑，可是作为天下都招讨兵马大元帅，他可不会轻易就害怕。无论如何，他都要去看个究竟，再决定该如何处理这件事。

　　“不必惊慌，传令下去，击鼓聚将。本帅要亲自前往一观，看看他们是什么来路！”


第80章 济州攻略战

　　崔皞带着岛上驻军的首领，那不过是一个500军兵的小兵官。此刻他畏畏缩缩的跟随在崔皞的身后，脸色死灰。

　　岛上总共只有500军兵，就算加上大帅崔皞的几百手下，也不过就是千人而已。倘若看看海上的阵势，就足以使人害怕了。

　　10艘宋船，一船之上不要多按300人算来攻的敌军就已经多达3000人。倘若再加上那十艘怪模怪样的，使用柔软风帆的船，人数最少都得有8000-10000。就算其他人全都是水兵，可就这10000人，就已经不是小小的济州岛可以抵抗得了的进攻了。

　　与这个没用的，脸色灰败的小兵官不同。崔皞固然明白，倘若战的话，只怕绝对没有什么好果吃。但作为大帅，他总还是比这些小兵官多了更多的勇气。

　　他的手拳起来，目光透过拳头中间的小眼远远望去。海上那些怪船上的光景，比起其他人看得清楚多了。不知道的诸人以为大帅的眼力好，实际通过拳头中小孔的观察，可以使目标物变得清晰易辩。

　　大宋羽林军除过黑色的甲胄，最引人注目的就是烈火金龙旗。

　　红色的，在白底上仿佛烈焰一样的花纹。每当旗帜被风吹拂起来的时候，就仿佛是一团在风中跳动着的烈焰。这个情景被崔皞，通过自己拳头形成的小孔，看得清清楚楚，明明白白。

　　“是宋人的旗帜，可他们到这里来做什么？罢了，看看再说吧！”

　　心中的疑问，自然不好说出口。而且对方所说的，一柱香的工夫，这时几乎也就要到了。至于是战、是降，他此刻的打算，算得上是“一棵红心，两种准备”。

　　如今大宋与高丽，都受蒙古人的入侵。最近的入侵虽然少了，听说是那个什么贵由汗驾崩。但他清楚，蒙古人的贪婪，恐怕是无止境的。在灭了辽、金以及更北面的罗斯人之后，恐怕最终亦难以放过大宋与高丽。

　　“难不成大宋的皇帝也看了岛屿，想要……”

　　正在崔皞心中乱猜，大宋的皇族，是不是也想要放弃万里的锦绣江山，来到这海外的蛮荒之岛上时，那些在海面上的怪船有了动静。

　　“这些船……”

　　那些最宽的怪船，并没有升起风帆。可在这样的情况下，它却突然就动了起来。崔皞把拳头再度放到眼前，仔细观察着那些船。他也惊讶的发现，那些船上根本没有什么船桨之类的东西出现。

　　只是他在三个高大的间，看到了两台倒着的，长长的杆子，也不知道是做什么用的。

　　“嘿嘿，表演的话，咱们就得让岛上的人看明白。”

　　阿布巴克尔在攻击之前，下了帆。目的就是让岛上的人看明白，他们的配重式抛石机的攻击距离。让他们知道，他们不该抵抗，这使用了“神喻”级别武器的大宋羽林军。

　　“那是什么？？”

　　抛石机，在中国及其周边，古以有之。只是东方人更注重的是射击式的武器，例如弓箭、弩箭之类的玩意。比方说，八牛弩射程近千米。虽然用了轻箭几乎没有什么杀伤力。但在近距离的时候，那样的武器相对于扫射式的武器要准确的多。

　　抛射式武器的好处在于，弹丸具有相当的质量，可以对坚固目标进行猛烈的强力攻击。就好比射击式武器就仿佛现代的步枪，那么扫射式武器的威力就如同大炮。

　　当秦皇-APM上的抛石机，配上“宫紫火雨”和“穆克飞弹”之后，就成了配重式抛弹器。这个学究式的，没有一点威胁的名字，自然不会受到军人们的喜欢，所以他们喜欢叫成掷弹器。至于操纵的人，自然也就成了掷弹兵。

　　远在“异国他乡”的他们可不知道，在索科特拉岛，弩炮式的连射式弩炮，加上带有原始火箭助推的新型榴弹，已经使他们这一行彻底脱离了原始，成为现代的炮兵。

　　即使如此，在这里，在济州城之外的码头城关上，这种“掷弹器”，依然是整个世界上射程最远，威力最大的武器。

　　一群群不大的，如同椰子一样的瓷弹飞过天空。火捻使它们在飞行过程中，拖着一个带有火苗一样的小尾巴。300米射程，它们根本飞不了多久。

　　“轰轰轰……”

　　连串的爆炸声，在保护码头的，此刻已经按照崔皞命令撤空了的城关上响起。城垛在火绵的爆炸下，变成了碎块。城头上的箭楼，干脆就在“宫紫火雨”的燃烧下，向天空冒起“呼呼”的火焰。

　　“他们是宋人，可是他们到这里做什么？难道真的是大宋皇帝要到这儿驻哔么？不过他们让人先离开，再显示他们武器的威力，也算符合宋人的仁义之举。只是，我却如何能够轻易的，送出此刻高丽的半壁江山呢？”

　　此刻的高丽，在蒙古人的进攻下，已经没有多少土地。大片的土地以及黎民，全都被抛给了蒙古人。可以说岸上，已经几乎没有了高丽官军的身影。驻扎在岛上，虽然皇族得了安全，但没有了高丽，这样的情景也维持不了多久的。

　　尽管心中想着这些事情，但崔皞还是立即就传下了将令。

　　“着人坐小船与他们相商，要他们派人上来，说明他们的要求，再做定夺！”

　　眼前的情景让崔皞明白，打肯定不是个办法。不说别的，就凭那在城头爆起一天的火焰，声如雷鸣的东西，他就确定那是宋人的队伍。毕竟普天之下，还有人会玩火药吗？因为见识的问题，他可不知道，马丁他们已经开始玩炸药了。

　　“也许与他们谈谈，倘若这样的兵器能给我们的话，只要夺得回高丽，一个小小的济州城或者整个济州岛，又算得了什么呢！”

　　济州岛实际原本并不是高丽的国土，此刻倘若以济州岛为交换，换得高丽复国的话，自然符合高丽人的选择。

　　尤其那烈火金龙旗，以及那些犀利的炮弹，被崔皞认为恰恰是大宋将要出现中兴之主的象征！


第81章 济王的后人

　　“果然是宋人，只是他们是哪里的宋人呢？”

　　崔皞看到，领着的两个完全是宋人的打扮。服饰上来说，其中一个是文人。白色的儒衣，白色的头巾。只是手里掂着个冒着烟的，不知道什么玩意，不时放进嘴里。

　　另外一个，身上则穿着黑色的背心甲，外面有着银色的锁子甲，这是大宋羽林军弓手的标准准备。作为步下的弓手，他们并没有穿厚重的铠甲。原本在大宋羽林军里，并没有这样的编制。只是蒲金书的船队，除过有欧洲、阿拉伯的种马之外，根本一匹战马都没有带。

　　至于身后的人，一个个卷发碧眼，崔皞真的不知道那些家伙来自哪儿。尤其那个从上了岸，嘴就一直不停的家伙，说起汉话来，都串着音。

　　“这个岛看起来不错，只不过山太多了些！”

　　济州岛原本就火山岛，这里原本有国名耽罗。于华夏纪年（公元）938年（高丽太祖21年）其太子入朝高丽。1105年高丽废止耽罗国国号，设耽罗郡。

　　大概正是因为这个原因，崔皞才会认为，假如能够用这里换来复国之兵的话，绝对是一件值得投资的事情。

　　蒲金书与章青并没有深入济州城，而是按照商议好的，于码头附近一座纯木精舍之中相见。乍一看到崔皞，那带着些威武，又不失城府的目光时，蒲金书的第一直觉是，把这样的将军放到岛上屈才了。

　　倒是章青，在这官场上的事情，比之蒲金书又要熟悉的多了。

　　“您……？”

　　谁知他一张嘴，跟随在崔皞身边的一个高丽将领，突然发出一声厉喝打断了章青的话。

　　“来人大胆，见到高丽天下都招讨大元帅居然不跪……！”

　　蒲金书有些无奈，他实在不想多杀人。那天杀那个蒙古人，已经使他回去之后，差点把胆汁吐出来。但他知道，以赵伏波的禀性，他手下的人在外面，是绝对不允许坠了威风的。

　　他扭头左右看了下，总算让他找到了一段比较厚实的墙壁。接着，蒲金书手一挥，双管猎枪冲着墙上“呯”的就是一枪。火绵发射药的威力，比起火药那是大太多了。最少80毫米厚的木墙壁，被一枪轰出来一个透明的大窟窿。

　　接着蒲金书盯着刚刚喊叫的家伙，心想倘若他不识实务的话，就只好把他一枪轰倒了！因此，他冷冷的看着对方，嘴里的话则要他明白，该他张嘴就说话，不然还是把嘴闭严比较安全。

　　“我不想杀人，但我不喜欢别人大呼小叫，再张嘴就摸摸脑袋，是不是比墙还硬！”

　　看着墙上大洞的人，脸色白得如同一具死尸那样。他哪知道，那个人手中不起眼的管子，居然能有这么大的威力。别说自己的脑袋，就算是身上的盔甲被射一枪，只怕洞比墙上的还大。

　　崔皞能够成为高丽朝廷上的权臣，绝对不是一个不识实务的人。只看了一眼，就立即离开自己的座位。他知道，眼前这个掌握了犀利火器的家伙，是不能慢待的。

　　他向着那个被吓傻了手下怒喝一声。

　　“面临贵客，大呼小叫，成何体统。来人拉下去关起来，待本帅回头治罪！”

　　说罢，崔皞面向蒲金书揖了一揖，接着连声道歉。

　　“高丽下国兵马大元帅崔皞，迎接天朝上国使者大人！适才下人不敬，使贵使受惊，回头容在下重重和治罪，以儆效尤！”

　　固然崔皞话是如此说，可是他看着眼前的这个刚刚展示了一下犀利火器的家伙，并不像是个官。因此心中对于他及外面船队的来路，还存着许多的疑问不曾问出口。甚至刚刚那一枪，给他的感觉这绝对不会什么使者大人，倒像是海盗的手段。

　　蒲金书把猎枪背回到身上，双手抱拳向着崔皞一揖。当然也仅此而已，甚至那个揖一点都不恭敬。

　　“崔大帅，不必了，正所谓不知者不为罪。鄙人是由我家济王，伏波千岁殿下，派来与您商量一件事的。只是事送高丽国的前途命运，不知道大人是不是做得了主呢？如果需要，还请大人请尽管送信给高丽的大王。”

　　“果然……来了！”

　　有了前面思考的崔皞，这里心中对自己暗说了一声。这摆明了，就如同自己所猜的一样，大宋朝有人对这里感兴趣。只可惜不过是个济王，而不是……

　　“嗯，济王，大宋有济王吗？”

　　崔皞可不是没有见识的人，大宋朝的高官王爷们，他纵使不熟也该有个耳闻。济王？他可没有听到此刻的大宋朝有个什么济王。只是那个火焰一样的旗帜上，的确写得是宋。那么这是赵宋哪一家的王爷呢？他心中开始疑惑了。

　　“济王，不知……”

　　蒲金书当然知道他疑惑什么，如今的大宋哪还有什么济王。当年的赵竑，离开大宋之后，济王的王位被革。甚至史弥远那奸侫，对外说已经将叛君之王，赐了白绫。

　　因此，他冷笑了一声。

　　“怎么，崔大帅您没有听过么？我家济王千岁祖上乃八王爷，他老人家的名号你也没有听过。传至我家千岁，又何怪之有？”

　　“原来是那个被赐了白绫的济王！”

　　崔皞心中回味了一下，几乎立即就明白了这来龙去脉。一定是当年那个湖州的济王——赵竑的后人。只是不知道这么些年躲在那儿，此刻冒出来不争大宋的天下，却来到高丽的济州岛上展示武力，不知又是做何打算的。

　　心中这样想，他嘴里可不敢这样说。刚刚那一枪已经使他明白，此刻的那位“济王”，可比他的祖先有本事多了。

　　“当然、当然，不敢不敢！”

　　蒲金书笑了一笑，缓和了一气氛。

　　“昔年史弥远那奸侫的公案，想必大帅您听说过。那不过是史贼的欲盖弥彰，不值一提的小把戏而已。如今我家千岁派我来的打算是，想要用这座小岛办些事情。当然，本着两国善交，将来自然会有好处给你家大王的！”


第82章 我们有神兵

　　崔皞听着蒲金书把个济州岛像卖菜一样讨论，心中多少有些不快。按说倘若是两国的谈判，难道不该多少给对方些面子吗？

　　可阿卜杜勒·哲玛尔不这样想，他感觉自己被人称为屁话太多，实际那些大官们的屁话，实在也是不少。他摆出一付不耐烦的脸来，至于对面的崔皞，是卖菜的还是当官的，在这个残次马穆鲁克前里，全都不是问题。

　　“喂，你愿意不愿意，我可给你说，你别犯傻。外面的那些家伙，就等着谈不成，把岛上的人全当成奴隶呢。而且我们蒲少可没多少时间，主人给他安排的事情多着呢！”

　　蒲金书的时间的确是紧，因为准备劫掠与屠杀的阿布巴克尔与萨福万没给他留多少时间。他们只等着时间一到，就上岸杀人。至于说蒲金书的安全，两人都相信，带着双筒猎枪，阿卜杜勒·哲玛尔替他背着1000发子弹，根本不需要考虑。

　　“蒲……蒲……”

　　知道蒲金书姓氏的崔皞，嘴里连吐出两个字，可不知道下面该如何说这件事，这实在是一件让人不好处理的事情。因为从登岛至此，蒲金书还没有说过，那个“济王殿下”到底将来会给高丽国什么好处。

　　“元帅阁下，请不要介意！这位哲玛尔是我家殿下身边的侍者，只是在黑衣大食被人奉承惯了，所以……”

　　蒲金书多少有些不好意思，不过他也知道，阿卜杜勒·哲玛尔跟在赵伏波身边的时候，看到的都是亚丁的大臣们向赵伏波苦苦哀求，想要保住项上的人头。

　　“不敢，不敢，上国……”

　　崔皞的反应是慢了些，毕竟他早已经习惯了大宋式的繁文缛节，这样把国家的前任如同市场上卖菜一样去讨论，实在让他不大习惯。对于他摇头节约的“不敢来、不敢去”，蒲金书有些无奈的看着章青。

　　跟在他身边的章青，却向他使了个眼色。大意是要他明白，这时高丽的官与大宋的官也差不多，由着他摇头晃脑晃下去的话，还不定要晃多久呢！

　　“不必、不必，崔元帅，我们还是谈谈细节吧，哲玛尔把我们的武器拿来，让崔元帅看看。”

　　阿卜杜勒·哲玛尔从阿布巴克尔派给蒲金书的弓手手中，拿来打算做生意的武器。说到武器，作为高丽军的元帅就不由得上了心。既然要看武器，屋里是看不清楚的，怎么都要在室外试一下才知道是否好用。

　　斩将刀与大宋羽林军用的一样。唐大刀的模样，窄而细长和便于双手握持的长柄，不但利于马上劈砍，步下作战时的戳刺同样适用。水力锻锤锻出来的两层百炼钢的外壁，夹着窄细的大马士革钢的“锯条”。不但锋利异常，而且不易折断。

　　对兵刃熟悉的崔皞，一眼便看得出来外壁上百炼钢的花纹。只这百炼钢的刀身，就已经值了钱了。同时那吹毛立断的大马士革钢的刃锋，更使他心中讶然。就这刀形、就这刀锋，绝对当得起两个字——宝刀。

　　再拿起中华槊，自然又让他吃一惊。

　　首先的感觉是轻，重量肯定轻于普通的马槊。接着按照大宋流行的大枪一抖，槊锋立即就是一团枪花。虽然比起普通大枪的韧性上稍差，但比起马槊那是要好得多了。

　　这两种武器使他吃惊的程度还不大，当他拿起不能折叠的滑轮弓时。心中的吃惊，已经转化成为震撼。其震撼的程度，与蒲金书在船上试用猎枪时的感觉也差不了多少。

　　开弓比起寻常弓本身就轻，而且越开越轻。到弓张成满月程度之后，甚至用不了多少力就可以保持开弓的状态。在真实说兰博折叠弓的时候就说过，在这时的战斗里，保持开弓状态就可以使大批的普通箭手，转变成优良的弓手。

　　“来呀，摆上箭靶！”

　　崔皞叫人摆上箭靶，按照蒲金书的指点，使用准确度稍差的，圆环式瞄准具，轻易就身中百步（百米）之外的靶心。随着手下欢呼，有人拿了来箭靶让他就近观看。

　　不看不惊，看则心中剧震。不仅仅是箭尖进入用来制靶的厚板之中，甚至箭身出进去了一小截，箭尖内从靶后微露。

　　“我的天哪，如此远的距离，箭可透靶，那何甲不可洞穿？”

　　有矛自然有就盾，马丁新制造的，大宋羽林军的盔甲，就不是这种普通箭枝可以射穿的。甚至就算是四棱透甲锥，也不过只能伤人，而断过射死人的可能。想洞穿那种甲，除非上步枪。

　　引起崔皞心中震惊的，自然是外贸品种。与大宋羽林军的兰博折叠弓，在射程、质量上都有着明显的差距。与赵伏波下令卖给蒙古人、欧洲人、阿拉伯人的弓全都一样。

　　这种弓，由于力量小得多，因此开弓的速度快、射程近，对于箭杆也没有特殊的要求。不像兰博折叠弓所用箭枝，需要缠绕生丝线又或者玻璃丝，以增强强度。不然，过大的力量，就会在发射的一瞬间，使箭枝折断。

　　“如此强弓、如此良弓，保愁蒙古鞑子不亡！”

　　心中只要一想到，高丽任一成年男子，都可以在150米左右，进行相对精确的攻击。试想想一城之百姓何其多也，稍加训练就可以成为一个优良的弓手。就算蒙古人的轻骑再厉害，面对箭手良多的坚城，也只能望城兴叹了。

　　弓手不比弩箭，苏格兰长弓手就需要大量的时间训练，而一个优良的弓箭手，在弓术上的练习，往往伴其一生。但有了滑轮弓，与上面的简易瞄具，这件事本身就变得简单起来了。

　　“简直堪称神兵利器！”

　　斩将刀与中华槊的锋利程度，就不必说了。就在崔皞赞叹个不停的时候，蒲金书给他拿出来一种更贵，但更有价值的武器。甚至在拿出来之前，蒲金书想。

　　“看他的激动程度，只怕拿出来那种武器，济州岛的归属，就不必谈了！”


第83章 外贸型地雷

　　白色的瓷坛子外表粗糙，就仿佛下人们用的粗瓷大碗一样。只是这玩意即不用来装酒，也不用来装肉，这里面装着三样东西——火药、铁珠、爆发管（雷管）。

　　“打仗埋阵前，一脚它就响。不管兵多少，有它就无敌！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔说起话是自得其乐的，甚至在他埋雷的时候，嘴里也说个不停。他埋下去的东西当然是地雷，这玩意的构造，实在是太过简单。只不过想拆开的话，防拆装置就会把有这个打算的人，炸到天上去。

　　外贸型的地雷，自然是火药的。虽然也爆炸，但事实上来说火药的作用是爆燃，这与炸药的爆炸有着本质的区别。就好比发射药与炮弹装药的区别一样。倘若搞反了，那就不是笑话的问题了。

　　既然是演示，就不能找个人去在发火板上踩一脚。阿卜杜勒·哲玛尔从引信那开引出条绳子。这时他突然之间话变少了，只是说了两个词。

　　“捂耳，张嘴！”

　　蒲金书当然知道那是什么玩意，但章青与崔皞可不知道那是什么东西。愣愣的看着蒲金书紧张捂耳朵的章青，刚打算也捂住自己耳朵的时候，放在20米之外的地雷，在阿卜杜勒·哲玛尔一拽之下爆炸了。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声中，一股带着泥土的火光冲天而起。巨大的声响，使所有没有及时捂住耳朵的人，都被震得木瞪口呆的发愣。他们不敢相信，不过就是个瓷坛子，怎么就有这么大的威力。

　　兜头盖脸的泥土，与爆炸的热所流扑面而来。有意如此近距离实验的阿卜杜勒·哲玛尔，就是打算要他们灰头土脸的。知道他恶习的蒲金书，早捂着耳朵，躲进一旁的屋子里去了。

　　刚刚早就给自己耳朵里塞了耳塞的阿卜杜勒·哲玛尔，得意洋洋问着两个面对哪些近距离，被吓傻的人。

　　“看到了吗，这就是我家主人要用来换你们这个破海岛的武器。有了这瓷西瓜，蒙古人？蒙古人是个屁！一响下去，都四分五裂了还怎么和你们争于下！”

　　虽然阿卜杜勒·哲玛尔说的话，论起来实在是粗俗不堪。可在这个时代里就是大实话，拳头大就是硬道理。就仿佛蒲金书一样，有理没理一枪上去，怎么都有理了。

　　“嘿嘿……崔大帅，看看这几样武器，你得明白你们高丽王朝是一点也不吃亏。将来我家殿下回来，乖乖的做他帐下之王，比什么选择都正确，我这样说您明白了吗？”

　　看到这儿，高丽的天下都招讨兵马大元帅哪里还懂得讨价还价。他此刻真正明白的是，阿卜杜勒·哲玛尔刚刚说的，海上那些家伙等着杀人行劫，那一点也不是吓他。

　　就凭这样的武器，别说济州岛上总共不到1000人的兵力。就算是倾高丽国全国之兵又如何，定然是一响下来，一片鬼器狼嚎之后，全军就会立即溃散。

　　也许有朋友会担心，此刻赵伏波和他的手下，已经给阿拉伯人卖出了一些火药的武器。那么会不会造成他自己，武器差距之间的缩小呢。

　　下面的技术进展，将为大家解除这个疑惑。此刻马丁已经不再需要所有的事情，都亲力新为。此刻他正在做的事情，就是他曾经做的——理化实验室的老师。从武器制造上来讲，此刻的他更主要的是个化学老师。

　　火绵的制造数量此刻正在持续增加之中，只是这种极不稳定的炸药用起来相当麻烦。比如说火炮的发射药，必须要使用湿火绵，不然这种易燃、易爆的炸药，很容易把炮手送下地府。

　　因此他只好尝试着，使用酒精来溶解硝化纤维，用木糖醇来作为稳定剂，使这种危险的发射药变成了真正的“无烟火药”。这使武器的小口径化得以实现，也使真正的大炮距离赵伏波手下的军队，越来越近。与黑火药相比，这东西无烟、无渣，并提高了三倍的威力。

　　但这仅仅只是发射药，并不能代替炮弹里的装药。炸弹里的装药，这对于精通物理化学的马丁而言，根本不是问题。在阿拉伯地区，最多、最不值钱的，就是在中国打深井技术下有限开采的石油。

　　在制得煤油的过程之中，马丁得到了甲苯，三次硝化反应之后，就成了大爱卫熟能详的东西——TNT，真正的安全炸药。用枪去射，都不容易爆炸。用这东西装填的手雷、地雷、炮弹，将会使这个世界在巨响与火光下震动。

　　大宋羽林军不能完全装备上步枪与火炮的瓶颈，最主要的就是因为发射药与炸药研究的进展，而这些又受制约于石油的提炼。当索科特拉岛上的“中华科学院”建成之后，当手下有了一批完成初中教育，正在自觉高中课程的学者之后。

　　可以这样肯定的说，技术的积累过程即将完成。只要大宋的钢铁工匠们到达，使钢铁生产的数量达到一定标准。到时面对这个世界，有没有政治手腕都问题不大。

　　就如同阿卜杜勒·哲玛尔刚刚做的那样，他唯一表明的问题就是，科技才是征服世界的真正力量，手腕？面对武器，屁都不是！至于信神，面对TNT，信什么神都没用！

　　“都看到了吧，这叫反骑兵地雷。蒙古人不是喜欢骑着马到处跑么，与他们对阵的时候，让他们在地雷区上好好的跑吧！怎么样诸位，我想说了这么多，做了这么多，我们的诚意该是足够了。倘若你们……”

　　阿卜杜勒·哲玛尔故意停下话头不再说下去，实际不过是让崔皞明白，倘若他们再不让出济州岛，那就不是卖给他们这种武器了。而是海上那些人，就要用这种武器，来让他们尝尝，什么叫不对称战争了。

　　这一次不等蒲金书再劝，也不用阿卜杜勒·哲玛尔再吓，耳朵里还在嗡嗡叫个不停的崔皞已经叫起来。

　　“成交，只要这些武器能够给我们，济州岛就是济王千岁的了！”


第84章 军火换藩属

　　“蒲少，当然绝对没有问题，我们高丽交出济州岛，您给我们这些武器！”

　　耳朵里依旧嗡嗡直响的崔皞很容易就看明白了整件事，地盘对方是一定要的。不给，他们会抢。不过话说回来，他们带来的东西实在是不错的。就算他们手里有更厉害的东西，但蒙古人没有，南边的扶桑人也没有。而自己只要有了这样的东西，除过大宋之外，天下几乎可以任自己纵横了。

　　只是这时蒲金书的脸上，表现出一些意外、惊讶，不过随即他还是开口了。他的问题很简单，倘若仅仅是眼前这拿来做样品这几件送给崔皞没问题。但他想要更多的话，那依然得掏钱来买的。

　　“大帅，我想我可能说的不够明白。高丽交出济州岛供我们应用，将来这里永远是大宋的国土。我们向您开放军火的采购等级，也就是说您现在可以花钱来买这些武器，这一次……”

　　蒲金书有些尴尬的看着崔皞，料想他是以为这些武器可以大量送给他，装备起整个高丽军。

　　如果是那样的话，自然那样的话对付蒙古人，当然是小事一桩。最少这几样武器说明一件事，比射程、射速、威力，蒙古弓差得等级太远，不具有比拼资格。比起战场上用的斩将刀，蒙古弯刀正符合一寸短一寸险。至于地雷，往往几万人就敢进攻一个国家的蒙古骑兵，倘若从雷区发动一次进攻，那就不必再打了，直接投降是正事。

　　但这样的武器，当然不能白送给他。

　　崔皞听着蒲金书的话，脸上刚刚的兴奋之情这时慢慢淡了下去。但他知道此刻自己不能拒绝这个交易，不然高丽王朝倒霉在后，自己这眼前亏是吃定了。

　　“这……蒲少，您看，我们如此大的济州岛……”

　　蒲金书知道，这生意眼看着高丽王国似乎是有些亏。因为倘若这些兵器卖实价的话，那价格就实在不低了。而且明面上来看，似乎占的便宜也多了些。

　　“大帅，倘若是别人如此说倒也情有可原。但您看到地雷了吗，您以为天下有多少人会造这东西，天下有多人面对骑兵，可以战而胜之。难道，小小一个济州岛的命运，会高于整个高丽么？

　　另外，我们也不是不讲理的人，您既然如此说，我一点不让步也说不过去。不过我先给您报报价，你就知道这些东西值多少钱了！”

　　随后，蒲金书如同一个最真正的商人，为崔皞报了高于成本100倍的价格。当崔皞听过之后，心中一算之下，就知道想要装备起整个高丽之军，需要的金银实在是几乎腾空了整个高丽的国库。

　　“这……这价格实在是……”

　　蒲金书做了一个制止的手势，把他的叹息堵回去。

　　“不必、不必，这样吧，我这里有几件事，倘若您能办得了，那么这些武器的价格，还会降许多！”

　　崔皞刚刚的叹息，等的就是这句话。虽然知道对方另外的价格自然会低许多，但总是需要有东西来交换的。

　　“愿闻其详！”

　　“如果高丽王现在，愿意成为我家济王千岁的盟友，在我家济王千岁登上大宋皇位的时候，成为大宋的藩属，这武器的价格就可以折一半。另外，我家千岁也愿意给盟友提供一些方便，武器你们可以一次拿走，钱款只要稍加利息，就能够分次付清，崔大帅我刚刚给您说的，可已经是底线了！”

　　说到最后的时候，蒲金书又带上了威胁的口吻。

　　看着蒲金书，又看看他带来的几样武器。崔皞知道，最好的东西，他们都没拿出来。比方说蒲金书手下的那个“枪”，就没有出卖的价格。心中盘算一下高丽王朝的未来，他知道那也是已经预定好的结局。

　　高丽王朝无如何发展，面对有着神秘武器的大宋朝，永远都不过是藩属。倘若不是藩属，只看他们步步近逼的模样，自然是那位殿下回来之后，就只有被剿灭的份了。

　　“我们的条件还没完，所有高丽朝的匠人、文士都要受我们的挑选。选上的你们就不必管了。选不上的，自然就可以回到你们朝中去，为此我家殿下也给了一些好处，就是教给你们更好的农耕之法！”

　　所谓更好的农耕之法，不过是马丁教给的大棚菜技术。虽然没有什么薄膜，但玻璃此刻索科特拉岛是不缺的。而这种玻璃暖房，适宜的恰恰就是北方的耕地。除此之外，还有系统的有效提高亩产的三田轮做法。这些都是用来给盟友们提升能力的科技，虽然都是些民用科技，但总体上来说会使经济繁荣起来。

　　“其实崔大帅，您的眼光要看远些。倘若您有了这些武器，就可以向其他地方开疆扩土，那儿有的是金钱，何必在乎这些买武器的小钱呢！另外将来有了大宋做靠山，什么样的金山、银山不能从外面拿回来。

　　不瞒您说，我们在西边的黑衣大食，一看挣得钱，可能比您一生见过的还多！”

　　这一点蒲金书倒不夸张，费莱凯岛与索科特拉岛带来的工业品，入侵整个阿拉伯帝国还处于处女地一样的市场时，带来的利润往往高达100倍。蒲金书不过是把那里的商业经验，在这里活学活用了。甚至此刻有机会，他还在构思，想用阿布巴克尔的海军，打开扶桑市场的大门。

　　崔皞被蒲金书的分析，说的缓缓点头。眼前的现实是，他不得不让高丽王朝成为那个济王的藩属，但有了这些东西，他也的确可以向北或者向南开疆僻土。

　　“好吧，就是如此！在下这就回去向大王说明，济王千岁的旨意。至于这里……这里从今日起，就属于济王千岁了！”

　　说着话的时候，他环视了一眼济州岛。最少他知道，这儿的百姓们，以后恐怕也不用自己操心。看他的模样，蒲金书知道他心中的不豫。伸手从行囊之中，掏出一大包火柴来。

　　“嘿嘿，这玩意，可是硬通货！”


第85章 归顺有诚心

　　崔皞乘着一艘章青的船，带着蒲金书送给他的礼物前往江华岛。他带去了诸般的武器，以及大宋的济王千岁的希望。也不能说是希望，而是命令。而且在绝对的武力保障之下，并不存在不服从命令的可能。

　　看着越去越远的崔皞搭乘的战船，章青心中是如此想的。根据这几日他留在蒲金书身边的观察，他感觉得到这一伙人的行事手段。只要看看，再想想他们所谓殿下就明白。

　　“也许是时候，让我家都督与他们见见面。趁着现在他们还缺人手的时候，这也许是个机会。不然……”

　　他从崔皞的船上收回目光，转向蒲金书，而那里正在发生的事情，恰恰给了他这个机会。

　　“两位，我是不是可以在军队里抽些人出来，你们知道……”

　　阿布巴克尔看自己手下的人看得紧，萨福万自然也不慢。打算去南边发财的他们，此刻还在担心自己人手不足呢。

　　蒲金书来的时候，带了一些造船的技师，也带着一些工匠。这些人都是诸事务上的熟手，即造船、打造兵器都不在话下。反正乌兹钢的真正产地在印度，又不在阿拉伯帝国那么遥远。还有就是一些养马的人，他们负责的是种马的培育工作。

　　但在这儿，在济州岛上，他们缺的不是技术人员。而是一些管事的，一些只要读过书，明白整理的人。或许就是俗称的官，只是这些官需要懂得《神州律》才成。

　　蒲金书有些无奈，那两个家伙把他们的人看得那么紧，可自己到哪里去找些官，来管管济州的百姓呢？

　　济州的百姓本来有官，而且这里的百姓十个之中，倒有八个懂得汉语。大概是因为原本高丽懂汉话的人就多，读书人又多是唐派来的八大才子的学生或者后人。

　　只是高丽的官，却由崔皞带走了。既然这里成了济王千岁的地盘，再用高丽的官就不是个事了。只可惜，赵伏波那里管理的人才实在是缺。学得好的青年，此刻多数都跟着马丁去学“神喻”的本事了。

　　“如此的话……”

　　蒲金书有些惶然，此刻岛上还有阿布巴克尔的水军，以及萨福万的弓手，太平倒也还算是太平。只是这些混蛋每天想的就是去南边抢劫，自然不会留心岛上的事情。而且这里的建设要是出了什么问题，倒霉的可是他蒲金书自己呢。

　　“也许我该趁他们去南边劫掠扶桑之前，回去泉州一趟，那儿或许找得到一些人。只是……”

　　只是路途实在太过遥远，这一来一去耽搁大量的建设时间。倘若人才、物资齐备的话，加上这济州城中的百姓，一个月自然也就要造几艘船，又或者把风力的锻锤建好了呢！

　　“不行，我得想个什么法，不能再拖下去。或者济州城里……”

　　济州城中，不多的读书人，已经被蒲金书给拢到了一起。此刻正在以《神州律》为识字课本，重新学习济王殿下的，与众不同的法规。

　　“蒲少！”

　　蒲金书还没有官职，一路上来的时候，大家都如此称呼他，基本上也已经成了习惯。这个蒲少，章青可不知道是“少爷”的意思，还以为是什么官府的“少卿”呢。因此，每当称呼起来的时候，都带着十足的尊敬。

　　“怎么？章兄有何见教？”

　　章青是个人才，这一点蒲金书敢于肯定。只可惜在与他所谓的那个益州都督见面之前，他的忠诚都是一个问题。虽然他是个人才，只是不能立即就用。

　　“属于不敢，倒是想给蒲少建议一下。此刻岛上之民甚众，而且我看蒲少的手下此刻都忙碌非常。并没有人管理黎民，只怕长久下去，会出什么事情。因此章青抖胆建议，是不是可以上章青回益州一趟。把蒲少以及与济王相关的事情告诉我家都督李璮，要他速速到岛上拜见！”

　　在见识过火器厉害的章青眼里，有一天这个济王拿下大宋只是稍事的事情。至于高丽做他的藩属也是正常，蒙古自然是要在火器下，变成回忆的。这些他都毫不怀疑，他担心的是，诸如他家都督这样，曾经降过蒙古的人会如何，难道满门杀绝吗？

　　此刻虽然还看不来，但千里之地可以只长草，而不长一个敌人，仅就此言而论，杀人对掌握着厉害火器的他们，根本就不是问题。因此，他才有些一提。要李璮速速归附，省得在将来以血肉之躯，去面对那厉害的火器。

　　说到火器，无论大宋还是与之作战日久蒙古，包括李璮手中都有不少。只是可以及远，又或者威力，与他见到的东西相差太远。直到他看见在济州岛施威的弩炮与抛石机时，他才知道让他的十艘船一时变成火船的东西，到底有多么厉害。其实这些早已经落后的武器，放到赵伏波手下此刻已经装备了一小部分的武器面前，根本不值一提。

　　听到章青的话，蒲金书心中一动。济州岛上的读书人，原先读过的是高丽的书。但大宋朝的人，胜过的宋刑统，可有不少来自于《唐律疏仪》。这些读书人拢来岛上，想来教起来要简单的多。

　　尤其倘若那个益州的李璮归附，他手下怎么说也得雄兵数万。到时就算要扩充此处的军队，不也是一件容易至极的事情么。尤其自古青州出雄兵，凭着大宋羽林军的军饷，想来招些兵将在这里一点也不难。

　　“章兄所言极是，如此甚好，只是不知是否需要我与章兄一起前往？”

　　蒲金书心中所想的是，这种招降对方不看到厉害，恐怕不会以一个地方的强梁动归附的心思。尤其这个章青，倘若去后不归又该如何。难不成真的打上益州，去处理这件事吗？

　　不过章青的举动，立即就使蒲金书明白，他实在是非常真诚的归顺。

　　“蒲少，不如这样。您在这里等，作为殿下重用的大人，自然该他来拜您。另外，章青一人，还请蒲少派几个从手，把在下的家人先送来，您看如何！”


第86章 人才大家争

　　章青的一席话，使蒲金书对他的信任程度，又提到了一个新层面。显然在去联系李璮之前，他把自己的家人送到岛上，归附的决心表达了个清清楚楚。

　　“章兄真是个爽快人，哲玛尔，你陪章兄跑一趟。拿上我的枪，背够子弹，好歹要保护章兄安全归来！另外，给章兄配一套盔甲、槊、弓、刀，从今日起，章兄你便是殿下大宋羽林军的人了！”

　　蒲金书的话，不但使章青感激莫名。有了那套盔甲以及兵刃，章青不相信李璮还有什么怀疑，不过想要让他臣服，大概还需要另外一个东西。他向蒲金书深施一礼，大声答谢。

　　“谢蒲少栽培，属下还有一件事请蒲少示意，不知属下是否可还瓷西瓜一枚，想来只要火光、爆炸响起，什么人也都懂得该如何做了！”

　　这个要求与高丽天下都招讨兵马大元帅崔皞的想法相似，看起来那枚瓷雷的爆炸，给了他们足够的震撼。至于章青的效忠，自然是感激自己派哲玛尔去保护他。

　　“不必客气，章兄，你只消把消息带到便了。至于他来不来，对于结果都不会有大的影响。只是现在来归，我猜殿下在将来自然对他青眼有加，倘若殿下带着大军到时，想归附，只怕到时就得另论了！”

　　蒲金书的说法倒不是再吓李璮，像他那种降了蒙古人的汉人，倘若招降时第一时间归附，将来还可受到重用。倘若面对大军才知道归顺，那就不得不先做个10年苦役，再说他有才没有才吧！这种手段说不上仁慈，便对于将来在法治之下的大宋，这不是什么可以商量的事情。

　　章青听着蒲金书的话，心中不加思索。既然已经决定归附，也就不再多说。选择归附，并不仅仅只是依靠武力强弱来选择。虽然不能排除这个重要的因素，但当他看过那些千奇百怪的东西以后，认为所有的人都会被这样的生活所征服。

　　大约因为他是汉人，又或者说蒲金书对他另眼相看。总之这被俘的日子里，他经常有机会与蒲金书攀谈。他听到了赵伏波这个名字，也知道了赵家逃往黑衣大食的过程。

　　但就他所知道的事情之中，最重要的一点就是，当赵伏波仅仅只有2000人马打下亚丁之后，金钱、女人都不大需索。唯一要的，就是当地的学者与工匠。

　　这是什么样的发展眼光，他不懂得。但他如同所有的汉人一样，尊敬读书人。那么这个不但尊敬黑衣大食的读书人，也尊重欧洲和其他地方的读书人以及匠人的“殿下”绝对不是一个平庸之辈。

　　只看他集少年而教之，集学者而思之、集工匠而劳之。其心之大，已经有着一种势吞天下而后快的气魄了。因此，对于蒲金书的肯定，他的心中是高兴的。送自己家人行为，也表明了他的选择。

　　与章青同样欣喜的是阿卜杜勒·哲玛尔，他早就眼馋蒲金书的那枝枪了。作为一个残次马穆鲁克，对于武器他有着特殊的喜好。虽然因为太过于爱说话，但从小固化在天性里的，对武器的喜欢还是让他，以近乎欢天喜地的态度接受了蒲金书的命令。

　　在第二天一清里，与喜孜孜的练了半夜枪的阿卜杜勒·哲玛尔一起登上一条秦皇-APM战舰。将由萨福万带人亲自接应章青的家人，以保证万无一失。

　　看着远去的战船，阿布巴克尔欣喜的捋着自己的胡子。作为一个老海盗，没有什么比劫掠更让人动心的事情了。章青的行为他也喜欢，甚至知道对方是个水军将领的时候，他已经动了招揽人才的心了。

　　“蒲少……”

　　说话的时候，比平时明显多了一些讨好的味道。相处了一年多时间，蒲金书知道这是阿布巴克尔又想到了什么劫掠目标的模样。尤其这个目标多少有些争议，他不好就决定下手的时候，就更是如此。

　　“怎么了司令长官阁下，难道您有什么事情吗？”

　　蒲金书装出一付什么都不明白的模样，他可不想给阿布巴克尔什么好脸。他知道，倘若可以的话，阿布巴克尔甚至会希望，带着那个可能会投降的李璮的全部人马，干脆就把扶桑劫掠回石器时代。

　　“我看那个章小子是个好样的，而且他本身也是海上的人，蒲少，您看……将来的话，那个章小子率领一队战舰，不也给汉人争口气啊！”

　　蒲金书心中那个气啊，自己好不容易找到个人才，结果他可看上了。转念一想，他说的也有道理。毕竟济王千岁赵伏波手下的海军，多数都是些绒毛人、波斯人要不就是阿拉伯人。黄沙城的少年们，本来也有几个海上的人才，只可惜都被马丁教成了学者。赵伏波无论下多少工夫，都从老师那儿讨不回来了。

　　要说起章青，还真是个人才。只看他先以家人为质，才去说服李璮归顺。就知道他是个有心计的人，而且也是一个做事有担当的人。这样的人，倘若要是干海军的话，自然会比在自己手下有前途的多。毕竟，蒲金书长这么大，还没有听人说过“海权”，也没有看过有比赵伏波更加注重海上权益的人。

　　“唉，我说司令官阁下，您的眼睛还真尖。好不容易找到个人才，怎么就被您给一眼瞅到了！”

　　看模样，自己的打算有成功的可能。阿布巴克尔掏出自己的烟草盒来，殷勤的给蒲金书装上一锅烟，又给自己装上，这才得意的说起话。

　　“我说蒲少，我听长官说，宋人几乎要比欧洲还有阿拉伯人加到一起还多。那这儿的人才，对于你我二人，岂不是要多少有多少。”

　　这句话倒是提醒了蒲金书，他的心中已经有了一个新的设想。

　　“想马丁老师能在那儿教出一班少年，我在这里却教不出来么。无论什么样的人，买他一两万10来岁的孩童，在这大宋又何难之有啊！”


第87章 王师的身影

　　黑色的披风，头顶上的红缨，宋式的盔甲。在已经被蒙古人占领的齐鲁大地上，这是多少年已经不曾见过的王师的模样。

　　这里是曾经是红袄军的天下，抗金、归宋、叛宋、归蒙。红袄军的经历，就像是一个懵懂的孩子，在乱世之中不知道自己该如何自处。大约此刻他们已经想不起最初抗金的决心，在经历过宋室那些官员们制造出的磨难之后。

　　如今这里已经是蒙古人的天下，是蒙古人的益州。虽然这儿的大都督长着一付汉人的脸，但他却已经是蒙古人的大都督！

　　“王师北定中原日……”

　　直到此刻，看着那宋式盔甲背影的老人们，还记得儿时读过的，那些老子们的诗。心头里涌动一下的热血，又使他们回味起少年时的滋味。

　　具体的，老人们已经记不得了。他们只是知道，在这里，在蒙古人掌权的地方。他们不能自由的按照宋人的模样去哭，也不可以在这多年战乱之后的生活之中，再回味起他们自己，还在强大的北宋的保护之下是什么模样。

　　一切，正如同老人的记忆那样，在脑海之中缓慢的消失。但残影里，曾经强大的北宋，在徽钦二帝的被掳之中灰飞烟灭，那一群身穿着现在的少年们不认识的，王师盔甲的背影，也在大道的灰尘之中变淡。

　　“难道这里又要起战乱了吗？”

　　老人们看着在膝前嬉戏的孩童们，心中掠过一阵担忧与悲凉。这里是益州，已经靠近益州大营的根本。作为益州万户的李璮（松寿），却绝对不是一个甘于臣服蒙古的人。

　　私纳盐课以括军，自己铸兵、养马，对于贵由汗征调其与部下出兵波斯方面的命令，一拖再拖一推再推，最终不了了之。这些大约也就是他手下的水军千户章青，敢于与阿卜杜勒·哲玛尔孤身前往的原因。

　　后者，此刻身上的背着双筒猎枪，马上挂着斩将刀，腰上的袋子里装着手雷。大约在这个好说话的残次马穆鲁克脑袋里，怕这个字此刻除过应用在赵伏波身上之外，他是谁人也不怕。

　　受到他一路烦个不停的章青，干脆从自己家孩子的蒙学之读中找到了一本《唐诗三百首》。

　　“哲玛尔先生，识得汉字么，你要是背会了这些东西，殿下一定喜欢！”

　　只要是赵伏波喜欢的，哲玛尔自然都会去试试。就算赵伏波不那么喜欢也不要紧，毕竟这一路之上，嘴不闲着了。

　　身上穿着大宋羽林军盔甲的章青，身上同样是大宋羽林军的全套装备。只是此刻他不过是小兵的打扮，肩头仅仅只是半圆形的护肩而已。尽管如此，这套保护周全、严密的盔甲，还是很让章青震撼。

　　“这就是我大唐的明光之甲，就是被胡人称之为铁猛兽的战甲。”

　　虽然黑色完全说不上是什么明光之甲，但整块式冲压成型的胸甲，实在给人以一种非常结实的感觉。根据蒲金书告诉他的，这种胸甲除过大宋羽林军用的“四棱透甲椎”之外，这个世界上根本无箭可透。脸上是与头盔结合起来的脸甲，两块清澈透明的玻璃，使他可以看到外面。口鼻之处有专门的呼吸区，同样可以阻挡灰尘的进入。

　　他们骑的马，是俊俏的阿拉伯种马。在这早已经没落了骑兵的中国东南，绝对是千里挑一的千里龙驹。身后跟随着几个萨福万的手下，那都是将来在济州了岛上建立大军的教官。

　　一队十人，恰是大宋羽林军一个小队的数量。在章青心中，这一个小队杀法骁勇娴熟的人，恐怕抵得上100人之力。毕竟这是10头“铁猛兽”，对付起步下之军，其势难挡。

　　“那就是益州城么，这么低矮？比起我们索科特拉岛差的叫远！”

　　在索科特拉岛上的黑、白二堡，都属于欧洲式的，带有某种哥特风格的城堡。一座城堡，大约就是一座巨大的房屋。但益州城这种使用城墙来保护的城市，自然是完全不同的风格。

　　只是包括阿卜杜勒·哲玛尔在内，所有大宋羽林军以及他们势力里的每个人，都已经习惯了，被外人赞叹为神奇，被那些奴隶们仰视的感觉。因此，固然越是近抵益州这里，蒙古卫戍之兵越多。但骑着矮马背着反曲复合弓的蒙古人，对他们而言，都是些不如流的士兵。

　　“诸位，我是水军千户章青，有急事需要见都督，还请诸位……！”

　　府门处的兵将，大概是为了彰显自己与蒙古的所谓“黄金家族”结亲，李璮门前的府兵，都是些蒙古兵将。虽然章青是千户之职，但与他们这些“黄金家族”门下的兵将相比，都不过是些不入流的角色。

　　益州此刻属于成吉思流幼弟铁木格斡赤斤的土地，李璮娶斡赤斤后王塔察儿的妹妹为妻。因此李璮在北方诸侯中，最为桀傲不驯。而他的府门，且不说地位低下的色目人（夏金之人）以地位更加低下的南人。包括普通的蒙古人，亦不敢强闯而入。

　　“有急事，可曾有都督大人的手令！”

　　章青到底是久居官场之人，明白这时需要的是银两开路。眼前这些蒙古的骄兵悍将，在李璮手下早已经学会了那些官们死要钱的本领。

　　“大人，还请大人通禀一下，在下这里……”

　　他拱拱手，伸手在怀中就打算掏些银子来。虽然蒲金书并没有给他一分买路钱，因为蒲金书自己，也早已经淡忘了那种“潜规则”。

　　带着傲慢，蒙古族的门官斜着眼睛。眼前的这个下了马的人，早就已经引起了他的不满。与那些阿拉伯马比起来，蒙古马拿来拉车都不配。他们身上的虽然为黑色，但明显是宋式盔甲的战甲，自然更加引起蒙古门官的不满。

　　他斜着眼睛，打量着这群身材高大，身穿宋式盔甲，头饰红缨的骑兵。固然骨子里已经感受到，他们那种来自于战场上的凌厉杀气。但本着对南人的不屑，他依旧拖长了嗓音。


第88章 不过是奴隶

　　“是吗，没有手令的人……”

　　蒙古门官拖长了，那瞧不起人的腔调。宋人在他眼中，无论多高的官，都不能与蒙古人相比。作为战争的失败者，并没有资格强调他们的智慧、他们精美的生活，以及他们创造财富的能力。

　　这与他一个骑着骑奔驰在草原上，喝着马奶子酒的蒙古人有什么相干，败了就是败了，有什么好分辨！

　　蒙古人敬重的是勇士，即使那个岳武穆被昏聩的高宗斩了首，依然还是个英雄。如今的宋人之中，可没有那样的，敢以800对10万的不世英豪。斜着的眼睛，看着章青掏钱的动作，心中越发不屑起来。

　　但今天，他可不知道他面对的是什么人！他面对的是，被新的科技重新铸造过的，昔日创造了无限辉煌的“大唐铁猛兽”。他们来自于那个笃信“犯我大汉威者，必斩尽杀绝而后快”的，大宋朝济王赵伏波手下的主战骑兵。

　　看到蒙古人的大宋羽林军的主战骑兵，心中只有两个字——“奴隶”！尤其是拿着双筒猎枪的阿卜杜勒·哲玛尔，如同大宋羽林军的士兵一样，他们对外的原则很简单——“杀了再说”。

　　手中猎枪学着蒲金书那样满潇洒的一挥，紧接着枪托抵在肩头，对着门前的门官脑袋“呯”的一枪轰了过去。作为临时队长的阿卜杜勒·哲玛尔既然动了手，其他的主战骑兵，对于眼前的奴隶，自然也不需要什么仁慈。

　　门前的府兵，平时为了维持他们的光鲜，都不大穿什么甲。一身绸衣，才是他们的服饰。可怜这样的破玩意，如何挡得住利刃加身，猎枪爆头。

　　主战骑兵手中长达13米的，斩将刀挥处的冷芒，又或者兰博折叠弓射出时的脆声里，顷刻间就把门前府兵变成了一地的尸体。对着这些尸体，阿卜杜勒·哲玛尔只唾了口痰。

　　“呸，奴隶也敢如此狂妄！”

　　章青不敢相信的看着阿卜杜勒·哲玛尔，他看不到他们的神情，但这又一次验证了他所知道的，这些家伙做事的手段。如果说狂妄，这些家伙已经狂妄到了极点。

　　不过根据蒲金书所言，赵伏波不过率领2000这样的“铁猛兽”，就荡平了驻扎着10几万大军的，一个黑衣大食的行省时，他已经不敢想象。倘若就这样的“铁猛兽”，带着他们厉害的火器来到大宋会如何。

　　“好在，无论他们信什么，无论他们是什么人，他们都不过是济王殿下的兵将！”

　　章青重新上马，带着对主战骑兵战略的肯定，以及对于未来的向往，一行十骑马都不下，直接进到李璮的府第之中。一路之上，被惊动的府兵挥着刀枪奔了出来，阿卜杜勒玛提尼想都不想，拉着手雷直接抛入人群里。

　　猛烈的爆炸，硝烟、血腥、尸体，立即就震慑住了所有的人。虽然职责所在，使他们不得不持着刀枪，跟随在章青他们身边。但没有一人敢于上前，因为那些长长的中华槊挥起时，揉合着大宋枪术的槊招，并不是弯刀可以阻挡得了的。

　　不过这些家伙更喜欢使用兰博折叠弓，一箭身中身上，穿着绸衣这种坚韧织物的身体也抵挡不住，直接被钉到墙上。就算是穿着盔甲的人，同样被一箭身倒。

　　而阿卜杜勒·哲玛尔这时却已经进入了半疯狂状态，想了好久的双筒猎枪好不容易能上手玩玩，这一次还不玩个够本。也是李璮的府兵之中，全都是些蒙古人。杀未捕捉的奴隶不犯法，这个规矩使阿卜杜勒·哲玛尔这话痨彻底放开了手脚。

　　猎枪、手雷就没有停过。一路之上，被他“轰轰、呯呯”打到了李璮的所在的大展之外。直到这里涌出来的人，黑发、黑眼宋服才提醒他，这不是在阿拉伯，可以随便杀人。

　　甚至也需要章青紧着喊一句，他才没有一枪把身上穿着蒙古女人服饰的，所谓公主殿下，那满漂亮的脑袋一枪轰开。因为蒙古人就算是女人，也依然不过是奴隶而已。

　　“住手，哲玛尔，来的就是都督了！”

　　李璮这时在一群近卫的保护下，来到大殿之外。他作梦也想不到，外面来的人是，是他信任的如同兄弟一样的章青。做梦也想不到，这个兄弟居然就带了一群煞神回来。

　　不过那些骑在顶级战马上的人，一看就与大宋有着绝对的联系。不说别的，就是盔甲的制式，与大宋的某些大将们才穿得起的盔甲一样。黑色的盔甲、黑色的披风，红色的饰缨以及被黑色脸甲遮住的脸，使人根本看不清他们的模样。

　　但章青那声厉喝他听出来了，可随着那声厉喝，来不及住手的阿卜杜勒·哲玛尔，还是把附近一个蒙古人打扮的府兵，一枪轰成尸体。

　　固然阿卜杜勒·哲玛尔喜欢说话，不过来前蒲金书交待过，到了这儿要听章青的。当然蒲金书也知道，这群骄兵悍将根本不会把蒙古人放在眼中。自己作为一个文人，对他们的影响力也有限。因此，也只有见到了李璮之后，阿卜杜勒·哲玛尔才需要听章青的。

　　至于平时在路上，拿一些明显是蒙古人的人练练枪法，那实在是再正常也没有的事情了。

　　“大胆，章青，你可是要谋反么！”

　　李璮挥手把阻挡自己的人推到一边，他可以容忍背叛。在这大宋即将灭亡之际，在这汉人的文明即将沦陷的时代里，欺骗、背叛就如同家常便饭那么容易。

　　只是他不能容忍，作为自己最信任的兄弟，章青就这样带着一群人，杀到自己的府第里。

　　看到李璮，看到他身边的那个蒙古公主，章青跳下马向前走了几步。李璮的近卫手中的长刀立起，阻挡他的前进。不过人人都担心的看着阿卜杜勒·哲玛尔，不知道他手中的猎枪，会在什么时候喷射出火光。

　　“李兄，如今我已经不能叫您都督，但我给您带来了王师的消息！”


第89章 聪明的女人

　　“王师……！”

　　李璮听着这个词，心中一阵酸楚。他并不打算永远臣服于蒙古，他一直在做着叛乱的打算。事实上在未来的1261年，趁忽必烈亲征漠北之际，他举兵反叛。

　　1262年初（即忽必烈中统纪年三年），他用早已布置的私驿召回留质燕京的儿子李彦简，随后即杀尽所辖境内蒙古戍军，宣布以涟、海等城献于南宋，公开称叛。

　　此刻听到“王师”二字，就如同益州城外的百姓们，看到身穿宋甲的主战骑兵之际，心中的想法几乎一样。固然他不似黎民们那样，更加担心战乱再起。但心中的那一句“王师北定中原日……”，在胸口翻腾着，几乎就要破口而出。

　　可他的身边还有蒙古公主，还有蒙古的亲卫。他如何敢有更多的想法，他又如何敢在此刻表明他的态度，除非……那得看……想到这儿，他转过头去看身边的妻子，那位来自蒙古的妻子。

　　虽然娶她不过是为了迷惑蒙古朝廷，但到底是一日夫妻百日恩，眼前自己的那位章贤弟，显然是要他叛乱的。只是一切既然没有定论，此刻就贸然表达自己的想法，是不是太轻率了。

　　当他从妻子的变得煞白的脸上调转目光，看着自己的盟弟章青以及他的同伴时，他心中立即明白，为何章青与他的手下，就敢如此大开杀戒。不说其他的，比方说他没有看到的手雷爆炸。只手眼前那个手中掂着的，会喷火家什的家伙，只一抬手那个卫士就已经被击倒。此刻看去，一动不动显然已经死的净了。

　　“这是什么王师，他们肯定与大宋的王师无关，那这一切……”

　　妻子是蒙古宗王塔察尔的妹妹，此刻的塔察尔年纪轻轻，在蒙古的“黄金家族”里的地位并不高。但据历史记载，他站在了赛因汗拔都一面。反对这时贵由汗皇后海迷失称制的事情。

　　可以说，此刻在未来的蒙哥汗即位之前，依然是蒙古的内斗时期。无论对于南宋朝廷，又或者说如同李璮这样的诸候，依然是一段宽松的日子。可谁也没有料到，此刻的济王赵伏波却已经在黑衣大食突然崛起。

　　在阿拉伯地区，赵伏波为了未来的发展，不得不顶着个“阿拉丁大帝”的称呼。但在回到宋境的蒲金书眼中，他此刻就是大宋的济王千岁。无论南宋朝廷是否同意，又或者认同，这些都不是问题。因为没有强大武力做后盾的他们，在此刻的国际政治之中，根本没有发言的权力。

　　“官人，此刻余话不及多说，请先遣人封了府第，这里的事情倘若被别人知道，只说家奴做便罢！”

　　塔察尔王的妹妹，显然不仅仅只是个花瓶。恐怕也恰恰是因为这件事，李璮才会在刚刚，先看妻子的神色。一是不舍，其次还带有希望。毕竟她是自己的妻子，然后才是什么蒙古人的公主。倘若掂不清这个理，杀了她李璮的心中也就不大会难受了。

　　“也罢，就依为妻之计！来人，封府！”

　　李璮传下将令之后，卫士们看着满地的死尸，一个个不免心中要有些兔死狐悲的感觉。只是那些依然骑在马上的家伙，可不是什么良善的人士。这时他们也从身后，“追随”着这些家伙进来的，府兵那儿知道了他们的本领。

　　打了这半晌，没有一个人近得了他们的身。无论槊法、刀法还是那扔出来会炸得“轰轰”响的“掌心雷”，都没有少收买人命。尤其最前面那个家伙手中的长管子，却是最要命的东西，什么盔甲都挡不住。而他们身上的盔甲，不知道刀枪是否着上有作用，但箭射上去肯定没用。不但连他们，身下那高头大马身上的甲，箭都射不穿。

　　“这真的是铁猛兽，遇到这些家伙，只好躲得越远越好！”

　　窃窃耳语之中，无论李璮的亲信又或者说那些跟着塔察尔王的王妹一起来的蒙古兵将，全都收了悍勇之心。毕竟面对如此极端的武力时，屈服是他们唯一的选择。

　　看着眼前的府兵散去，只留下李璮身边的亲卫，章青才跳下马，手中的长刀回到马鞍旁的刀鞘里，自己一人迈步走向李璮。

　　李璮看着自己的兄弟，看着他身上的盔甲，想着妻子刚刚的话，心中的感触万千。倘若自己真的要反，难道真的舍得就这样杀了妻子么？

　　虽然塔察尔王的小妹，是他挂名的正妻。按说一心做反的他，不该真的喜欢这个女人。可是到了这儿的王妹，却表现出了聪慧的一面。她可不似汉人家的女儿那样，只知道服饰丈夫。她有着更多的心思，不但替李璮好好掌管了家，也替他想到了许多发展的谋略。这才使李璮认出来，这是个女人中的豪杰。

　　“官人，既然是自家的兄弟，不妨要他与手下人一起进屋里叙旧。只要官人愿意，为妻自然随侍左右！”

　　一句话就表明了她的态度，只要他在李璮身边。就算是李璮要谋反，就算是有人来拿他，有自己为质李璮都不难有脱身的机会。仅仅一句话，就表明了自己的心思，女人聪明成这个模样，实在是要不得的。

　　李璮叹息了一声，知道自己无论如何都不会向她动手。就算是此事败露，恐怕眼前的女人，也是愿意与自己一起去死的。

　　“罢了，贤妻既然愿意一起，为夫还有何好说。纵是就算一起去有奈何桥边，也算是一种缘分吧！”

　　哪知道章青听到他们这样悲观的话语，却笑了起来。

　　“李兄，何必如此悲观。我只想说，倘若兄从了王师，别的我不敢保证，将来嫂夫人如此奇女子，只怕倒是要受到王上的封赏呢。至于其他的，李兄，章某用人头担保，全都不必担心。

　　我身后诸人，就是殿下身边的大宋羽林军，可以2000克10万的人称铁猛兽的主战骑兵。我的李兄，今次弟前来所为之事，却是引兄上一条康庄大道呢！”


第90章 王师的消息

　　傍晚的屋中，虽然是宋式的房屋，但雕花木门、木窗里透入的光芒已经不够明亮。章青什么话都没有说之前，先拿出一盒火柴来。

　　这种东西，大家知道它的价值。虽然卖出去的时候，往往价格高昂。但对于自己人而言，实在是不值几个小钱。毕竟100倍的暴利之下内部人用的东西，价值几乎可以不论。

　　但对于益州大都督李璮与他的妻子们而言，却不是这个模样。小小的木柴棒上，黄色的火焰几乎立即就使整个屋子里变得明亮起来。

　　“这……”

　　说是妻子们，除过那个塔察尔王的妹妹之外，还有王文统（字以道）的女儿。他是金朝末年举经义进士，为学不局限于儒家﹐喜读权术、谋略之书。历史上于1260年被忽必烈提升为中书省平章政事。只是此刻，他却依然不过是李璮手下的谋士。如同今天这件事，也许外人可能会不与闻之，但作为岳父与谋士的他，却不能不被叫来一起谈论一下。

　　如同大多谋士一样，他流着三络长髯。此刻捋着长胡子，看着屹立就在章青指尖上跳动的火焰，他心中的激动自然是不必说了。作为一个儒学入门的人，他同样不会信什么鬼神。

　　章青用手中的火柴，点燃桌上的烛台时，说着他所知道的济王赵伏波。

　　“他是一个年轻的，善兵事、知天理的殿下。据说，在他那儿，无论鬼神皆奉法家以为尊……”

　　这些事情，自然不过是蒲金书所言，与赵伏波的实际状况难免有些出入。但有一点却是完全一定不走样的转述。

　　“……凡济王及以下，具以《神州之律》为尊，无论千岁还是庶民皆守之。”

　　这些话彻底推翻了所谓“刑不上大夫”之类的说法，王文统并不搭话，只是与诸人一起围坐在圆桌之旁，听着章青的转述。至于阿卜杜勒·哲玛尔，自然对于此外之事，要大加叙述。不过因为蒲金书的叮嘱，他已经不再提什么“阿拉丁大帝”之类的，在大宋引不起任何激情的称呼。

　　“我家主人，也就是济王千岁，已经掌握了天道。他所尊的老师，是受到过‘神喻’的马丁。他少时就无师怎能汉话，可闻昊天上帝之言，以仙兵助我家主人一统天下。诸位，请注意一下，不仅仅是汉人的天下，而是所有大陆的唯一王者！”

　　王文统对于儒家、法家、兵家甚至“百花齐放”时代的纵横家之术，都深有研究。可当他的目光，被阿卜杜勒玛提尼这残次马穆鲁克打开，当他看得到整个世界的地图时，他才感觉第一次被打开了眼界。

　　“有道是读万卷书，不如行千里路。这个济王千岁硬是不简单，他年纪轻轻，居然就画得出这盖世全图，真真是……”

　　虽然心中的感叹因为城府而不能轻易吐露，但当他的眼界真正打被开，真正看到世界的模样时，他才感觉自己曾经胸怀的狭窄。

　　“打开眼睛看世界，这才是中华民族真正强大的根本。仅仅只局限于国内甚至中原的人，从根本上讲都是些愚昧的人！”

　　马丁在教赵伏波的时候，这是他所有立论的基础。中国古人的哲学一点也没有错，“胸怀天下”才是思考的起点。但当中国人的目光，仅仅只及于国内、甚至仅仅只及于中原之时，如何能够避免外族的入侵。可以这样断言，不放眼天下，那些曾经的屈辱不过是必然发生的灾难。

　　阿卜杜勒·哲玛尔当然讲不出如同马丁，那来自21世纪的观点。但他却可以这样来加以说明，说明赵伏波的手段为何偏向于快刀斩乱麻。

　　“所以，我家主人没有时间和那些愚昧的人打交道。对于大宋此处的人，他存了更多的仁慈之心，因为他说你们是他的族人。但你们知道他对于外面的人会如何，很简单的两个选择，一个是臣，另外一个是死！”

　　看着阿卜杜勒·哲玛尔举起的两个手指，所有人都感觉得到，那两个手指之下，有着多少条生命的哀号。作为一个儒家学术为主人，王文统当然知道如此简单的分别，代表着什么样的残酷。

　　“当然，这也代表着一种决心，尤其他有了那些东西的时候，治理天下！治理天下，在那两个手指之下，原就不是件难事！”

　　想着这些，王文统的目光落向女婿告诉自己的，阿卜杜勒·哲玛尔手下的所谓“神兵”。看得出来，那不过是青铜所制的什么火器。只可惜不能拿到手上细瞧。而且，阿卜杜勒·哲玛尔，连弹壳都收集在自己身边的袋子里，谁人能够猜测得到，这样的武器是如何运作的。

　　尽管不能细看，但出身于金人的王文统，可没有宋儒那么死板。对于其他民族的文化，因为所属也略有研究。就他认为，宋人之败在于仅仅只满足于中原以及华夏。

　　倘若他们的目光看得到眼前的盖世全图，以宋人的本领，什么蒙古、金、夏都不必再提。

　　“只是赵宋目光短浅了些，倘若如同此刻的济王千岁，能够真正胸怀天下的话……”

　　虽然不能否认，此刻的大宋有着世界第一的人口，有着世界第一的财富。但目光的短浅以及自满，恰恰才是造就了历史上深刻灾难的由来。

　　坐在那儿，只是捋着胡子一言不发的王文统，听着章青与阿卜杜勒·哲玛尔的叙述，他感觉得到那些叙述之中，对于天下诸势力的不屑。而且那种不屑不仅仅来源于他们的所谓“神兵”。仅仅就刚刚所见的火柴，难道造得出来这样东西的人，用得着去看那些愚昧蛮族的脸色吗？难道造得出来这样东西的人，会比那些蛮族更加无知吗？

　　想着这些的同时，他注意到女婿向自己投来询问的目光。李家与当年济王赵竑的关系，或者说恩怨，王文统总是清楚的。此刻他轻轻点点头，在听过这些消息之后他以为，天下定在5-10年内大定。

　　而这“天下”，可不仅仅只是大宋的天下！


第91章 老成的想法

　　“你以为能造出如此东西的人，会是一个什么模样人物……”

　　王文统手中的火柴划了一下，接着火柴头上，爆发出“嚓”的一声响。温馨的桔色的火焰燃烧起来，不但李璮，包括他的夫人，全都用她们所眼睛盯着这看似温柔的光芒。

　　恰在这时门一响，三人都望向门口，从那里回来的是李璮的妻子王氏。她也是王文统的女儿，在李璮身边为他打理家里的一切。以她的性格，并不是似塔察尔的妹妹一般，家里事政事上，都喜欢说说话。

　　“安排好了么？”

　　面对丈夫的询问，负责安顿章青他们的妻子王氏只是点了点头，便一声不响的坐在旁边。王文统也不说话，只是拿眼睛望着眼前那越来越小的火苗，直至最后扔在充当了烟灰缸的盘子里，那一抹火苗最终熄灭。

　　李璮到底要年轻些，半晌没有听到岳父说话，不由的出口询问。

　　“岳父，那我们是不是应当……”

　　王文统沉吟了一下，他听得出来女婿语气里的倾向。如今这个济王手里的新式兵器如此厉害，就今天那十个人大闹一场。府里数百蒙古家兵，居然没有一人抵挡得住。无论穿不穿盔甲，在那个叫什么“枪”的铜棍子面前，均不堪一击。

　　“这样的人物不好打交道，贤婿那个济王的兵器厉害，我看硬挡是挡不住的。而且我们猜你已经有了归顺之心，我如此说对也不对？”

　　看着岳父的三络长髯，李璮点了下头。正如同章青所言，在他李家的心里，济王的后人才是正统。至于此刻的朝廷，不过是当年史弥远那奸侫小人的杰做。虽然木已成舟，但如今济王的后人，不但有如此利器，又在打通了世界上的航路，只这等胸怀，就已经使李璮有些向往了。

　　只是，具有中国传统谋略家的谋略的王文统却不是如此看。因为江山可不是有一些犀利兵器就打得下来，就算打下来，也未必就守得住，这才是他心中的根本问题之所在。

　　“是的岳父，小婿正有此意，按章贤弟所言……”

　　“一武夫耳，他所言不值一顾。我只问你，你要手抚心肠，好好的揣摩一下才好！”

　　比起章青这样的将领，李璮经营着整个益州地区，自然胸中韬比起章青来，那是要深得多了。他皱着眉，同样拿起章青送的那盒火柴，点燃了一根。在他看着那淡黄色的火苗时，他的蒙古妻子也有样学样的划了一根。

　　到底是年轻人，李璮看着火苗，很快就有了想法。

　　“正如同岳父您所言，此人有此物，自然绝非一般之人。我猜倘若终究要回来，那挡是挡不住的！”

　　说了半天，王文统点点头，终于说出自己的看法。

　　“是的，挡不是办法。因此我们顺，不过却不是全顺。如同那个爱说话的回回所言，打开商路、派兵协助、采购军械马匹，供应粮草，这都不是问题。问题是我们暂时要保持在蒙古人的阵营之中……！”

　　王文统的话使李璮眼光变得凌厉了一下，而他的蒙古妻子则有些疑惑的看了说话的王文统一眼。

　　“不必疑惑，不是不顺，而是暗地里顺。倘若将来济王回来，我们是先顺之人，自然不难得宠。倘若有了变化，我们依旧是蒙古人的都督。还有，宋廷那边，一直与我们暗地里有往来，从他们那儿得到的东西，也可以卖将过去，所以我说我们明里不顺暗里顺……”

　　倘若李璮不是知道岳父王文统是一个什么样的人，只当他还眷恋蒙古的富贵。心中实在知道，作为一个金人，他不会忠诚于蒙古人，自然也不会忠诚于大宋。女儿嫁给自己，不过是因为自己乃一方豪强，将来凭着这本钱，在哪一家都不愁荣华富贵。

　　只听他继续说下去，就看得出来，他真读了许多书。不但读得多，而且也算是读透了那许多书。

　　“有道是，水能载舟，亦能覆舟。贤婿此刻全身而入，倘若遇到一个少不更事的济王，只恐难以全身而退。如今之计，只能有一人前往那个注的身边，查控他的虚实。如若是个贤明之主，一切好说。如若误投匪类，我们还有一个缓和的余地！”

　　话说到这儿，王文统就不再说下去了。他的这一番话无论从大义上讲，还是从身家性命上讲，都讲得过去子。而且是一个一手托三家的局面，无论哪一家真正得了天下，面对他手下的大军，都需给他足够的好处。

　　而且想来那个什么济王千岁手下行商的货物，倘若都如这火柴一般有用，赚钱倒真是件不值一提的小事了。

　　“如此甚好，还是岳父大人看得长远。如果这个济王是个如同楚霸王一般，只知倚仗武力的人，那是否该归顺，还真是一件舍得商榷的事情了！只是，可差一个什么样的人去呢，我只恐章贤弟难当此任！”

　　李璮没有说出口的是，章青此刻似乎已经完全倒向了那个什么济王千岁，只怕将来与自己可不是一条心呢。

　　这人心哪，恐怕是中国这片大地上最难猜度的东西。可要是把心思都用到猜度人心上，如何能够出爱因思坦那样不世的天才呢？

　　“吾儿，不必为此忧愁。此事只有我去走一荡，才放得下心来。”

　　“济州岛倒也不远，岳父此去……”

　　李璮可没弄明白王文统真正的想法，作为一个读透了书的文人，虽然顶着金人的帽子，可他骨子里，却始终是汉人的心。

　　“非是济州岛，听章青的话，来这里的不过是那个济王手下之一人。不如是你按那个什么蒲少的想法，寻些工匠、才子、孩童，前往岛上。至于那些工匠与才子，便于我一起去那个什么黑衣大食走上一遭。到那时，那个济王的本领，想来也不难摸得清楚。”

　　李璮听到岳父的打算，心中不由一惊，毕竟这海天千里之外，这一去不知道此生还见得到见不到呢！


第92章 放眼看世界

　　“岳父……”

　　“父亲……”

　　李璮与妻子王氏全都叫了一声，此刻大宋的海商固然发达。但去一趟黑衣大食那么遥远的地方，仅只一个往返，就需要数年。以王文统此刻五十余的年纪，这一去，在有生之年可还能回到大宋么？

　　王文统拈着长须，眯着眼睛。他的心中可不仅仅只想着女儿、女婿，他心中甚至想的不是大宋的天下！

　　作为一个金人，但他却有着完整的汉人的血脉。他想去看的，何止仅仅是那个济王，是不是一个中兴大宋的少年王爷！倘若仅仅是大宋的话，只怕他年纪虽大，但一腔未冷的热血，却也不打算给赵伏波的。

　　在这件事上，虽然赵伏波一直说的是，要回到大宋去。但他立的是《神州律》，他的纪年却是华夏纪年（公元）。之所以要使用公元，那是因为这是太阳历，而不是因为什么宗教等等的因素。

　　尤其是，他的老师所定义的大宋，是由华夏人组成的。至于什么是华夏人，就如同他教赵伏波的歌里所唱的那样“五十六个民族，五十六朵花……”。甚至也不提以什么汉族人为主体之类的话，因为以后没有什么满汉蒙回之分，就是华夏。按照《神州律》规定，56个民族，脱离华夏大族之人，灭绝之！

　　此刻赵伏波大约还体会不了那首歌真正的含义，也想不明白老师如此做的意思。虽然他已经是个高中生，但想明白这些事情，对他而言，还有些太远于长远。

　　不过倒可以肯定一点，倘若王文统到了此刻华夏族在海外的聚居点——索科特拉岛、费莱凯岛等地，想必是不会不满意的。

　　“你们不必再劝，暗中与济州岛上的人联系。供粮、通商、送人去，都不过是些些小事。至于我，你们便当我……此去备信鸽等等物事，如我有事自然会告知你们的！”

　　李璮与两位妻子的目光，看着眼前拈着长髯微笑的父亲一般的人物，知道他的心思已定。一个个都不再多说，只是看着他凝眸睇盼，希望他能够回心转意，只在益州这儿颐养天年。

　　“璮儿，你切记得当明则明，当暗则暗，八面玲珑，才是你该有的好手段！”

　　最后叮嘱罢了，他自己先小小的打了个呵欠。倒似闲聊一夜，他精神不济了一般。

　　“夜了，我老人家要去休息了，你们三人且看着办吧！”

　　说完也不再留，把三个年轻的儿女辈留在这儿，自己当先去了。他的背影一消失，王氏先忍不住落下泪来。李璮心中多少也有些酸楚，固然岳父此去有他自己的想法，但终究还是为了他李璮一家的安危。

　　倒是塔察儿王妹此刻，目光之中看着王文统的背影，充满了钦佩之情。

　　“怪不得他们都愿意用汉官，敢是他们看得实在够远！”

　　这是自然，当时的蒙古王族里，除过个别人之外，并不具备真正建立并管理一个庞大帝国的能力。只一句话就可以概况，“打江山易，守江山难”。虽然中国话简洁的说明了一句，但其中也有问题。

　　因为倘若大宋是如同大航海时代的强国一样，是一个四出劫掠以外国财富缓合国内矛盾。把铁血对外，把真正的仁义对内，只怕也就不会发生以后那么多次残酷的不幸了。

　　“是啊，岳父大人此去，一棵心不但是为了我们李家，却也是为了这汉人的天下，你……”

　　说到你的时候，目光落到塔察尔王妹的脸上。她明白李璮想说什么，倒是大方的一笑，说起话来的时候，还带着少女的顽皮。

　　“我便嫁了个汉人，也就只好做汉人了！”

　　这句话却解了李璮心头的结，毕竟倘然这个王妹忠于其兄、其族，只怕自己却不得砍了她这蛮好看的脑袋，以向章青以及济州岛上那些人表明自己的心思。如今她如此说了，倒可使这件事不那么使人太过担心。

　　“哼，成大事者不拘小节？我李璮却不是如此看！倘若连自己的女人都保护不了，成个什么狗屁大事了。即使成了，只怕也就污秽不堪！”

　　李璮的话，说的是自己，却是道明了整个汉人文化之中的问题。“成大事者不拘小节”，原本此事在变通上讲。但最后就变成了，可以伤害人类的基本道德感情，只以，仅仅只以是否具备了钱、权为唯一标准。

　　直接的结果就是中华民族在后来的明、清、民国，都倒在了物欲横流，而民族凝聚力尽失的问题上。甚至因为这种“成功文化”的扭曲，诸如黄金荣、张啸林、杜月笙之流的人，被所有人所喜欢、羡慕。结果浮躁、急功近利铸就了一个个所谓的，在国内的成功者。

　　可要真正一放眼世界，就发现那些人不过是垃圾之中的垃圾而已。因此在这里，还是提醒一下诸位读者，请——放眼看世界！

　　这一番话在李璮心中响起，但他嘴上却只是吩咐两个妻子。

　　“你们两个这几日要忙些，紧着为老人家备好远行的衣物。我听说那边倒不冷，只是担心他穿不惯回回的衣服。另外，找几个堪用而又聪明好学的小童、丫头，一来陪侍在老人家身边，另外……”

　　说到这儿，他的话却停下来，看着妻子王氏。说到小僮与侍女的时候，他想到的不是别人，却是自己的儿子。虽然不过年方13，却已经出落的身常脚大，早已经跟着他习武数年。

　　“我看不若叫简儿陪岳父大人去一荡，倘若那边的人堪予辅佐。则留在岳父身边，一来习文练武，二来说不定也可以在那……”

　　李璮说到这儿时，王氏却已经哭了起来。曾经蒙古方面，要他把儿子入质。大约他的考虑是，与其入质蒙古，不如入质济王。倘若那个济王真的章青所言，不但胸怀天下，甚至胸怀世界，那儿子越早在他身边堪用，也许他的将来就会越光明。

　　“如此想法倒也不错，孙随祖学，不入质倒也算说得过去了！”

　　倒是蒙古公主在一旁轻轻叹息了一句。


第93章 都在我身上

　　翌日一早，昨天大闹了一场的章青就听到了李璮的表明。原本一夜之间，他都没有睡好。他哪里知道，阿卜杜勒·哲玛尔他们这一伙人，根本是谁的面子都不卖。

　　一套盔甲、一枝中华槊、一顶斩将刀、和一张滑轮弓，这就是蒲金书给李璮的全部。当然还有一些诸如火柴之类的小件商品，但完全没有什么官印又或者说任命书。因为蒲金书完全没有这个权利，又或者说他能任命的，不过是他济州岛上的官员。至于大陆上的官员，他要做的不过是寻访人才而已。

　　李璮作为一个武装，只把那柄长长的中华槊在手中一掂，就明白了不同。因为这样的东西，比起他见过的马槊，那是好太多了。轻、韧、坚，比起大宋武装世家打造的槊，只好不坏。至于斩将刀的锋刃可换，滑轮弓的射程、射速，都使他惊讶成分。

　　在演武场上，他叫来的几个手下，正在用着普通的兵器与拿着同样刀枪的，那些主战骑兵对练。虽然他们清晨的热身动作挺怪，但在他们跑完步之后的演练，李璮还是认得出来，他们练了岳家拳，只不过那被他们叫什么功夫。至于中华槊，作为重骑兵冲锋的他们，自然不能在这儿演练。但那使槊的路子，除过冲锋时的戳刺之外，赫然有枪招的成分在内。

　　倒是斩将刀的演练结果，使人大吃一惊。这些斩将刀不但斩断了比他们窄不了多少的长剑，甚至一些厚背的环首刀，也会它们把锋刃磕得全都是豁口。这倒也不难理解，因为镔铁（大马士革钢）的锋刃，自然比起普通的精钢长剑要好得多了。

　　李璮的吃惊之处在于，这样的武器不过是用来装备寻常小兵的寻常兵器。仅从这一点上就看得出来，那个什么济王的财力，比起自己那早强太多了。这更容易理解，昨天夜里些好用，而又新鲜的商品，以及那铺遍了半个世界的商路，就是他庞大财富的来源。

　　只不过这些事情给李璮造成的惊讶，都比不得王文统，要带着李璮的儿子李彦简，与他们同赴济州岛。

　　“李兄，不可啊，济王千岁何曾说过要大哥您的家人……”

　　章青的惶恐，李璮看得明白，那全是出处他的真心。虽然此刻眼前的章青，已经决定加入大宋羽林军之中，远不是那个替自己管着水军的千户具备过命的交情。

　　“不必，章贤弟。我岳父前往谒见济王千岁，原因在于他是深具谋略之士，或许跟随在济王千岁身边，可以协助他一二。其次犬子学于乃祖身边，倘若到了千岁那儿，能学得更好的东西，将来也堪造就一二了！”

　　看到自己兄弟的惶恐，故然心中对于他的不告而“顺”，但此刻却也就完全放下了。

　　“倒是兄弟你，且不要在济州岛上多呆。据我岳父所猜，济王身边只怕是缺乏可以信任的亲族之人，你已然投效于他，自然跟随在千岁身边最好，切记！我岳父与稚子，也托你一路关照了！”

　　他知道阿卜杜勒·哲玛尔他们听得懂汉话，因此借着演武场上诸人忙于训练之际，悄悄吩咐了章青。

　　后者的心中，自然更存感激之情。章青知道，自己的投效实在有负李璮对自己的信任，但就他而言，此刻自己走上的却是另外一条不同的人生之路。听着昔日义兄的吩咐，自然又要感念他对自己的信任。忙声音小小的，向李璮承诺。

　　“请李兄放心，只要章某还有一口气，必不让老人家与兄之稚子，受一丝一毫的委曲！”

　　李璮不再多说，只是重重的拍了下章青的肩膀。他不是不信章青，他也不是不信赵伏波。只是他不是黑李逵，对宋江忠诚的实在是糊里糊涂。

　　午后，李璮用一场大宴执行了章青，以及与他一起来到的阿卜杜勒·哲玛尔等诸人。

　　“非不是在下不留诸位在此久住，只是这里是表面是依旧是蒙人治下。但李璮向济王尽忠之心，一丝一毫亦不会动摇……”

　　喝酒喝开心的阿卜杜勒·哲玛尔对于此行是满意的，不但通了商路，销售了兵器，还带回去个老头与一个少年。他知道这两种人，尤其是汉人，最受赵伏波的喜欢。

　　“请都督尽管放心，一切都在我们身上。老人家将来到了黑衣大食那里，生活只会更加快乐，我猜这样的大学士，与我主人的马丁老师一定能说到一起。至于小孩子，还请都督放心，我们那里有世界上最好的学校。只求大都督在青壮与孩童事情上多费心。我们济州岛上，此刻就需要大量的人手！”

　　随着在中国呆的时间久了，此刻的阿卜杜勒·哲玛尔，说起汉话的时候越来越流利，废话也少了许多。大概是因为蒲金书教的好，只是不知道将来回去了，再说阿拉伯话的时候，是不是还是个话痨。

　　在走的时候，益州地区却已经是黑夜时分了。一溜用中国式马车改造的大车上，装满了汉人。这些可不是什么好人，而是益州牢里的囚犯。李璮把他们作为第一批人口送出去，除过他们还有一群身上穿着新衣的孩童。都是李璮派人在附近买来的。

　　虽然益州本地百姓的生活尚可，但因为战灾造成的流民，却一点也不少。只不过流民，此刻都不坐在车上，而是一个个充当了车夫又或者说是步下的兵卒，跟随着章青他们一起前往济州岛。

　　除此之外，李璮还派心腹之人，率领2500人的兵马，随同章青一同行程。虽然名为押运囚犯，实际他们是李璮派给蒲金书的兵丁。虽然说不上精锐，但其中的青壮倒也不秒。这些兵丁是本璮找来的无家之人，又或者说本身不过是土匪招安及南宋的降兵、降将之类的人。

　　不管构成如何，就章青来说是满意了。最少王文统与李彦简的同行，就已经表明了李璮的心思。


第94章 缺什么就抢

　　等到章青他们回到济州岛的时候，却已经发现这儿有了巨大的变化。在济州岛的主峰1951米的汉拿山上，已经开始建设一坐高达100米的，使用汽灯与玻璃反光罩的灯塔。

　　与此同时，在300公里范围内的高丽土地上建立第二个，在江华岛上建立第三个灯塔。当然这些都是所谓的地区级的灯塔，更高一级的灯塔的技术还在索科特拉岛的研究之中。

　　此刻指挥着岛上的原济州的高丽人，此刻大宋济王座下黎民，建立的地区级通讯系统。只等章青回来，知道李璮的归属之后，就会在中国的山东沿海建立另外一个地区级的灯塔。

　　而这四个灯塔的通讯，几乎就覆盖了附近的整个地区。按蒲金书的设想，高丽高度在50米左右的县城级信号塔，由高丽人买他的设备自己建立。至于编码，教给他们对于蒲金书没有秘密的，最简单的符号编码。

　　至于地区级的信号塔，则会被严格控制在他们自己的手中，使用的编码系统，也完全是此刻没有办法被破译的信号系统。这是因为五笔字形的系统，是通过笔画结构变字母、字母变编码，没有中西方文化的贯通，想弄明白，那实在是件困难的事情。

　　当章青带着将近5000个李璮给他的人上岸是，他惊讶的看到有高丽的船正在码头上卸货。

　　“难道高丽人就这么容易臣服了？”

　　是啊高丽人臣服了，最重要的是先进的武器，使他们不得不臣服。因为蒲金书说的明白，他们不是汉人，不在济王直接的仁慈的覆盖之下。想要将来高丽民族继续存在下去，臣服是唯一的选择。

　　而最重要的是，作为权臣，一支用先进武器装备起来的军队，才是高丽的天下都招讨，兵马大元帅崔皞，挟天子以令诸候手段持续下去的原因。当章青到达码头的时候，专门自己又一次前来的崔皞，正与蒲金书道别。

　　“只要蒲少的军械到了，我们高丽军就可以反击。您要的东西，就可以更多、晚快的运来！”

　　蒲金书朝崔皞大刺刺的拱拱手，他可是济王千岁的代表，眼前的崔皞不过是藩属的一个将军而已。至于说赵伏波会因此不高兴，那并不可能。因为他不是那种愚昧的，宁与外人不与农奴的人。或者说，那样的行为与赵伏波自己都不得不遵守的《神州律》中的感性规定，华夏人第一的规则相悖。

　　“自然，将军也看得到，我们已经弄来了大批的人手。我们带的镔铁并不少，随时都可以开工。只是贵国运来的石灰石实在是太少，不够使用。既然贵国想要用材料来支付军械的费用，那就需要按照我的单子上，运来更多！”

　　其实，这里面隐藏着高丽的兵马大元帅，天下都招讨崔皞的一个“空手套白狼”的手段。高丽王朝的确出了不少的黄白之物，来采购济州岛上的产品。只是崔皞把它们变成了采购，蒲金书开出的，以发展济州岛为目的原材料清单。

　　当然崔皞采购的时候就便宜了许多，而拿来支付给蒲金书时，稍稍加一点点价。中间的收益，就足以使他扩大自己的军队，并增强自己的“影响力”。其实说穿了权臣们的影响力，不如说是“利益的影响力”。

　　“如此，在下就期待将军的船了。至于您说的快速船，我们也有如同战舰一样的小船，回头自然可以便宜卖给将军您！”

　　蒲金书并不关心崔皞在这其中贪污了多少好处，因为他吮的是高丽黎民的膏腴，与他一个济王千岁的臣下有什么关系。至于船的话，蒲金书倒不担心，最少他还没有看到过，有什么战舰，能够对抗得了秦皇-APM级战舰。

　　眼睛看着一大群的宋船来到济州岛，心知蒲金书已经与那个什么益州都督谈妥了，不然为何会有如此之多的宋船来。蒲金书心中一喜，有了这些人在济州岛上的发展，就完全没有什么问题了。

　　他的打算，是建立几相通的，如同费莱凯岛上的黑白二堡一样的城堡。根据岛上的人知道的天气情况，工业性城堡修在下风头，居住性城堡体在上风头。由于风力的充沛，他还打算在这些城堡顶上，建立足够多的风车，使那些使用风力锻锤的兵器厂，尽快可以开工。

　　而这些除过需要人力之外，就主要需要的是原料与粮食。相信有了工业品，无论从哪里都采购得到那些东西。不过跟随在他身边的阿布巴克尔一句话，却又使蒲金书心中好一阵难受。

　　“嘿嘿，蒲少，真没想到章青这小子一下带了这么多人来，我看造船厂也开得起来了。要是能给我再造几艘战舰的话……其实我也不多要，就五艘就好。这样的话……”

　　蒲金书知道，早就惦记着去南方的扶桑国，劫掠沿海州县的阿布巴克尔，一直在等着他看好的人才章青。只是蒲金书虽然同意他加入海军，却是希望他能够随同第一批工匠、学者前往索科特拉岛，成为那儿海军将领里第一个宋人。

　　只可惜他的看法军方似乎并不认同，尤其是阿布巴克尔显然是打算先带着章青去扶桑那边劫掠几次。大约不管章青将来当不当得上海军的司令，他首先得是个海盗，不然的话在以海盗起家的海军里，一定不会有好前程的。

　　“战舰暂时没你们海军的份，我们还是缺人手、缺材料还缺钱，司令官阁下，您看……”

　　蒲金书的疑问，立即就使阿布巴克尔高兴起来。尽管蒲金书的意思是，眼前的青壮能不能多留些当黎民。但这件事，显然海盗司令并不关心。

　　“唉，我的蒲少，我当您缺什么呢。这不难，回头你把那五艘大船也给我，我带着他们去扶桑国走一圈，估计什么都不缺了！再说了，我们自己动手或者去买，总是要花钱的，但抢来的么……”


第95章 只进入一下

　　阿布巴克尔毫不加以掩饰的海盗习性，实在使蒲金书颇有些无奈。他也真的能够理解，海军官兵们对于奖金的向往。可他们不能逮住一切机会，就毫无节制的去抢吧？

　　可惜，军方与他是两个体系，他插不上多少嘴。况且，抢得是扶桑人，自然蒲金书就更没有话好说了。

　　“哪一个国家的崛起都是血淋淋的，而且对于那个国家不时的进入一下，没什么坏处！”

　　一向仁慈为怀的马丁老师，不知为何只要提起扶桑就不大有好话。结果一路来的时候，阿布巴克尔就一直盘算着，什么时候能够好好的“进入”一下扶桑。其实也不怪马丁对扶桑人有偏见，他们说中国八年抗战，抗得不过是扶桑人“进入”了一下中国。结果……

　　“我们不过是去进入下……哈哈，蒲少您别担心，我们不会娶他们的！”

　　这是海军官兵们时常拿来开玩笑的话，大约在他们眼里，扶桑这个还远未开化的国家，时不时像对一伸野鸡一样进入一下，而且连钱都不必付，居然还带倒找的。显然，这样的进入，时常使海军官兵的精神，处于一种亢奋状态。

　　“好吧、好吧，你们去进入一下吧，不过话先说到前面，不准说你们是济王的手下。反正你们是做海盗的事情，既然这样当海盗就当到底吧！还有，话先说到前面，眼前这批人来了我先挑，不然的话……造船恐怕就排不上期了！”

　　别的不怕，阿布巴克尔既然想抢劫，蒲金书的“大鲸快速运输船”自然少不了。那可是商船，比秦皇-APM装东西装得多。另外造船，如果没有足够的战舰，保护济州岛都成问题，哪有那么多机会出门去抢劫呢！

　　不准用济王的称号，阿布巴克尔倒不在意。相反有的时候，他倒感觉海盗旗比起此刻的“烈火金龙旗”更加适合海军的需要。

　　“哈，既然是你蒲少的要求，那就全都按你的办。不过我们什么时候能出发，还有海上的防务暂时用那些宋船对付一下，我们反正也去不了几天。”

　　此刻的济州岛上实在没有什么好防御的，毕竟岸上的工作只有济州城这一处。附近适于登陆的地方，全都布置了配重式抛石机。加上“宫紫火雨”与“穆克飞弹”安全完全不是问题。

　　倒是来的这一批宋人，蒲金书可不想让他们年纪轻轻，就跟着阿布巴克尔学的一付强盗模样。而且这些年轻的，素质较好的汉人，将来是要送到赵伏波手中，他有大用处的。

　　“哼哼，司令长官阁下，我建议您还是快去快回。不然耽搁了这里的发展，殿下一定会不高兴的！”

　　这倒是阿布巴克尔心中害怕的地方，他倒不是怕赵伏波的严厉，也不是害怕赵伏波伤害自己的儿子。他害怕的是，倘若自己成了大宋羽林军的对头，到时马丁不知道还会造出来什么样的战舰，不知道还能跑多快。如果不跟着大宋羽林军，在他心中也就预示着必须要告别自己喜爱了一辈的海洋，也断送自己喜欢了半辈子的生涯——海盗。

　　相比起来，他更喜欢当大宋羽林军的海军。反正一般来说，换个旗就是海盗。而大多数的时候，只要不是盟友抢起来也可以放心大胆的去抢。还有比这样的海军，更爽的吗？

　　这时随着已经变得繁忙的码头上，高丽人的装上了第一批产品的船队离开，章青率领的几十艘宋船才缓缓靠上了码头。

　　“唉，这码头还得要扩，要修那个什么防波堤还需要人手……”

　　蒲金书作为全面发展的管理者，自然有顾马丁给他的大力发展计划。只要稍稍一想他就有些担心，这些发展计划自己中否能够按进度完成。

　　随着第一艘宋船的靠岸，阿卜杜勒·哲玛尔与章青等人来到蒲金书的面前。与他们一起的，还有一个年约五旬的老人与一个半大的孩子。

　　“两位，这位是济王千岁手下的总管蒲少，这位是元益州行省的大都督李璮的岳父王文统王老先生，而这个孩子，则是少公子李彦简。”

　　简略的介绍下，两边的人简略的见了礼。蒲金书更是制止了两人参拜的大礼。并向他们说明，在济王的地盘里不过是简便的一揖就算是行了礼了。甚至在官场上，也都是如此，只除过军方使用军礼。

　　这第一个变化，就使王文统这读了圣贤书，也读了诸子百家的人有了不同的看法。

　　“一个不要人跪的济王，难道他真的是赵氏王族么？”

　　当然王文统的这个疑惑绝对不会出口，他只是留心观察着岛上的一切。这岛上并没有多少宋人，一些穿着盔甲的人，看模样都是些回回。这只表明王文统对世界的陌生，对于人种的分别也不甚了解，才会有这样的误会。

　　随着蒲金书的脚步越向岛内走，王文统越是惊心。一队队的高丽百姓，正在把一袋袋的不知道什么东西运向山顶。在海上时，王文统就看到了那个正在建设的，高达100米的灯塔。

　　从码头到过去的济州城旁边的新城区那里，一些已经开始打的，用来安装水泥立柱的竖井正在不停施工。与费莱凯岛上城堡建设的方式相似，钢筋水泥框架，加水泥板就构成了这种标准的，可以快速施工，但绝对不好看的城堡。

　　可这些工业化时代才出现，甚至才讨论过的东西，看在王文统的眼睛里，就不是那么回事了。

　　“他们，打了这么多石柱在里面是做什么呢？可随着他越向下看，心中的吃惊就越大。”

　　大家可以试想一下，那个朝代的人，看到今天盖厂房用的模块化建筑技术，不吃惊那是绝对不可能的事情，甚至这还不算最吃惊的事情。

　　在一处海岸上，数百人正在挖掘一个长而大的坑，丝毫不懂工业的王文统当然不知道是做什么的。

　　“哦，那里，那里是船坞，用来造船的地方。将来我们的船，全都是50米的大船呢！”


第96章 别说那些话

　　济州岛上的发展，因为有了费莱凯岛的发展作为过程为基础，而少走了不少的弯路。

　　这里作为火山岛，有利的条件是，作为火山岛，作为水泥原料之一的火山灰，实在是数量庞大。而由于益州行省以及高丽方面对于武器，以及那些特殊产品的需要，一批批岸上粗加工过的生铁、熟铁批量来到这儿。

　　这使济州的发展变得迅速起来，一块块带有细钢筋的水泥板形成的墙，在那些精确竖立起来的水泥框架上，预留的孔洞或者预埋件上固定起来。一切都严丝合缝，一切都稳稳当当。

　　“楼也可以这么盖么？”

　　这是王文统的疑问，他捋着自己的三络长髯，看着那几乎在一天时间形成的大楼。他无论如何也不敢想象，楼就这么盖好了。至于地板，则同样是外面加工好的水泥板，通过升降台用小车一块块推进去，铺设完成。当然这不过是房屋的粗坯，通过螺纹等钢制构件，在框架上紧固上去的房屋，只等安装了木制楼梯，完成了粉刷等等工作之后，就可以入住了。

　　虽然这建设的方式，在王文统这玩了一辈子全权谋的人眼中，未必是什么神迹，但他此刻有点明白了，为何那些人不费时间与别人谈判。只是用良好的武器以及必杀的杀伤，使他们明白这个世界的真实模样。

　　说到世界，王文统此刻才知道，自己以前仅仅只局限于中原、中国最多不过中国周边的目光有多少狭窄。而世界如此之大，还有许多根本没有听说过的国家与民族。

　　“蒲少，我什么时候可以前往黑衣大食，我担心去的晚了的话，会耽搁了济王千岁的事情！”

　　此刻对于那个什么“济王千岁”必将得到整个天下，他一点也不怀疑。毕竟他的一切作为，都是为了征服整个真正意义上的世界为打算。这与中国以及蒙古那些所谓的大汗一比，志向安可同日而语。

　　诸了好些年书的蒲金书可有些舍不得王文统走，毕竟他是个非常有传统内涵的中国式的文人，尤其他胸中的许多韬略实在是高人一等的。

　　“嗯，也不急，因为暂时来说这些青壮我们济州岛上还要用，真正当得了兵的，只怕倒是那些送来的囚徒之类，他们的人数又少了些。”

　　王文统不引人注目的瞟了一眼蒲金书，心中叹息了一句。

　　“到底上年轻人哪！”

　　不过暂时来说，蒲金书说的也没错。济州岛上的发展，的确需要这些人手。不过从另外一个角度上来讲，却正是王文统替蒲金书担心的地方。

　　说起来蒲金书是一个相当能干的年轻人，不但谈起发展头头是道，甚至管起这岛上的事务也井井有条。但作为一个打算将来成为开国之臣的年轻人，他还是稍稍年轻了些。暂时王文统并不会多说，毕竟他是一个多说多错、不说不错的中国出来的文人。明哲保身这一点，在一切还没有弄明白的情况下，还是有作用的。

　　他的话并非没有引起蒲金书的深思，只是在赵伏波手下呆的一年多的时间，早已经使他明白，他的殿下与大宋那些皇族之家的人何其不同。不仅仅是做事的手法，甚至连观念、想法都完全不同。

　　“王先生，您所说的是大概是功高震主的意思吧？”

　　与王文统一起来看工程进程的蒲金书，并没有把王文统当成是学者那样供出来的。毕竟在赵伏波手下，学者的任务是了解与研究。

　　听了蒲金书的反问，王文统吃了一惊。他没有想到，蒲金书会把这件事拿出来讨论。其实他没有想到很正常，因为大宋的文化与这时的欧洲、中东地区学者们思考以及习惯，完全是一种另类的文化分支。有着绝然不同的文化传统，自然也会得出几乎完全不同的结果。

　　“这个……”

　　王文统心中后悔，自己犯了交浅言深的错误。对于他这样的“纵横家”而言，实在是一种相当糟糕的结果。这不但让对方容易看穿自己，也让自己陷入到了一个不利的境地。

　　“王先生，您完全不必在意。根本咱们神州律，言语不为罪也。回头等咱们这儿的报纸出来的时候，你就知道了。”

　　简简单单的点了一下王文统，让他明白此刻济王千岁的地盘里，过去那些规矩都不再有用了。假如说自己这里的发展，不但自己有附有进度、用工、数量的报告，甚至还有其他机构的人同样有报告。但这并不恐怖，因为无处不在的小民才恐怖，他们的言论反应在报纸上，会让一地之官的所有作为无所遁形。

　　对于大宋读书人的议论以及纠结成党的问题，才是赵伏波依靠《神州律》进行最严格控制的事情。据蒲金书所知，赵伏波手下已经有了一个直属中书省的《廉政公署》秘密机构，里面有些什么人没有人知道，但大家都知道那里面的人只对，仅仅只对赵伏波负责。

　　马丁从哪抄的，大家不必问了罢。

　　蒲金书对于王文统这有着传统谋略的人，也仅仅只提点了一句。因为赵伏波讨厌那种喜欢对内用权谋的人，现在点他一下，也算是给他敲了一下警钟。由此可见，赵伏波不是不喜欢权谋，而是这种东西应该是为了华夏人弄来利益的手段。

　　“王先生，你可能不知道吧，我现在这一切都是按计划在搞。这些东西哪一个先建哪一个后建，我来前都已经有了完整的计划，只是依靠这里的资源来进行调节罢了！”

　　这句话即有向王文统说明济州岛发展迅速的原因，大约也有告诉他，有些事情不必瞎操心。这倒不假，就如同此刻一直埋怨没有房子的，那些宋人一个个变得眉开眼笑起来。

　　作为还住着帐篷的他们，将会第一批住到那盖得如同城墙一样的高楼里去。比起济州岛上的破房子，这些水泥房子对他们来说，无疑如同天堂一样美妙。


第97章 神奇的地方

　　因为济州岛上的建设需要大量的人手，无论高丽国又或者李璮那儿，一直都是大批的人手送来，换去大量的商品。相对而言，李璮那儿的商品多少要便宜一些。

　　“对于外来的人口，要素质，但来者不拒！”

　　这出自赵伏波嘴里的话，大约可以算是政府人才计划的一部分。高丽来的人，最少是青壮或者是工匠，要不是学者，就算最差也得是美女或者孩童。大约最后种，只要不呆不傻，就没什么舍得挑的。

　　高丽方面倒是对这种得意喜欢的厉害，因为这些人在岸上，他们不弄来，只怕就叫蒙古人抓去了。因此说送到安全的大宋去，倒是都跑得挺快。只可惜有了以上的规则，就不那么容易得到被卖的名额。在高丽，这可是个百姓们非常抢手的名额呢！

　　崔红英是个懂汉话的丫头，虽然长相不脱高丽姑娘的坯子，但也算是明眸皓齿。作为一个美女，她算是有了名额。在经历了与家里其他人肝肠寸断的分别痛苦之后，她与其他几百名女人一起，乘上把她们不知道要载向何处的帆船。

　　与所有其他的女人一样，她不停的猜测着自己的命运。到底是成为歌姬，又或者说被卖给别人做妻子。对于女人，尤其是一个战乱国度的女人，这就是命，是无法避免的命运。

　　整个船上拉着数百名女人，甚至这样的船有十艘。她们全都是10-30岁以下的女性，最重要一点她们也许有父亲，但绝对没有丈夫。

　　崔红英可不知道，她与这些女人的价值。如果知道为高丽的高丽高宗安孝王王皞的朝廷，又或者说天下都招讨兵马大元帅崔皞换来了些什么，不知道她会不会感觉到自己的价值。

　　也许恰是因为她们的价值，在路上那些高丽的水兵们居然不敢如同以前那些士兵一样，那么严厉的对待他们。当然也没有人敢于因为押解着这一船女人，就动些什么歪心思。

　　“这可不像是高丽的兵士！”

　　如同所有高丽的百姓一样，崔红英知道，这些高丽的兵士在进村的时候，要粮、要牲口还要女人。所以他们这些村里的女人，都不得不在有无论哪里兵士来时，都严严实实的藏起来。如果这一次不是说是前往大宋的安全之地，她们也不会愿意抛头露面。

　　傍晚的时候，当帆船靠近济州岛50公里范围内时，一队奇型怪样的船迎了上来。高丽的水手们明显变得更加老实起来，他们用手中那些会间断发也亮光的提灯与那些船进行联系。甚至船员们看着她们的时候，目光中偶然会流露一些惋惜似的模样。

　　当整个济州岛完全历历在目的时候，崔红英立即就被她所见的东西而震惊了。那仿佛是天边的竖着连起来的明星一样，两粒明星就在如此近的距离里展示在她们的面前，在不停的闪动着光芒。

　　这是蒲金书在济州岛上取得的一项研究成就，那就是灯塔最顶层的灯光之上的房间，被充当成了一个气球室。用涂着树胶的绸子，仿造了马丁制造的“战场照明系统”热气球。只不过明亮的汽灯，却不是用来向下提供照明的手段。它不断闪烁着，正把这一批岛上的男人们一直在盼望的，高丽女人的到达通知给岸上高丽朝廷的信号台。

　　这件事崔红英并不清楚，她只是被火山口上，高高的灯塔震惊了。她不知道，什么样的人才有本领盖出那样的东西。随着靠近原先济州城所在的位置是，她与同船的女人，就更被岸上的情景所震惊了。

　　最少有10层的大楼，沿着距离海岸不远的平坦地面，一直延续出去。一个个船身出明亮光芒的窗口，似乎在向这些刚刚到达这儿的女人们说明，她们将会从此步入一个与众不同的世界。

　　城墙顶上，是如同巨人一样的水车的风翼。它们一个接一个的延续出去，响亮的金属敲击的声音，一直传到苍茫的海面上。

　　“那是什么地方？”

　　崔红英不知道，这里是不是自己将来的归宿，是不是那些宋人的安全的地方。她只是知道，这儿是她所见过的，最为奇异的地方。

　　在这些“城墙”一样的大楼的两侧，向海面伸出的如同山脉一样的东西，有着规则的几何线条。上面的高塔上的，向海面射出明亮的光柱。当光柱偶尔掠过崔红英他们的船时，强烈的光芒使人几乎要被闪耀的灯光，晃盲了眼睛。

　　而且那些高塔下面，横向伸延出来的堤坝，不但挡住了海浪也挡住了狂风。就算是有风暴，港内的船舶也不会受到丝毫影响。毕竟，这些防波堤是使用火成岩一块块堆积出来的。如果不是此刻岸上，已经送来的数万，宋人以及高丽的青壮一起工作的话，这样规模的防波堤还不知道何时才建立的起来。

　　所以整个港口十分庞大，甚至包括港口附近的船坞也在防波堤的保护之下。从而可以在第一个风暴降临的时候，不影响他们正在进行的工作。当这些与防波堤相比，显得渺小的高丽帆船进入港内时，每个女人都被命令拿起她们的小包袱，并做好上岸的准备。

　　女人们都穿着做工良好的宋裙，大约是宣告她们将来的身份。这并不是出去兵马大元帅崔皞，要涨什么国威的打算，实际不过是为了这些女人们有一个好“卖相”。

　　崔红英作为年轻，而又长相姣好的姑娘，被排在最前面，这使她可以看得清海港里而的情景。

　　看着岸上明亮而又凌乱的灯光，崔红英看得到一连串的大船。它们长长的身体就仿佛什么怪物的巨大的身躯，降下帆之后的桅杆，又给人一种高耸入云的感觉。

　　崔红英并不知道，这灯光明亮的地方与别处的区别在哪儿，只是心中由衷的叹息了一句。

　　“这实在是一个神奇的地方！”


第98章 向着光明走

　　随着崔红英的赞叹，她们的船距离港口越来越近。

　　“他们叫高丽船停靠11号码头……”

　　在高丽船前面，有一艘只有一面三角帆，却跑得飞快的小船。进了防波堤之后，它连帆也收了起来，但速度依然没有慢多少。根据高丽船上水手的说法，这叫什么“领航船”。

　　根据一些老水手向新水手的解释，崔红英大约也听明白了。就是那些防波堤上，虽然看不出来什么，可安装的有什么抛石机与弩炮。凡是不听“领航船”命令乱闯的船都会被击沉。

　　这时高丽船上的船老大，根据前面那艘什么“领航船”上闪光的信号，向自己的水手下令。随着一阵手忙脚乱的降帆以及收缆的工作，高丽船慢慢停靠在了5号码头。

　　从这儿姑娘们将踏上栈桥，并在那儿列队。岸上的灯光已经亮成了一片，大约是为了迎接这些高丽女人做的准备。

　　这时崔红英带着好奇，向其他栈桥上望了一眼。大概高丽船也仅只能停靠在11号码头，因为从前面有着巨大的“10”字样的栈桥，就变得高大起来。崔红英刚刚看到的，那些如同怪兽一样的大船就停靠在那些栈桥上。

　　鲸级快速运输船，是长达50米的，越洋级别的帆船，自然不似高丽那样小。就算是大宋的五千料大船放在这些帆船面前，载重与速度依然无法对比。与这时普遍较小的宋船又或者说高丽船相比，实在是庞大的怪兽。

　　这时所有的高丽船，都沿着一些不高的栈桥排成了五人并行的队列。这时有几个拿着喇叭形纸筒的年轻姑娘，带着一些骄傲的微笑，向稍稍有些惶恐的姑娘们说话。

　　“姐妹们不必担心，向前走，那里已经准备好了迎接你们的一切，向光明的地方走！”

　　整个码头里，只有栈桥顶端那儿被明亮的光芒照得通亮。一大群穿着各种不同裙子的女人们在那儿忙碌，唯一相同的是它们都是宋裙或者是宋裙的改进产品。只是它们的颜色更加鲜艳，版型更加合体，姑娘们穿起来也更加漂亮。

　　那绝对不是什么神奇的东西，不过是马丁“化学染料”的产品。这是因为生产“化学染料”的化工厂，与生产“炸药”的化工厂，除过工艺与产品不同之外，相似的地方更多。

　　这也就是当年阿道夫希特勒，如何隐蔽的用染料厂来扩大，来扩大德国的军火工业炸药生产。并在战争一开始，只进行简单的改造，就使德国出乎其他国家意料之外的，有了足够的军火使用。

　　崔红英在那丝毫没有压力的声音鼓励下，迈动步子向着那光明的地方走去。越是走近，她越是可以肯定来到了一个神奇的地方。因为在里，光明的地方远处不在。

　　这甚至包括了栈桥上，一个个高高的木杆，如同伸出的手臂那样，吊着一盏明亮的汽灯。整个栈桥也可以看得明明白白，清清楚楚。这光明使崔红英最初紧张、惶恐、疑惑之情慢慢的完全消失。她的心变得快乐起来，最少看着远处的姑娘们身上，那鲜艳的桃红、柳绿等等颜色，她的心不由自主的就变得轻松了。

　　“懂汉语、识字的这里来……”

　　“懂汉话的……”

　　“15岁以下的……”

　　面对一个个牌子，还有人用高丽话和汉话的招唤，崔红英犹豫了一下，她走向那个即懂得汉语又识字的牌子走去。作为一个村里的姑娘，崔红英家里可有些来头。昔年曾祖也曾经做过官，留下的一份家业里，也有一些汉书。甚至在接受过唐八大才子的高丽，懂得汉语、汉字算是上是一份特殊的荣耀。虽然家道因为不断的战乱而败落，但崔红英依然受过相当不错的教育。

　　那个牌子斜靠在一张大桌子上，后面的椅子上坐着一个看起来只有16-17岁的姑娘。虽然坐在桌子后面，黑白分明的眸子看起来有些俏皮，但她还是收敛自己的神情，装得一本正经。

　　“懂得汉话，听得懂，会说吗？”

　　崔红英扫了一眼面前桌上的东西，一样东西看起来大概算是笔。另外还有一个漂亮的盒子，一把算盘和一张打好了格子的纸。

　　“是的，我懂得汉话。不但听得懂，还能说、会写、会大九九表和珠算！”

　　大概是姑娘家争强好胜的心，使崔红英回答起来的时候，不但清脆耐用崔红英的汉话说的丝毫没有外路的水音，算是完全的大宋的官话。那姑娘上下把崔红英打量了一下，大约是崔红英的骄傲惹到了她，小嘴一张一连串的话就蹦了出来。

　　“哟，这位小姐姐，不错呢！不过这可不够，我先说清楚，对于初中教育这些不过是孩子们的玩意！喏，把名字、籍贯、年龄可曾婚配填上。另外打算盘也要演示一下。”

　　在这里不得不说明一下，当理解能力成熟之后，一点点有效的辅导之下，初中教育的课程实在是没有难度的。

　　两个月间，蒲金书手下的第一波学生却已经通过了比来考试。如同索科特拉岛上的手段一样，初中毕业生将成为老师，同时还需要自学在索科特拉岛上，并不直接向阿拉伯人、欧洲人开放的课程。

　　崔红英可不懂得“初中教育”是个什么东西，不过从少女的脸上的骄傲看得出来，她一定有了那个本领。大概是花儿们争娇斗妍的心理，使崔红英写起名字的时候，不断写得龙飞凤舞，甚至打起算盘的时候，也可以使算珠清脆而又连串的响起来。

　　少女再让打量了一下崔红英，眼中没有了轻视，但却向旁边另外一个姑娘说起话来。

　　“唔，这个崔丫头有些本领，咱们要不要赌一下，她多久可以学完初中课程！”

　　另外一个打量了一下崔红英，大概是因为她的高丽人，稍稍抿了一下嘴。

　　“两个月吧，以前来的高丽姑娘里，可没有这么快的呢！”


第99章 新式的生活

　　“嗯，我看不一定，其实这丫头有一种气质，我喜欢，我打赌她一个月就可以学完！”

　　崔红英不明就理的看着两个拿她打赌的姑娘，心中感觉她们似乎有些无礼。在随后，加上她自己，不过仅仅只有7人，跟着那两个稍稍带着骄傲的姑娘身后。

　　“她们是什么样的身份，难道她们是岛主的女人？不然……”

　　崔红英这样的见识，可不是凭空猜的。她猜测不到，眼前这两个20岁不到的姑娘，居然极受人尊重。不但多数见到她们的人给她们让路，甚至还有士兵向她们行礼，而丝毫不敢有其他的表现。

　　随后她们几个人上了一辆只有一匹马拉的大车，崔红英有些担心，这些庞大的车子，一匹马可怎么拉得动哟。尤其那两个少女，就时却也没有了坐在桌子后面时的矜持劲。

　　“我来赶！”

　　“那不成，咱们说好的，来时你赶，回去的时候我赶！”

　　崔红英注意看了一下，她们争抢的东西，是通过两个通向外面的窄细的皮绳子，大约是缰绳之类的东西。她们面前是带着有着玻璃，坐在车里赶大车，崔红英无论如何也不明白怎么行得通。

　　当然行得通，因为这是走在“马路轨道”上的马车。只消控制马儿走或停，因此缰绳上大概也只需要两种动作。至于拐弯，早就跑惯了“马路轨道”的马儿知道，四轮坐在轨道上的车，光凭它自己可拉不下去。

　　争夺了一下，另外一个年纪大些，大约18岁左右的姑娘拿到了缰绳。那个教较崔红英的，无聊之下，只好回到车厢里来。车厢里只有一盏灯，但也已经足够明亮。

　　灯下是一个双层的，铺着轻纱桌面的玻璃桌子。16岁的姑娘看了看一个个紧张的高丽姑娘，她倒打开一旁的壁柜，拿出一个盛着一些玫瑰色液体的瓶子。

　　“好吧，明天你们就是我们的人了，今天我就告诉你们一些事情！”

　　说着话的时候，她叫崔红英。

　　“崔丫头，来拿杯子！”

　　清澈透亮的杯子，在明亮的光芒下闪烁着近乎璀璨的光芒。不用问，又是马丁拿来骗人钱的“人造水晶”。这东西已经从阿拉伯土王以及欧洲的富人那儿，为赵伏波骗来了大笔的黄金。

　　玻璃里玫瑰色液体倒进杯子之后，散发出一种特殊的香味。不用怀疑，这的确是玫瑰汁。作为爱老婆爱到“三把手”的马中铭，用中国的苦水玫瑰，给老婆调制过这种具有养颜、美容功效的营养液。自然现在要拿出来，变成收取全世界所有女人兜里金钱的东西。

　　方形的水晶玻璃杯，配着这种液体，不要说喝，仅让人在明亮的灯光下去看，都是一种视觉上的盛宴。

　　“从明天起，你们都是初中新生，不过在这之前要考试。就是简单的汉语的对话与书写还有珠算，明天早晨就考！”

　　说话的当儿，精灵的眼睛看着高丽姑娘们的反应。除过崔红英之外，其他几个姑娘多少都有些担忧的模样。

　　“啊，也不必太担心，了不起花几天重学小学的教材，再考就没问题了。那是明天的事情，今天呢，我要告诉一些你们新的东西，在高丽你们一辈子都不可能见过的东西！”

　　随着姑娘的聊天，车里的气氛渐渐变得热闹起来。直到此刻崔红英才知道，她到底来了一个什么地方，将来她们的生活里将会遇到什么样的东西。

　　抽水马桶、汽灯、钢笔、墨水……！

　　“这里根本就是……恐怕只有天宫里才有这样的生活，可她去说这是济王创造的，那个济王该是个什么模样的人呢？”

　　这是崔红英与别人不同的地方，她会想更多的事情。如果不是这份好奇，她也不会懂填些宋词，又或者说一口流利的汉话。这些使她一路想个不停的事情，并不能使她惊奇。

　　“嗯，好累啊，把车送进车库就回去睡吧！我把这几个领到宿舍去！”

　　那个少女向另外一个姑娘吩咐了一声，自己拿了一盏点蜡烛的小提灯。他们居住的地方，是一个独立的，近乎完整的使用城墙一样的大楼组成的建筑。顶上可以看得到天空上明亮的星辰，那儿也可以发现有着反身灯光的玻璃。

　　里面的大厅里铺着瓷质的地板，那些瓷砖拼出来一幅地球的展开图。从这儿可以看得到两侧有着光亮的窗户里，伸出不少姑娘的脑袋，在看着她们这些新来的人。

　　“随我来，这里是初中楼，4人一个宿舍。你们对面是小学楼，她们不论年纪，8人一个宿舍。而正面那儿，除过老师的办公室之外，还没有人住。因为我们还没有高中以上的姑娘……！”

　　提着灯的姑娘领着7个高丽姑娘进了初中的楼，走廊里碰得到一些穿着宋裙的女子。一些打扮的整整齐齐，还有一些则顶着湿漉漉的头发，脸上是浸过热水之后的红润。

　　崔红英看着这一切，尽管心中奇怪，她还是紧紧跟着那个年纪不大的姑娘。来到她们的宿舍，屋子里摆着四张床，中间有张桌子，摆着墨水与一些书籍。虽然算不上豪华，但绝对是崔红英他们一辈也梦想不到的环境。

　　领她们来的姑娘，替她们点燃了屋子里的一盏小汽灯，不过随即又吩咐她们。

　　“蒲少说了，汽灯必须节约着用，因为灯油得从远处运来。不过这种装蜡烛的小提灯没有限制，你们床头上都有。但也别浪费，会扣操行分的。还有，墙上贴的规则你们记清楚，倘若犯了，就会被赶出学校。

　　诸位，明天你们要参加初中的入学考试，我建议今天夜里大家不要藏私，好好互相提高一下，不然失败的人就会被赶到对面，去住8个人一间的宿舍！”

　　说完，看起来她实在是有些乏了。毫不做作的打了个呵欠，接着摇摇头。

　　“就这些了，谁要是想洗热水澡就和我一起去，不过我建议你们还是好好利用这时间吧！”


第100章 如此的女校

　　天蒙蒙亮，早醒的崔红英，拿着提灯进到卫生间匆匆解决了一切。直到此刻，复习了半夜的崔红英才真正感觉到，这里绝对不是一个简单的地方。别的不说，就说墙上那些必须背熟的《淑女守则》，虽然不似大宋的什么《女训》、《女诫》那么无聊而又具有歧视性，但也有行为、谈吐、仪态等等的规定。

　　而且不但有规定，规定的后面就是惩罚。虽然崔红英不知道被逐出校门有什么问题，但她猜那儿绝对不会像学校里这么舒适。

　　在这儿，使她激动的东西太多，一时半会别说搞明白，只怕想知道全都不大容易。

　　用具、服饰等等的学校都准备了最基本的东西。每月还有例钱，她们可以乘学校的公共马车到城里的店铺里，去采购自己喜欢的服饰或者零售。用具则是学校按月发放，也包括了女人们专用的东西。

　　每间宿舍里，都有一个具有基本功能的卫生间，但洗澡却是集体的浴室。此刻这些并不是崔红英心中想的事情，她心中所想的是昨天夜里的复习。而且她发现，这个所谓的女校真的不错，不但纸张、笔墨、算盘造物，都给她们备了一份。

　　虽然消耗性的东西不多，需要的话可以用月例钱去街上采购。但要是省得用，想来总相差不多的。

　　这里天空里出现了第一抹红霞，海上一队高丽船正趁着清晨的海风出港，大约那就是送她们来的船了。但学了半夜，崔红英明白，她从此时开始是“华夏人”族人中高丽族的一员。她一生要忠诚的，是未来的皇帝如今的济王千岁赵伏波。

　　不但是她，包括这岛上已有的人，皆要如此。住在十层大楼的崔红英可以看得到，此刻整个岛上似乎活了过来。沿着海岸的，是数条昨天夜里没有看法的，笔直的“马路轨道”。一些马车，已经拉着成堆的货物向那儿走去。

　　此刻的济州岛，经过建设已经出产了不少的东西。除过钢铁因为建设，不能过多的制造武器之外，诸如火柴、小提灯、使用火药的地雷、手雷等等之物，都在制造之列。毕竟这些工厂，不过只需要一些陶土以及一些简单原料就制造的出来。

　　就在崔红英看的同时，这时似乎听到岛上的响起了一阵，她从来没有呜呜的声音。她猜那是汽笛的声音，因为条例上说了，那是工厂上班的时间，也是女校姑娘们起床的时间。

　　远处的红日，大约是听到了吼叫的声音，使劲的一纵就跃上云端。这时同住的另外三位姑娘，已经跳起来直冲进卫生间。崔红英也跟了进去，她倒不是说想抢着洁具用。而是她猜，这些姑娘与自己一样，面对那些新的东西根本不知道如何用。倘若不是自己因为在陌生地方睡不着，捉摸了半晚，恐怕也会如同她们一样抓瞎。

　　清晨是忙碌的，早餐却是可口的。在跟着原有的姑娘们，在楼顶上晒着清晨没什么温暖的太阳，吸着可口的海风，跳完了如同舞蹈一样的早操之后，她们来到餐厅。

　　那儿已经有人在给姑娘们发放食物，一人一份，花色可挑。但唯一不可挑的就是，一杯热奶，是唯一的也必须喝完的饮料。至于那些花色的小点心，味道实在是崔红英此生吃过的，最好的食物，然后还有一个时令的水果。

　　至此，崔红英才发现，这个女校里到底有多少姑娘。在餐厅里吃饭的全都是初中部的女生。即使相对小学部人少，这里最少也有将近100个姑娘。而且据崔红英的观察，她们化了淡淡的彩妆。

　　这不但衬托她们那不知道如何保养的，如此白晰的如同凝脂般的肌肤更美丽。而且一层健康的红晕，更使红白可爱的她们，与诸如崔红英这些新来的姑娘，形成了最鲜明的对比。

　　随着早餐结束，多数女生们都去了大教室，诸如崔红英她们却要被人带去校长室。根据崔红英的猜测，校长既然带个“长”字，大概是个什么官衔的名字。

　　倘若是个男官，那么一定是穿得庄重得体，而且面容严肃的。甚至那一套什么“非理勿视、非礼勿听、非礼……”也玩得滚瓜滥熟。不管崔红英怎么想，都脱不掉村子里塾师的模样。

　　要是个女的，好肯定是打扮的脂光粉腻，但眼睛严厉又尖酸刻薄的如同一些大家之中的夫人那样，一付高不可攀的尊贵模样。

　　但现实却完全不是如此，写着校长室门开着，不断有姑娘们从那儿进进出出，甚至从屋子里不时的爆发出银铃般清脆的笑声。这不禁使崔红英猜测，她是不是想错了呢？

　　“难道，这里就是校长室，那校长是个什么模样呢？”

　　校长室里没有更多的东西，不过是一个巨大的地球仪，外加有些档次的办公桌。桌子后面，是一个比起红木家具更加舒适的皮坐椅。可以说，如果不是房顶的汽灯，又或者说放在桌子不远处的提灯，这完全是一个有着现代味道的桌明几亮的办公室。

　　在这儿，崔红英惊讶的发现，今天坐在桌子后面的手中正拿着一杆笔，在纤巧的手指上绕来绕去的，居然就是昨天傍晚那个坐在桌子后面的年轻的，只有16-17岁的小姑娘。

　　“唔，我已经等了一小会了，考题在这儿，在考试期间不得说话，不得上卫生间，不得……”

　　当看到自己的学生之后，那个小丫头立即就摆出了一付严肃的模样。只可惜她实在是一个聪慧而又漂亮的丫头，尽管摆出严肃的模样，却也是一付娇俏可爱的模样。

　　崔红英几乎不敢相信，不过她却已经明白，昨天夜里眼前的这个姑娘为何如此受别人尊重。而且别看她看纪小小，崔红英猜测，她可能是岛上学完初中课程的第一个女人，否则怎么可能做到女校校长的位置呢！

　　崔红英想着，直到那个小校长向她笑了一下，便还是使了个眼色之后她才惊讶的发现，别人已经开始答题了！


第101章 教育的系统

　　“马丁老师可是受过神喻的呢！”

　　这是那个年轻的校长，时常会提到的事情。每当提到了马丁老师的时候，年轻的校长，那天真烂漫的神色之中，总是掩饰不住她的向往。

　　“马丁老师真的受过神喻吗？”

　　带着这些疑问，崔红英最喜欢的事情，作为一个系统学习过，初中课程的姑娘，她可不相信什么神仙鬼怪的事情。但奇异提，已经自学了许多高中课程的校长，似乎对于神喻那件事非常在乎。

　　如今的崔红英消磨时间的办法，却是在靠近大厅一边的晾台。似乎曾经使他喜欢的窗外海景，曾经迷人的落日，都已经不再是什么值得人欣赏的事物。反倒是充满了朝气，以及对未来期望的女校内部，更使她着魔。

　　其实崔红英只是看着大厅里的地板上，瓷砖地面上拼出来的大幅图案——一付展开的世界地图。看着那标明了几大洲、几大洋的，海岸线几乎全使用弧线或者直线代替的板块，常常使崔红英疑惑，因为传说这幅地图是那个济王千岁亲手画的，而且他还很年轻。

　　“他用什么本领，在这么短的时间就走遍了整个世界呢？就算是使用秦皇-APM战舰那么快的船，也没有可能在短短的几年就走遍整个世界，就见识到如此多的世界！”

　　多思多想正是崔红英的特质，但受过更多传统教育的她，不像是那个校长。听说她来的时候，并不懂得更多的东西，甚至只是识字而已。但整个济州岛上没有看到过比她更加聪明的姑娘，能够在如此之短的时间里，完成那些课程。

　　“倘若你能够自学完成高中课程，在这里你可以成为管理者，或许因为分数很好，而被殿下招唤到索科特拉岛去，在那个受过神喻的马丁教师带领下，去研究更新的东西！

　　达成这样的结果，就是你可以要蒲少派人去接你的家人来，在这儿过日子！”

　　对崔红英而言，这是一个非常具有诱惑力的条件，也是她拼命学习的原因。这里是哪儿，即不是大宋也不是高丽王管理的地方，这里是济王千岁的领地。这里不会有一个百姓因为没有饭吃，而在寒冷的夜里饿的哭泣。

　　虽然这里来的百姓们多数都是流民，到达这儿有两件事必须要学。一件是《神州律》，另外就是手艺。几乎所有不当兵的人，生活这是如此。当然吃着面包喝着牛奶的孩子们，这时多数都住在崔红英他们信息对面的宿舍里，根据年龄去上小学或者初中。

　　此刻的崔红英却已经不再是学生，在学完了初中课程之后，她有的即不是孩子所有的，不多的只够买零食零花，也不是学习初中课程所有的月例，而是一具初中毕业生的工资。

　　不过工资是不够花的，天才知道济州岛上那许多东西是哪里来的。女人用的，新鲜的玩意，简直多到不可记数。甚至许多人已经开攒钱，打算在下一次船到的时候，大加采购。因为蒲少说过，在不久之后第二批从索科特拉岛来的船，会带来更多、更新、更好的东西。

　　倒是没人期待已经出门多达三个月的舰队，因为人们都知道他们带不来什么更好的东西。

　　同时这里的人，也会有许多前往那个索科特拉岛。无论学者、工匠、少年、青壮皆是如此。

　　“喂，在想什么，我们得快些了，否则上课会迟到的！”

　　说话的声音从卫生间里传来，这是肖虹妍，就是那个17岁的少女校长，就是整个济州岛上所有女人们的，学习进展最快的那一个。快速学完了初中课程的崔红英，已经成了肖虹妍的室友，大概是因为两人的年纪相近，而又在肖红妍心中，崔红英是一个过过于聪慧的丫头，自己不看着不成的。

　　“我啊，可准备好了呢！”

　　崔红英脸上带着微笑，起晩了的那个好像是她呢！其实肖红妍起的也不算晚，在第一声汽笛响起来之前，她才从床上爬起来。然后就一直霸占着卫生间，崔红英知道这丫头对于打扮，可上心呢！

　　“崔老师……崔老师……”

　　没人叫她“先生”，因为崔红英不是塾师。在小学的教室里，可不仅仅只是小孩子们。根据济州岛上的规定，又或者说根据《神州律》的规定，25岁以下16岁以上的人只要申请，就可以在学校进行为期3个月的学习。随后要么进入初中，并在随后3个月内完成初中教育。

　　那时就可以到成为一直空缺非常多的，所谓管理职务上任职。随后他们如果还喜欢学习，那么可以申请自学高中课程，据说达成那种程度的人，将会受到殿下赵伏波又或者说他的教师马丁的重用。

　　男校那边崔红英不大清楚，但女校这里的学生们，可是从25岁到8岁，在小校里都有。所崔红英知道，许多少女的想法是，尝到高中课程后，想要设法挤进将来一定夺得天下的，殿下的后宫里去。

　　人各有志，这当然不是崔红英的想法。当她站在黑板前，开始教人读书、识字的时候，往往可以看到那些只拿到零花的，成年的女人们看着她的目光之中的羡慕。

　　毫无疑问小学的零花钱可不够买彩妆盒的，因此使用传统化妆产品的她们。无论化妆的技巧，又或者对美的理解。比起这些学完了初中课程的老师们，装扮起来差好多呢！

　　尤其学习进展快的，往往都是些16、7岁的少女们。学业的进步使她们有了收入，使她们也将不再单纯的是男人的玩物。就如同肖红妍与崔红英一样，世界在她们的眼中变得明媚，而且多姿多采起来。

　　与这些相适应的是，对于她们来说，世界有着更多的希望。这使崔红英常常感激，她感激的不是被带到这儿。

　　“到底是谁创造了这样的教育系统，有了它那么……”


第102章 济州岛神话

　　第二天一早，千辛万苦起来的肖红妍同样在催促着崔红英的嚷嚷中出了门。

　　“我的崔大小姐，我们要快些了，今天可是那些海盗们回来的日子呢！”

　　崔红英听到海盗的名字倒不害怕，可她不明白济州岛上的人，为何把他们的海军当成是海盗。如今，学完了初中课程的崔红英知道了，什么叫海军，也懂得了什么叫海权。

　　这此原本不属于初中的知识，被马丁编入了名为《社会常识》的课本。讲得不是政治知道，而是一些诸如“海权”、“海军”、“陆军”以及新的三省六部制，“黎民公会”之类的组织。极端宗教组织，自然而然被定义会邪教。有了这些知道，仅仅学习过初中知识的成年人，就会变得眼界更中开阔。

　　另外海军在这几个月之中，禁不住阿布巴克尔的厮磨，已经扩大的许多。鉴于无家的青壮，都要被送到赵伏波那儿，那么将来留守济州岛的海军，多数都是有家之人。

　　当崔红英赶着学校里的马车，到达码头的时候，这儿已经聚集了许多人。如同当时迎接高丽女人一样，这里有许多桌子与许多工作人员。

　　几乎济州岛上所有人都在盼望着海盗们的回航，因为在他们回来之后，稍做休整就会保护着济州岛上的新建造的5艘鲸级快速运输船，以及原有的帆船组成相对庞大的船队，前往黑衣大食，给赵伏波送去他盼望的第一波人手。当到崔红英到达这儿的上，她看到了蒲少。她们都不知道这是个官员还是个俗称，但都知道他是整个岛上的最高领导者。

　　“喂，看到你喜欢的人了，我的崔大小姐，快来帮忙摆桌子吧！”

　　肖红妍麻利的摆放着桌子，嗔坚而又戏谑的笑话崔红英。就因为在知道“蒲少”这个名字以及身份之后，崔红英多问了几句。尤其听说了那个蔬菜供应系统，正是出自蒲少的手笔时，就好想看看这个人到底是什么模样。

　　济州岛作为一个火山岛，实在缺乏良好的耕作土地。当然也是相对而言，最少蔬菜在这里并不缺乏，而且崔红英猜测，也许是因为岛上的人手不足，因此总没有足够的人手来种地。

　　但济州岛不缺吃的，这一点崔红英知道。自从她学完了初中课程，她参加了许多项工作。其中农业生产这项，却最是使人感觉到有趣。因为济州岛上的菜，是在楼上种出来的。

　　那只是一些简单的水泥框架，玻璃的墙体，混合着稻草、木渣、下水道污水的沙土，就成了栽培的基础。窄的楼保证了阳光的射入，一些巨大的反光镜，使阳光可以射进屋内。管道提供清水，使那些蔬菜即不会干旱，也不会受涝。

　　这些蔬菜楼高五层，其实也不过仅仅10米左右。但与陆地上同样大小的土地不同的是，它可以有五倍的出产。这是那些没有文化的人，学了索科特拉岛上种植的本领之后，新出现的事情。

　　相对于岛上此刻多达2万的人口而言，这实在是一件值得做的，收益非常不错的生意。而且吃不了的蔬菜，还可以卖到岸上去。

　　崔红英不知道这是谁想到的办法，她唯一奇怪的是，这几千年的家耕为何就没有第二个人想得到呢？

　　实则这蔬菜供应系统，根本不是蒲金书想到的。而是马丁在到达了索科特拉岛之后，因为岛上的缺水、耕地缺乏等等原因，而不得不想出来的，结合了他那个时代的“无土栽培”技术，创造出来的一种提高土地利用率的办法。至于普通粮食的栽培，则是“三田轮作”这种曾经使家业在机械化大生产腾飞之前的耕作方式来实现的。

　　在济州岛上，实际不过是费莱凯岛与索科特拉岛发展过程的重复而已。这当然是外人所不知道的事情，因此崔红英对于这个率领了一队战舰5艘大船，在几个月里就创造了“济州岛神话”的人，充满了好奇。

　　“济州岛神话”，是那些第一批来自益州的汉人流民们之间留传的说法。因为只有他们，才经历了济州岛上从无有一直发展到今天程度的过程。几个月以来，一批批青壮从不同的地方到达这里。与姑娘们一样，25岁以上的人，往往都立即参加了工作。

　　操纵锥锤、烧制水泥、瓷器、又或者说制造火柴等等需要人手的工作之中。在这之前，他们或者参加过济州岛灯塔的建设，又或者说参与过码头的修筑、船坞的挖掘。

　　总之这些年纪已经大了的人，往往很快就被逼着学完了识字、珠算这两项基本学科。然后就可以脱离普通的苦力类型的工作，从事那些有些技艺的职业。倘若将来他们能够读好初中课程，那么他们就依然还有不同的前途。

　　总之每个人都有机会，就算实在对于读书学习无兴趣的人。也可以去当苦力。最少在岛上，吃饱饭是没有问题的。而且就他们的观念而言，这里是一个吃好饭的地方。

　　甚至因为男人、女人的增多，在这几个月之间，这里已经有了第一批孩子。只是不同的是，孩子们都住在幼儿园。那儿一天三顿牛奶，周日孩子们才会由繁忙了一周的家长接回去享受两天的天伦。

　　这样的生活，虽然节奏比过去快了许多，但所有人都知道生活好了。识过字，能读报纸的人也都知道，希望就在不远的将来。

　　在崔红英心中，这一切都是那个“蒲少”所创造的。而一个年轻的不过20多岁的人少年书生，是如何做到这一切的呢？虽然肯定是来源于知识，但他自学到了什么程度呢？

　　想着这些的崔红英，可没有注意到一旁的肖红妍在叫她呢。直到肖红妍因为一个人无法摆正桌子，而向她嗔怪嬉笑的时候，她的脸才红了起来。

　　“不是吧，我的崔大小姐，你真的喜欢上蒲少了吗？不要紧，一会他会过来的，我介绍你们认识！”


第103章 男人不合格

　　蒲金书正站在码头上兼有瞭望塔、信号塔、码头航标等等作用的高塔上。望远镜瞅着海盗们预定回来的方向，他心中的激动却不是别人可以理解的。前生扶桑沿岸打秋风的海军船队回来，标志着蒲金书可以进行计划的第二阶段。

　　整个经营济州岛的第一阶段，就是把在济州岛上建设一个工业化城市，使用工业城市的收入来支持济州岛本身的发展需要。

　　此刻造船、码头、灯塔、各项工厂，都已经开始运行。这些都是未来的“皇家产业”。据说赵伏波在将来占领整个大宋之后，会把某些民用产品的专利完全交给商人们经营。而“皇家产业”将会以冶炼、军工、科技发展为基本的产业链条。至于民用的工业，将成为国家财富的真正来源。但现在这些事情显然还太遥远，最少所有的工厂，都还是赵伏波所有的。

　　完成了第一步建设计划之后，蒲金书要完成的第二步计划，对于他而言，却是一件极为惬意的工作。他将率领一队骑兵，以及一队货车，在沿海各地广告的同时，收集所有的人才。

　　而且这一阶段工作是一个长期的时段，近期只是泉州及附近的宣传与人才收集。这需要大约不到一个月的时间，他将带上王文统祖孙，另外可能还需要一个知书达理的姑娘。

　　这当然不是为了自己的人生大事考虑，而是因为此次回到泉州，除过要会南外宗正司的人之外，还需要讨论一下蒲家的未来。但没有成家的人，自然没有资格去讨论这件事。

　　因此蒲金书就想了名目，带个未婚妻回家。倘若马丁看到这一幕的话，一定会说这让他想到了一部电视剧——《租个女友回家过年》。大约，这才是今天肖虹妍带了崔红英来的原因。

　　作为整个济州岛早学业进展第二快的姑娘，难道不该有更好的机会吗？至于肖虹妍自己的志向，可不是这么简单。最少现在常挂在她嘴边的是，要去索科特拉岛的马丁老师身边学习。

　　不过此刻蒲金书并没有想这件事，他只是派给了女校的校长来办这件事。虽然这件事在这时的人听起来有些离谱，但相信那些女校里的学生们，该想得明白这件事的意义。

　　他的望远镜从高高的瞭望塔上望出去，搜寻着即将回来的由海军司令官阿布巴克尔率领的船队。

　　此刻的济州岛上的，可以用美女如云这样来形容。毕竟这里可以远离战乱，毕竟随着商品的流通，益州地区以及高丽方面的人，全都把这儿当成了一个安全而又有好生活的地方。

　　相对于高丽人而言，可惜的是自己没有手艺，又或者说自己的女儿不够漂亮。不然的话，面对蒙古人的进攻，他们如何不愿意远远的光开。因为这件事，蒲金书派了些人过去，开了粥厂并给予短期培训，因此招到了大批年轻力壮，又懂得小学知识的工厂学徒。

　　但这些吸引的数量，都不如阿布巴克尔出海获得的数量。按阿布巴克尔用信鸽传回的消息。他攻破了几座城市，大约收集了200个工匠与学者，而美女则收集了大约2500名。

　　这使蒲金书想笑，但阿布巴克尔的介绍是说，这些女人甚至甘愿同他们走。不过他挑选了一下，结过婚的不要，太丑的不要。这也没什么，反正济州岛上没有结婚的人多的是，也不在乎多几千美女。

　　但除此之外的收获，对于蒲金书而言，就重要的多了。他们劫掠是因为海军扩张的需要。按照军方与政府的协议，阿布巴克尔他们可以订购，但没有钱支付给船厂，就拿不到新战舰。

　　蒲金书的船厂除过生产了五艘“鲸级快速运输船”之外，还生产了15艘秦皇-APM级战舰。阿布巴克尔走前建立的海军学校里，也培训出大批合格的舰长与船员，那个章青就是此刻的学员之一。

　　令蒲金书高兴的是，投入了大笔奖金与人力的15艘战舰终于向海军“卖”了出去。海军方面为了支付这些费用，劫掠了扶桑的三座城市，将把城内所有的一切洗劫一空。杀人倒是不多，因为一排弩炮的炮弹爆炸，扶桑人就吓得比兔子跑得还快。因此粮食、女人、奴隶工匠大批的金银，就是海军方面支付的费用。

　　至于扶桑的青壮根据阿布巴克尔传回的信息是，他没有要。按照阿布巴克尔的说法是——质量太差，要个头没个头，要身体没身体。因此除过工匠之外，他一个也没要。

　　显然阿阿布巴克尔打算在走的时候，带10艘秦皇-APM组成的两支分船队，以保护会相当庞大的船队。至于另外的10艘，则会作为济州岛区舰队，除过保护济州岛的安全之外，显然更加重要的使命，是到扶桑列岛所有临海的城市去打秋风。

　　原本蒲金书还担心，这打一次秋风，会不会受到扶桑水军的报复。谁知阿布巴克尔海军司令长官传回的消息说，完全不必担心，因为扶桑海军的素质与数量，就与他们的男人一样，全都不合格。

　　也不知道真是如此，还是说阿布巴克尔受了马丁的传染，不喜欢扶桑人。

　　想着这些无稽的事情，蒲金书放下望远镜，知道自己来的太早了。这时清晨第一缕阳光，不过刚刚照亮了海岸，距离舰队回来恐怕还有些时候呢。从瞭望塔上看下去，码头附近的空地，已经被各行各业“招工”、“招生”的桌子摆满了。

　　这让蒲金书想起一件事来，而这件事颇使他有些脸红。虽然作为济州岛责任的岛主蒲少，他想要多少美女都没有问题。就如同前面所说，济州岛作为此刻唯一100%不会受到蒙古人攻击的，还有着良好生活的地方，美女是不缺的。

　　但他可不想要没有头脑的花瓶，最少他感觉赵伏波身边的女人都不错，要头脑有头脑，要花容月貌，一个个都美丽如花。

　　“可惜上肖虹妍那丫头！”


第104章 租一个女友

　　崔红英因为刚刚肖虹妍的嬉笑，不由变得芳心之中有些焦燥不安。要说盼望见到那个“蒲少”这可不是她一天的心思了，但要说被肖虹妍介绍给人家认识，倒似自己有心高攀了。

　　因此她的脸是红一阵、白一阵，为此还受到了肖红妍的笑话。

　　“我的崔大小姐，你的脸倒是一个劲的红什么功啊，难不成怕我把你就这么嫁了吗？只是认识一下吗，不必这么……”

　　当没有外人的时候，肖虹妍虽然聪明，但又慧黠的禀性立即就暴露无遗。而不似在学校里，装得像个老成的校长一样。甚至崔红英都在猜，倘若要不是她第一个完成初中教育，要不是她在自学高中课程时速度最快，只怕这女校可是轮不到她来掌管呢！

　　崔红英心中有气肖虹妍，她原本有着绯红的脸，这时却变得苍白起来。

　　“咦，怎么又白了，我的崔大小姐难不成……”

　　肖虹妍那笑嘻嘻的脸，让人实在没有办法生气。爱说笑的习惯，可常常让崔红英消受不起呢。正当刚刚白了俏脸，在肖虹妍笑嘻嘻的模样之中，再度转向绯红的时候，肖虹妍的话却又使崔红英心底里多了些其他的，说不清的东西。

　　“喂，崔大小姐，可别说我不关照你。那个蒲少说要找个女友，嗯……是工作关系的女友……你明白吧！”

　　肖虹妍有这样的习惯，总喜欢把事情放在眼前时，再向别人说明里面的内容，这往往容易让人一时间接受不了。但在她这样的训练里，崔红英倒是感觉到，自己应变的能力倒是强了许多。

　　“啐，这样的事情，你却不去，告诉我做什么！”

　　娇情，这是少女们的通病，无论她掌握了多少知识，这也是无法被绕过的事情。肖红妍撇了下嘴，同时也红了下脸。她的“志向”可不在这儿呢，按说倘若她想的话，那这是个不错的选择，但却不是她的选择。

　　“嗯，他太文了，不是我想像的那样，我呀……”

　　说到这句话的时候，肖红妍的脸却红了起来。随即她发现自己，似乎中了崔红英的圈套，小嘴翘起来一付不乐意的模样。

　　“怎么，崔大小姐，你要是不乐意的话，我给别人了啊！”

　　不乐意？崔红英对自己摇头，那个“蒲少”不是自己已经感兴趣许久的人物了么？或者没有多少男女之情，但那个人的“神秘”吸引着她，却绝对不是假的事情。

　　“哎……别……”

　　一个字出口，却再也收不回来。崔红英只好红着脸，心儿跳得如同脱缰野马一样，眼睛却悄悄透过自己长长睫毛，带着一点点的羞涩与期待，等着那个“租”她的人到来。

　　是啊，这时蒲金书已经决定离开瞭望塔。将近100米高塔，爬上爬下可不是方便的事情，对于习惯于运用风车之力的济州岛，这可没什么难度。一个简单的离合器，外加水箱就造就出来自动升降台。

　　滑轮与绳索，造就的升降平台，总使王文统有些担心。不过在客居这济州岛的时光里，作为一个纵横家以及半个客人，他时常跟随在蒲金书的身边。越是在济州岛呆，王文统的心中越是震撼。

　　此刻他已经看过了火柴以及其他，女婿大量用人来换的商品的价值。总统起来只有一句话，这人他妈是真不值钱。好在女婿也没花钱，而且那些汉人到了这儿，倒也算件好事。按王文统的想法，把他们送福窝里了，天下还有这么好的事情吗？

　　与此同时，他也负责着与高丽方面的联系。那边不断的送来各项生产材料、工匠、女人、孩童，他则按照价钱拔出商品。因此才知道了，这济州岛上东西的暴利程度。

　　虽然以货易货，看似便宜了许多。但比方说火柴一项的利润，天下人就该明白，这天下必然是济王莫属。一棵树从高丽运来，值50包火柴。也就是大约500盒50根装的平民火柴，但一棵树却可以生产数量庞大的火柴。虽然要还要加上其他材料，但王文统知道，生产火柴的实际都是一些船厂的废料。

　　而那种25米长的乘风破浪级的客货小船，就变得更加贵了。这岂止是暴利，简直是暴利中的暴利。

　　扶着外孙李彦简的肩，要他继续背诵着自己要他背的文章。至于平时，还要学学校里的小学文化。搭在孙子肩上的手，就感觉得到天天牛奶、鸡蛋的12岁的孙子，几个月之间变得强壮有力起来。

　　他跟随在蒲金书后面，想要看看，他到底如何来“租”个未婚妻。这当然不是什么买卖人口的事情，而是蒲金书想出来的办法。当时王文统心中还暗暗笑过——“胡闹”，喜欢的话娶一个罢了！

　　前面说过，按照蒲金书此刻的地位，美女自然要多少有多少。只是花瓶他看不上，而那些学了些本领的姑娘们，一个个却心比天高。自然都期待着前往索科特拉岛，好有机会飞上枝头变凤凰。不仅仅许多汉女是这样想的，还有一些高丽姑娘同样如同去想。甚至蒲金书敢肯定，回头阿布巴克尔带回来的扶桑姑娘，同样会有这样的想法。

　　“公子……公子……”

　　正在蒲金书频频向那些对他行礼的济州岛的人还礼时，早已经奈不住性子，远远跑去看“新娘子”的阿全跑了回来。别看这小子在蒲金书的教导下读完了小学，可还是一付侍童的模样。

　　“公子，你要租的那个姑娘好漂亮，干脆就娶回家算了吧！”

　　而且他喊叫起来的时候，嗓门大得惊人，蒲金书只要一想，整个码头上招式的各部门主管都知道，他“蒲少”居然沦落到要“租个女友回家”的地步，那就真有得笑了。

　　码头上的笑声，就如同新年时的鞭炮一样，顺着码头这头一直传递到了那头。而这件事的两件当事人，自然脸红的就像是感冒发了烧。


第105章 办公室主任

　　被“租”的崔红英想保持着姑娘们的矜持，担心别人会笑话自己等不到要嫁人。可是红唇就是想翘，眼眉也想飞。一直以来，她都只能从远处看着“蒲少”这个济州岛上的岛主，除过神秘之外，就是那一袭白色的书生服，看起来有着相当不错的吸引力。

　　如今到了近处一看，却见是一个唇红齿白的翩翩美少年。一双漆黑的乌瞳，白色儒衣在海风之下显得更加飘逸。偏偏手中掂着把朱红色的扇子，倒是一付随时打算指点别人什么的模样。

　　甚至年轻的他看起来，只有不到23岁的模样，比自己可也大不了几岁。就是这么一个少年，谁能知道他就是济州岛的岛主呢，谁还知道那个能招来天雷的神兵，却是那个千岁殿下赐给他的呢！

　　那“神兵”可连阿布巴克尔海军司令他们都没有呢，仅此一点就看得出来，眼前的“蒲少”绝对是个前程似锦的美少年。读多了大唐老子佳人故事的崔红英，向着蒲金书动作漂亮的一福，虽然什么话也没有出口，只是从那曼妙的如同舞蹈样的动作上就看得出来，这一“租”她却是千肯万肯的。

　　“真是好一对璧人！”

　　王文统看着眼前的崔红英，当然不会有任何一点身份的歧视。因为在《神州律》里，以身份来歧视人，本身就会受到非常严厉的处罚。比方说富人之仗财势欺人，倘若经过陪审团确认定罪，就会处以极高的罚款，更会因为商业信用的降低，而丧失重要的生意。基本上来说，在这种情况下，无论多有钱的人，都会在不久沦为平民。

　　虽然崔红英是高丽族人，但此刻她却是归化了的华夏人。尤其是作为岛上第二才女，无论长相、风度都实在没什么好挑的。蒲金书自己也相当满意，当初他租的意愿，恰是起自此事。只是天天忙碌的他，实在没有时间顾及儿女私情。此刻既然要打算前往泉州一趟，自然就是相处的机会。

　　“崔小姐，倘若您没有异议的话，在下恳请您成为济州岛岛主办公室主任！”

　　这是作为岛主的，蒲金书的辅助机构。许多命令从那个办公室发出，许多询问以及待决定事项，也通过那儿的整理，到达他的案头。大约与现代的总经理办公室的作用相似。

　　“成了，成了，我们女校无条件放人！”

　　一旁的肖虹妍大概对于这种郎才女貌的事情，也带着十分的热情。作为女校的校长，还没问崔红英愿意不愿意，她先就替这位“崔大小姐”做了主。

　　这时的刚刚盈盈一福的崔红英，哪能料到这件事就这么简单就定。虽然她还想是不是该多些矜持，但正如同本意开头所说，她多不想那样做啊！

　　码头上变得热闹起来，开始因为阿全的叫声，百哄笑的人们，这时一个个啧啧的赞叹起来。眼睛只希望看清未来的那个岛主夫人，到底是什么模样。

　　恰在这里，瞭望塔上传来的呜呜的汽笛声，灯光也一下下闪着。码头上熟悉这普通编码灯号的人早已经叫起来。

　　“海军回来了，他们……好大的舰队！”

　　蒲金书只听到这样的喊声，心中就变得激动起来。原本他曾经设想过，劫掠了几座城的由阿布巴克尔率领的海军，应该是收获颇丰。此刻听瞭望塔上传来的消息，自然心中立即就明白，恐怕那些家伙的收获，已经超过了所有人的期望。

　　阿布巴克尔是热爱海军的，甚至为了海军的发展他想过许多办法。例如那个离心蒸发式淡水供应机上的副产品——海盐，成了济州岛上生产食盐原料的来源之一。甚至他给自己的小船上备了些鱼网，在进港前会打一批鲜鱼上市，以满足济州岛上数量庞大人口以及罐头工厂的需要。

　　而且也因为有了罐头厂，所以多余宰杀的肉类，与那些市场上消耗不完的鱼类，就成了罐头厂的主要产品。

　　急着赶向栈桥上的蒲金书，向两位美女长长的一揖。

　　“崔小姐我们是否说定了！”

　　带着羞涩的崔红英可不好意思点这个头呢，只是一旁的肖虹妍一个劲拿胳膊碰她，她只好含羞带怯的匆匆点了下头。心中却因为这一点，就决定了自己的一生，而稍稍有些担心和害怕呢。

　　“即是如此，在下就要告辞了。谢谢肖校长，同时也欢迎您崔小姐，回头就到办公室上任吧！在下告辞了！”

　　说罢，不再与二女多话。毕竟与感情事相比，他有更加重要的职责。

　　这时海面上的确来了一支相当庞大的舰队。除过明显是秦皇-APM战舰的船之外，还有5艘“鲸级快速运输船”，在他们形成的保护圈之中，还有大量的扶桑帆船。

　　它们明显受到了大宋船型的影响，硬帆、方尾、山字锚。如果从这里望过去，穿着仿唐裙的扶桑姑娘就如同一个花篮里的鲜花那样，虽然杂色不同，但同时却又是颜色明快，给人的感觉却如同花园一般。仅只用眼睛一看，似乎就能闻到花圃里的花香一样。

　　听着瞭望塔上的声音，肖虹妍却已经开始准备工作了。这时的她收起了嬉笑的脸，变得认真了一些。虽然这些扶桑的姑娘，不似高丽女子一样，有许多会说汉话，但也不排除会出个如同崔红英这样的女才子。

　　无论如何，在这济州岛上，又或者说在那位济王千岁的地盘里，有才最重要。有了才学，就会有职务。毕竟事到如今，需要管理人员的地方太多了。

　　听着那些声音，崔红英脸上的红晕也退了下去。男女之事在工作的时候，留存在心间可不是什么好事。只是心中偶尔一想到，自己将来就是什么“岛主办公室”的主任，就不由得心中一甜，脸上一红。

　　“嗯，以后与蒲少朝夕相见，他为何能够创造出这个济州岛神话的事情，再也不是什么难解之谜了！”


第106章 海军陆战队

　　趁着清晨的风，一队相当庞大的舰队出现在济州岛附近。打头是阿布巴克尔的旗舰。此刻这个老海盗叼着烟斗，看着远处的济州岛。按照他们出海两个月，济州岛上的变化应该使人惊讶。可是早已经看惯了费莱凯岛的发展，早已经习惯了出现这种“奇迹”的他竟然丝毫都不惊讶。

　　“看哪，我们的家，那就是济州岛……”

　　船员们可不像他这么能“沉得住气”，回过头看了一眼，阿布巴克尔带着些得意。

　　“这些新兵蛋子，真是什么也没有看到过！”

　　萨福万看着阿布巴克尔的得意，他的心中也非常高兴，因为这一次的收获实在是相当不错。

　　起初他们前往扶桑的时候，扶桑海的风暴带使萨福万颇受了些惊吓。他与自己的那些步兵们，在海湾之中都吐得一塌糊涂。但那也使以前不大喜欢坐战舰的他，真心诚意的喜欢起秦皇-APM级战舰。

　　这种双体船的奈波性，比起与它同样长度显得更大的“鲸级快速运输船”更好。甚至它的由蒙古奴隶驱动的人力驱动系统，在这局势瞬息万变的大海上有着极好的适应性。

　　在到达扶桑海域之后，他们根据高丽人的介绍，进入到扶桑城市最多的濑户内海，沿岸对有港口或者说距离海边较近近的城市进行逐一劫掠。正如同前面所说的一样，一排弩炮之后，往往城里的士兵们就逃跑了。随后萨福万会率领自己的已经扩充了1500人的手下，冲进城内大肆劫掠一番。黄金、粮食、绸缎。反正只要是能换钱的，就一率弄走。

　　除过第一次登岸的时候，算是打了一场具有一点点危险的战斗之后。随后的行动里，他们几乎没有遇到抵抗。在经历了几次行动之后，原本新加入的那些“新兵蛋子”，也慢慢变成了老兵。哦，不对，是老海盗，抢劫起来又快又狠。

　　在扶桑，粮食与家畜弄来不少。因为济州岛上工业的发展，现在还腾不出人手来生产粮食。这些东西相信蒲金书，会非常乐意收购的。原本阿布巴克尔这老海盗，还打算抓些奴隶。但当他打量过扶桑的士兵之后，就放弃了这个想法。正如同马丁告诉过他的一样，扶桑男人的质量实在太差。

　　回程的时候，吃了风暴带苦头的萨福万，就选择和阿布巴克尔乘上一条船。不能不说，秦皇-APM这种战舰对于海浪实在不大敏感。一来它低矮的船身形状原本就不招风，二来双体船原本就是一种奈波性非常好的船型。

　　在回程的时候，阿布巴克尔向他提了一个建议。说话之前，他先给萨福万装了一锅烟。

　　“尝尝我的烟丝，你们岸上这些家伙的烟丝太淡！”

　　原本不大吸烟的萨福万，跟着老海盗阿布巴克尔跑了一趟扶桑，算是让他给教坏了。抽烟、喝酒这些海军才多的毛病，萨福万一样沿海的被惯了出来。

　　“咳咳……”

　　起初萨福万被相当冲的烟丝呛得咳了两声，不过随后伴着海风吸进肺里，果然感觉到与陆军常吸的烟丝不一样。而且海军喜欢喝酒，虽然只有不当值的时候，又或者是什么节日、奖励的时候，阿布巴克尔才会发。

　　但其实海军几乎人手一个扁扁的酒瓶子装在身上，萨福万是知道的。不过海上的伴着海浪的生活，不时时喝些酒，总是容易得风湿的。因此一些时时抿的小酒，是不可避免的事情。不过海员们有自己的标准，不影响事务为原则。因为犯了错的水手，在暴虐的大海上，会远处可逃。

　　“嘿嘿，是不是感觉好多了！”

　　阿布巴克尔似乎对于萨福万，挺适应海军的东西的能力表示满意。不过他下面就要说一件正式的事情，而这件事是他在扶桑海行劫时最大的感触。

　　“我们这一次都发了一笔小财，我猜以后我们船上就该多带些你们这样的人手。你知道我和马丁在一起呆的时间挺长，他给我说过一个挺新鲜的名词叫——海军陆战队！”

　　“海军陆战队？你们海军不是只管水面上的事，岸上的事还是我们陆军来吧！”

　　萨福万大约没转过这个弯，噗得吐出一口烟来。阿布巴克尔才不急呢，他有是的实例来教育眼前这个家伙。

　　“哼，要不说你们这些陆军就是天生跑路的命。瞧瞧，你要是海军陆战队，以后我们大家做起这种不就容易了，这样的话大家发财都轻松。不然的话，真让遇到一个好机会，我到哪儿去找那么多人手呢？”

　　经阿布巴克尔一提醒，萨福万想起来了。这一次都是承欢打码头，打下之后自己就带着大队人马上岸，然后逼着那些扶桑人把他们的财富、女人搬到船上来。如果只有水手的话，显然一切都不会那么顺利。

　　“哦我明白了，你是为了以后随时都可以抢劫，所以才……”

　　年轻的，相对阿布巴克尔心直口快的萨福万一不小心，把实话说出来，这让阿布巴克尔多少有些尴尬。

　　“瞧你说的，我是为了咱们大宋羽林军的发展。而且你知道马丁是听过神喻的。你再想想，倘若真打起来，你们只会放箭。又不会跳帮（两船相靠时，越过船舷攻击对方船舶），就算拼刀子，这晃来晃起的甲板你们不也不太适应。倘若是受过这方面的专门训练的话……至于抢劫，我的萨福万，那不过是捎带的事情。有发财的机会，我们把它轻易扔掉，总不是件正确的事情！”

　　阿布巴克尔说话的神情，就像是在教育自己的儿子。但萨福万听出来了，这一次去扶桑的“业务”，阿布巴克尔是打算常常进行的。回味一下，这一次的收获的确不少，而且几乎不用走路。海军运到，他们抢劫，这样的配合实在很适于发财。

　　“嗯，我同意了，不过我猜正式的成立海军陆战队，恐怕要长官的批准才成呢！”


第107章 有条走私线

　　“蒲少，10号以后的码头全都停满了，您看……”

　　暂时蒲金书身边并没有更多的管理人才，虽然以往交易由王文统领人与高丽人进行，至于码头平时并不需要更多的人来管理。因为民用与军用码头都在这儿，所以这里一向是由海军方面控制的。

　　今天的值星官是章青，此刻看着码头上的事情也犯晕。阿布巴克尔不知道抢了多少东西，也不知道抢了多少人。此刻所有使用较低栈桥的小船码头，已经完全用完。至于大船码头，那是为鲸级快速运输船，能够快速装卸货物使用的，此刻倒是空了些。

　　“有什么办法呢，我们的港口就这么大！”

　　蒲金书苦笑着，他哪能知道阿布巴克尔在扶桑海的收获，居然一次就这么多。看起来他早捎带着连扶桑沿海的渔船也给抢了，不然还有那么多渔船用来做什么。尤其他不是报告说，扶桑的男人质量太差，除了工匠、学者一个都不要么，怎么那些船上还有一堆类似渔民的人呢？

　　蒲金书是不知道，海盗这种钻进钱眼里的玩意，到哪儿都能找到臭味相投的人。尤其是商人里，更容易找到海盗的眼线。就如同大明时期的倭寇们一样，他们在明朝的商人之中，可是有着不少的眼线。

　　“这样吧，要那些装人的船到大船的栈桥上去，好歹人可以爬梯子上栈桥。这码头地方太小了，不赶快清理完，要是再来了船的话就不是个事了！”

　　就大章青前去传令的时候，蒲金书看着与这时所有国家的港口相比，已经相当庞大的港口居然还是显得太狭小。

　　“看来有必须让那些打算去索科特拉岛的人劳动改造一下。一来扩建一个军用港口，这样民用军用分开。这样的话，可以腾出不少的栈桥。而且我们的船还要造得快一些、多一些，不然尽是些高的栈桥，对于那些小船还真不太适用呢！不行就加装上升降机？”

　　蒲金书看着整个沸腾的码头，一时间之间脑海之中想到了许多。毕竟，就算是阿布巴克尔率领着海军保护一些船前往索科特拉岛，难道那个老海盗会放任扶桑方面的财富不去抢劫吗？

　　想到这个问题，蒲金书自己先给自己摇了下头。毕竟这些家伙没必要去改动，爱抢就抢去吧，只要不抢汉人，和他蒲金书就没什么关系。正在他想的时候，阿布巴克尔与萨福万带着满意的笑容，从获益匪浅的风力升降梯上下来。

　　“蒲少，我们这一次的收获可不少呢，为了您这次给我们开的绿灯，我们打算把这次收益的1/5捐赠给济州岛。”

　　蒲金书从船的数量上就看得出来，这一次他们的收获不少。不过听到给自己的份额，可不大满意呢。

　　“怎么我的司令长官阁下，才1/5吗？”

　　阿布巴克尔用他的长烟斗柄挠了下头，脸上的笑容变成苦笑。

　　“我的蒲少啊，我们海军可还要买船呢。那可不算在给您的里面，而且……”

　　蒲金书看着阿布巴克尔的笑脸，摇摇手中的扇子。

　　“是啊，那是不在船价里的！你可是知道，这一次我们济州岛可承担了不少的风险呢！”

　　阿布巴克尔心中啐了一声。

　　“呸！济州岛承担什么风险，这附近有敢来这里做乱的人吗？就算是蒙古人，我们还留着一支分舰队呢！”

　　但此刻他可不能跟蒲金书明吵，只好忍了一口气，心中害怕吵起来下一次蒲金书不给他们海军机会出去“演习”。而且他也敢于肯定，这种“演习”多来几次，肯定是皆大欢喜。

　　“不然，我再挑几个漂亮的扶桑处女送给你？”

　　对付蒲金书这样的年轻人，阿布巴克尔倒也有两下散手。虽然做生意做不过他，但给他找点麻烦还是可以的。

　　“唔，这个……公子，是不是不该让那个崔主任知道啊！”

　　小书僮阿全一如既往，一张嘴就把蒲金书给卖了。引起兴趣的阿布巴克尔得意的看着蒲金书，立即就把进行威逼利诱。

　　“啊，有具崔主任，那这样吧，我把那两个漂亮的处女直接判定她那儿，一定被她调教的……”

　　刚刚阿布巴克尔没进港前，蒲金书才谈妥了这件事，这样让他再一搅，还不一定搅成什么模样呢！

　　“好了，好了，就1/5，不过那些姑娘可不是奴隶，和高丽的女人一样，算是归化！”

　　就蒲金书而言，无论对于高丽又或者说扶桑，并不像赵伏波那样知道“历史”的人，有着各种各样的看法。他一点也没有带偏见，他只是认为也许那些新来的姑娘之中，还能找到一些如同崔红英一样的才女。

　　“随便吧，不过这一次我们倒是开了条商路！”

　　这就令蒲金书更加不明白了，难道抢劫也能抢出商路吗？正如同前面所说，天下海盗是一家。还真让阿布巴克尔率领的抢劫，抢出来了一条商路。

　　“嗯，是这样。蒲少，我们在劫掠的过程之中，感到了他们自己的一些海盗。像平常一样，两根火柴一划这些家伙就懂得好处了！而且保证比我们的原价再卖高100倍，还不用给官府交什么税，我们一点损失都没有，就可以提供最少再50倍。

　　所以……您看哪，看到了，那些渔船上的人就是他们。不但如此，他们还说会利用岸上商人的眼线，告诉我们消息，让我们的行动更容易成功。”

　　看着那些渔船上的人，蒲金书皱了下眉。对扶桑人他没有偏见，并不代表他不懂得必须对他们有偏见。而且漂亮的女人们和质量不合格的男人，也是有没有偏见的前提。

　　“好吧，不过告诉他们，以后不要来这里。让他们在扶桑海找一个便于交货的地方，生意可以让他们做，但他们……”

　　蒲金书担心的始终是济州岛的安全，倘若那些海盗被抓，供出来济州岛，会不会受到扶桑军队的围攻呢？


第108章 海盗的手段

　　“他们，他们不会。他们是被我们打过的海盗，知道我们海军的实力。”

　　阿布巴克尔大概是听出了蒲金书的担心，就立即显示出海盗们的行事手法，拔下嘴里的烟斗脸上有着明显的狞笑。

　　“哼，蒲少不必担心，这些家伙要是不听话，我就带人去把他们岛上的人全宰了。来之前，我已经去他们的老窝看过了！”

　　蒲金书只能说，海盗就是海盗，与自己这商人是完全不同的种类。在他们的世界里，也许有的仅仅只有利益和生命，其他的东西对他们而言，未免太过于虚幻了。

　　这里到底是济州岛，并不容如同阿布巴克尔这样的人，把他的凶相显露太多。按赵伏波的话，只会对自己人凶，和那种只会回家打老婆的窝囊废一样。这句话不管对不对，反正阿布巴克尔和他手下的海军士兵，都满认同的。

　　“好吧，这一次收获不错。不过呢，我猜司令长官不打算让自己的士兵去挖码头吧，工打算在岛上另外一面，海岸边上平地比较多的地方，再建一个足够大的港口。里面为你们海军，会有单独的港口，不知道您的看法是！”

　　刚刚还面露狰狞的阿布巴克尔知道，给自己手下发高的使所有人都眼红的，高额奖金的想法算是破灭了。手再度从嘴里拔下烟斗，一句“奸商”差点脱口而出。不过为了蒲金书不提价，好歹是把这句话咽了进去。

　　“既然您是总指挥，这件事当然全听您的！”

　　萨福万听了当然也有些无奈，但有自己的军港甚至是海军陆战队的军营，自然是件不错的事情。因此，一个劲的拿手碰阿布巴克尔的胳膊。

　　“知道、知道，好吧，除过这件事之外，蒲少，我还期望你能够给长官发个信，我们打算按照老马丁的说法，建一只海军陆战队，萨福万是个人才，所以……”

　　蒲金书有些无奈，谁叫自己还没有时间去泉州招揽些人才来用。现在学校里的毕业生，又都用在了各个关键的地方。

　　“好吧，哎，我真希望这一次殿下派来的货船，能够多带些人才来。不然的话，我就得快些前往泉州了！”

　　蒲金书一说这些话，阿布巴克尔脸上多云转阴。倒不是他不愿意保卫这儿，只是蒲金书不在的话，再想到扶桑海进行“军事演习”，就是件颇不可能的事情了。

　　“这么说的话……”

　　蒲金书当然知道，这些直到回港也没有换海盗旗的家伙，肯定有打算再前往一次扶桑，去夺取更多的财富。毕竟，这时候不懂得海权是什么人，根本不知道建立强大舰队的重要性。

　　“不要紧，我估计我回来也就在一到两个月之间。阿布巴克尔司令长官阁下，在这段时间里您必须组织好济州岛舰队，同时您恐怕也得要安排好回航时的事情。这一段时间你恐怕没有时间搞什么演习，而且歇歇也好，不然被扶桑人摸到行动规律了，也不大不小是件麻烦！”

　　大略的事情就是这么简单，随后学者与工匠按照他们不同的属性，分配到济州岛的教育体系之中的不同位置。比如说姑娘们就会按照前面的挑选方式，去开始她们的归化的人生。达到程度，她们的家人就有资格来这儿生活。

　　而学者们，自然先去学汉语，懂得汉语的进行初中教育。工匠们能读书的从头学起，读不了书的自然就送到工厂里去做工，同时带徒弟。足以令蒲金书欣慰的是，海军方面虽然匪气十足，但他们抓来这些人的时候，是整家一起抓来的。搜集学者的态度与手段，就是他们唯一只能为济王所用。否则就杀了他全家，谁也别想用。

　　当这忙碌的一天结束的时候，扶桑来的姑娘们已经去到她们该去的地方。学者们也已经安排到了他们自己的宿舍，街上则是工厂的下了班的工人们。一些自由职业都，摆开了小食摊，还有一些人用积蓄开起了店铺。

　　不能不说，因为不错的收益，济州岛上的人，生活比起其他地方的人那是好太多了。王文统坐在一辆两匹马拉动的，在“马路轨道”上跑的公共马车。看着街让明亮的灯光，他的心中想了许多、许多。

　　作为纵横家，对于经济的作用他懂得并不多。看着济州岛从无到有，从小到大，而且此刻越来越繁荣的时候，他的心中就不明不白的有一种振奋的感觉。他实在是搞不明白，难道这上面的人都疯了不成。

　　按照在学校上学的外孙所言，学校里的人无论大小，都在努力学着那些难懂的新知识，好使自己有一个稳定的收入与好的工作。就他自己所看到的是，工厂里的工人们，因为计件生产，所以他们工作的劲头也极为认真、迅速。

　　学者们不必说了，索科特拉岛印刷的成套教材，以及那些阿拉伯语、希腊语、英语，又或者已经翻译过的书籍，足以让他们明白他们所学的东西，不过只能用沧海一粟来形容。

　　就像是王文统一样，当他开始为了辅导外孙的功课，而开始演习初中的知识时，那些简体字、标点符号、拼音等等所有的一切，都使他深深感觉到震惊。而他更加惊讶的是，图书馆里那些翻译过的作品，更是如同知识的海洋一样。当他知道，那不过是索科特拉岛中华科学院整理、翻译印刷过的书，整个数量还不及索科特拉岛图书馆的1/10时，他深深的震惊了。

　　对于赵伏波老早时候的那种猜忌，自己开始担心起来。毕竟当他读过翻译的书籍之后，他发现世界是如此庞大，而自己的那些所谓权谋，根本如同星辰与皓月竞辉一样可笑。

　　看着街上明灯下的繁花的夜景，他自己告诉自己。

　　“或许与这样的人去玩什么权谋，是一种愚蠢的举动！”

　　其实他的想法没错，也许当他与蒲金书从泉州方面回来之后，就懂得这种愚蠢多么可笑了！


第109章 岛主的府第

　　在济州岛上发生的所有事情，都蒙着一层飞快的光霞。就如同崔红英自己学识的增加一样，以一个18岁姑娘的思考能力，去学习初中的知识，实在不是件难事。

　　固然随后高中的自学不会轻松，但就此刻而言，掌握了初中物理、化学知识的人，倘若说他们不能统治世界，那纯粹是一种愚蠢。毕竟，就算仅仅只是初中的“数理化”知识，也足以这个世界上其他国家，研究最少3-500年。

　　如今成为济州岛岛主办公室主任的崔红英，一大早就提着昨天夜里已经收拾好的，装着自己仅有的一些东西的小皮包，离开了女校，前往她命运不同的地方。

　　她的包不大，不过是个小手提袋，外加一个小小的皮箱。身上曳地的长裙以及脚下的高跟凉鞋，都是那个年轻的校长肖虹妍送她的礼物。坐在一辆人力三轮车上，她来到了岛主府。

　　这里几乎是济州城最中心的地方，此刻原本的济州城因为新城的建议，已经被遗弃。而新城则是高达10层的楼房，形成的一个巨大的方形城郭。与费莱凯岛上的白堡类似，但要大得多。

　　多层的如同城墙一样的楼房，形成了许多的拱门把一层层的城区连接起来。与白堡里不同的是，连接着城主府的四条大道，一直伸到城门处。这样的变化，代表着一种信心。

　　即如今的济州岛上的人并不担心外来的入侵，来一想凭借冷兵器打破钢筋水泥的大楼实在是件极度困难的事情。另外，大宋羽林军海军的存在，也会使所有人担心，自己的舰队上不上得了岸，这才是性命攸关的事情。

　　提着自己的皮箱，崔红英从租来的人力三轮车上下来，看着眼前的岛主府第。说不上豪华，只是作为城市中心的一座10层的楼房，不同的是它并不是用楼房组成的城墙模样的结构，反而就是一座十层的大楼。

　　玻璃对于济州岛来说，不是什么稀罕的东西。街站的小店里，往往都已经装上了大大的玻璃厨窗。因为有着成熟工艺的玻璃工厂，这已经不是什么神奇的东西。固然因为灯油的问题，还无法生产大量的汽灯外卖，但那些装蜡烛的小提灯，以及其他植物性灯油的马灯，已经开始批量出产。

　　实际这时，马丁在索科特拉岛上，已经在着手煤炭的干馏实验。倘若成功的话，那么煤气、煤油等等煤炭干馏的其他化工产品，将会解决这些问题。

　　当然，这些对于济州岛的发展，并没有什么影响。此刻的崔红英受到震惊的原因在于，整座大楼的外墙，都是玻璃形成的。虽然拉着的窗帘让人看不到里面的情景，但看起来这座大楼实在是有着极为特殊的造型。

　　当然不是使用什么钢化玻璃，只不过是木格子上的双层玻璃，即隔了夜里的寒潮，也使整座大楼有着一种晶莹剔透的感觉。大概也是因此，街上的那些小店，才会安装上玻璃橱窗，并在里面点上提灯，让人看清楚店里的货物。

　　带着震惊，崔红英进入到所谓的“岛主府”。里面并没有什么奢华的陈设。地板上有着巨大的“烈火金龙旗”，按照东方的观点，或者有些不够崇敬，但在济王这儿，这种表面上的崇敬显然是不受注意的。

　　整个大厅里似乎没有人，只有一些沙发围着茶几，除过这些并没有什么过于引人注目的东西。

　　“崔教师，是您哪，真没想到……！”

　　随着声音，崔红英惊讶的看到几乎空无一人的大厅的尽头处，一个半圆形的办公桌后，坐着一位妙龄少女。而且她居然认识，那个少女半个月前还是自己的学生。只是学过小学知识之后，就离开了学校，据说是找到了工作。崔红英怎么也没想到，她找到的工作，居然是岛主府。刚刚她静静的坐在办公桌后面，似乎还在写着什么，自己居然都没有注意。

　　“您好！崔主任！”

　　对于这个称呼，崔红英还真有些不大习惯。甚至对方向她万福的时候，她都没有回味过来。

　　“这会还不会有什么人的，不过只要一会，汽笛响过之后，就会有许多人来。趁这个空，崔主任我把您领去看看您的卧室以及办公室！手提箱红我吧！”

　　崔红英这时才感觉到，崔主任这个称呼还真有些别扭。有心想让对方称呼自己“红英姐”，可回头一想，这可是岛主府，有规矩的地方。

　　“不必了，我自己来。倒是你啊，背着人的时候，叫我红英姐吧？那样一叫，我都感觉到生分了好多呢！”

　　“好啊，红英姐，这里来！”

　　与海港上的升降机一样，这里同样有升降机。只不过不同的是，这里的升降机是使用液力的，而海港的则使用风力。

　　小丫头显然也喜欢这样称呼，带着崔红英来到9楼的一间办公室里。办公室与崔红英在学校里见过的校长办公室也差不了多少，只是要大许多。里面除过一组沙发、茶几之外，还有办公桌。

　　“实际呀，这里是您住处的客厅，红英姐，您住在这里面。”

　　大客厅里面，有另外一个小厅。小厅周围有卫生间、卧室、厂房等等小间。虽然房屋并不大，但显然布置的非常不错。面向外面的窗，自然也是木格子固定的大玻璃窗。不过此刻不但拉着细纱的窗帘，更有一层一透光的窗帘。

　　“10楼是岛主住的地方，2楼有饭厅以及其他的场所。虽然所有的房间都有小厨房，不过大家都习惯在那儿吃早餐以及中餐。只有晚餐的时候，有些人才会自己做饭吃的！”

　　正当崔红英想要问一下，自己工作方面的事情时，突然之间外面响起了汽笛的声音。这预示着济州岛节奏飞快的，新的一天来临。所有人随即就要投入到忙碌的工作之中去。

　　“哎呀，红英姐，我不能陪您了，我得赶快去门厅了。”


第110章 我们有工业

　　崔红英匆匆放下自己的皮箱，还没有来得及仔细看自己的办公室以及住处，这时却已经有人找上门了。而找上门的人，却是那个昨天让自己在码头脸红的人——蒲金书。

　　他一进来崔红英刚要行礼，但却被蒲金书立即就制止了。

　　“不，不要行礼。崔小姐，我得给你说，我们每天清晨有一个例会。各部门的主管都会来，报告他们昨天的进度，还有今天的工作计划。你的工作是领导手下的仆役，为他们提供饮料，但不包括早餐。

　　我想其他的事情，我们要到那时再谈。一起吃早餐！”

　　崔红英红了脸，甚至她透过长睫的目光看过去时，发现蒲金书的脸色似乎也红了一下。不过清晨的事情大约是真的很多，所以几乎瞬间蒲金书又完全没有了那样的神情，反而催着崔红英。

　　“我们得快些了，走吧！”

　　岛主府的升降机正如同说过的那样，是液力的升降机。风力不断把水提升到楼顶的水厢里。只要打开把手，水力就会使平衡锤起作用，从而使升降梯实现上升或者下降的行动。甚至这不是来自于马丁的设计，只不过是学过物理的初中生的设计。

　　会议室在三楼，里面有按照三公九卿制度设立的吏、户、礼、兵、刑、工六部的官员。在城市里，不存在三省的设立，而由六部分别管理。至于五社团以及城市议会，则不会在这种行政会议之中出现。

　　当蒲金书带着崔红英出现的时候，诸部官员都起立欢迎。

　　“蒲少！”

　　崔红英此刻已经没有脸红的机会了，只是一时间不大习惯与如此多的人一起工作罢了。眼前的这些人，年纪最大的是礼部的王文统，年纪最少的大约只有18、9岁的一个少年，其他人多是20多岁年纪的人。

　　在济州岛上，没有什么资历或者说年龄的划分。比方说工部的人部长，是一个完成了初中，并在自学高中的，曾经的一个铁匠来担任。这实在是因为有才之人，现在的数量实在不足。

　　“请坐诸位，我给大家介绍一下，这位崔小姐，以后负责办公室的所有事务。如果我有事不在或者不能来，她将代表我听取诸位的报告。同时诸位有什么事，也可以直接找她，她会转达我。另外崔小姐今天刚来，所以我叫人准备了一些喝的，诸位请便！”

　　崔红英听着，明白这是自己的职责。恐怕以后在这些官员来之前，自己就要准备好一切。看来这上办公室主任一点也不轻松，将来负责的工作将会非常多。

　　随着蒲金书的命令，一队侍者在阿全的带领下推着一辆餐车到达。并根据与会官员的口味不同，倒上果汁、茶水或者牛奶。只是没有任何含有酒精的饮料，崔红英看着，默默记下这一切。

　　会议的内容包罗了几乎整个济州岛发展的方方面面，不但有户部管的城建，也有礼部对外交往事宜。最重要的显然是负责工业发展的工部。而实际的农业、商业等等，则是几个社团的事情，也即要到城市议会里去商讨的问题。

　　听到工部的年轻铁匠的报告，崔红英才知道，自己在学校里听到的发展，实在是孤陋寡闻至极。此刻济州岛上正在试验的是风力、液力系统。即城市里的升降梯以及工厂的那些诸如锻锤之类的玩意，将会由过去的单纯风力，改变成“风力、液力”系统。

　　据工部的人部长说明，整个系统的构思没有问题。岛主府的升降机已经试验完成，问题在于没有足够多的钢铁来实验这件事，毕竟生产水管那可不是个简单的问题。

　　尤其风力的作用是把水提升到高层楼房顶上的水塔里，因为落差将会产生10公斤的压力，停靠得到控制的水压，就可以提供动力。

　　“设想不错，可以先在工厂里进行实验。铁管的生产，我恐怕现在不大实际，除非我们能够找到更多的金属材料。用铜的话，代价又会太大！”

　　蒲金书的担忧一点都没错，中国一直不是一个富铜国，倘若用青铜来代替的话，那代价实在是一件不能承受的负担。但钢铁的生产，如果索科特拉岛的工艺没有更好的进展，那依然将会是发展的瓶颈。

　　不过兵部的部长，听到这段说词之后，倒是想到了另外一件事。

　　“我们未必要用铁管哪，或者试试瓷管，不行的话我们的箭是用丝织与树胶加强过的东西，用起来也相当不错！”

　　工部的部长目光之中闪过一丝赞叹，这还真是个新思路。既然那些普通的柳木箭杆不能承受兰博折叠弓的力量，但缠过丝线之后，就能够承受得住那种力量，而且箭的重量也没有增加多少。

　　“嗯，这倒是个可以试试的办法！木材我们倒不缺！”

　　蒲金书看到问题在这里有了解决的可能，相当高兴。因为这个晨会制度是来自他的“发明”，倘若如此有效的话，是不是该向赵伏波报告一下。而且工部的那个铁匠部长，显然受到了启发。

　　会议开罢之后，来到餐厅的时候，崔红英才发现，这城主府里的工作人员可不少。而那些部长们，显然因为晨会的原因，把早餐招致了这儿。不过崔红英马上就发现，在这个岗位上，她几乎没有熟悉的时间。

　　“我打算过一两天，就前往泉州。我不在的时候，诸位要与议会那帮家伙好好沟通。你们知道，那些家伙都不大好对付。我不在的时候，整个机构保持稳定运行。至于那些难以解决的技术问题，形成文件回头舰队回航的时候，一并给马丁老师捎过去！哦，我不在的时候，晨会就不进行了。你们准备好报告，我回来会处理的！”

　　蒲金书一边吃着自己的早餐，一面语速相当快的布置着工作。部长们似乎也已经习惯把这儿当成了晨会的延续。

　　而崔红英经过了今天的晨会，就明白了自己曾经最大的疑惑，以蒲金书，是如何创造“济州岛奇迹”的！


第111章 要是能成真

　　崔红英当上济州岛岛主办公室主任的第三天，她还没有充分熟悉整个工作流程的时候，就不得不离开这儿。倒不是她犯了什么错误，而是蒲金书要回泉州了。

　　与他随行的，除过一艘装满了诸如火柴、提灯、罐头之类的，济州已经可以量产的产品。可惜那个叫“大庆”的地方，此刻并不安全，否则他就可以招集一些懂得打井，去那儿开采石油。有了石油，自然诸如汽灯之类的产品也就不会再缺。无奈之下，此刻只好用煤来提炼灯油，供应济州岛上的数万人，已经颇为吃力。

　　因此，他的船上只带了一盏汽灯，还是打算用来送人的。大家大约还记得那个赵明卓，这盏汽灯却是用来送给他的。关于这个人，蒲金书还有着更长远的思考，是什么到了泉州大家自然知道。

　　崔红英与蒲金书一起乘座在阿布巴克尔率领舰队的旗舰上，此刻舰队司令是阿布巴克尔，但这艘战舰却是由已经在海军学堂里尝过的章青指挥的。

　　这时的海面上并不平静，一些不大的浪头使“鲸级快速运输船”上下起伏。从秦皇-APM级战舰的顶甲板上，看得到一些新上船的水手，正伏在船舷边上吐个这停。

　　“不要紧，吐啊吐啊的就习惯了！”

　　阿布巴克尔看着自己的手下，对他们晕船的反应根本毫不在意，似乎晕船原本就是水手们生活的一部分。等到吃饭的时候，他们喝下专为水手们备的怯风的补酒，加一些果汁的饮料之外，他们就知道当水手的滋味了。对此，他是一点也不担心。

　　倒是崔红英与蒲金书乘坐的秦皇-APM级战舰，对于这种程度的浪头，根本一点也不在乎。双船体形成的宽大船体，根本不是这种程度的小浪可以掀得动的。对此，阿布巴克尔有着充分的信心。

　　此刻济州岛上已经准备好了一切，不但有运往索科特拉岛的一些诸如生丝之类的材料，还有大量的完成了小学教育的匠人。至于那些实在太笨的人，将留在济州岛上，充当工厂里的师付。

　　除过他们还有许多可以当兵的青壮，里面主要是家在济州岛上的流民家庭里的人，还有那些从高丽以及益州送来的犯人。而且这些人原本的生活就朝不夕保，其中更有些原本就过着刀头舔血的家伙。

　　在济州岛上生活一段时间之后，他们除过按照萨福万手下训练之外，就是学习《神话律》作为他们读书、识字的基础。几个月的训练与学习，萨福万向蒲金书保证，这些家伙去了就可以加入到大宋羽林军里。

　　当然，远在济州岛的他们，对于大宋羽林军武器的变化还不清楚。倘若清楚的话他们就知道，此刻的大宋羽林军正处于从冷兵器为主的作战方式，向以热兵器为主，冷兵器为辅的作战方式转弯的前夜。

　　最后一批，则是大批的女人。即包括益州方面来的，也有高丽、扶桑的女人。她们是与曾经“科技园”以及费莱凯岛上的，学习了第一批现代科技的学生们为婚配目标。

　　此刻这些以黄沙城的青年以及放弃了宗教的其他人，多数已经自学完成了高中课程。哪一个离开赵伏波，都将是现代科技的种子，都会造成无可估量的损失。试问天下，还有什么比婚姻、家庭更牢固的束缚了吗？

　　当然，中书省的特工们，并不会允许他们离开赵伏波的控制范围。否则宁愿杀了，也不会愿意被别人用。与所谓的良将、谋士相比，这些具备一定现代知识的学者，才是统治世界的基础。有了他们不必玩什么手腕，玩手枪就好了！

　　此刻一手拿着扇子，身边的阿全替他扛着猎枪的蒲金书就是一个例子。曾经被父亲发配到大通布岛时，他曾经以为自己所学已经足以做一番事业。当与赵伏波相遇，参加过费莱凯岛的建设之后，他就几乎完全扔掉了过去所学的那些带着霉味的东西。

　　尤其当他带着手下回到这里，用猎枪来“谈判”的时候，他惊讶的发现，不管好聪明的脑袋，面对火器的时候都不值一提。这并没有贬低汉人学问的意思，而是他已经充分认识到，汉人的学问无疑必须与这些新的科技相结合，无疑要与对世界的认识相结合。

　　不然，不管多精粹的文化，面对诸如阿布巴克尔这样的，使用热兵器当海盗的家伙。不过都是别人的钱袋，想取就取些！

　　“还是殿下说的好，华夏的文化要与大海的汹涌相适应，因为我们的胸怀就该有大海一样的广博！”

　　蒲金书颇为满意济州岛女校校长肖虹妍，介绍给自己的这个“主任”。她不但熟悉那些所谓的传自马丁老师的“神喻”来的知识，令人惊讶的是，她对于华夏的文化也相当清楚，赋诗、填词对她而言，都不是什么困难的事情。

　　刚刚那句话，是两人讨论到了此刻大宋文化时的对白之一。崔红妍把自己的职责履行的不错，在谈天的同时，把坐在小几上小炭炉上的紫砂炉端起来，给蒲金书添上黑红色的茶水。

　　“我小的时候，一直非常喜欢那些宋词里的感伤，也喜欢唐诗里的豪放。宋词固然美妙，但婉约之风太盛，倒少了些风骨。虽然有几首也还慷慨激昂，但多数都是香艳之曲，远不及唐诗中的那种干戈之气。要我说，宋人倒是不如唐人呢！大约总是太安于现状，没有了那股子走通西域商路时的豪气！”

　　蒲金书品着杯子里的热茶，听着崔红英对大宋文化的评判，固然知道宋人文化的精美，但缺乏风骨自然有更深刻的问题。但就一个弱质女流而言，崔红英的目光倒算是犀利的了。

　　看着崔红英娇艳脸庞的目光里，倒多了几分赞许。可就这几分赞许的目光，就使崔红英的脸颊被染做绯红，就如同海上的朝霞那般美丽。

　　“要是弄假成真的话……！”


第112章 近乡情更怯

　　人常说，近乡情更怯，作为一个离家数年的游子，蒲金书的心倒真的有些怯。不是怯即将发生的事情，而怯的是当需要蒲家上下一心的时候，他要怎么去面对那些醒目的血痕？

　　倘若不是崔红英与他在船上谈谈说说的话，只怕他的心就难得这么平静了。看到崔红英的脸颊，因为自己的目光而红的时候，他礼貌的调转目光，继续就那个话题谈下去，已经消磨这船上的无聊时光。

　　“崔小姐，有你刚刚说的那一方面的因素，只是那却是因，而不是果。今天的恶果，来原去曾经种下的恶因。今天的恶果，也与之前的唐末之乱有关，倘若按马丁的老师的说法，也与大宋的儒气太重有关。

　　可不过不管怎么说，我们现如今有了济王千岁！倒不是因为他的武勇，也不是因为他的铁血之策，而是因为他要我们大家，都张眼看世界。试想想那些教材吧，这才是济王千岁真正心胸宽广的地方。

　　所以就我来看，华夏之盛世的来到，虽然此刻为时尚早，但却已经是不可逆的天意了！”

　　脸上的红润在海风吹拂下，这时缓缓消退。崔红英看着英气勃发的蒲金书，一双眸子之中变得晶莹透亮。尤其说到激动处时，蒲金书立起身形，双手背在身后，望着大海的模样。

　　“他该是济王千岁的股肱之臣，不然的话如何能够放心他一人，不远万里来经营济州岛呢！”

　　经过三天的济州岛岛主府的晨会之后，崔红英曾经的疑惑已经完全解除。在之前她曾经疑惑过，以蒲金书一己之力，如何创造出的“济州岛奇迹”。一切都是在索科特拉岛计划好的，包括先建设什么，后建设什么都是事先计划好的事情。

　　蒲金书所做的，就是从益州招揽来足够的人手，并把整个计划实话好。而这里真正使他获利的是，济州岛谈判的成功与益州的归顺。虽然此刻明面上，益州依然是李璮的益州，便这一次依然随行的王文统，已经给女婿去了信，济王之势天下已经没有人挡得住了。

　　就此刻来看，这是天下之福。倘若济王不如眼前的蒲金书，就算是天下之祸，也不是任何人能够阻挡的事情。毕竟，热兵器的威力，到了济州岛上王文统已经全搞清楚了。明白一切之后他就知道，那位济王不需要什么手腕，天下之人除过死之外，唯一的选择就是无条件臣服！

　　他与崔红英一起看着立天船头的蒲金书，在他们的身后，他的外孙李彦简却好奇的看着阿全背着的双管猎枪。

　　“全哥，能不能让我摸摸啊！”

　　背上双管猎枪的阿全，一付鼻孔朝天的模样。

　　“切，这是小孩子能摸的东西吗？这是济王千岁赐给我家公子的神兵，就像是……像是尚方宝剑，又或者像殿下老祖的八面紫金锏一样的东西。彦简，你可以看，不过我可告诉你，无论如何都不能碰！”

　　阿全的身上背着双肩包，里面装着猎枪子弹。肩头还挂着本该缠在腰上子弹带，再加上猎枪虽然不轻，但他那个神气劲，可真是让李彦简羡慕呢。

　　此刻的蒲金书，看着海上翻涌的波涛，心情起伏不定。即有对于赵伏波以及马丁师生的信任，也有面对自己即将在泉州打算进行事务的担心。虽然在蒲家，他不过买来的一个下人丫头的儿子，甚至他的母亲也并没有因为他，生活环境有什么更好的改变。

　　只是由原来的一个低阶丫头，变成了丫头们的头领。这一点也是他对赵伏波有一种惺惺相惜之情的原因，他们起初的时候在家族之中，都不是什么重要的角色。同时赵伏波的经历，对他也有了指向的作用。

　　回到泉州，这件事应该是件使人伤神的事情。另外一件事，却必须隐密而又安静的进行。尤其要小心当地其他商人的妒忌，毕竟此刻向岸上的宋人透露赵伏波的存在过多的话，恐怕会造成南宋朝廷内部的不稳。

　　虽然这对赵伏波的发展不会有大的影响，最多是南宋无条件与蒙古人合作，目标变成全力剿灭赵伏波的势力。这当然不是问题，因为按蒲金书的看法，等火器全面装备了大宋羽林军，这些敌对势力，不过都是必灭之人。

　　唯一的问题在于，赵伏波深受马丁的影响，并不愿意与华夏人的任何一股势力，进行伤亡过大的对决。如果有其他办法解决，赵伏波肯定不会喜欢血腥的厮杀。

　　这才是当时蒲金书看到赵明卓的，隶属南外宗正司的商船大喜的原因。这代表着他接触上南宋赵家宗族的人，而此刻因为蒙古人的入侵，这些所谓的赵家子孙，都已经聚集到了相对富裕，而又距离蒙古人师出无名的泉州。

　　此刻蒲金书没有办法联络上赵伏波，但他相信，倘若南外宗正司的赵家子孙都支持赵伏波的话，那么未来的大宋皇位之争，就会变得对赵伏波有利许多。从某种程度上也可以避免赵伏波最大的愿望——与华夏人的死命厮杀。

　　这些话蒲金书给谁都没有说过，因为他知道有些人根本不在乎华夏之族，会批评赵伏波这是妇人之仁。可他们从来不曾想过，当向华夏之族的人举起屠刀的时候，整个族群可能会有强大的凝聚力吗？

　　“或者对于愚昧的人根本理解不了，以为只要有了强大的武力，自然就有了一切，而实际最根本之处在于，有了族人的凝聚力，即便武力一般，也不是世界上任何一个国家、民族可以欺侮的存在！”

　　迎着海风的时候，蒲金书想了许多。他的思想从小到大，又自远到近，最后回归到他近乡情怯之事上。

　　“恐怕蒲家之事，却是要在祠堂里见结局的。不管是谁，都不能阻止这件事一定会发生的结局！”

　　想着这些，蒲金书看着天水一色的目光变得清澈起来，他的心也渐渐得到了平静！


第113章 送的什么礼

　　蒲家，就是那个曾经帮助赵竑逃向黑衣大食的蒲寿庚的蒲家！但此刻蒲家却不仅仅由他作主，还有一个与泉州知州相善的蒲寿宬。此刻的他，还没有像历史书记载的那样，成为提举泉州舶司。

　　此刻家中的海船，集所有者，也没有后来他当官之后所有的数千艘之多。固然几百艘是有的，但要是与“鲸级快速运输船”的载重500-600吨相比，又不值一提了。

　　尤其是此刻不但济州岛、费莱凯岛、索科特拉岛三岛之上的船厂都在全力生产。集几乎世界之力造船的能力，与泉州集泉州之力生产船舶的能力，自然不是可以放到同一个水平上去比较的。更别提三岛之上的，使用风力的带锯，使用风力的锻锤和模块化建造方式带来的变革。还是那句话，不同的科技含量，表示不可以比较。

　　此刻蒲家所有的船大约在1500-1700艘左右的数量，其中真正的可以远航的载重200吨以上的海船并不多。但蒲家的此刻的发展，却受到了南外宗正司的影响。

　　因为南外宗正司的船，除过要在泉州市舶司挂号之外，并不会被收取价值不菲的捐费，又也至于有些什么役使。这使南外宗正司的船队可以高速发展起来，最可憎的地方在于，他们因为有着大宋皇族的血统，所以并不愿意轻易与泉州的海商们打更多的交道。

　　不过此刻，蒲寿庚心中所想的事情，并没有那么简单。他的手下拿着一盒火柴，伸手把提灯的玻璃灯罩提起，用火柴点燃蜡烛，然后把灯罩放下去。此刻他的心境不宁，恰恰就是因为此事。

　　蒲家的晚饭是丰盛的，最近因为这些变化，蒲寿庚倒是推卸了许多应酬。他需要时间，好好考虑一下眼前这件事。如今他已经43岁，夫人们都跟着已经成年的子女们一起，一般不会来这儿吃饭。

　　大约也都知道这几天他的心里不舒服，因此一个个都不到眼前来招他厌烦。眼前的侍候他的，只有年纪最轻的那个小妾。由于她曾经有过当歌妓的经历，在家中女人之中，地位是最低的。儿子蒲金书大了，也已经被远远派向波斯。30多岁的她，依然还不过是个地位仅仅比丫头高一点点的侍妾而已。

　　说起来宋人的女人是漂亮的，尤其是眼神里透露出来的小心、殷勤还有一点点淡淡的哀伤，常常都会打动他的心。与掌握着祠堂的兄长——蒲寿宬相比，他对于传自祖先的那些规矩，早已经淡漠了许多。相比兄长，他更喜欢与官员们打交道，因为这个嗜好，他就下可以再保持家中流传的某些传统。

　　此刻他端着，被随意起了个香兰名字的侍妾倒的一杯酒放到嘴边，一付欲饮又住的模样，眼睛只是定定的看着桌上的那两件物品。这是那个商人赵明卓给他送来的，家中其他人则只有到街上花高价去买。此刻就是这两件小东西，彻底震惊了他。

　　他不能猜测，这些东西会来自于哪里。那个赵明卓也因为这两件小东西，还有一些精美的其他的小玩意，此刻已经成了泉州城中，举足轻重的人物。还有自己桌上摆着，装着葡萄酒的水晶瓶与杯子。这就是那个赵明卓，在短短时间由只有几艘船的小海商变成大家都争想拜访的大海商。

　　不过这家伙有些怪，不管什么人一一概不见。倒是给自己送来的几件小礼物之后，也不见手书不见传话，根本使蒲寿庚摸不清他是个什么打算。这就是蒲寿庚最后一直在担心，并一直在思考的问题。

　　“难道他听说了我打通关节的事情吗，如果是这样的话，这个赵明卓可算是个消息极灵通的人呢？”

　　蒲寿庚喜欢与官们打交道，因为那是些只认钱的家伙。在他这样的家里，能用钱来买的东西，就不是什么值钱的玩意。此刻已经说好，只待本民届提举泉州舶司三年任满，下一次就是他蒲寿庚出任之机。

　　能做官带来的好处自然是无限孤，蒲寿庚算是看明白了，这大宋朝做什么都不如做官商挣钱（历朝历代皆然，中国根本之问题所在，此病唯法治可疗）。到时，家中的地位，自然要高兄长蒲寿宬一头，祠堂之事自然也就是他这有了官衔之人能够定下来的。

　　至于赵明卓，虽然贵为赵家皇族，但此刻远枝旁系只受泉州官府的关照。而且这些远枝旁系，吃着泉州的钱粮，自然也令本地的商人们因为那些多增加的捐税而多有不满。

　　虽然没有人敢于与他们冲突，但对于住在南外宗正司里的赵氏之人，一个个都不大愿意多加交往。毕竟无权有爵之人，在现实的世界里，可以说什么也不是。

　　“那个这个赵明卓是个什么样的人物呢！”

　　品着红酒，看着提灯里的烛光，蒲寿庚在心中低低的问自己。面对这种送礼，却不攀附的人，蒲寿庚心中不由提高了警惕。

　　赵明卓，在南外宗正司什么也算不上。此刻经营着海商的他，情愿只拿1/3的钱粮，而住于南外宗正司之外，不受司内的管制。作为商人，他倒是多了许多自由。

　　此刻尽管天色已经渐渐黯淡下来，为了来买火柴的人还在他的店铺之外排着长队。以及作为海商的他，并不开店。但此刻这些不能由他人代卖的货，自然也就只好自己开了店。

　　此店一开，只那些水晶镜子、酒水之类都已经使店里的客人如过江之鲫。后来知道了火柴与提灯之后，更是天天开门就立即人满为串。只是他可只有一船货，因此只好给每天定个量，卖完即止一盒也不多卖。

　　为了买到火柴之类没有见过的东西，多少富商大贾之人，都派家丁在门前日夜守候排队，只待第二天一时一开门就采购一空。甚至还有商人，采购当天的全部货物，拿出去提价，照样赚钱。


第114章 可贵在诚信

　　原本市面上有如此热店，难免不引起他人的窥伺。官员、小贼、强盗，无一不眼热。只是这赵明卓在这儿，可是根正苗红的赵氏皇族的宗族。甚至与当今皇帝还没有出五服之序，哪一个打主义的人，不得好好掂量一下轻重再做定夺。

　　倒是那些买了货，自己再高价去卖的店里，无不遭了贼、见了官，说起来这也是件满可笑的事情。原本还有人劝赵明卓自己这样做，派人排了队买了货，然后另外开店，以卖高价。

　　这些“招数”都被赵明卓拒绝，虽然那个蒲贤弟这一去就没了消息。但想做长久生意的赵明卓，却依然不涨价，不做那些看似聪明的事情。唯一心中只有一怕，怕今后蒲金书再不卖他此类货物，那该如何？

　　至于送蒲寿庚礼物，其实倒不是为了结交他，而是因为那是蒲金书的父亲，无论如何都是他赵明卓必须尊重的人。此刻天天数钱数到手抽筋的他，掐着指头一天天的盼望着蒲金书的到达。

　　此刻据蒲金书先前所言的时间，大约还有一月有途。他一条大船带回来的货物，却已经快要见底了。如果不是起初就定好天天销售的数量，此刻只怕连门都开不开了。

　　“老爷，我听说有人买去我家的货，悄悄屯积起来，只等我家没有了，却拿出来卖个高价。老爷，咱们是不是也少卖些，再这样下去，可撑不了几天了！还有，物心稀为贵，老爷我们是不是……”

　　去秘密库房里的掌柜回来，向赵明卓悄悄报告。这些货，赵明卓放在依然居住在南外宗正司的父母那里，生怕自己要是带来店里，只怕早就让人连店也劫了。

　　不知道蒲金书什么时候才会回来，拜访他的赵明卓这时有些心烦意乱。不过他还是向掌柜摆了下手，装出一付成竹在胸的模样。

　　“急什么劲，我那贤弟已经办货去了，不日即到。而且不许提价，掌柜的一句话，可贵之处在于诚信。你须记得此事，万不可做那些店大欺客的事情！”

　　虽然赵明卓没有看过《神州律》，不知道赵伏波的势力范围里做奸商的下场是什么。但蒲金书却还告诉过他规矩，犯了规矩的下场也不必多说，就是永远不会再给他此类之货。

　　说白了，就是砸掉饭碗。倘若要是在赵伏波势力范围之中，多半还要被抄了家产，砍掉脑袋。因为《神州律》中对于《商律》中的第一条，就是“诚信为本，违例者斩”。

　　虽然赵伏波的势力范围之下，规矩如此之严，但对于商人们来说，300%的暴利，就是他们的忠诚之因。注意不是100倍的高价，那是10000%他们挣不上。实在是这些产品，举世无双，让人由不得不听他的。

　　正在赵明卓心中为了蒲金书的行踪而忧愁，为了自己的库存而担心的时候，家人却突然闯进来向他禀告。

　　“老爷，有一个姓蒲的派了门下求见，问他何事不达，只说与您数月之前即商好今日之约！此刻人在码头，随后就到！”

　　赵明卓的心中到“蒲姓之人，数月之有”，原本忧愁的心却猛烈的跳动起来。一股热切的希望涌上心头，他忙大声吩咐。

　　“快……快，张灯结彩，叫夫人她们打扮起来，要她们知道这是最尊贵的客人到了……哦，还有，大张宴席，不要怕花钱，按最好的谋面去搞！”

　　老掌柜这时揉了揉眼，看了看外面已经暗下来的天。这黑灯瞎火的时候，又没有丝毫准备，让他到哪儿去找最好宴席的材料呢？

　　“老爷……老爷，这天可都黑了，家中又没有……！”

　　“啪！”的一声，赵明卓虎了眼睛。

　　“我的老掌柜啊，我对您说过，这是最尊贵的客人。难不成要我对人家说，天黑了家里没菜，您将就一下？我告诉您吧，这就是那个蒲贤弟，那些宝贝可都是他给我的，懂了吗我的老掌柜。家里没菜，就去找，找不到哪怕带着家丁反酒楼抢了我都不管！”

　　说完，他自己急急忙的转回后堂去换新衣，作为对贵客的最高礼遇。老管家吃惊的看着来报信的门子，这时后者才吐了下舌头。

　　“我的神咧，敢情那年轻人就是拿来宝贝的人，怪不得……老爷子，您赶紧的，这一次要误了老爷的事情，老爷子您定是吃不了要兜着走的！”

　　门子的话让老掌柜打了个激凌，心想要真是如此贵客被自己怠慢了，别说明天挨板了，听怕都不会看着自己在府里干了一辈子的老脸，今天夜里就赶出门去了。

　　想到这，他忙一叠声的叫起来。知道这样的客人是怠慢不得的，好在越明卓吩咐他，他手下还有家里那些各个管事的小头目。想来只要不怕花钱，也还算将就解决得了事。

　　“赶紧……赶紧的，劳你的驾，去给我把管事的都叫来，就说老爷吩咐有急事要他们办，哪一个办砸了，就别回来了！”

　　此刻的蒲金书与崔红英坐着一车旅行车出现在泉州的大街上，他抑制着自己的心，不急着回家。毕竟他要做的事情，夜越深越好，等到办完天再亮也就无所谓了。

　　此刻既然船到得早，他就打算先去拜会一下赵明卓。与此同时，身后一系列的大车，也拉上了成车的货物。这一次，大船上装得全都是那些适销对路，济州岛已经可以量产的东西。

　　在这得说一句，到了大宋的地头，路比起阿拉伯帝国那是好太多了。所以除过旅行车之外，其他车辆这时都用了窄车轮，这样跑起来速度更快。

　　大队的车辆，亮着使用煤油的车灯。虽然远不如汽灯明亮，但在这没有路灯仅靠临街住房门灯的泉州，立即就变得明亮起来。一些买到过产品的识货之人，看着大队的车辆，一个个都在想下面这件事。

　　“如果真是那些货的话，是不是现在就到那个赵老爷的店外去排队才是正经呢？”


第115章 弄假成真时

　　还是有钱好办事，赵明卓的老掌柜也是老管家，花了大笔的钱趁着门前亮起大灯，后门的各种席面上用得着的菜蔬一波波的入府，一起来的还有泉州最好的大厨，被他用重金推了别家的买卖，来家中做菜。

　　“老掌柜，您好，家中来了什么贵客，敢中京里的大员？”

　　也无怪乎大厨乱猜，如果不是京里大员来，赵家能整得如此鸡飞狗跳，还花了比以往多几倍的价钱来请自己。眼前的老管家，自从做了赵明卓新店里的掌柜之后，他这老掌柜之名，此刻却已经是扬遍了整个泉州城。

　　“切，你懂什么，来的人只怕比京里的大员也差不了多少，正经的闲话别多，赶紧的去厨房，老爷说了今天夜里谁误了事，是要重重罚的！”

　　赵明卓在开这个店之前，在泉州也不是最大的海商，按身份也不是南外宗正司里最根正苗红的。但在开了这个店之后，所有的人都对他刮目相看。意图与他交好的达官贵人、富商大贾那是在府门前排成了队。

　　哪一次赵家也是应付的热热闹闹，只是今天这动静整得实在是大了。不但府门处悬灯结彩，甚至还有舞狮子的。围观的人心中猜测起来，只当是京中的大员到了，哪一个也没想到他接的是蒲金书。匆忙换了衣服的赵明卓来到府门前，这时脑门都见了汗了，身后跟着他的娇妻艳妾，也全都换了崭新的服饰。

　　“老爷，到底是谁来了，你怎生……？”

　　妻子江氏在旁边也紧着问，看赵明卓紧张的模样，只怕一时不知道来人身份，出了差错的话将来丈夫怪罪，岂不是消受不起。

　　“唉，这不就是我告诉过你的那个蒲贤弟么？你吩咐家里的人，哪一个今天慢怠了贵客，就仔细他们的皮肉！定然打将出去，永世不再录用！”

　　赵明卓对家里的人一向还是比较宽容的，从来没有见过他这付模样。不过听到了来人的身份之后，她的心中也紧张起来，忙掏出赵明卓专门给她留下的化妆盒。

　　其实里面不是什么高档的玩意，不过有一面水银镜，以及脂粉之类的玩意，但这玩意在这个朝代里就是卖天价的宝贝。女人们有了这件事东西，大可以向别人炫耀丈夫的宠爱。事实上在如今的泉州城里，恰恰是女人们盼望的，可遇不可求的宝贝。

　　这时在几匹战马护卫下，来到这儿的蒲金书出场了。他的出场是别具特色的。旅行车上的灯光，可不似那些普通的煤油灯。汽灯明亮的光芒，在夜间就像是太阳复临一般光亮。街上一些没见识的人，早被吓得远远躲开。尤其是护卫着旅行车的，几个穿着全套盔甲的武士，更使人远远的躲开。

　　与蒲金书生起坐在车上的崔红英，这时的脸上却带着淡淡的羞涩。因为今天夜里，就是她要乔装成蒲金书未婚妻的时候。虽然蒲金书交待的明白，这是不得以的行为，不过崔红英还是从他的目光里看出来，他对于自己也不仅仅只是上司与主任的关系。

　　同车的还有王文统和他的外孙以及阿全，今天夜里，他们不但要与赵明卓，这个将来替济州岛批发货物的批发商，还要见见蒲家之人。老于世故的王文统，此刻虽然对于外面的景物以及人们的反应感觉到好笑，但他心中同时也已经暗暗警惕，因为今天夜里注定了，是个充满血腥的夜晚。

　　当然，那件事不会现在开始，至于什么时候，得看蒲金书什么时候回家了。唯一不知道的是，蒲金书回家的时候，会不会叫赵明卓一起去。让他也见识一下，利益固然庞大，但纪律同样分外严明。

　　当到了赵明卓府第门口时，灯光、鞭炮、舞狮，加上看热闹的人，都乱成了一团。赵家大家穿着簇簇的新衣，都迎在门口处。他们着驶到跟前的，白色的旅行车，一个个都半张了嘴，不知道那是什么东西。

　　当带着玻璃的折叠门打开之时，蒲金书第一个从上面下来时。一直期待着他的赵明卓，连忙把对旅行车的惊讶丢在一旁。来到蒲金书面前，看起来他还真是“思念”蒲金书的厉害，不然表现也不会如此夸张。

　　“哈哈，蒲贤弟，可想死为兄了，前次一别事隔几月，为兄可是渡日如年哪！”

　　当崔红英在自己的手下的服务人员，临时客串丫头的搀扶下出现在诸人面前的时候，她那娇而不艳，容而不腻带着自然的幽雅娴静的淡妆，立即就使赵家女人的浓妆艳抹相形见拙了。

　　她们吊在胸前的化妆盒，使崔红英心里好笑。像这样的东西，自然对她不值一提。毕竟赵伏波势力范围中，自己人第一的理念是基础。因此这些东西在济州岛上，像香皂根本不是什么值钱而又新鲜的玩意。在济州岛上的女人们，只要有工作，又或者在女校进入初中有了月例，自然花点小钱就买得来。

　　她可不知道，这种东西在外面贵了100倍不说，还要被商人们加上300%的纯利。其珍贵程度就可想而知了，如何不被千辛万苦才得到的女人们，摆在胸前当作自己受到宠的标志呢！

　　当崔红英站在蒲金书的身边时，一旁的人群里自然而然响起一阵赞叹。大约找不到其他词来形容，只好不住的赞叹。

　　“好一对璧人！”

　　“这位是……”

　　蒲金书介绍崔红英的时候，脸上一红稍稍停顿了一下。虽然他在之前做了不少的心理准备，不过必须是没有经过男女之间那些事的洗礼，脸皮还是薄了些。

　　倒是人家崔红英，虽然一路谈及此事的时候略显羞涩，但在真正上场的时候，比他蒲金书大方的多了。她立定身形，脸上带着微笑，盈盈朝赵明卓一个万福。顺带着，就把自己心里想的事情说出来了！

　　“想必您就是我家相公日日不曾离嘴的那们赵大伯了，弟媳崔氏这厢有礼了！”


第116章 捆绑式销售

　　蒲金书突然发现自己很喜欢这种感觉，送给赵明卓的汽灯被点燃在大厅里，明亮的灯光照得一切都那么鲜活。早已经习惯了这种光明的蒲金书当然没有什么，可是对于赵明卓他们，这实在是一种恍如仙境一般的光明。

　　对于这种酒场上的感觉，蒲金书并不喜欢。他喜欢的是崔红英伴在身边，不但一付知书达理的模样，说起话来的时候，也是侃侃而谈一付大家女人的风范。但又与那些女人的庸俗不同，最少作为他蒲金书的女人，并不需要那么世故，那么浮华。

　　她就是她，一个有着中国古典和“神喻学识”（现代科学）相结合的女人。虽然她的祖籍是高丽人，但此刻的她归化之后，在蒲金书心里，却是完完全全的华夏人。

　　正如同前面所说，华夏人将取代汉人、宋人这些标志性称呼，它们将只是华夏大族之中一个小族而已。个人不满意可以离开，但谁想从华夏之中剥离某个小族，则是祸灭九族之灾。

　　赵明卓是全心全意要与蒲金书相交的，这一点从他准备的宴席上就看得出来。无论摆在花厅里的主席，还是摆在次席上，酒水和一道道大菜就如同流水一样摆了下来。

　　阿布巴克尔看着这一切，他的眼睛有些发直。大概直到此刻，他才真正感受到了宋人生活的美。虽然不如汽灯明亮，但相当数量的提灯却已经照亮了整个花园，里面包括来送货的车夫，都有人在陪着心情饮酒做乐。院子里一班歌女、戏子在那儿展示连轴的舞蹈与连台的大戏。

　　借着那些光亮，阿布巴克尔欣赏着赵明卓的后园。看得出来他家并不常如此招待客人。因为这儿是一个有着假山、曲径、小桥、流水的地方。几点修竹，几树芍药，借着提灯那朦胧的光，与那些歌女的长袖相映成趣，使人以为身处仙宫一般。

　　“原来长官说宋人生活的美，却是这样一种模样！这是一种生活的情调，恰是适合蒲少和崔小姐那样的人来享受，至于我么……”

　　端着酒杯，面对赵明卓以及他陪酒的手下，频频的举杯敬酒，阿布巴克洋并没有多喝。作为舰队司令，他还要看着他的军舰，这里可不是济州岛。这一次出来，对他来说是一次作战任务，因此小酒可以喝，但绝对不能过量。

　　这件事上阿布巴克尔，作为一个经过大海风浪是清楚的。宴会结束之后，他要回到战舰上，同时舰队做好一切战斗准备。他将负责在危机发生的时候，把蒲金书与他的手下拯救出来。

　　“会发生危机吗？”

　　当再抿了一些酒之后，他心中问自己这个问题，同时心中有些好笑。在他们抵达港口的时候，他顺带着观察了一下泉州城面海的一面。同当时的济州城一样，只有一面向商人们使劲的如同城墙一样的关卡。他的舰队并没有出现在泉州，这时在泉州外海一处无人的小湾里停泊。倘若看到蒲金书的求救信号之后，就将发动攻击，并把蒲金书一行从城中抢出来。

　　阿布巴克尔知道，计划之中的这些状况出现的可能微乎其微，就算他喝醉了酒，也不会有什么大问题。不过职责所在，老海盗还是谨慎小心的。

　　酒过三旬菜过五味之后，赵明卓才与蒲金书谈起那些货物在泉州的销售情况。他把整个泉州销售的火爆情况，一点也不隐瞒的告诉了蒲金书。不仅仅是诚信的问题，而是这一次蒲金书带来的车队，不但解决了他存货的问题，还带来了许多上次没有看到过的货物。

　　毕竟，上一次蒲金书不过刚刚进入这片海域，他的船上也只带着些诸如火柴之类的，极易使人吃惊而又惊奇的货物。那么这一次，随着济州岛上工厂的彻底开工，货源已经不再是什么问题。

　　这些使赵明卓看到了有着巨大希望的未来，他唯一担心的就是，倘若自己做错了什么，与眼前的蒲金书断了关系的话，那他的损失就大了。倒不是要赔多少钱，而是预计可以赚到的钱就没有了。

　　“蒲贤弟，这一次的货在泉州那是卖得极好的，只是不知上次所说的介绍佣工的事情……”

　　蒲金书放下手里的酒杯，知道这才是谈正题的时候。

　　“没有问题，这一次我带来的大船只有一艘，回头卸完了货赵兄看得上的话，就一起卖给赵兄。你只管招人，我们是有多少要多少。只是普通的海船一来慢些跟不上那些战舰的速度，二来也不安全。赵兄或者还有其他朋友，倘若打仗做这桩买卖的话，那船是要换一换的！你知道我那兄弟，见不得草菅人命的事情，因此不换船的人，只好把人运向我们那里来！”

　　此刻，济州岛上的“鲸级快速运输船”的生产速度，在使用汽灯照明，以及奴隶们24小时不停工的建造下，只要材料齐备，大约是4个月一条船。也许有人说快了，那么给一个数据。当时英国大航海时代，一艘战列舰的生产速度大约在18个月。

　　已经得到了一些滑轮弓的崔皞，这时正计划着对高丽的蒙古人进行反攻。并告诉蒲金书，到时会用更大数量的奴隶来换取商品。所以蒲金书在不缺船的情况下，他考虑的问题倘若放到现代的话，那就叫“捆绑式合作”。

　　此刻的赵明卓知道，蒲金书在某处海岛上有地盘。但他可不想让别人知道货源所在，最少在泉州，他只想一人来做眼前的这些生意。毕竟，这生意可是金山、银山似的生意，便宜了别人总不是件好事。

　　“那是，那是，贤弟与你的那个兄弟所虑极是。我会把消息放出去，明日让他们就去看船。最近我们已经准备了不少的人了，只看几条船装的下，我们就要几条船！”

　　此刻蒲金书如何说，对赵明卓来说都是千好万好。因为来找他合作的人，已经实在是不少了！


第117章 有财大家发

　　“把人送往黑衣大食，纵使让他们买来些货，一来一去也颇耗时间。我只消掌握了这近乎的地方……”

　　作为一个商人是再算不错这笔账的，举杯再敬蒲金书的同时，心中盘算的那些与自己一样，想要做这桩生意的人，怎么才能说服他们去买蒲金书的船。最近一段时间，从这些货物在泉州城开始销售，已经有不少商人找上门来。

　　既然不能从他这儿批发，也不知道他从哪里弄来的这些货，商人们就只好设法与他取得合作，才是赚钱的要领。

　　“阿布巴克尔司令官，不知道您几时回去黑衣大食呢？”

　　这是今天酒宴上赵明卓最想知道的事情，眼下货物的来源已经不须再有什么担心。在赵明卓来说，此刻要担心的倒是将来跑黑衣大食的海路，倘若不是那个水军司令保护的话，他的心中还真有些担心。

　　此刻，大宋沿海海寇频繁出现，他所不知道的是，大约那些海盗发展10年之后，恰是蒲寿庚与蒲寿宬兄弟集民军之力而平之，随后因此获官成为泉州真正的主宰。

　　事实上，与蒲寿庚喜欢与朝廷打交道不同，他的兄长却更加喜欢与海匪山贼打交道。因为蒲家在上几代人，曾经在占城居住过。占城即占婆补罗，由占人占人的语言属马来-波利尼西亚语系。占城深受印度文化影响，使用南天竺文字，从印度传入婆罗门教和佛教（现占人信伊斯兰教），崇拜湿婆和毗湿奴等神，采用种姓制度。

　　同时占人也是剽悍的航海者，作为大宋海上丝绸之路咖啡之地的占人，与蒲寿宬使用。固然此刻以他们的力量，并不敢到大宋沿海攻城掠县，但在海上为恶劫持一些过往商船也就是了。

　　蒲金书因为一路勘察海岸，忙着在地图上标注航线而耽误了不少时间。因此从马六甲海峡过来的时候，并没有更多的时间处理这些海盗。路上曾经遇到过两股，一股没有动手相安无事。至于另外一股，自然是船毁从亡。瘦弱、低矮的马来亚人，被阿布巴克尔一句不合质量，就全都砍了，省的浪费粮食。

　　这是赵明卓担心的问题，倘若不跟随着阿布巴克尔的舰队从那儿过的话，碰上海匪可不是好玩的。也正是因此，他的船队里才是那种小船居多，即便损失一艘，也不是什么大不了的事情。

　　“这是当然，将来泉州方面的船，和我们的船一起行动。我们的舰队也要向黑衣大食去，你们只跟着舰队走就好！”

　　蒲金书喝下酒之后，向赵明卓承诺。另外，他顺带着给章青还准备了一个任务，马六甲海峡两端的出口，是这一次章青率队回航的时候，所必须要掌握的地方。同时，也要章青注意，那儿的人不管合不合质量，都送到索科特拉岛去做奴隶。而不要像阿布巴克尔那样，不合质量的就全砍了。

　　“如此的话，为兄就放心了。你知道商人们总对于路上的安全不大放心。不过有兄弟一言，为兄便可放心了。根据贤弟你的话，为兄与几个朋友，也已经准备了几万人和粮食诸般物品。只等兄弟船到，就可以起航。今日，他们听说贤弟到了，一个个也早都在偏厢里等着。只是为兄不知道贤弟的意思，不敢叫他们过来就是！”

　　赵明卓与他合伙的人，更是几乎倾家荡产的采购了粮食并雇佣了人工。虽然此刻那些工人不过是名册上的一个名字，但都已经写好的契约，只等着赵明卓的那个蒲贤弟到了。

　　“兄长太过小心了，即是如此快请过来，大家就在这儿相见吧！”

　　眼见蒲金书如此不拘小节，赵明卓只感觉自己的“大事”可成。立即就叫一直站在身后侍候的老管家，去把那些商人都叫过来。

　　自古心来，肥水不流外人田，大约是不可破坏的规矩。另外在那个时代里，什么事情还是自己的族人最可靠。因此，赵明卓联系的商人，多数都是他赵家的人，而且多数都是南外宗正司内的人。

　　好处显而易见，如此大规模的“贩卖人口”，既然是他赵家在做，其他的州官也就不说什么。尤其重要的是，他们送走的都是些流民，顺道还稳定的地方，对于地方官自然更是一件何乐而不为的好事。

　　在宽大的偏厢里，有着几十个商人。只是赵明卓叫他们叫的急，一个个都不曾准备礼物，待准备礼物又怕抢了赵明卓的风头。心中只怕那个给赵明卓送来产品的商人，不肯与他们相见。因此，一个个喝起酒来也淡而无味，一付神不守舍的模样。

　　商人不与他们相见，这种事情也可能理解。毕竟他们都是宗室之人，普通商人忌惮他们势力的同时，又对他们在泉州获得好处心怨气。有些好生意，也多不与他们相交，生气他们借着官家的力量霸为己有。

　　正在他们一个个心神不宁之际，却见老管家来到偏厢里，希望在他们的心里涌起来。

　　“诸位爷，我们家老爷已经和那位蒲大爷说好，此刻便请诸位爷过去相见呢！”

　　“不敢当、不敢当，烦劳老掌柜！”

　　这位赵家的老掌柜，打从做了那个专卖奇珍异宝店的掌柜之后，身份颓然也水涨船高，受着这些宗室商人人的尊重之下，他也高兴。

　　“诸位爷，请罢，别让那位蒲大爷留等了！”

　　浅浅的一句话，就把蒲金书的地位抬了上去。他心中也知道，只要蒲金书受到，他们家老爷的地位自然只会比现在更高。

　　“有劳……有劳！”

　　商人们如同商量好的一样，按辈份尊卑排了队，不久之后就出现在蒲金书所在的花厅之内。在接蒲金书的时候，他们看到蒲金书是一个美少年，但此刻却没有一人敢存以轻视之心。

　　眼睛只看着那大队的大车，不知道里面装着些什么宝贝。心中只想，赵明卓所说的——有财大家发，这件事还做下做数呢？


第118章 赵氏连锁店

　　看到蒲金书大刺刺的回揖时，同为年纪不大商人们，也没有感觉到什么不满意的地方。毕竟，下面赵明卓的话，使他们看到了更多的希望。

　　“诸位贤兄、贤弟，这位就是我说的那位蒲贤弟金书，诸位所见到的那些东西都是他的。适才为兄为诸位进了一言，蒲贤弟也已经允了，他的那些东西，一人一城，但要依规矩。不然，即便是蒲贤弟不追究，我赵明卓也必不能姑息！”

　　听到这个消息，个位赵氏宗族的心，乐得几乎像要炸了一样。一人一城代表着什么，就赵明卓开这几个月的店，日日门前连夜排队。倘若生意好到如斯，想不发财都不容易哪！

　　这是刚刚老管家去隔壁的时候，蒲金书与赵明卓商量的结果。

　　“一样的商品、一样的店面、一样的服装，甚至以南外宗正司的名义开遍大江南北。赵兄，我只怕你家一族从此，便是要富甲天下之族呢。至于泉州的这点钱粮，真是不要也罢了！”

　　赵明卓知道，蒲金书说的是实在话。倘若真要是开了“赵氏专卖店”的话，只怕这南外宗正司里的赵氏族裔，真是要富甲天下了。

　　仅仅他一船的货，已经赚了3倍，大家该记得当时蒲金书在船上与他交易的时候说过的事情吧。做了这几年生意，赵明卓还没有看到比这更加好赚的生意。

　　这使赵明卓也放下了心，一直以来南外宗正司里许多人都埋怨他，只顾着自己有条好商路，而不管其他的族兄、族弟。因此，他才想着找到赵氏族人，合伙买船、贩人。他哪能想到，蒲金书今天一上岸，不但给他带来了货，还带来了这么好的生意，心中的感激都不知道该如何表达了。

　　其实蒲金书即不是打算攀龙附凤，也没有打算要他的感激。相反，蒲金书的打算，可长远的很呢。大约在费莱凯岛的时候，大家就看得出来，蒲金书是个颇有心计的人。原因是什么，后面大家就会知道。

　　商人们一听，一个个眼睛不由就亮了起来。开个与赵明卓一样的店。还是他南外宗正司赵氏宗族的连锁店，虽然规矩有点怪，但只要能挣就是好规矩。最少作为商人，他们没打算跟钱做对。

　　“如此，实在是……”

　　来的商人，从辈份上来说，都是赵明卓的族兄、族弟之类身份。一些人做过生意，另外一些人不过是家里有几个钱，拿来想借机会做些事业。

　　“诸位，不必感谢蒲某。这全都是明卓大哥的功劳，原本我明卓大哥一些货物，还怕过明卓大哥坐地起价。谁知数月之后来后，明卓大哥是一点也不贪，反倒是做的有声有色。在下有个提议，是不是这个赵氏连锁店让明卓大哥做个总管。以后我的货到他的仓，由他派给各城。诸位兄弟就算是甩手去做别的事情，也尽可以放心去做。”

　　诸人一听，都知道蒲金书对于赵明卓的信任。推他做总管，不过是由他来管着诸人罢了。另外，货由他的仓再到各地，诸人就算心中不乐意，可也不敢开口。毕竟，没有了货，开个店顶什么屁用啊！

　　店铺连锁，这是马丁在索科特拉岛里，把他知道的所谓现代营销理念，不管对不对，写了一大本，让商人们自行钻研。这连锁店的模式，就是蒲金书在济州岛上想到的方式。

　　不用问，这对于赵明卓所属的宗族而言，最有利益可言。尤其他们到了各地，连税负都不必缴，还不是一本万利的生意。原本这件事是到了泉州，才打算与赵明卓商量的。谁能想到，他联系的做贩卖人口的商人，居然都是赵家之人。

　　蒲金书顺水推舟之下，这个顺水人情与顺水生意，就理所当然做成了。接下来，大家到王文统那儿去登记造册。按照泉州估计的销售数量，定出济州岛上运出的货物。由此形成以后每月一次的送货，赵家的商人们只消转运到其他各城。

　　比起赵明卓来，他们多了一道转运费用，只是这利润的空间实在不小。再者蒲金书只信任赵明卓，因此一个个都表示心悦诚服。在生意上就是如此了，但商人们一个个都在想，或许是该合伙把赵明卓推上知宗正司事的职务上。那赵明卓就算是拿到了，赵家的宗族旁系的控制权了。

　　此刻虽然提此事肯定是件不适当的事情，但当宴会结束之后，所有人都离开之际，才是蒲金书向赵明掉摊牌的时候了。这时，闲杂人等都已经下去休息了，只剩下今天夜里要参加行动的人。

　　其中包括了王文统与章青等人，赵明卓知道蒲金书要与他谈重要的事情，因此要老管家摆下一桌果子与好茶，随后就遣退了其他的人。蒲金书手中掂着自己的烟斗，看看周围已经没有什么人了，才向正点燃烟斗的赵明卓问了一句。

　　“赵兄，不知道你对当年那位被贬到湖州的济王千岁如何看呢？”

　　饭后一袋烟赛过活神仙，此刻赵明卓是真有这感觉了。正如同蒲金书最早向他推荐烟斗的时候说过的那样，此刻他已经彻底离不开这可以使人变得舒适的烟雾。

　　可是在大宋说到济王一案的时候，却是个极为敏感的，事关宗室的问题。这吓了赵明卓一跳，心中急事的转着，不知道眼前的蒲金书是什么意思。

　　“哎哟……”

　　太过入神的赵明卓被火柴烫了手，才从刚刚蒲金书的话里回过神来。看看其余诸人，似乎都没有听到，他不由的小声说了一句。

　　“我的蒲兄弟，我们都是商人，这些事关宗室的事情……”

　　说这些话的时候，赵明卓心中才明白，今天夜里为何会有这么多的好事。不但后续的商品批量到达，甚至自己还成了将来的“赵氏连锁店”的总管。有了这个职务，将来连锁店越开越多，自己可不是就可以轻易得到宗正的位置么！

　　“原来，这么多好事，却是有其他问题的！”


第119章 亲族的支持

　　南外宗正司里那位宗正的职权有多大，可以这样说，他们这些赵氏宗族的支系，每月从朝廷得到的钱粮都在那位宗正手中把持着。每位宗世每年可得180贯左右的收益，而且南外宗正司管辖着泉州、漳州的宗正司。

　　尤其近年蒙古人入侵，各地宗室迁到泉州一带的富庶安稳之地的宗室日多。自然南外宗正司的权限也就越大。倘若与西外宗正室一起，就控制了赵氏的所有外宗之族人。

　　虽然大不过临安的睦亲宅，那里安置的是留在朝中侍奉皇帝的有服南班官宗室，也都是有服的宗室成员。与南外宗正司、西外宗正司有着宗族的关系，同时也往往是宗族在朝堂势力的反映。

　　虽然如此赵明卓之类的宗族人微言轻，但倘若能够通过“赵氏连锁店”控制南外、西外宗正司，其他各州自然不足为惧。而且，倘若愿意穷死，谁去理会他们。这些想法，蒲金书自从在海上遇到了赵明卓之后，就一直在考虑。甚至他的那个“连锁店”的计划，与这件事也有着深刻的关系。

　　赵明卓不是个傻子，当他尝到了一切甜头，看到了美好未来的时候，蒲金书突然抛出这么一句，立即就让他紧张起来。

　　“赵兄，何必紧张如斯呢。咱们不过是说些闲话而已，而且史弥远那个狗官做的事情，如何可以余威至今？”

　　说话的时候，乌瞳瞳、亮晶晶的眼睛看着赵明卓，似乎是对他过份小心的嘲笑一般。此刻的赵明卓突然意识到，倘若自己不与他谈下去，恐怕今天夜里的好处，明天就会到别人兜里去。

　　毕竟，这里有南外宗正司、福州有西外宗正司，比自己条件好的人多了去了。倘若有另外一人，接了自己的位置，蒲金书自然是一毫不损，保险那些家伙还很愿意落井下石。

　　“唉，那些陈年旧事，说出来也是伤心。想不到蒲贤弟召引年轻，对于这些旧闻还有如此的关注！”

　　蒲金书看得出来，赵明卓舍不得如此的收益，也不愿意未来名利双收的事情落到别人的口袋里。只是事关宗族，他变得谨慎多了。可现在再谨慎，那实在就晚了一些。今天如此大的阵仗一摆，蒲金书有信心可以让赵明卓去做他该做的事情。

　　“赵兄，一时你与我回蒲家一趟，我已经数年没有看家里人，还有些怵呢！说到这儿，我那位赵贤弟，就是黑衣大食的那个兄弟。他却已经是离家20余年了，我的赵兄啊，20余年飘零海外，如何能够不想家呢。我听他说过，他家也是为仇人所迫不得不远离故土。不过那位赵兄弟，却是个有志的。他说过，誓要回到中原之地，以得他应得之份！”

　　蒲金书的打算，并不是要赵明卓去帮什么忙。而是到时，要用鲜血让他明白一下，在这外世界上，要么左、要么右，墙头草是当不得一的。另外，也就隐隐透露出，赵伏波的身份。

　　“姓赵的……20余年前被仇人迫离……得他应得之份？倘若那真是济王千岁的后人……”

　　想到这儿，赵明卓的头上冒汗了。这可绝对不是开玩笑的事情，一个不好就是抄家灭族的勾当。可他心中尽管已经认定，但面对如此的巨额利益，以及自己将来可能坐到宗正位子的未来，心中不够要斟酌一样。

　　看着蒲金书，这时只是叼着烟斗，品着香茶，手中的大扇子时不时的摇一下。似乎对于这件事，一点忧虑也没有。只是因为自己不愿意攀谈，而在心中想些什么。

　　“难道他今天夜里回到蒲家去，却是因为那个‘赵兄弟’的事情么？如果是这样的话，难不成他想要在泉州做乱？”

　　这些猜测，自然使赵明卓心乱如麻。作为宗室子弟，距离朝廷越来越远。虽然因为宗族地位的问题，不过心底里谁还没些想法。就如同当年替代济王赵竑成为理宗的赵与莒，乃宋太祖十世孙，燕王赵德昭九世孙。却不也是一个外宗么。如果这样说的话，昔年济王千岁的子孙回来争夺帝位，却也不是件什么神奇的事情。

　　赵明卓捋着自己的胡子，吸着烟斗心里慢慢宁静下来。想透了这些，自然也就没那么害怕了。

　　“敢是这位蒲贤弟是替那个济王的后人，来找亲族支持的？只是不知道这位济王后人的实力如何。倘若真的……”

　　倘若真的有实力，那么他来做皇帝，他赵明卓自然再也不须顶着皇族的帽子，却过着堪比堪比寻常百姓的生活。

　　“也罢，蒲贤弟，今天夜里为兄便与你走上一遭。只是这黑天半夜……蒲贤弟，可需要帮手么？”

　　想到黑天半赵明卓猜，蒲金书恐怕可不是回家去拜什么长辈的。至于他要在蒲家做什么，赵明卓倒不在意。再说蒲家是什么富商大贾，他赵明卓可是皇家之宗室呢！

　　后半句简直就是在问，“蒲兄弟，杀人要帮手么？”

　　蒲金书摇了摇扇子，眼睛看着赵明卓，只说了一句，便已经表明了他的决心。

　　“赵兄，明日太阳升起的时候，这蒲家便是兄弟我的蒲家。只求赵兄今日一去，看过之后，你便全都明白了！”

　　此刻的蒲金书不再说话，他心中的激动，就像是一个即将向敌军发动攻击的士兵那样。心脏激动的跳跃之余，身体却发起抖来。

　　当他抬起头时，却见崔红英与章青，这今天夜里主要畏服他的人，一个个虽然尽量放松着自己，但神色却都有着若有若无的凝重。相对而言，崔红英那妩媚的脸上，此刻一时红起来，一时又变做煞白，大约总是想到随后的行动，心中有着紧张罢了。

　　这里澄静的天空之中，一轮圆月却已经攀上半空，蒲金书扇子一收。

　　“诸位，时辰已到，我们这就走吧。”

　　“来了！”

　　赵明卓能够感到，随着蒲金书的话，一股肃杀之气立即就弥漫了起来。


第120章 蒲少回来了

　　夜里如果从天空里看下去的话，就看得明白。一些亮着大灯的马车，已经完全包围了蒲家大宅。蒲家如同大宋的其他大宅一样，是座几进的长方形庄院。庄外有完整的围墙，这时亮着大灯的大车，在每一边都有多达3辆。

　　大车刚刚一停稳，车四面的壁板就被从里面打开。那全是一门门已经上好了炮弹的弩炮，大约只等蒲金书的一声令下，就把这儿移为平地。除过一辆用心火力支持的弩炮之外，其余两辆大车里，装的全都是背着斩将刀和兰博折叠弓的弓手。

　　“从里面出来的人，无论是什么人，杀无赦！”

　　根据预先的技术，当这些布置完成的时候，就是蒲金书回家的时候。银色的旅行车里，虽然一如傍晚是那么辉煌，只是静无人迹的街上，却不再有人围观。

　　蒲家的门前，挂着两盏流行的提灯的灯笼。过去的纱灯笼被称为“气死风”。那么这种透光良好的，装着蜡烛的灯笼，已经把这个钟头抢了过来。无论风雨对它们，全都没有影响。

　　其走俏的程度，倘若泉州谁家的门上还挂着灯笼的话，就被会人叫成“暴发户”要不就是“土鳖”之类的词汇。毕竟，能够从每天只卖一定数量的商品里抢到手，那就明白家里人的还是有一定本领的。

　　“呯呯呯……”

　　蒲家由于世营海商，看门的可不像平常的富人家里，弄个老家人，又或者说一般的家丁、护院。试想想看，能够与海盗们结盟，几乎切断前往黑衣大食海上商路的蒲家，看门的得是什么样的人物才成呢？

　　一盏灯笼从门房里摇摇晃晃的出来，剧烈的敲门声引起了他的不满。从灯笼后的身形看得出来，这是个不多见的庞然大物。不但身形高大，而且健壮非凡。

　　“敲什么呢，这么晚了……真他妈的！”

　　嘴里嘟哝着，看门的人打开两扇红漆大门的同时，嘴大大的张着打哈欠。“吱呀呀”门轴的声响里，两扇大门开启了一条缝。强烈的光芒自门缝处射进来，大张的打着哈欠的嘴停住。

　　“这……这是干什么……”

　　接着大门被人猛得推开，外面的人在灯光的照耀下，纤毫毕现。白衣胜雪的蒲金书，身边跟随着崔红英，同样是一付白衣胜雪美若仙人的模样。

　　“我的天爷……这……你……小少爷！”

　　蒲金书比起他的兄长们，年纪是小太多了。以往在家中，因为母亲的身份，他也是个并不如何受重视的人。

　　“嗯，可不就是我么？”

　　蒲金书轻轻的应了一声，迈步向前走去。崔红英挪动脚步紧紧跟上，阿全则把手中的猎枪抱好，那模样还真如同抱着尚方宝剑一样。

　　“刚刚是你在骂？”

　　蒲金书身后跟着进来的是章青，不用蒲金书交待，对于这种张嘴就敢骂的人，立即就有几个膀大腰圆的士兵扑上来。轻轻松松的捆得如同出栏的肥猪一般，紧接着掌嘴的声音响起。

　　“按例掌嘴20，不听话就剁了！”

　　今天晚上专门来为蒲金书摆威风的章青，手中明目张胆的提着斩将刀，快步跟随在蒲金书的身边。脖子上被搁上斩将刀的门子，被掌嘴的同时，硬是一声都不敢吭。只是他心中明白，恐怕今天夜里之后，这个家虽然依然姓蒲，便做主的，除了那个小少爷之外，再不会另有其人了。

　　跟随着蒲金书一起搭乘旅行车前来的赵明卓，早已经被他所见的东西惊呆了。因为旅行车上的东西，比起他见过的东西，或者说店里卖的东西，明显又要高一个档次。

　　“嗯，这个蒲少还真是个有远见的人！”

　　当蒲金书的手下掌门子嘴时，他知道这是蒲金书夺蒲家之权的手段。虽然看似狠辣而又不近人情，但如此想的人就傻的不透气了。因为倘若这些人不服，将来坏了那个什么“赵兄弟”的事，那早要被诛九族的。

　　与其将来出现那样的问题，不如把事情解决在蒲家之中。死再多人，也不会在将来触怒了未来的皇帝陛下。不知为何，在看到诸多的，使人眼晕的新东西之后，赵明卓有一种感觉，认为这天下恐怕是逃不出那个“济王”之后的手心了。虽然他还不如尝过弩炮与猎枪滋味的，崔皞与李璮那么清楚。

　　对不长眼的门子，赵明卓一点也不感兴趣，反倒是替蒲金书催促他的手下。

　　“诸位，快点打，打完了让这小子去叫各房的人去见蒲少，我担心要是晩了，蒲少就把他脑袋剁了！”

　　这时的门子还没从脸上火辣辣的疼痛里回过神来，不过一听赵明卓的提醒，立即就被吓得尿了裤子。不管真假，但一来就能把刀架人脖子上的家伙，绝对不是什么好人，当过海匪的他这件事不会弄错。

　　“看到了，那就是父亲的所在，只是……我们现在先去见过母亲大人，那边的事情就由你来作主了！”

　　蒲金书身边的崔红英脸红、心跳，她清楚蒲金书并不在乎他父亲、叔父如何想。大约一会面对猎枪爆头的时候，他们也不会做其他想法。但整个蒲家，他唯一真正尊重的人，恐怕也只是那个做了他父亲的汉女侍妾——母亲。至于其他人，过了今夜除过听话的之外，剩下的人就全杀了。

　　正如同赵明卓说的那样，与其将来因为他们不了解而反对赵伏波造成灭族。不如现在就把不开窍的剁了，倒省得家里其他人一起去死。

　　蒲金书带着崔红英一起来到母亲的住处，这时早有阿全带人在前面，隔门叫醒了蒲金书的母亲。她本姓金，当时并不受重视的蒲金书，甚至连名字都是她自己给娶的。

　　可当她打开了门户，看到明亮灯光下儿子的模样，以及他身边跟随的，一付娇羞模样的姑娘时，心里倒快乐的几乎要跳起来。

　　对这个时代的女人，丈夫就是她的天。可当她没有“天”的时候，就只好去期待儿子的未来了！


第121章 惊喜的夜晚

　　蒲金书看到匆忙起来的母亲并没有顾得上打扮自己，看着自己的目光带着泪，似乎不敢相信是真的。

　　“娘，我回来了，我是金书！”

　　“儿啊，真的是你吗？你……你这是从哪里来了……我……我还以为我们母亲此生再无相见的时候了！”

　　说到最后的时候，她声音凄惨的已经落下泪来。一旁的崔红英忙扶住她，尽管崔红英自己眼中也含着泪水，但她还是发出甜甜的声音。

　　“婆婆啊，是您的儿子回来了！”

　　听着崔红英温柔、清甜的声音，蒲金书母亲的精神似乎振作了一下。她看着眼前的姑娘，心中自然是高兴的。这时的蒲金书感觉得到自己的心异常的酸楚，似乎有一层热热的雾气升腾在眼睛里。可此刻，并不是他与母亲促膝而谈的时候。

　　“娘，你们娘俩在这里，收拾好以后去祠堂。”

　　“书儿，那里……你……你不可以去的！”

　　蒲金书的母亲如何不清楚，那地方成家立业之前不能进，而且那地方更不是像她这样汉女所出的孩子应该进入到的。蒲家在占城居住的时间久，在大宋不过几十年而已。

　　固然对外的时候，以蒲寿庚为一派与汉人走的近，但在家内的时候，却是与占城混血的回回们把着家里的地位。蒲金书这样闯进去，岂不是和送死一样的。

　　“太君，您不必担心，如今少爷……”

　　阿全作为蒲金书的书僮，也是蒲家买来的孩子，自然也与蒲金书是一条心。眼见他母亲担心，忙在一旁打算解释一下。可当他看到看到蒲金书的脸色时，又连忙把嘴闭紧。因为他家少爷说了，要他以后少说话，多办事。

　　“老夫人，泉州赵明卓此厢有礼了！”

　　至此赵明卓已经看出来，这个蒲金书在蒲家的地位并不高。或许今天夜里同，他如此做，倒是要让家里的人长长见识的。以前自己不明就里，送礼给蒲寿庚，可算是明珠暗投了。

　　赵明卓的大名蒲金书的母亲听说过，作为蒲寿庚贴身伺候的侍妾，他可是知道最近这位赵明卓的宗族，在泉州的势头那是盛得很呢。看着赵明卓，心中似是明白了什么。

　　“原来金书搭上他，怪不得……！”

　　在宋人的心中，除非有了皇族做靠山，否则哪里会像蒲金书今天夜里这么去做呢。崔红英看到蒲金书的神色，知道他急着前往祠堂。因此她扶住老夫人，在耳边悄声说话。

　　“婆婆，相公他们有要事待办呢，儿媳在这里为您打扮起来，一时还要到祠堂受诸人参拜呢！”

　　也许泉州的诸人不懂得，大宋羽林军使人臣服的手段是什么，他崔红英那是知道的清清楚楚。尤其那个阿布巴克尔从扶桑回来之后，诉说他们杀扶桑人比杀鸡更麻利、简单的时候，那股子眉舞中透露出无穷血腥残酷的模样，到如今她都难以忘怀。

　　因为她知道一会祠堂之中会是个什么模样，那样的场面还是让婆婆不要见的好。蒲金书的母亲，大约直到此刻才更弄明白他打算怎么干。一时间脸吓得青白，蒲家的势力是个什么模样，她如何不清楚。

　　只是她不知道，此刻她儿子所属的势力，比之蒲家联络的，那些所谓的海匪巨盗不知道凶恶多少倍。

　　“你们去其他屋里，管家的男人送祠堂，其他人在前院集中起来看管。那个不听话，就给老子剁了他！”

　　此刻在蒲家前院里，200名士兵穿着全幅盔甲正在待合。章青知道今天的事情绝对不能善了，因此手下的打扮让别人一看，还以为是大宋官军。面对蒲金书的吩咐，章青应了一声他只是略一点头，接着吩咐跟随在蒲金书身边的小头领，带着他们的手下去办事。

　　“小心办事，不能随意杀人，这是蒲少家里，要你们手下记得这些！”

　　章青悄声吩咐手下，这些手下多数都是昔时他的手下，只不过严格训练后，才过一趟扶桑，使他们完全像变了个人一样。办事果断凌厉，绝不拖泥带水。

　　看着手下离开的，披弟黑披风，顶着红缨的背影，章青这才向蒲金书的背影追去。

　　蒲家的大堂，随着此刻的蒲家在泉州海商的日渐兴隆，比之蒲金书前些年看到的又要大而华丽一些。阿卜杜勒·哲玛尔上前一把推开门，不管不顾的闯将进去。好在蒲金书对于这个祠堂也没有感觉到什么尊贵的地方，而对于蒲家全家，也有着一种若有若无恨意。

　　这里可不比黄沙城赵家的皇族祠堂，时刻有金甲武士站岗。时值学府之际，这里一个活人也没有。

　　在汽灯的照耀下，看得出来这间祠堂不完全是按照波斯习俗布置的，有明显的占城以及大宋的某些气息。这对蒲金书没什么影响，趁着手下人忙碌着点亮屋里灯火时，他大刺刺的坐在中间在上的椅子上。阿全有眼色的站在他身边，另外一侧站的则是李彦简。

　　其余的人也都站在蒲金书的身侧，打算看他今天夜里如何做这件事。这时安静的夜风送来了蒲家里各处的响动，破门声、哭喊声、惨叫声响成一片。从这一点就看得出来，手下这些家伙实在是已经习惯了打家劫舍，只听他们的响动，就该知道在扶桑的时候，他们应该干得会更出格一些。

　　随着妇孺的哭喊声到前院，一些只披了件大衫的人出现在祠堂里。当先第一个就是蒲家的老大——蒲寿宬。与喜欢和官员打交道的，蒲金书的父亲相比，他显得更加悍勇一些，毕竟他是与海匪巨盗们有来往的人。

　　正是蒲家的一而与官员相交，一面用海匪堵路，被马丁称为海上丝绸之路的海路。最少通向黑衣大食的方向已经萧条了许多，只有蒲家或者说比蒲家更大的，人手众多的舰队才敢通过。

　　今天，就是蒲金书肃清海路的第一步，这是执行赵伏波畅通海路，海跃海商的直接命令。


第122章 呯呯两声响

　　“小畜牲，你怎么敢……”

　　说话的不是蒲寿庚，倒是他的兄长蒲寿宬。虽然经商多年，他的那一付火爆脾气，却还没有改。看到坐在家中祠堂正中椅子上的蒲金书，不管自己脖子上架的刀，指着他扬声大骂。

　　前面说过，蒲家还有着一些波斯人的习惯。固然住在泉州这只有儒道释三家城里，他们家中却还保持着伊斯兰的信仰。像是蒲寿庚这样，与官员们常打交道的人，却把那些已经看得淡了。

　　面对大伯的叫骂，蒲金书脸上带着冰冷而又轻蔑的笑容。

　　“哼哼，我给你的忠告是，该你说话的我会告诉你，没叫你别张嘴！”

　　“你……你这个小混蛋南蛮……”

　　这种话蒲寿宬轻易不会出口，尤其是对外的时候，就更是如此。虽然话如此难听，在过于对于蒲金书母子，这个出名看不起汉人的蒲寿宬对待蒲金书母子就更加恶劣。

　　蒲金书不理会他，只是给章青使了个眼色，后者立即命人把蒲寿宬的嘴堵了起来。拼命抵抗的蒲寿宬，随后就被人捆起来。

　　看到上面坐着的蒲金书，以及他身边的人，早已经使屋里的多数人，心中感觉到害怕。

　　倒是蒲寿庚，一声不吭，稳稳的站在那儿，似乎所有的事情他都满有把握一样。蒲家中其余的人，有看到赵明卓的，以为蒲金书与大宋皇室勾搭上了。也有人以为，蒲金书这几不在，在外面得了什么官。没看到那满屋子的士兵，全都是顶盔挂甲，一付精锐士兵的打扮。

　　“不吵，那就好。”

　　说着话的时候，蒲金书从李彦简那儿接地烟斗，“嚓”的一声划着火柴点燃。

　　“不好意思，与谓事急从权，今天夜里把诸位叫来这里，是我有一件大事要向大家宣布。”

　　看着蒲金书随后把火柴梗扔到一旁，家里的人已经惊讶了。火柴这东西，蒲家也有。只是一根5厘米的火柴，要点好几盏灯。

　　不是因为有多贵，而是这东西虽然不贵，可在泉州城里，唯只有赵明卓独独的一家店有售，一天出货数量即定，管你花多少钱都买不来。而蒲金书，点个烟斗就扔在旁，看那模样这小子不是当了官就是发了财。

　　底下人有了这种想法，自然一个都不再吭气。只是竖起耳朵听着，蒲金书费这么大劲把大家叫来，是个什么意思。

　　“从今天起，蒲家就是我蒲金书的蒲家。从今而后，蒲家就是汉人的蒲家。读汉人的书，学汉人的礼！你们信什么我管不着，但谁也别影响别人……”

　　说着这些话的时候，蒲金书想到自己小时候，被逼着信伊斯教，去读《古兰经》。为了读汉人的书，他不知道挨了多少打，受了多少骂，那么今天就是他改变这一切的时候。

　　说到最后的时候，他蓦然提高声音，把底下的人吓了一跳。

　　“丑话说前头，谁不服现在可以出来说话。但过了今夜再那么做只有一条路——死！”

　　多数人在大宋生活的久了，对于那些事情早已经不太注意。虽然如此金书一样，少时不得不学些，但大了能扔的就全都扔了。

　　“怎么，有不服的么？”

　　蒲金书一席话即终，整个屋子里变得鸦雀无声。静得掉一根针都能听得清楚。包括被绑起来，并堵住嘴的蒲寿宬似乎也愿意臣服了一服。

　　“松开他罢！”

　　蒲金书没有料到，这件事居然会如此顺利。他心中挺高兴，虽然原本他打算杀几个，立一下威。不过既然没有人反对，那他就彻底多此一想了。

　　然而，他并没有料到，他的大伯蒲寿宬并不服气。一来他有海外的匪盗做靠山，不行了可以跑。二来家中就是他信伊斯兰信的最真，诸如蒲金书之类汉女所出的孩子，受他欺负的时候也最多。

　　松开之后，蒲寿宬看着从到高位上的蒲金书，猜想今后这蒲家的族长就是他了，那自己算什么？眼角悄悄扫扫后面的后辈，一个个汉女所出后人，眼睛中流露出希望。心知以后蒲家不再有如同他这样的人，所可以立足的地方。

　　蓦的他大喝一声，向看似手无寸铁的蒲金书扑过去。按他心中所想，只要擒下蒲金书，那么其他人也不敢有所作为。

　　可谁知道，他刚刚大喝出口，屋里就传来“呯”的一声巨响。当被吓了一跳诸人再回过神的时候却看到，蒲寿宬已经被蒲金书一枪打爆了脑袋。

　　“爹……”

　　蒲寿宬的儿子这时嘶喊着冲出人群，可蒲金书手中的猎枪再度挥舞。

　　“呯！”

　　这一次，两具被爆了头的尸体，使屋里所有人的眼睛都瞪的溜圆。他们不知道蒲金书手上的那叫什么东西，只知道那东西一伸就可以把人的脑袋轰成漏勺。一些人已经吓得瘫倒在地下。

　　包括蒲寿庚在内，这两声巨响，都如何他们灵魂上的丧钟一样，给人以绝对的震撼。尤其今天的蒲金书，已经绝对不再是曾经那个不得被发配到黑衣大食去的，在蒲家没有丝毫根底的儿子。

　　这也从侧面给蒲寿庚透露了另外一个信息，那就是他昔年送到那儿去的那个大宋皇族，如今却已经不再是昔日会被别人迫得到处投奔的家族。似乎明白了的蒲寿庚看着儿子，看着儿子身边站着的那些身上穿着黑色盔甲的人，再看看儿子身后站着的赵明卓。

　　一瞬间，他的心中似乎全都明白了，这是自己20年种下的那粒种子，如今却已经长成了参天大树。目光落到兄长的身上，一来叹息兄长不识实务，二来这个信教过深的兄长，在蒲家也迟早是个祸患。

　　“来人，把他们一家男丁杀尽，妇孺将来卖给欧洲人为奴！”

　　蒲金书咬着牙，向手下发出命令。虽然他不喜欢今天夜里的事情，但他知道如同他大伯那样的人，将来必不容于赵伏波。与其为此被满门抄斩，不如今天自己就做了这个“坏人”吧！


第123章 深刻的认识

　　“蒲少，蒲寿宬带儿子，全家共37口男丁，未成年的5人，其余32口已经尽数处决！”

　　坐在祠堂正中的蒲金书一动不动，甚至脸上的表情也不为所动。一些蒲家的仆役，这时正在把大厅里的血变擦干净，另外一些则把厅中与伊斯兰有关的东西全都清除出去。

　　到崔红英扶着蒲金书的母亲来这儿时，这里已经是大宋朝大户人家所有的，那种最普通的祠堂。

　　“这里，已经是家中青年读书之地，至于各房的孩子们你们就不必操心了，我自会带他们去学该学的东西。从既日起，家中青年在此读书。不用功读书者、耽于嬉戏者家法侍候。至于月例钱粮，自今日起暂时由祠堂统一发放。”

　　蒲寿庚听着儿子坐在那儿一件事、一件事的说，心中知道从此之后，这蒲家却是不得不变一变呢。这一变，对他这一派想当官商的人是有好处的，对于另外一派，兄长蒲寿宬全家被杀，自然也永无出头之日了。

　　“这小子心肠变狠了，斩草不留根，难道全是和那个赵家小子学的吗？”

　　蒲寿庚当然知道自己当初送到黑衣大食的赵竑是什么人，只是没想到20年，赵家在黑衣大食并没有做出什么大事。生意做得也还不坏，可惜赵家的后人似乎并不出色。

　　显然赵纬南被木刺夷派的山中老人留在鹫巢的事情，他是一点也不知道。不过看了今天儿子的行事手段，他知道赵家的后人肯定就在不久的将来要回来。从赵明卓跟随在蒲金书身后，蒲寿庚猜测这不过是赵竑的后人回来这里的第一步。

　　“如果是这样的话，兄长死的不冤，瞧那模样倒不是因为他的脾气问题。倒是在大宋这个地方，那种东西不能信得太真，不然的话……”

　　正在蒲寿庚想着的时候，这时崔红英扶着蒲金书的母亲香兰来到祠堂。大约是看过蒲金书手中那瞬发雷火的神兵，蒲寿庚知道，恐怕蒲金书的未来是前途过亮。

　　最少倘若他要是跟随了那个赵竑的后人，打算重回大宋的话，只怕就凭他手中的神兵，也无往而不利了。因为这个想法，当他看到被崔红英打扮过的香兰时，不知为何也感觉她从未如同今天一样容光焕发。

　　心中猜测，蒲金书与那个济王之后，肯定已经有了些什么计划。虽然他知道这一切迟早要来，只是没有想到过，会是会是如此来到。

　　有这种感觉的并不仅仅只有蒲寿庚，同样看过今天的事件，早已经在一旁吐过两次的赵明卓。他不敢相信，平时看起来温文而雅的蒲金书办起事情来，居然如此的雷厉风行。

　　脑海之中回响着今天发生的一切，他已经清楚，这蒲金书定然就是那个什么济王之后的使臣了，只是不知道他们是如何搭上关系的。

　　“我希望今天的吩咐大家都听明白了，以后祠堂里有些什么，会再搜集大家。现在有孩子的回去准备好孩子的行装，明天一早就走。其他25岁以下的人留在这儿，我有东西要你们看。”

　　其实也没什么看的，在这儿让他们看的，不过是《神州律》而已。倘若其中些愿意靠近的，可以送到济州岛上学习。将来自己手边，也有一些可以用的蒲家子弟。之所以要他们学《神州律》就是要他们知道，将来就得按这些去办事的。

　　不过蒲金书没有料到的是，因为他让家里青年先学《神州律》，这蒲氏家族在日后，除过航海的那些人之外，其余多数人却都是未来的法学专家。这是蒲金书始料未及的。

　　安排好了一切，就是蒲金书进行下一步工作的时候。

　　“你们不必试图逃离这儿，每一堵墙的外面我都安排了人，从家里逃出去的人，唯死而已！”

　　此刻蒲家上下，不管是否认识蒲金书的人，都知道他是一个心狠手辣之人。至于他打算做什么，此刻却还没有人知道。多数人此刻只是在担心自己的孩子，这被蒲金书带走了，不知道此生还见得到见不到呢？

　　“爹、赵兄，二位受惊了，请坐！”

　　阿全叫家里的仆人，迅速摆下一桌压惊酒。此刻吐了的赵明卓，倒需要一些酒水来给壮下胆的。看着儿子拿出的酒水，蒲寿庚立即想到赵明卓送自己的礼物，只是心中还不清楚蒲金书与赵明卓的关系而已。

　　“两位不必担心，我这一次做事情虽然有点血腥，却全是为了蒲家上下其他人的性命考虑。就如大伯那样虔诚到极端的人，将来必不为殿下所喜，与其将来惹下诛族大祸，不如此刻我们家里内部解决的好！”

　　这一句话，当赵明卓与蒲寿庚听到“殿下”这个词的时候，还有什么不明白的。只是此刻明白了，也已经没有什么其他的选择。毕竟看过蒲金书手上的火器之后，他们也明白，这大宋的于下，已经是那个“殿下”的了。

　　至于蒲寿庚与赵明卓，不过是属于那种早期“从龙”这家。待得将来天下易手之时，他们这些家族却会因为这件事而有着辉煌的未来。只是此刻，这件事要是被外人知道，只怕又是“抄家灭族”的大祸。

　　“想来二位都想知道事情的真情，那我全都告诉你们。”

　　随着一杯水酒下肚，蒲金书进行第三步。

　　“殿下的名字叫赵伏波，而且此刻他已经控制了黑衣大食的整个亚丁行省……”

　　听到蒲金书说毫不避讳的直呼赵伏波的名字，这就使两个人明白，那个什么殿下不讲究这些虚的。看蒲金书的手段，恐怕他只讲两个词，臣服、灭亡。原本相对于天下的帝王，这不是什么王八之气，可以说没有多少帝王的模样。

　　可是，既然掌握了那可以射出雷火的神兵，有没有“王八之气”都不是问题。不肯臣服的人既然都变成了尸体，那么剩下的就是已经臣服的人，因此天下必属此人。

　　这是看过那柄神兵威力之后，蒲、赵两人心中最深刻的认识。


第124章 试试新的船

　　蒲金书并没有在泉州多呆，也不过十来天的光景。在这十来天之中，他清理了蒲家的门户。虽然第二天家中之人还有些害怕，但跟着去送孩子的人，却已经不再害怕了。

　　因此孩子们并不忙就走，放到船上不过是少得有人再有其他想法。没几乎整个家族里，各房的家长都跟随着蒲金书一起前往那条作为广告的大船上去。与他们同去的，还有大批有意参与“人口买卖”的商家。这些商人因为买卖多少有些避忌，所以以赵氏宗族的人为主，还有一些参加的商家，都有着深厚的背景。

　　“好大的船！”

　　当他们看到了那50米长的盖伦船时，一个个全都赞叹出声。尤其码头上，已经有一些马车拉来了许多货物。多数都是些石灰、生熟铁料之类的东西向船上不断装进去。

　　“大鲸级快速运输船”不但装得数量比宋船要多，而且装货的速度也要快一些。原因在于，甲板上有一个洞口，吊车可以把一波波的货物，直接用绳网吊入舱里。

　　这还不算让商人产吃惊的地方，尤其当此船不扬帆，即可出港的时候，更是令他们惊讶不已。

　　“咦，这怎么就动了呢，难道不成有人在摇桨橹么？这么大的船用桨橹，这怎么可能！”

　　直到看清楚船两侧的大水车似的明轮，开始带着“隆隆”声转运起的时候，他们一个个好奇的到旁边去看个究竟。当商人们跟着蒲金书一同来到底舱，看到那些由蒙古奴隶仿佛推磨一样的机构时，只能赞叹设计这套机构的人，那心思实在是巧妙的很。

　　“大鲸级快速运输船”作为向外出售的船舶，自然不会让他们看到更加有效率的螺旋桨，也不会让他们看链轮系统。虽然，按照马丁所想，最终是要用上蒸汽机的。只是此刻的钢材数量实在还是太少，还不足以进行那样的工程的需求。倒不是马丁不懂得蒸汽机的原理，说真的那比内燃机那是简单太多了。

　　也许将来蒸汽机运用的时候，这种自行车链轮系统，才会给商人用上。又或者在将来回来之后，大宋的船舶才会用上蒸汽机与明轮，至于其他国家的商人，人力驱动系统那就是最好的了。

　　这时蒲家的小孩子们，都已经习惯了船上的生活。不但吃的好，而且这里有许多他们从来没有看到过的东西。一般来说，他们可以在船上到处跑，但不能影响水兵们的工作。

　　好在这些“大鲸级快速运输船”虽然如同它的原型一样，有许多的绳索与滑轮。但这些东西都受甲板下的帆索室操纵，所以甲板上并没有多少人，孩子们也不至于影响工作。尤其当他们看到了爷爷辈的蒲寿庚时，一个个又变得规矩了许多。

　　大船在没有张帆，仅仅依靠水车的动力就出了港。趁着商人们参观的时候，出港的船升了软帆，兜起一篷风向在附近海湾里等着的舰队驰去。在那儿，孩子们会乘小船换上战舰，前往济州岛的学校里学习。而且蒲金书并不仅仅只劫了家里的男孩子，同样小姑娘们也要去济州岛的女校学习。

　　赵明卓以及他邀来的商人们，多是进行过海上贸易的人。只一看此船帆、车并行之时，速度超出宋船甚多，许多人就已经开始与蒲金书谈起价钱来。

　　“唉，价钱不要再讲了诸位。不如这样，我们拿人来折。将来你们到了那边，一部分人算做船价，另外一部分就是你们换货的基础。除此之外，你们还可以把底舱里装上什么生、熟铁之类的东西，再带些黄白之物。

　　就算哪些也不能买一船的货，我想买了如此之多的时候，那边的人也会愿意给你们赊一些货物，回头钱送到我这儿就好。不过丑话说到前面，哪一个要是骗了我家兄弟，那……”

　　此刻，知道赵伏波身份的，整个泉州大约只有赵明卓与蒲寿庚两人。面对蒲金书带来的生意，以及他杀起人来斩草除根的手段，这个秘密即便是烂肚子里，两人也绝对不会说出去给自己找事。

　　借着这个机会，赵明卓作为此刻泉州最有名的海商开口了。

　　“诸位，这件事我倒是可以证明。与蒲贤弟做生意，别的没什么，就只有诚信最重要。反正就我自己而言，不管和蒲贤弟做什么生意，都是诚信第一呀！”

　　他这话倘若在以前说出来，商人们肯定不以为然的。因为在官治社会里，根本不存在诚信经商可以致富的可能。无一不需要有官家在背后做底，不然什么生意都做不来的。

　　只是此刻他们却看出来，这个蒲金书是什么官家都不怕。有了赵氏族人给他撑腰，什么样的官家见了他也不敢太过造次。而不合他的规矩，只消货一段，那暴利就挣不到了。

　　其实暴利也不过就是300%而真正100倍的价格，依然还是赵伏波与他的手下挣去了。没说的，工业产品与农业产品的剪刀差的数量级别，就不必提了吧！

　　正在商人们聊得高兴的时候，喝着小瓶的带一点点度数的果酒时，突然船上传来桅顶上瞭望员发出的警报声。

　　“咦，这是什么声音，出了什么事？”

　　趁着诸人慌乱的时候，早有眼尖的，看到了海岸上驶出来的一艘3500料的中型船。

　　“快看，那是……那是……那是海匪么？”

　　“我的天哪，这……这话怎么说的！”

　　商人们几乎瞬间就乱了起来，前面说过此刻的海匪不敢上面攻掠州县，但在海里劫些钱财，又或者说绑架了商人讹些银子，也就是了。

　　这时蒲金书与赵明卓包括蒲寿庚三人相视一笑，因为这不过是他们三人安排的局。这个局的目的，就是通过一系列的事件，使商人们明白，他们即将掏腰包采购的大船，将会是一种什么模样的船。

　　虽然明轮应该已经使他们惊讶了，但那并不是这种船所有的好处。


第125章 速度与威力

　　在未来，造船业以及武器制造业，将会是济州岛上的重要产业支柱。并且多数10岁及以下的孩子，会在这儿完成他们的学业，最终成为赵伏波回来的时候，第一批可以用的人才。另外就是食物的贮存，战马的饲养，这都是蒲金书未来必须要完成的工作，可以说工作量非常大。

　　那么此刻济州岛上的轻工业，只是为济州岛基地掘到了第一桶金，而真正赚钱的，依然还是造船业以及兵器制造业。

　　因此蒲金书安排了这个局，安排这个局的目的，不过是使这群泉州的海商们把消息放出去。要所有沿海的海商都知道，他们现在用的船要淘汰了，而最好的船，一是装的多，二就是跑得快。

　　最少在海上的时候，要比海盗船跑得快些。倘若海盗当到船都跑不过人家的话，那海盗还做什么味道呢。

　　“你们……难道你们……”

　　看到蒲金书与赵明卓、蒲寿庚三人脸上的笑容时，商人之中显然已经有人误会，是他们三个勾结海盗，要了结泉州海商的性命。这样的质问，明显引起了其他商人的惊慌。

　　这是拿着个话筒出来的阿卜杜勒·哲玛尔出现在他他们的面前，一开口就是现在已经相当流利的汉语。

　　“不，不必担心，稍安勿躁。诸位，诸位，不必惊慌，那不过是我们安排的一次演练，那条船就是赵明卓赵先生的那条船。相信作为朋友，他的船以及船上操船水手的本领，诸位也都十分清楚。凭着这些，赵兄敢于亲自闯荡南洋，多次面对海匪而安然无恙。

　　今天在下用这船来扮海匪，想来也没有辱没了海匪的本领。另外还要诸位一会看看，保护你们前往黑衣大食的战船，对付这些海匪的本领。他们的船上除过人手，没有其他。而我们的船是装满了货的，大家也都瞧见了。

　　另外，我这里有一个小巧的望远镜送给大家，即是礼物，也会让你们看得更清楚！”

　　阿卜杜勒·哲玛尔如此一说，船上的商人们才放下心来。一听说是一场演练，都想看看蒲金书是不是为了夸自己的船好，要使些不够公平的手段。

　　是啊，今天的比赛不公平，因为蒲金书在与商人们上船的时候，已经当着他们的而，给自己的大船甲板下的货仓里装满了货物。而扮演海盗船的宋船，却没有什么货物。

　　另外，他还叫人给船上安装了巨大的船桨，作为加力的辅助动力。这样的话，会使那条船比过去更加迅速。在这样的情况下，倘若他们依然跑不过“大鲸级快速运输船”的话，那么这个时代的船，除过大宋羽林军的战船，应该没有能够在速度上超越“大鲸级快速运输船”的。

　　其次，蒲金书还需要他们对大宋羽林军的战舰，有绝对的信心。无论什么样的海盗，放到这些速度既快，火力又猛的战舰面前，那些海盗只有一个结果——奴隶！只有这样，才可以让他们放心的，去进行贩卖人口的海商活动。

　　福船有着速度快，适航性好的特点。只是硬帆的设计，使它在帆面积的扩展上，远不如使用软帆的西洋船。不是说这种船不好，倘若这个时代里应该有的船，福船几乎可以排第一。

　　但当与“秦皇-APM”与“大鲸级快速运输船”这种在这个时代，根本不该出现的船相比，那就慢了许多。甚至“大鲸级快速运输船”比它原型的“盖伦船”因为添加了明轮，使用了升降双舵，等等中国船的特点，速度和技术上，都要高一些。

　　因此，尽管侧面袭来的福船，航母恰恰拦截在“大鲸级快速运输船”的前方航道上。但“大鲸级快速运输船”却不转向躲避，也没有增加什么船帆，只是在章青的“全速前进”的命令下，底舱里所有的绞盘都动作起来。蒙古奴隶的脊梁上，也挨了几下鞭子，让他们工作起来更用力。

　　虽然蒙古人在未来属于华夏一族，但此刻作为侵略者，并不在被轻易原谅的人群之中。在商人们心惊肉跳之中，“大鲸级快速运输船”在“海盗船前”一掠而过，甚至连发射什么弓弩的机会都没有有给，距离实在有些大。

　　接着就看到与海盗船的距离是越拉越远，商人们看得到，“海盗”船上所有的帆都张着，还有如同蜈蚣腿一样的和桨在整齐的运作。但与使用了明轮的“大鲸级快速运输船”一比，就像个孩子在蹒跚学步。

　　对于“大鲸级快速运输船”的速度，至此他们是佩服了十足十。有了这速度，其他的事情都被他们看得淡了。

　　就在这时，由阿布巴克尔海军司令率领的舰队出现了。

　　“诸位请看，那就是未来与大家一起前往黑衣大食的战船，他们将会攻击那艘海盗船，你们会看到我们战船的威力。可以说在世界上，已经没有任何一种战船是它的对手。”

　　阿布巴克尔的舰队，今天除过演习之外，还有别的事情，他的任务可不仅仅只是演习，他还要接收那些小孩子送往济州岛。毕竟学习这件事，开始的越快越好。

　　商人们多数都是头一次看到“秦皇-APM”战舰，当这种战舰用比“大鲸级快速运输船”在他们眼中，可能当世最快的船更多的速度从侧面近逼那艘海盗船的时候，有些商人不以为然，毕竟这时的海战是要登船决斗才有结果的。

　　结果，结果当然使他们大吃一惊。由于距离比较远，玩具望远镜根本看不明白什么，那艘海盗船不但烧了起来，甚至转瞬之间上面就连连迸发霹雳。这边的战舰根本就没有告诉，那艘“海盗船”却已经在大火与霹雳之中沉入了海水。

　　“这……这怎么可能？”

　　但凡是海商，少有没见过或者没听过海战的，但海战如此去打，却都是第一次见。这一次吃惊的，可不仅仅是商人们，也包括了赵明卓与蒲寿庚。


第126章 蒲家的儿媳

　　做了族长的蒲金书，仅仅只在泉州呆了10天左右的光景，今天是他要离开的前夜。这十天里，他不但为济州了岛运去了第一波生产所需的物资，同时也送去了一些拖家带口的，不能远走的匠人。

　　赵明卓在这十天也没有闲着，第一批“赵氏连锁”店的商人们，也已经离开了泉州，向附近各城进发。赵明卓也很聪明的，向沿岸各城听出人手去建立仓库。他可不想那些商人，越过他的仓库，而不受他这个总管的管辖。

　　充足的新鲜的货物，在泉州再度引起了震动。这一次的赵明卓干脆就多开了几家店，反正货源充足，也没有更多的顾虑。除此之外，蒲家发生的血腥的事情外面是一概不知。有人问起大伯蒲寿宬时，众口一致都说他们回黑衣大食的老家去了。

　　也确实是哪些，大伯蒲寿宬家中的姬妾、子孙之中，不记事的留在济州岛。汉人姬妾，到了那儿再嫁，他们的子女也一同改嫁。至于那些纯种的“子孙”以及彻底波斯血统、占城血统的，将来都会运到亚丁去，一并卖给欧洲人为奴。

　　所谓当时杀掉的37人，不过蒲寿宬的亲信以及嫡子之类的人。这些人家中的子女也一并如上处理。

　　至于蒲家的其余人，因为蒲金书第一时间卖掉了东家庞大的船队套取的奖金，使他们从祠堂获得的月例，比之过去又要多许多。而且看过泉州一地需要“大鲸级快速运输船”的数量，蒲金书已经决定，要把济州岛上的船坞再扩大十倍不止。

　　做完这一切复杂的事情之后，蒲金书叫人摆下一桌酒。这却是要与父亲、母亲喝的离别之酒。酒过三寻、菜过五味之后，蒲金书端起酒杯，敬自己的父母。

　　“父亲、母亲，儿明天儿就要离开这里了，岛上的公务放下这十来日，当已经堆积如山了。即便如崔氏，也需与儿一同回去，她那里的职务也十分重要！”

　　蒲寿庚听到儿子这样说，一口喝干了杯中酒之后，向一旁的香兰使了个眼色。此刻的香兰已经母凭子贵，不但做了平妻，也已经恢复了自己曾经的姓氏，人称金大奶奶。

　　此刻听到儿子要走，金氏自然不免要滴下泪水来。只却还有话与儿子、其儿媳说，只好只落泪不抽噎了。

　　“儿啊，原本这几日，要你把与崔氏的事情就办了。可你总是整日忙的不着家。这几日有媳妇陪着我，我倒是开心了许多。儿啊，这是个好媳妇，要懂得痛她，你若欺负她的话，就大不是为娘的意思了。

　　这几日你不在家，媳妇却料理了家里的许多事情，倒也是个能干贤淑的。因此，既然他家人远，不能按照规矩纳采定礼，此刻这便是我与你父亲下定的东西。到时你若成婚的话，不管在哪里都要遣人来说一声。到时即便千里万里，我与你父总在的！”

　　说话的当然，要为崔红英戴上的，却是一付镶金嵌翠的头钗、镯子、戒指、项链全套的首饰。不看上面镶的钻、宝石，就算是用的黄金，数量也不少得的很了。

　　崔红英红着脸，这纳采定礼之类的事情，那是宋人古礼。在济州岛上，却已经没有了什么媒妁之言，也没有了父母之命。一来《神州律》所在，众皆不敢犯，二来岛上诸人父母，多还在天南海北之所，最后大量增加人口，才是不变的国策。

　　就蒲寿庚与金氏而言，如同崔红英这样即漂亮又贤淑，更具一付吸引人仪态的姑娘已经不好找了。再加上她处事宽容，蒲金书不在的几天，蒲家上上下下的事情，崔红英也应付的头头是道，一丝不漏。

　　崔红英却拿眼睛去看蒲金书，不知道他是个什么意思。自己可是他租来未婚妻。固然她的心中那是千肯万肯，如今只怕蒲金书去嫌自己不是汉人，而虚与委蛇的话，岂不是要让人肝肠寸断么。

　　蒲金书看着崔红英的模样，看着父母亲的肯定，明白这件婚事已经是板上定钉的事情了。因此也就不再拖延，顺势就决定下来。至于崔红英的担心，他倒是一点问题都没有。毕竟，华夏人这个概念，在他这受过高中教育的人耳中，自然是要高于单纯的宋人又或者说汉人的。

　　因此当下颌首而笑，尽管心中想得明白，脸上却也多少有些不好意思。

　　“红英，即是娘亲给你，接下就是。你只记得，将来你我成婚之际，断断不忘了通知老人家，到时的罪责却全是你的呢！”

　　蒲金书的话使崔红英彻底放下心来，既然事情已经被决定下来，崔红英倒是更加羞涩起来。只是公公婆婆当前，丈夫的吩咐是再也不敢忘的。

　　“即是如此，媳妇谢谢公公婆婆，将来成婚之时，自然要请二老上座的！”

　　说罢了儿女私情的事情，饭也吃得差不多了。崔红英却陪着婆婆离开，趁着今夜说些体己话。留下两父子吸着烟斗，喝着香茶谈论起更加不为外人所知的事情。

　　“殿下如今年方17，却是个文武双全的殿下。更有一个上通天文，下明地理的受过‘神喻’的马丁老师在旁辅佐。如今正在制造兵器训练士兵，我看过不了五六自然就会回到这儿，到时这天下唾手可夺！”

　　看儿子一付信心满满的模样，蒲寿庚却还是有些担心。毕竟这牵涉到改朝换代的事情，哪里如同他一句“天下唾手可夺”这么简单。

　　“这样……我看那位海军司令的兵舰厉害，只是不知陆上如何。你身边的兵将我看过，虽然东西好些，但都不及你那神兵厉害，如果仅凭这些，就算加上我家、赵氏宗族、沿海商人的势力，只怕……”

　　也无怪乎蒲寿庚担心，毕竟此刻的大宋人口底数放在那儿。只要有钱，有一定的正义之名，招集些兵将却全不是什么困难事。如果仅凭此刻大宋羽林军的装备，只怕对付起大宋和蒙人的力量，还不一定必胜呢。


第127章 远方有船来

　　当蒲金书带着崔红英一行回到济州岛的时候，已经距他离开这儿有了将近半个月的时光。只比他早到一天，十艘来自黑衣大食的“大鲸级快速运输船”出现在码头上。这一次这些船已经不再是原本的木纹本色，上白下黑的涂装已经使它们有了几分现代船舶。

　　这十艘是对蒲金书急需货物的补充，不过诸如提灯、火柴这种容易在当地生产的货物交没有多少。相反灯油的替换装却带了许多，甚至有一条大船里，全都是巨大的油罐。油直接就用油管与手摇泵输入到岸上的油桶之中。

　　更多的刚是早已经有了库存的“中华槊”“斩将刀”“滑轮弓”，当然这些东西与大宋羽林军装备的不一样。生产起来更容易，威力更小也更不耐用。威力、质量大约是介于当代武器与大宋羽林军装备之间。

　　至于人的话，给蒲金书带来了十个学完了高中课程的学生。大概考虑到他这边多与岸上之人打交道，这些人大约全都在22-27岁之间。即适于管理工厂以及诸般事务，又适于在岸上去访些人才开通商路之类的工作。

　　除此之外，还带了另外一批种马，即包括阿拉伯马也包括日尔曼重型马，还包括杂交的温血马。虽然这一向在济州岛已经培育出不少纯血马，但阿拉伯的牧人还不大适应济州岛上的气候与环境，相信在将来会有更好的发展。

　　倘若这儿作为未来赵伏波率军归来时，马匹的供应地的话，那么这里需要的马可就不是几百匹那么简单的了。

　　“长官已经打败了欧洲入侵绿衣大食的联军，而且据说在亚历山大城得了不少的宝藏，诺这一次我们带来的货物清单。我也说阿布巴克尔司令官要乐疯了，因为他的弩炮要全面换装。至于您这里，为了表彰您您在开拓整个航线时的努力，长官送您一件私人礼物，他说这个比较好带，而且我们这一次，就是按您标注的航母来的，如果不是对航线附近进行了勘测，恐怕会更快最多6个月，就可以从那边一个往返。”

　　来的人也算是蒲金书的熟人，都是过去羽林庄里的穆克的兄弟们。因为他们是第一批的精兵良将，此刻多数都已经是军官。仿佛眼前这两个，都已经是海军的舰队司令。

　　原本此刻由蒲金书主持的接风宴会，阿布巴克尔与章青不该缺席，但他们早已经按捺不住被新式武器的吸引，结果很没礼貌的把手下扔给蒲金书，由他招呼。至于他们，早就去海上试验新战舰去了。

　　为此，蒲金书颇有些无奈的，只好把接风的宴会挪到晚间进行。加之自己又刚刚从泉州回来，干脆就在城区附近的海滩上，展开了一声晚会。当然，这些事情自然有他办公室主任崔红英去做。此刻，他只需要在办公室里，与两个过不了几天就会回航的舰队司令好好聊聊。

　　当蒲金书打开那个包装的一点也不精美，但相当结实的例子时，他看得出来，那是枝武器。虽然以他的目光来看，这样武器的模样未免有些太怪。

　　“蒲少，这叫转轮手枪，一次装弹6发，只可以及近不能打远。另外猎枪我们又带了一枝，长官说作为开辟了一方天地的你，身边需要配两个近卫以保护你的安全，两枝猎枪就是他们的武器了！”

　　听到赵伏波的夸奖，蒲金书感觉到路上辛劳以及在这儿的血腥全都值了。伸手抚摸着有着细密花纹的枪身，蒲金书心中一阵激动。一路之上，时常测量海水深浅的辛苦，时常开拓商站的唇枪舌战。回到大宋之后的，他亲自动手的，甚至还使自己有些内疚的血腥举动，在这时在赵伏波的夸奖之中，全都值了。

　　不过随即，两人又把赵伏波下一步的打算说了一遍。蒲金书一听，不由的一阵苦笑。

　　“怪不得一下给我派来10个高中生，原来还有这么多的任务。要想完成的话，那实在不是件容易的事情。”

　　原来从苏伊士到开罗的铁路使赵伏波尝到了甜头，因此他不但打算现在就开始在济州岛上铺设，同时要蒲金书开始批量生产“铁轨”。虽然仅仅只是在钢铁生产有剩余的情况下进行，但毕竟是铁轨，而不是什么水泥轨。无疑，铁轨的承重能力、耐用都比钢筋水泥轨要好许多。就算使用马车，车的载重也会比过去好得多。

　　“生产铁轨，这件事……”

　　蒲金书当然不会说不成，此刻朝鲜、中国的煤炭、铁石以及初步炼好的生铁、熟铁正在批量向济州岛涌来。但这依然不够益州、朝鲜方面对兵器的需要。虽然来自费莱凯岛的库存，可以有效缓解，可也不是使用钢铁生产来生产铁轨的时候。

　　尤其这十五艘船来时，它们都是磁砖之类的压舱物，蒲金书可是要给他们换成生熟铁的。此外，马丁带来的要求之中，有着更多的铁工与铁料。看他的模样，哪怕除过人之外，全都是铁料、铜料他才满意似的。

　　芜湖的铁工，蒲金书已经派人礼聘了一些。从他们那儿知道了更多的消息，更多的冶铁世家与铸造世家。并且在蒲金书手中，已经形成了名册。下一步就是打算派阿布巴克尔率领舰队去上一次，看看能不能按照名册一次全抓来。

　　如果是那样的话，下一波送往索科特拉岛的铁工人才，大约就可以满足马丁的需要了。想着这些事情的时候，蒲金书突然想到一件事。

　　“阿布巴克尔要是知道，殿下要去欧洲一行，他却赶不及的话，会不会吵着自己带一条船先回去呢？如果是那样的话就太可惜了，我还指望着他在这儿为我们训练海军呢。不过章青要是赶得及，倒是一次好机会呢！”

　　章青，是蒲金书看好的人，他认为章青倘若要是能够早早跟随赵伏波的话，那么将来的前途不可限量呢！


第128章 有一份礼物

　　“不……不，这不公平一”

　　果然，不出所料，当阿布巴克尔知道了赵伏波要去一趟欧洲的时候，他的咆哮声立即就使整个岛主府里的人认为，是不是有什么野兽跑进了这儿。这还是傍晚，还没有到回航的时候，阿布巴克尔已经叫起来。这使蒲金书担心，他会不会在晚会上再明目张胆的闹起来。

　　“司令、司令长官，真的，这是带来殿下命令之一。不过他也保证，将来战事完结之时，你可以随时回家。只是……”

　　阿布巴克尔被那些新式的“飞燕II”型弩炮带来的兴奋，这时已经完全消失。从他当海盗起，到被赵伏波抓住之前，他给儿子马特的希望，就是回欧洲去，等抢足了钱就回去。可随即他就带着儿子，一起成了大宋羽林军的海军，结果就跑到距离欧洲半个地球的这儿来了。

　　当听到是军令的时候，阿布巴克尔沮丧的坐在沙发上，知道自己只好绝了那个心思，因为“如山军令”可不像欧洲的军令那么简单。它的条令明确、清楚，处理起来也相当严酷，违反命令怎么行动是不可能的。

　　其实他不知道的是，他留在这儿训练新的海军，并伺机不断的劫掠扶桑，以促使济州岛迅速发展，是赵伏波给他的直接命令。至于说到衣锦还乡那一部分，那是赵伏波给他的私人信件提到的，同时在蒲金书拿到手的私人信件上也提到的事情。

　　当然与此相对应的，“马丁-1式步枪”，作为阿巴克尔与萨福万的奖励，也是他们人手一件。同时还给他们一人配了两个近卫，这些虽然是军籍，实际人是来自法蒂玛训练的战士。他们经历过刺客、大宋羽林军以及马丁的所谓“特种兵”的作战方法。

　　自然他们比起普通士兵，那是精锐的多了。这些人存在的目的，自然不是什么监视，而是为了更好的保护将领的安全。按赵伏波使用的经验来说，这9枝枪如果辅助一些兰博折叠弓和手雷，就可以做许多事情。

　　“好吧，我就呆在这儿叫劲！”

　　说着话的时候，阿布巴克尔甚至对于新近卫手中的，装着“马丁-1式步枪”的长盒子也不感兴趣了。他垂着头走出去的时候，给人的感觉一下子苍老了许多。

　　看着阿布巴克尔的背景，一旁的崔红英突然来了一句，让蒲金书对自己这个“办公室主任”的未婚妻真的要刮目相看了。

　　“蒲少，你看是不是给阿布巴克尔特色个女人呢？离家如此远的他，倘若家被安在这儿的话，恐怕……”

　　蒲金书怔了一下，不过随即回味起，许多初来济州岛的人并不那么安定，也容易搞些事情出来。可那些成了家的，却往往都踏踏实实的工作，想给自己挣一份家业出来。

　　尤其是识过字，能看懂报纸的人就更是如此。不管男人、女人皆是如此。而且，起初自愿报名前往索科特拉岛时，报名的多是些无牵无挂的人。当允许以家族名义报名时，人数一下子就激增起来。

　　在济州岛上的许多人，听到来自费莱凯岛上的人，因为思念而把那儿说成是天堂的宣传，因此许多人抱着前往那儿过更好生活的愿意。

　　“嗯，我看你的办法倒是可以考虑的，只是你有现成的目标吗？要是找个太一般的，我只怕……”

　　“这件事，我得找人商量、商量，倘若你给我一会假，我回学校一趟的话……”

　　这件事使崔红英想到了自己的那个校长肖虹妍，说起来当时如果不是她激励的话，自己如何能够迅速完成学业。不过听说她打算前往索科特拉岛，如果是这样的话，再次相见还不知道要到何年何月的时间呢！

　　蒲金书当然明白崔红英要去找那个肖虹妍，在这时，他却又想到要给赵伏波带些什么礼物才好。很明显济州岛基本上没有多少独创的东西。几乎全部的东西都是拿着马丁完成的设计图，回来照图施工而已。

　　这常常使蒲金书感觉到汗颜，虽然济州岛缺乏一个如同马丁一样的，能够接受“神喻”的学者，但济州岛上书籍并不少，如今学者的数量也不少。虽然主要是完成了初中的学生，但从四处招揽来的工匠、学者数量相当大。但在济州岛上，却不能像马丁一样，经常拿出一些使人震惊的小玩意。而且在蒲金书的脑海之中，那个马丁老师几乎是无所不晓。

　　算起来，如果除去自己妻子之外，整个岛上大约最美丽而又最聪明的女子便是崔红妍去看的那个肖虹妍了。如果真要算是礼物的话，大约她倒是个不错的选择。

　　可惜她并不属于任何人，自然蒲金书也没可能把她包装起来送给赵伏波。一想到送人，猛然间蒲金书想到了礼物。赵明卓以及南外宗正司的那些赵氏宗族，大约算得上是个好“礼物”。

　　就在蒲金书苦心积虑的考虑着礼物的时候，楼下的崔红妍打了一个三轮车，悠然的前往女校。距离肖虹妍把自己介绍给蒲金书，这已经隔了近乎一个月了，崔红妍倒是有些想她呢。

　　此刻，肖虹妍看着屋中的陈设，颇有些不舍的感觉。毕竟这里是自己从一个父母双失的流民，变成了女校校长的地方。现在回想起初来时害怕的模样，肖虹自己也禁不住要笑的。

　　那时的自己，不过就是在父亲教导下填词唱歌，谁能知道来到这儿，却别有番天地。与崔红妍不同的是，肖虹妍作为早期自学成才的姑娘，早已经从最早的跟随蒲金书来的那班人嘴里听到了赵伏波的名字。

　　如同崔红妍对蒲金书感觉兴趣一样，她感兴趣的却是那个赵伏波。

　　“那该是一个什么样的家伙，虽然他打起仗来很厉害，但听着怎么是个没头脑的家伙呢？可一个没头脑的家伙会想到这么多的本领，会做这么多的事情吗？”

　　对肖虹妍而言，这都是极有趣的研究课题！


第129章 一大批新人

　　前往黑衣大食的船队按时起航了，从济州岛上出发的时候，包括章青率领的10艘“秦皇-APM”战舰。当船帆高高扬起，整个舰队响起告别的号角时，肖虹妍看着济州岛，不禁有一些留恋的情怀。

　　虽然她的心中，有一种希望能够如同，那些盘旋在帆船四周的红嘴海鸥一样自由的飞翔。但看着那在济州岛上的人，一块砖、一块瓦建立起来的城市时，她不禁要流下泪水。

　　她要去追逐自己的命运，作为济州岛上进度最快的才女，此刻的她几乎已经完全学完了高中的课程。这些知识不但使她开始怀疑，马丁“神喻”的传闻，也使她更想弄明白赵伏波对于未来的打算。

　　肖红妍与她的学生们，已经几乎完全不同于这个时候里，任何一个国家的只知道充当花瓶，又或者说争权夺利的女人。她们是自由的有知识的女人，她们可以通过双手来养活自己，有着《神州律》的保护之后，从某种程度上她们也可以干预并把握自己的命运。

　　“知识改变命运！”

　　这实在是一种相当神奇的命题，无论哪一个时代，当眼界真正被知识所打开的时候，曾经看似一成不变的世界，立即就成了机遇、机会众多的，共性着族人魅力的生活。倘若拿肖红妍、崔红英这样的姑娘，与这时那些什么都不懂的普通女人相比。那么那些女人的生活，恐怕只能称为“活着而已”。

　　带着对命运的向往，肖红妍调转身体。目光不再留恋在此刻欣欣向荣的济州岛，她的目光转向蔚蓝的大海。还没等肖红妍去想她的命运，作为济州岛上的“名女人”，立即就被人打破了她的宁静。

　　“肖校长！”

　　尽管此刻的肖虹妍因为要前往索科特拉岛，已经交卸了济州岛上女校的校长职责。大约在济州岛上的人心中，她依然是那个校长。虽然平时看起来一付正经的模样，可要背着人的时个，却又时时要流露出少女的活泼慧黠。

　　“唔，章司令，怎么有事吗？我们还没有离开港口，战舰不需要您的指挥吗？”

　　崔红英作为对肖虹妍推荐的，适于与阿布巴克尔成婚的，“合适女人”的名单的感谢，把她的舱室安排到了章青率领的旗舰上。章青战舰上的海军军官们，认为这是一个天赐良机，章青同样有这样的想法。

　　谁知道他一开口，就碰了个软钉子。

　　“秦皇-APM”在离开港口的时候，有领航船的带领。另外，使用自行车链轮驱动的系统产生的稳定动力，驶出港口对于“秦皇-APM”战舰上的大副们，实在不是什么困难的事情。

　　不过章青可不是那么容易放弃的，他吐出一口烟来。这是除过火柴，蒲金书带的最大宗的产品。毕竟，这种提神的东西，推广起来更加简单。尤其高价使它变成一些富人专享的东西时，喜欢攀比的人更容易接受。

　　“唔，我是舰队司令，大概除过作战之外，一般的航行并不需要我过多的干扰，大概除非作战的时候除外！”

　　肖红妍看出来了，眼前的这个英武又带着一份儒雅模样的章青，大约是有着什么更多的想法。对于这种事情，倘若没有开始，那么就不会有结束的麻烦。

　　“哦，那我倒是要建议您好好想想，说不定我们要是碰上海盗了该如何呢？说真的，您可不似那位阿布巴克尔司令官阁下一样，打过那么多次的海战！而且我想您该知道，这一次的任务非常重要！”

　　这话说的已经够清楚了，但想让章青死心，这却不是件容易的事情。

　　“是的，我想可能正是因为任务重要，所以司令官阁下想到了我。其实对于海盗，肖校长您完全不必担心。我们的弩炮可以在1000米开外的地方有效攻击。就算在150米的距离，基本上一般的敌船，大概也可以一炮解决……！”

　　说这些话的时候，章青带着些骄傲，大概他是打算拿那些海上的冒险，来吸引肖虹妍的注意。这表明，章青对于济州岛上，因为《神州律》上男女平等的规定，使男女之间的关系产生了变化。

　　如今这些读了书的女人，已经能够独立谋生，甚至过上非常舒适生活的女人们，可不会那么容易被折服。

　　“是吗？如果可以的话，请司令官阁下容民女告退。民女还有一些私人的事情要处理一下！”

　　说完，稍稍抬着下巴，表示出一些骄傲的肖虹妍，一点面子也不给章青，不等他答话就离开了他身边。

　　“长官，是一个金币吗？我们人很多，您不会破产吧！”

　　肆虐的笑声从身后传来，那是章青的手下军官们。显然，他们刚刚拿肖虹妍打了个赌，而章青并不被看好。

　　“哼，我会输吗？没听人说过，女人越是冷淡，说明她越是注意到你，诸位现在么……我看还是胜负未定！”

　　笑声在船上响起来，章青转过身去，眼睛望着碧蓝的大海。此刻他们已经离开了港口，十艘战舰排在另外10艘“大鲸级快速运输船”两侧。这十艘船上，除过一些生、熟铁料之外，更多的是人。

　　整个舰队，几乎是100%的黄种人。多数是汉人，有一小部分的高丽青壮以及一些漂亮的女人。如同给阿布巴克尔建立家庭的想法一样，这些愿意嫁人的高丽、扶桑、汉人姑娘们，他们或许会在赵伏波身边的将领中，找到她们的如意郎君。

　　整个舰队运载了大约15000人口，这加上章青自己和他的手下。作为海军军官里，第一批赵伏叔的汉人同胞，可以说他们将来的前途不可限量。而这不过仅仅只是济州岛上收集的人口，除过他们之外，还有更大宗的人口会前往波斯湾。

　　虽然赵伏波将来不会留在波斯湾，但那儿作为飞行器出现之前的，沟通亚洲、欧洲的咽喉，一些要紧的地方绝对不能交给别人！


第130章 真正的大礼

　　从泉州起航的同样是10艘“大鲸级快速运输船”，不得不说广告的力量是无穷的。上次对这种船速度以及保护舰队进行表演的演习，取得了预期的效果。赵明卓约到的商人们，大概是为了远方的货物，并没有进行什么赊欠采购。

　　他们向蒲金书付足了船款，使济州岛在最近的几个月里，将没有足够的大船使用。好在“乘风破浪III型”的小船，以及一些买来进行改造的福船，暂时担任了运输的重任。

　　尤其倘若论及沿海的运输，有着技术倒退的“乘风破浪III型”在将来会更受欢迎。它使用了四部明轮，宽大的船舱也使推磨的奴隶变成了毛驴。这种客货两用的船长30米左右，但宽度居然达到了18米之多。

　　这使它的耐波性能进一步提高，从而可以使用适应性远不如人的牲口。“乘风破浪III型”有足够宽阔的甲板和船舱，能够放下许多的货物。近途的运输，这种快速而又稳定的小船，更受人欢迎。

　　这种船对于赵明卓这样的，心中已经明白自己要面对什么未来的人没有什么吸引力。他想要的是远航用的“大鲸级快速运输船”，只有这样的船，才能从大宋运去人口，从黑衣大食运来货物。尤其是那些济州岛上，根本没有办法生产的货物。

　　中国的石油储量，在海洋能够开采之前，并不算多。最少不能与富油国相比，因此马丁并没有同意，派人前往中国开采石油的举动。相反，在蒸汽时代来临时，发展煤炭工业会有更多的好处。因此诸如汽灯灯油供应的问题，依然来自于远方的黑衣大食。诸如汽灯之类的产品，就是赵明卓想要他的“货物”去换的东西。

　　赵明卓的“货物”是满满的一船人，他们10艘之中，除过一艘带着大量的粮食、安装着许多“离心蒸发式淡水供应机”的供应船之外，所有的船上都满载着人。在货舱里，一个吊床挨着一个吊床，一个人头挨着一个人头。即便是装女人的船，同样挤得如同沙丁鱼罐头一样。

　　因此，这10艘船上所带的人口，数量多达9000。几乎每艘船上，都被满满的塞了1000人之多。甚至那些推动绞盘提供动力的人，与那些睡觉的人，睡眠与吃饭的时间都是分开的。这样动力不停，而且也使床铺的利用率达到最高。

　　在路上他还有一件重要的事情要做，就是拿小学的数学、语文、珠算做教材，让这些多数大字不识一个的家伙在上岸之前，最少能够成为小学生。同时这也是一种稳定人心的办法，毕竟倘若是拉去卖的话，有必要教他们认字吗？

　　这些人多数都是流民，因为蒙古人的入侵，或者因为地方豪强的掠夺，要不就是监狱里的犯人。作为流民，他们的生活是没有保障的。而赵明卓的事情，从某种程度上来讲，对他们来说是一条出路。

　　“那地方土地管够，保证所有人都能够好好的生活下去！”

　　作为“人贩子”，赵明卓并不相信那个济王千岁的后人，会把这些人怎么样。而且作为一个海商，他也够理解一个海外的人，多么希望自己的身边有更多自己的同胞。

　　一些有点身份的人，除过教育那些流民的工作之外，并没有其他的事情做。他们也不喜欢与那些流民们住在一起，因此这些人都集中在赵明卓的船上。他专门用一层甲板，作为他们的住处。

　　这些人，多数是想在那边做生意的生意人。却是赵明卓在蒲金书的提醒下，在南外宗正司中寻找的，愿意去海外闯荡的赵家子弟。原本他并没有这么强的号召力，但他的如同奇迹似的爆发，早已经使许多人眼红了。

　　尤其，作为“赵氏连锁店”的总管，赵氏宗族之中的商人们，更是尽力帮他宣传。因此，他的船上还有多达200人的，赵氏皇族的子孙。他们大约都是14岁到25岁之间的青年，渴望用自己身边一点点的钱，如同赵明卓那样迅速的发迹。

　　虽然除过赵明卓之外，没有一个人清楚，他们将会遇到谁。但赵明卓也敢肯定，倘若他们看了那些“神兵”的表现就会清楚，未来大宋的天下早已经定了！这就是赵明卓为赵伏波准备的，真正的大礼！

　　有了这些赵氏皇族人士的跟随，那么将来赵伏波回到大宋的时候，就会因为他们有更多赵氏皇族的人承认他的身份，到那时加上热兵器的威力，夺取整个大宋的政权，并不是件难事。

　　赵明卓想着这些，用望远镜远远的搜索着海面。今天是他与蒲金书绝好的，会合的日子。可这时苍茫的大海之中，除过海浪之外，却几乎什么也没有。

　　“怎么会还没有到呢，倘若再呆下去，被大宋寻海的水师看到的话，那这件事……”

　　毕竟，在大宋借助海上丝绸之路贩卖人口，这绝对是官府不允许的事情。在岸上，有什么市舶司的查验。在海上，也有一些寻海的战船。岸上的人，赵明卓早已经买通，而且那些人也知道他的身份，加之蒲家的合作，都使这些事情可以近乎明目张胆的进行。

　　但在这海上，谁知道寻海的是哪里的战船，倘若被他们抓住的话，这可就不是什么赚钱的买卖，倘若消息走漏的话，那可就是掉脑袋的事情了。

　　“赵总管，他们怎么还不来，这时候倘若要是被……”

　　与赵明卓一起出行的商人们害怕起来，一个个同样举着望远镜望向遥远的海面上。几乎所有人的心，都紧张的“扑嗵”、“扑嗵”的跳起来。

　　正当船上的人迟疑不定的时候，突然桅杆上的瞭望手用近乎尖叫的声音发出了警报。

　　“大宋水师……我看到大宋水师了……”

　　只一句话，就使船上所有人的心，冰冷到极点。

　　“赵总管……赵总管……这可如何是好啊！”


第131章 有人潜规则

　　跌着脚的询问，根本没有得到赵明卓的回答。因为“大宋水师”四个字，已经使他手脚冰凉的愣在那儿。固然他猜，以他大宋皇族的身份，可能会免于一死。

　　但眼前的生意肯定是难以再继续下去，而且蒲金书那边强硬，他是历历在目的，倘若这场生意黄了，会不会让他认为是自己办事不利呢？尤其倘然那个殿下回来，会不会……！

　　听着别人跳着脚的询问，赵明卓抬起眼睛。商人们一个个脸色灰败，但也有个别人，并不似多数人那样气急败坏，甚至赵明卓可以从他们眼中看到某种快乐。

　　树大招风，木秀于木必折于风，这在中国几乎是一件永远的真理。这种事存在，就预示着发展受阻，预示着潜规则正在行成。妒忌常常使人疯狂，尤其当可以用一些简单的潜规则得利的时候，就将没有人再勇于探索。而这也恰恰是人治社会，诸多问题的根本性原因之一。

　　赵明卓虽然想不透这层理，但他知道那些海上水师的到来，一点不是什么意外和偶然。说起来大约原因在于，自己的不涨价以及诚信销售的原因。

　　“这真是……”

　　赵明卓苦笑了一声，抬头看着那越来越近的大宋水师，他咬紧了牙关。此刻如果他委曲求全，或者不难保住一时的性命，但将损失巨大利益的商路。同时他几乎也敢肯定，赵伏波回来的时候，一定饶不过自己。

　　“墙头草总不会有人喜欢的，就如此罢！”

　　想明白了，决心也就下了。左右是一死，正所谓宝贵险中！

　　“传令，要水手们备战！”

　　为了所有的事情能够顺利进行，赵明卓手下的水手之中，不少来自济州岛。看似是对泉州水水手的不信任，实质上来说也是一种保护。

　　“不能啊，赵总管，拼死一战必然玉石俱焚！”

　　“赵总管……”

　　大约商人们没有想到，赵明卓真的敢于一战。有人害怕的哭喊起来，也有人大叫着阻止他。可此刻的赵明卓，咬紧牙关向诸人瞪着眼睛。

　　“怎么，我们束手就擒可好？我和皇上没有出五服，断然不能被斩，诸位呢？如今我们只能拼死一战，另外难道诸位忘记了，他们未必追得上我们的大船，又何惧之有呢？”

　　看着大宋水师旗帜的战船飞速靠近，赵明卓说话的时候，带着冷笑。甚至他还添加了一些威胁的话。

　　“哼，有人做了些干什么事情，我猜晃骗不过天地良心的。我还告诉你们，损害这条商路的人，最好摸摸自己的脖子够不够硬，你们以为蒲少会放任这件事出现吗？哼哼，诸位，等着瞧吧！”

　　随着赵明卓的吩咐，船上的警报“呜呜”的叫起来。从船舱里涌出一群水手，挂上了多面附加的软帆。锚被提了起来，软帆被挂到桅顶上。这就是软帆比硬帆好的地方，帆的面积可以轻易扩大，虽然软帆比起硬帆的用风效率略低，但好在可以很容易的扩充多面帆。

　　舰队的速度飞快提了起来，船底里的流民们听说官军来抓，一个个也拼了命一般推动绞盘，把船的人力驱动系统的效能提到了最高。

　　当“大鲸级快速运输船”两侧的，大轮盘一样的水车转运起来，发出“隆隆”声的时候，似乎这时船上的人才想起来，这样的船可不会被大宋的战舰追上。某些做了事的商人，这时却又回味起赵明卓刚刚的话来。

　　除过赵明卓与蒲寿庚，恐怕泉州的商人们还没有见过蒲金书与其手下的行事手段，妄以为他们还会遵守大宋的游戏规则。殊不知，这些已经打便了欧洲人、阿拉伯人、印度、扶桑所有这些人的家伙，他们的游戏规则就是，规则由他们来定。

　　就在下条大船转向之后，开始离开的时候，刚刚报告了坏消息的瞭望手又喊了起来。

　　“赵总管，我看到蒲少的船队了！”

　　这句话一出，赵明卓的心“呼”的安定下来。蒲金书的船队到达，则预示着战舰的来临，那么也预示着一切的危难已经离他而去。

　　“转舵，与他们会合！”

　　赵明卓作为船队的总管，他并不懂得操船。他的命令自然有船长去执行，而不必他来操心。因此，他只消下达命令就好。

　　两边的船飞快的接近，赵明卓的心也渐渐的放下来。直到这时，他才有心情仔细端详来追他们的大宋的官船。与神船有几分相似，船中加装了用以攻击的箭楼一样的玩意。

　　此刻大约是因为看到“大鲸级快速运输船”加速，大宋的战船转调转了方向追了过来。大约在那些官员心中，还以为这些船会像是普通大宋的海商一样，任他们鱼肉。

　　殊不知此刻的赵明卓已经不再把他们放在眼中，追他们肯定是追不上，赵明卓也就不再把他们放在心上。

　　此刻的赵明卓还没有看过章青率领的，新的船队里装备的“飞燕II型弩炮”，也不知道使用了新型弩炮的威力。尽管如此，望远镜里看到的分成两列的10艘战舰，依然使他心里变得安定起来。

　　就在他与章青率领的船队相遇的时候，他惊讶的发现，战舰却离开了船队。与此同时，战舰向商船发出了明亮的旗语信号。

　　“总管大人，我们刚刚收到消息，章司令要我们相互靠拢，与济州岛的船队编成船队，他们要去剿灭那股不怀好意的家伙！”

　　“剿灭吗？他们可是官军呢！”

　　赵明卓惊讶的反问一句，不过随即又把这个疑问放在心中。他知道以那些“秦皇-APM”战舰的能力，并不会惧怕大宋的官员。现在他只想看看，这注定是要胜利的海战是如何打法。

　　就在赵明卓的船队与济州岛的船队会合时，章青率领着自己的战舰分成两路，倚仗着速度对大宋水师的战舰形成了包围之势。虽然对方的数量几乎是“秦皇-APM”级战舰的两倍，但这对于他来说，绝对不是什么问题。


第132章 那是自己人

　　这时的海风是柔和的，但在大宋水师的目光之中，敌方的战舰正在快速的冲过来。水手们看着那些怪船，心中一个个迟疑不定。如果说那些挂着软帆的大船，可以称为“快”的话，那些这些船就可以称为“疾”了。

　　“那是什么？”

　　“妈祖保佑，我也从来没有见过那怪东西，跑得可真快……”

　　宋船上的水手们议论着，在海上闯荡过许久的他们，对于来船的速度十分的惊讶。

　　听着水手们的谈话，站在二层上的他感觉自己的位置有些不大安稳。带着发财目的出海的宋将，面对这种程度的打击时，心中早害怕起来。

　　起先那些大大的快船已经使他相当沮丧，很明早他的船是追不上的。而且他可以肯定，那些是做着些违法买卖的大宋的海商。倘若能够追上的话，一定会大捞一笔。

　　“他们……那……那是什么？”

　　虽然此刻他还必须扮出威严，最少在水手们的面前，他可不想表现的，自己已经被那怪船吓破了胆。但当他看到一群有些怪模怪样的船，把他和他的战舰包夹在一起的时候，他的心悬了起来。

　　“弓箭准备……！”

　　说话的是他的副将，从称海上蛟的文祥。此刻他瞪着眼睛，看着正在靠近的船。用手在额头上遮了日光，仔细分辩那怪船的模样。

　　就在他手搭凉棚，看着那些靠近的怪船。大约800米距离的时候，对方的战舰发动了第一波攻击。那怪船附近的天空里，毫无征兆的出现了一个向后喷射着的火舌。紧着它拖着火焰，以几乎目不能追的速度迅速靠近过来。

　　“那是什么，那是他们的火器吗？”

　　文祥眼睛紧盯着那个光点，这么远的距离攻击，这在大宋水师水手们的眼中是不可想象的。虽然他们也有火箭，以及装了火药的所谓“霹雳炮”。但绝对没有可向在800米外开火，就算是使用床弩的火箭，在150米开外，就已经很难命中目标了。

　　“轰……”

　　在他们惊讶的目光之中，带着火焰的炮弹正飞快的掠过天空，形成了一个长的抛物线圆弧。没有命中任何目标的炮弹在海面上爆炸，腾起一条高高的白色的水柱。

　　这也是章青的警告攻击，他并没有打算真的把这些大宋水师的战舰打到海底去。因为作为赵伏波的手下，他知道那是一个以民为本的殿下，这一点从“如山军令”的规定上，就看得出来。

　　“民为贵、社稷次之、君为轻！”

　　在“如山军令”里，这是权变行事时的准则。即没有命令，但面对特殊情况时，处理问题的准则。而对交战行动报告的检察之中，军官的命令是否符合“如山军令”中的准则，就是一个极为重要的问题了。

　　章青可以肯定，倘若是扶桑人又或者其他什么人，此刻他只管靠近，一阵炮弹揍到海底就正确。但倘若那是宋人，又或者说《中华法典》之中“华夏人”的范畴时，他就不得不网开在面。除非他们不识实务，继续对抗，否则他不能轻易杀伤人命！

　　那枚爆炸的炮弹，已经使文祥与所有水手一样所震惊。他甚至敢肯定，倘若那枚来的飞快的东西，要是落到船上的话，看那阵势只所就把船凿沉了。

　　“咦，他打的旗子可是宋人的旗帜呢，难道他们也是官军吗？”

　　这时靠近的大宋羽林军海军的舰队的旗帜已经清晰可见，那面堪称巨大的旗帜，被一根旗根从舷侧伸出来。此刻迎风招展的它，就如同海面上一团跳动的火焰。这样的旗帜他们没有见过，但他们清楚，敢打这样旗帜的人，绝对不是什么会任人宰割的人。

　　因为被一枚炮弹所震惊的，水师将领已经被吓得钻进了船舱。他已经不敢想象，倘若那枚炮弹落到船上的话，会是如何？作为这一种只能敲诈商人的窝囊废而言，他的反应已经算是勇敢的很了。

　　不过文祥对他的反应，只是冷笑于心。心中知道，跟着这样的窝囊废指挥，自己迟早有一天会把命丢掉的。只是作为一个低级军官，他也实在是无奈的紧。

　　都，是宋代时的军队编制，下分伍、什、大什，每都者105人，5都设一指挥，五指挥为一营，约3000人左右。在水军的编制上，与步兵相似。不同之处在于，炮兵、床子弩、抛石机等器械部队标准编制，一指挥共200人。

　　文祥所在的水军，原也依此编制。今天的20条船分属5指挥，而偏偏今天是为了海上求财为目的，所以来的实际是5个指挥的顶头上司——都指挥使。也就是刚刚钻进船舱里那个家伙，大约是想一个人独吞。

　　“文都头，敌军进入火箭射程，是否攻击敌军！”

　　文祥颇有些斟酌，此刻对方发了一炮，是否可以进攻呢？可惜他自己只是都头而已，可没有能力决定整个船队的行事手段。

　　恰在文祥斟酌之时，对面的来船发出齐声的呼喊，听声音完全是汉话。

　　“降帆停船，接受检查，我们是济王千岁海军部队！前面的船降帆投降，否则我们将开火攻击……”

　　“怎么，是我们自己人，那他们为何……？”

　　大宋水师上的官兵们一个个互相询问着，但已经钻进船舱死活不再露面的将军不再发话，也就没有人有开火的打算。这也包括了文祥，倘若因为自己的命令起了误会，那自己再有几棵脑袋，也不够砍的。

　　听着对面的呼喊，文祥更加仔细的观察对方。虽然这时对方已经处于射程之中，20条宋船也未必没有一战之力。但他不过仅仅只是个都头而已，这些事情可由不得自己来决定。面对诸水手和更下级军官的带着惊惧、询问的目光，文祥苦笑一声。

　　“下帆，快，快进去告诉大人，是济王千岁的水军到了！”

　　看着迫近的敌船，文祥顺便又提醒了一句。

　　“还有，叫大人快快出来迎接，省是怠慢了上官！”


第133章 指挥使大人

　　“他们就这样放弃了抵抗！”

　　说话的可不是章青，对于大宋水军的本领他可是非常清楚的。虽然大宋水军的船不错，船上的器械也不错，但大宋水军并不愿意打仗。

　　“肖小姐，这是打仗，您……”

　　肖虹妍的胆子似乎也太大了，这当儿居然从舱里出来，就来到了船头附近的。当然她没可能上甲板，因为此刻处于战斗状态。但这驾驶舱，她还是闯了进来。这使章青皱了下眉头，眼睛却没有离开望远镜。

　　“秦皇-APM”的驾驶舱在船头处，最新改进，使驾驶舱分为甲板操纵台与驾驶舱两个部分。在没有风雨又不打仗的时候，船员们总在甲板的操纵台上操纵。一但处于风雨又或者战时，就会转移到驾驶舱来。

　　“放心吧司令官阁下，您既然没有下令不准来，想必您也不会担心我造成什么影响。我只是对于海上交战有些好奇，如果您允许的话，我会在一旁一点也不影响您！”

　　看得出来，肖虹妍这漂亮、博学的丫头，一点也不好对付，而且还是个胆子大得出奇的丫头。章青透过前面的玻璃，可以看得到外面那些大宋的战船。那些大宋的战船已经降了帆，看来是不打算抵抗了。

　　“我想您还是离开这儿，一小会之后我就会开放甲板，您也就可以到甲板上去了。但现在，这是打仗，而且我们不想因为违反军规而关您的禁闭！”

　　一席话，使肖虹妍原本带着笑容的脸沉了下去，不过她还是顺从的离开了驾驶室。毕竟打仗的时候，军官的话那就是命令。

　　随着肖虹妍被从驾驶舱赶走，章青可以静下心来观察海上的情况。在以往章青带着手下，假冒海盗在海上劫掠时就曾碰到过，大宋水军的战船，对于遭劫的民船不闻不问。倘若自己率领的船没有上岸的打算，许多时候大宋的水军宁愿装作没看到。

　　这不代表大宋水军里没有好汉，只是贪官横行，污吏当道，军中充满了谄谀奉承之类的兵士。真正的好汉得不到重用，倒是那些阿谀奉承之徒，可以逐年升官。

　　固然蒙古人是入侵者，但在赏罚分明这件事上，比起大宋朝那是好得太多了。最少可以肯定一点，成吉思汗倘若得到了如同岳飞般的良将，那是无论如何也不肯砍的。

　　“放小船下去，带上一些步兵，让他们把那些船看好！”

　　随着章青的命令，一些小船从“秦皇-APM”的腹部驶出来。由于它从船的后部出来，许多水兵喜欢说，这种小船是被“拉”出来的。自然那些步兵，也是被战舰“拉”出来的。

　　看着那些双体小船上，背着缩短之后的海军版斩将刀。挂着箭囊举着弓的步兵。突然章青意识到，教他海战的阿布巴克尔司令，实在是一个精明的海军司令官。

　　“海军陆战队……嗯，这实在是一个长远的打算，倘若他们能用上蒲少的双管猎枪的话，那……”

　　作为一个优秀的海军军官，今天的章青也不再是几个月前的，益州水军的千户。他已经按照要求完成了中学的教育，以及海军专有的天文、海情等等海军的知识。虽然这些知识数量还不多，但将来的海军学院的课程，正在一点点由经验之中积累出来。

　　仅仅使用人力驱动系统的双体小船，以飞快的速度靠近。大宋战船上的人一个个面面相觑。倘若真的只是海盗的话，或者他们没有人指挥也可以拼死作战。但倘若是济王千岁的什么“海军”，这些普通水手们可不敢造次。

　　违抗王命，搞不好可是会被扣上大逆、不道、谋反之诛九族的罪名。别说他们这些小兵，只怕那个水师的将领也说不敢对抗。至于大宋有没有济王千岁，说真的他们与他们的将军，也全都不清楚。他们只是和他们的都头文祥一起，看着小船上迎着风“呼啦啦”做响的烈火金龙旗发呆。

　　此刻对面宋船上的那位指挥使大人，已经被人从舱中叫了出来。听到了自己人的时候，他已经放下了许多心。最少此刻不过仅仅只是脸色苍白，眼神却已经不惶恐了。

　　“哼，这是典型的谄谀之徒，倘若他真是有本领的水军将领，何必做如此懦弱之态！”

　　文祥作眼角的余光，看着那刚刚从舱中出来的指挥使大人，心中充满了不屑。只是作为普通的小武官，他可不敢把这些表达在脸上。

　　“什么，是大宋的官军？真的吗，文都头你没有看错吧！”

　　躲在舱里的水军指挥使大人，被这个消息所震惊，此刻他的心中另提多后悔了。心想，敢如此大张旗鼓的运人出海，只怕也只有哪个王爷的手下敢做。况且又是以南外宗正司的海商为主，自己真是财迷心窍了。

　　自哀自怨中，知道不能再躲下去。倘若真的是大官，自己慢怠上官，那纯粹是想上前方去抗蒙了。如果是那样的话，不如此刻好好巴结一下，说不定能免了那趟苦差。

　　看着那些靠近的双体小船，以及船上飘扬着的带有“宋”字的旗帜，指挥使大人的心似乎放了下来。眼睛看都不看文祥，就下达了命令。

　　“嗯，既然是大宋官军，那就好好的请到船上来，看他们有些什么话说。”

　　“是的大人！”

　　文祥抱拳施礼领命正打算去安排的时候，却又被这位指挥使大人唤住。这一次他说话的时候，带着笼络式的笑容。

　　“文都头，倘若他们问起我们至此的打算，你就说我们是奉命寻查。因为有人报官，说此处海匪猖獗，因此我们只是来弹压一下。”

　　这些吩咐，听的文祥想笑。刚刚他们的兵船追赶着那些商船的时候，这位指挥使大人可不是这么吩咐的。

　　“是的，文祥遵命！”

　　再度抱拳施礼，文祥来到靠近的小船打算登船的地方。这时他大力的扫了一眼附近海面。大概每一艘宋船，都有一艘小船去。

　　“难道这些家伙打算……！”


第134章 男儿大丈夫

　　“长官，这就是敌军的主将！”

　　说话的人，是章青手下的士兵。他们登上大宋水军的战船，把所有的军官全都带到这里。同时在各个船上留下了看守的人，以确定安然无恙。

　　章青看了一眼那个主帅吓破胆的模样，知道那是个什么样的官。不过那个官身边的年轻人，却让他不禁多留意了两眼。

　　“他是谁？”

　　拿着海军版斩将刀的士兵威胁似的瞪了文祥一眼，早已经被收缴了武器的文祥并不害怕。

　　他看出来了，这些人虽然有许多是回回（阿拉伯人、波斯人或者欧洲人），但他们汉话说的都不错。另外，他们许多人说话的时候，都是淮南的口音。虽然文祥并不知道，但猜来他们恐怕是益州方面的人。

　　作为一个水军的都头，他早就听说过益州方面的水军假充海盗的事情。一直以来他都认为，与其在海上讹诈海商，不如有机会与益州的水军碰碰，看看哪个本领更高。

　　“哼，不过是汉室降臣，伪装我大宋官军，真是好不要脸的蒙贼！我文祥行不更名、坐不改姓，大宋水军都头是也！”

　　文祥挺腰抬头，一毫不惧的反应，倒使章青老脸一红。从某种意义上来说，文祥说的话倒也没错。只不过此刻的他，却已经不必再就那个名了。

　　“哼，我乃大宋济王千岁座下海军舰队司令章青。你刚刚说的，只是章某无知时所为之事，今日我和我手下，却是堂堂正正的大宋官军！”

　　一席话证实了文祥的猜测，倒是章青的坦诚，又使文祥不由得多看了章青两眼。此刻章青穿的是大宋羽林军海军的，新式的制式盔甲。

　　也就是说，此刻济州岛方面的海军，却是最先得到新式盔甲的。这些盔甲分为两层，外面是一层薄薄的玻璃钢片覆盖的钢板，里面大约是3厘米厚度的土玻璃钢制作的蜂房形内胆，最里面又是一层薄钢板。

　　其实这件盔甲有着防箭作用的同时，还有着救生衣的作用。那些玻璃钢的空腔，形成了强大的浮力。头盔也与现代的头盔类似，整套盔甲，倒一点也不似这时的盔甲。

　　尤其是它并不影响水兵们手腕、胳膊的灵活。比起普通的穿着锁子甲、皮甲的其他势力的水军，那是要好得多了。不但有不俗的保护能力，同样作为救生衣也不错。

　　“济王？可是我们大宋……”

　　大宋水量师的那个都指挥使大人，大概是看章青还讲理，不由的壮着胆子来了一句。章青既然没有把这指挥使留在这里的打算，就不妨给他们说明了。

　　“怎么没有，虽然昔年奸贼史弥远乱政，迫使济王千岁远走他乡。只是作为大宋王族，无论在哪儿都还是大宋的济王。济王千岁的海军，自然也就是大宋的官军了！”

　　一番话说下来，文祥知道他没有机会再回泉州了。那个济王的名号，如今的朝廷是无论如何也不肯承认的。否则不就承认，济王应该继承大宝身份。

　　“好吧，既然是如此，我猜你们也不会让我们再回泉州。说吧，你们打算如何处置我们，难道要把我们全杀了吗？”

　　文祥的话使章青稍有些惊讶，心中赞叹这小子好快的心思，可还没等他开口，那个都指挥使大人，却突然扑过来。把章青吓了一跳，几乎要拔出肋下的刀子。

　　“大人……大人，卑职有眼无珠，冒犯了大人的虎威，只求大人饶了卑职的不是，求大人饶了……卑职家中上有80老母……下有……”

　　听着眼前这位都指挥使大人的话，章青差点笑出声来。

　　“喂，喂，我说指挥使大人……”

　　那个都指挥使使劲抱着章青的腿，就像章青立即要叫人砍了他的头一样。这使章青颇有些难堪，他可没想到这个都指挥使大人的胆量，实在是……。他抬起头，看了一眼那些同样被俘的大宋水军的军官。

　　一些人脸色苍白，目光之中的绝望与那位都指挥使大人倒有些像。另外一些人则如同那个文祥相似，看着眼前的都指挥使，都有一种颇为不齿的表情。另外，一个个脸上、眸子之中，都表现出某些无奈。目光看向章青的时候，还多少有些不大服气。大约倘若章青敢把开口和战船还给他们，他们还是敢于一战的。

　　“大概这都是些有胆气的家伙，跟了这个窝囊废都指挥使，真是埋没了他们！”

　　“唔，这样吧，如同都指挥使大人这样的，都可以回家。不过我们有一个效忠名册。你们得签了才成，从今之后……”

　　“从今以后，只怕就成了你们的走狗，永远没有回头的机会。何必如此折辱人，不惹干脆斩了姓文的脑袋，大家都干脆！”

　　章青没想到，自己话没说完，又被这家伙看透了自己的心思。不由的假意剑眉一竖，伸手指着文祥。

　　“哼，败军之将，有何面目再言勇悍。不签此文书的人，全都要被砍掉脑袋，然后……”

　　依然是章青的话没有说完，就再度被文祥打断。这一次，不但放肆的长笑，还一语道破了章青想法。

　　“好啊，砍掉老子的脑袋吧。倘若真的是你家千岁希望的事情，你便尽管来砍就是！”

　　这一次文祥的表现，已经不能不让章青吃惊了。他实在诧异，眼前这个家伙是不是从哪里知道了自己这些人的身份，又或者是根本就知道“如山军令”对这些事情的规定。

　　“哼，来人，把他押下去！然后，愿意回家的人都叫他们签文书！”

　　当那位都指挥使大人看到章青手下拿来的文书之后，真个是脸若死灰。因为正如同文祥所说，签了这个文书，便如同签了卖身契一样。倘若自己稍有差池，这些人只消把这份文书向朝廷一递，自己就是祸灭九族的谋反大罪。

　　只是再看看那些不签的，被拖下去的人，都指挥使咬了咬牙。他有舍不得的人，但可不是老娘、稚子，而是家里的金山、银山和娇妻美妾。

　　“罢了、罢了！”

　　叹息之中，效忠书上印上他的指印！


第135章 这是好前途

　　这件事处理起来相当快，只片刻工夫，多数的士兵都签了那份效忠的文书。大概对他们来说，忠诚于大宋的哪个王爷还是皇上，都不是问题。唯一的问题是，自己能得什么好处。此时保住了性命，对他们来说，才是真正的好处。

　　不过还是有一些人，宁死也不愿意让自己成为奴隶。这是很明显的事情，因为倘若此事败露，又或者说那位济王的大事败露，他掉不掉脑袋不知道，自己这些人的身家与脑袋，那定然是保不住的。

　　而且拒签之人，说实在的，都是一些狡猾的家伙。毕竟他们知道他们出海并不是真的打什么海盗，而那些大船都与制造那些奇异东西的人有关。毕竟，蒲金书带着船去过一次泉州了。就算他们没有亲眼所见，坊间的传言也早就听得多了。

　　另外倘若他们要杀人的话，何必了俘虏了再杀，看他们的模样，有本事在300丈外就把他们都杀了，何必整这么多麻烦事情呢。这世间是真有聪明人，不管别人信不信，章青是信了。

　　船上的人，签过效忠书的，都被直接释放。没有签的自然都押到了章青的船上。整个大宋水军，在他们走时，留下来将近100人的各式各样的人物。倘若这时在走了的船上，感觉到万幸的人知道这100人的未来的话，一定会后悔的肠子都青了的。

　　“文都头，你说说你这脑袋怎么长的，怎么就如此的伶俐呢？”

　　文祥看着拿来了饮料与食物的章青，知道自己的一宝押得对了。他立即就单膝跪地，行了个大宋通行的军礼。

　　“文祥见过章司令！”

　　只是此刻的章青，手中亲自端着食物与饮料的他，却没有办法贺礼，只好苦笑着看着文祥。

　　“坐吧，坐下聊吧文都头，我只想知道你是如何看破这一切的？”

　　海上的食物一般，干面条做得像方便面，不过不煮熟可没法吃。小罐头里装的是菜和肉的混合物，无论汤、干都成。除此之外，另外的食物就是大米。同样配以菜肉混合罐头。除此之外，远航的食物就是辅助的水果罐头，以及海上绝不缺的游鱼。

　　可海上除过缺水果、淡水之外，最重要的却是缺燃料。为此解决的手段，是压力锅与太阳灶。虽然后者需要一部分木炭的辅助，但实在是解决了海上航行时，热饭的问题。尤其是船上拉了如此多人的时候，就更是如此。

　　把罐头里的肉和菜倒进热面条，几天搅匀就是一碗喷香的面。船上种有生蒜，吃一些就可以防止细菌。有了这些，以及相对较好的清洁与通风设施，以及随船的大量医生，就有效解决了大量运输人口的主要问题。

　　文祥也是饿了，吃着碗里的面，简略的把原因说了一下。

　　“倘若你们真的只是想杀我们，只消在极远的距离上用那霹雳炮打我们，把船打沉就好，何必要抓我们。而且，你们的霹雳炮怎么可以打得这么远，我从来没有见过……”

　　章青也是对索科特拉岛上的人佩服的厉害，这些弩炮一来，那些曾经的回回炮（抛石机），就变成了无用的产品。干脆，此刻的船舷边上，是一些青铜所制的大口的“榴弹抛射器”。虽然150米的射程并不远，但它们爆炸起来的威力，一点也不比炮弹小。而且它的杀伤力，由于是一次扫射数枚弹药，所以威力却又要大许多。

　　“嗨，别说是你，我也不过才见了几天而已。要说这济王殿下的手下里，能人实在是多。这一次我真想去见见那些匠人，他们怎么有这么大的本领！”

　　听着章青的赞叹，文祥不再说话，而是大口的吃着面。等他感叹完了，“章司令，那你们打算如何处理我们呢？”

　　章青知道，这是包括文祥的，所有拒签那些效忠书的人的共同问题。不过章青还是比较看好文祥，因此先问了他一个问题。

　　“文都头，你可有家室？”

　　文祥摇了摇头，年轻的脸上流露出好奇。

　　“没有，我孤身一人，无论去哪里都无牵无挂。”

　　实际上，在此刻的大宋朝。军人的地位是极低的，虽然收入尚可，但地位实在是差强人意。

　　“唔，那就是，文都头，我给你一条新的道路你可愿意。要我说，像你这么聪明的，又善于在海上闯荡的人，不若与我一起前往黑衣大食晋见济王千岁，或许比起如今的大宋，那却是个真正大好的前程！”

　　“章司令，那我倒想问一声，倘若有家室的人，又会如何安排呢？”

　　“怎么，兄弟在泉州有相好的吗？那也不难，派条小船去，今天夜里人就接来了。”

　　文祥摇了摇头，又追问了一句，章青才知道他倒不是担心什么，也不是因为有什么人放不下。而是在想着与他一起拒签那些文书上的兄弟们，无论如何总是一起出过海的。

　　“这个兄弟无须担心，他们都会被送到济州岛上去。兄弟你尽管放心，放眼天下在这大宋境内，却没有比那地方更好的生活。回头有家里的人，都悄悄叫人从泉州接到那儿团聚。倘若兄弟有心上人，也可接到那儿。不过……”

　　文祥吃惊的看着章青，他不敢相信，一个海岛上的生活，会比泉州城里更好。不过看章青的模样，又不像骗人。而且他知道，那个“不过”是因此眼前的章司令大约是看得起自己，希望自己与他一起前行。

　　“当然，兄弟当然要与章兄一起前往黑衣大食，一来是晋见济王千岁，二来也希望到海外去见见世面！”

　　章青发觉自己果然没有看错，眼前这个文祥还真是个人才。不但心思稠密，居然还是一个志向远大的人。

　　“嗯，如此甚好。我们沿途还要打几仗，兄弟既然愿意效忠济王，我便把我们的身份说说明，相信兄弟知道之后，便明白在济王手下做事，才是好男儿该行之途！”


第136章 大宋的军队

　　“真的有济王千岁？我还以为……！”

　　章青看着眼前的文祥，不知为何，虽然他的做法屡次被这个家伙看破，但章青就是看好眼前的这个混蛋。

　　“嗯，要是在大宋，你的脑袋已经被砍了好几次了！”

　　文祥如今还穿着他大宋水军的服饰，只是今天舰队却已经以10节（20公里/小时）的速度离开了大宋沿海，400公里的海路已经消失在航迹里。文祥大约天生就是那种适于闯荡的人，24小时他就从震惊之中完全恢复过来，甚至还懂得说笑话了。

　　“我看未必，那个济王千岁的《神律州》以及《如山军令》里的规定可不是这么说的，他想建的……我不知道他将来会把国家管成什么样，但我可以肯定，与大宋完全不一样！”

　　章青再度看看文祥，不能不说他的反应真的很快。有的时候，系统读过《神州律》与《如山军令》的他也会想，将来济王千岁手里的大宋，将会是一个什么模样的大宋。甚至他会猜，那是不是那个受过神喻的马丁老师，教给他的。

　　其实赵伏波的发展，除过手段稍嫌激烈、残酷之外，其他事情做的也还不错。最少国家的根本——《神州律》在他的眼中重于泰山。一个守法的人，就算他是皇帝，也不会给这个国家、民族带来太深重的灾难。

　　最少就马丁来看，一个守法的主席、总统又或者他们手下的官员，不至于动辄违宪拆人房屋，动辄法不上大夫之子并成为全世界的笑话。那么这个国家、这个政府以及被他们统治的黎民，就还有希望有未来。否则就如同秦始皇之子，纵能喊“我爸是始皇帝”又如何！

　　“是啊，与大宋不一样。就这大宋羽林军也与大宋之军不同啊，怎么样，文贤弟相好了吗？如果相好了，我就把我们大宋羽林军的事情给你说说！”

　　文祥经过了一小段时间的思考，已经决定了自己命运的归属。这不是一句话两句话能说得明白的，他只清楚一点。在那个济王千岁的手下，大宋羽林军不是用来欺压黎民的，不是用来为文官服务的，朝廷之中的地位也绝对不会是最低的。

　　得到文祥示意的章青，也就不再等他回答，开始向他介绍起大宋羽林军的性质以及他需要知道的一些事情。

　　“我等俱是济王千岁手下的大宋羽林军，我们的主要职责是保境安民、开疆辟土。以保护我大宋天朝黎民在海外的安全，以及大宋天朝所有人在海外的利益为基本任务。无论是哪一国、哪一族对于华夏之民、华夏之朝稍有不敬者必诛之！”

　　这些东西不必给文祥说，大宋羽林军是什么东西他很清楚。简单来说，大宋羽林军是未来的华夏之族对外的主要武力。说白了，就是在外做强盗，回家做富翁。在国外烧杀劫掠不及于平民，对于外族的官家则百无禁忌。但在国内，则不容军队有丝毫的混乱，因此《如山军令》有着最严格的规定。

　　“好吧，算我一个。章兄，那您给我们什么职衔呢？”

　　章青看着文祥一付跃跃欲试的模样，嘴角隐含了一个诡异的笑容。

　　“你吗，先委曲一下，从低级炮手做起。别不服气，当初哥哥我也是从小兵起步的。在大宋羽林军里，所有人都是从小兵干起，不过有本领的人，终将会成将军的！就是不知道，你是不是真有本事！”

　　文祥耸耸肩，对此他没什么好说的。毕竟他那些已经加入的弟兄们，告诉过他一些大宋羽林军的规矩。他突然立正，右拳迅速捶击左胸，别的不说只这军礼，却已经练得熟了。

　　看着文祥的背影，章青嘴角带笑。他相信，这样的家伙在兵的位置上呆不了多久的。

　　“我就不明白，你们这些当兵的，怎么老是把大宋羽林军说的那么不堪啊！虽然它的规矩是怪了些，可也挺……挺……崇高，大概可以用这个词吧，最少对于我们华夏人而言，你们大概也能称得上这个称呼了。”

　　章青看着虽然对自己不理不睬，但时常却肯攀谈的肖虹妍。

　　“肖校长，你恐怕不知道。倘若当兵的都像您女校里的女生那个模样的话，只怕太过于文雅，反而打不得仗呢！”

　　肖虹妍当然知道章青在拿自己女校的学生开玩笑，又或者是借指自己的骄傲。她只是气不过，好好的大宋羽林军，被这些当兵的糟蹋坏了名声。

　　“那你不能好好解释，瞧瞧什么在外做强盗，在家做富翁的话，都说了些什么哪！”

　　肖虹妍说起来的时候，带着一付埋怨的味道。《如山军令》她看过，那玩意也不是什么保密的东西。另外大宋羽林军的性质，以她一个高中生的水平，大约也理解得清楚。

　　虽然实质行动起来，大宋羽林军的本质，大概与章青和文祥说的差不了多少。他们的存在，除过那些“崇高”的理由之外，就是劫掠。把一个国家、一个政府又或者一个王朝以及他手下贵族们的钱包掏空。

　　这此对于大宋羽林军来说，只需要一个理由。比方说，像赵伏波打下来亚丁一样。拘禁了一个蒲金书，被占了整个亚丁行省，全家除过被杀的，其他人早就在欧洲卖了个不知去向。

　　最重要的是，这些都是军方的收入。从军队的福利与薪酬上来讲，士兵们倘若能够活着退役的话，那么他一生的收入也就足以使他在50岁之后，享受起“小资”的生活。就算不幸战死，军队的薪金、补贴等等东西，也足以使家人成为“小康”水平。

　　所以打仗对于其他国家、民族的军队，也许是官员们发财致富的手段。但对于大宋羽林军而言，却是士兵们生活的来源。恐怕这也就是阿布巴克尔之流的家伙，一听说劫掠扶桑，就一个个两眼放光的原因。

　　虽然不能与赵伏波一起去欧洲，大概这也可以成为安慰阿布巴克尔的原因之一了。


第137章 这叫新加坡

　　“看到了，这里叫新加坡！”

　　章青对这一带海域可没什么熟悉的，不过既然蒲金书说过，这里要占领而不是只建立商站，那么这儿就必须被占领。至于上面有什么人，章青实在是管不着。

　　不过此刻根本连“新加坡”这个名字都没有，而且这里的新加坡被称为什么单巴锡。据马来史籍记载，公元1324年左右，苏门答腊的室利佛逝王国王子乘船到达此岛，由此有了狮城这个名称。

　　不过这都是无关紧要的事情，而是这个岛屿对于海上丝绸之路非常重要。显然700多平方公里的土地，可不章青此刻能够完全占领的。他所需要的不过是可以就近控制马六甲海峡的海军基地。

　　以支持大宋羽林军的海军控制马六甲海峡以及附近海域，为此蒲金书给了章青300名步兵，同时还有一些工匠。他们在修筑海军基地的同时，还要修筑民用港口。

　　以作为对海上丝绸之路的支持，章青刚刚说的是最终目标。也即当他们到达索科特拉岛之后，希望那儿能够腾出更多的兵力、人口来此以占领整个新加坡，与内陆的分界就是柔佛海峡。至于对内陆的土地，主营工商经济体系，使他们对内陆的热带雨林地区，并没有什么兴趣。

　　“这时会发生战斗吗？”

　　肖虹妍不知不觉的表现出少女的八卦本能，也许她将来能够成为一个报纸的主编也说不定。只是此刻报纸除过在费莱凯岛、索科特拉岛以及济州岛上有之外，其他地方还几乎完全是空白。黄沙城与亚丁也不过仅仅只有全是广告的“商报”而已。

　　“我看……或者……说不定……”

　　原本在来之前，对于这里只是道听途说，几乎完全没有了解的章青还曾经设想过，海战以及陆地上战斗的可能。可到这儿之后，看到可以充当港口的海岸之后，那大片的原始丛林。肖虹妍猜这儿可能不会有什么战斗出再现。相反，在这儿的主要敌人，可能会是那层层叠叠连绵不断的原始丛林。

　　“大概不用打了，我看这地方想找个猴子也许不难，但想要找个人的话……”

　　肖虹妍的话没错，大约此处总还是个地广人稀的地方。在这么长一段海岸，想找个人不大容易，但想找一处建立港口的土地，除过丛林之外，还真没有人会拦着。

　　“我看……恐怕不尽然吧，也许我们还要等等才好。！”

　　肖虹妍知道章青是什么意思，因为在船上这么久，她算是明白了大宋羽林军的这伙人，最喜欢的事情就是打仗。毕竟，老这么执勤不是发财的途径。因此在路过占城的时候，章青专门在靠近沿海的地方航行。

　　甚至还坐小船上过岸，派了一些女人、男人上岸大手大脚的花钱。海商们一般来说，都是财不外露的，但章青派人这么反向操作，肖虹妍当然知道他是什么意思。说白了，就是希望占城附近的海盗们，全都因为这么条大肥鱼蜂拥而至。对于章青来说，这才是他发财的法门。

　　“不管怎么样，在海上航行了这么久，我们今天就要上岸，不过却得找个有人的地方，不然的话……”

　　不然的话什么，章青没有说，不过肖虹妍知道他可没打什么好心思。到了这一天傍晚的时候，真让他们找到了一个小港。

　　这座小港就在地图上标志着新加坡的地方，但在肖虹妍眼中，这儿实在不能算是城。顶多算是个小镇，把那房屋看看充其量也不过就是百十户人家。

　　20艘“大鲸级快速运输船”在海岸附近下锚，那个港口实在是小了些，根本放不下这么多船舶。而在船上的人，早已经快要被海上的航行逼得疯了。一个个都想下去透透气。

　　看着一艘艘船上打来的灯号，章青的回答如下。

　　“今天夜里一概不许离船！”

　　这使许多人看着岸上的灯火报怨不迭，不过肖虹妍知道，不让他们上岸是对的，因为章青今天夜里就要带人上岸，对这儿实话占领。话说这时候可没有什么国际法，占领的话当然也是拳头大的就有理。

　　五艘“秦皇-APM”战舰靠上了的码头，那儿早有了不少的人等在那儿。不用看都是些客店、旅馆之类的人，都想把这些船上下来的人招呼到自己店里去。

　　而眼前的小港，分明就是一个渔港、商港混合的小港。看岸边停着的小船，只怕都只是在海边打些渔的小渔船。整个小镇里，别说什么政府，恐怕管事的也就保有眼前这样的家伙了。

　　这样的人哪里都不缺，满脸的横肉以及几个贼眉鼠眼的手下。章青估计多数商人到了这儿，少不得被这几个家伙盘剥。虽然他们可能就只有这几个人，别说刀枪，甚至可能只有几柄铁尺之类的玩意。但在善良人比较多的地方，这个小势力就足以称雄了。

　　“诸位，哪里来的？”

　　几个看着眼前的怪船，固然船上斜斜的旗杆上，飘扬着“烈火金龙旗”，但这种没见过的旗帜对他们可没有什么震慑的力量。不过那汉字他们是认识的，他们知道宋人面对他们的盘剥，往往都愿意掏些小钱来把他们打发走。

　　而且他们不过仅仅只有5艘船，虽然船看起来相当大，人估计也不少。但宋人总是能吓住的，尤其当海商们不愿意惹事的时候，就更是如此。

　　殊不知，这时在船头里的章青向手下发出命令。

　　“开灯，叫步兵们的弟兄们下船！”

　　随着他的命令，“哗”的一下，堪称强烈的汽灯的光芒就在这已经黯淡了的码头上展开。几个本地的流氓在强烈的光芒之中，还没有弄明白什么事情的时候。

　　却见那怪船的侧壁上出现几个洞，接着长长的舷梯下了简陋的栈桥上。随后一队队穿着盔甲的士兵，拿着弓，背着刀出现在他们的面前。面对这些一行行一列更下来的士兵，几个流氓全都呆住了。


第138章 这就叫占领

　　强烈的灯光，使本地流氓的眼睛被闪烁的不由得眯起来。面前如同山岳一样的士兵，又让他们的心跳起来，就像是在赛跑一样。

　　这时有两个士兵，旁若无人的从他们身边走过前往岸上。无论是来“接船”的小店的老板，又或者是流氓带来壮声势的其他人，都默默的给这两个扛着大旗的人让路。

　　毕竟眼前的情况大家都明白了，正所谓来者不善、善者不来。而且一条船上就下来这么多兵，5条船上得有多少人。恐怕都下来了，把整个小镇荡平也就够用了。

　　这两个人不是别人，就是章青自己，几乎身边跟随着的文祥。之所以带他，主要是因为他比较聪明。另外来自泉州的他，在这儿的闽南话应该能派得上用场。

　　一到岸上，烈火金龙旗就被章青插在地下。

　　“喂，诸位，都看到了吧，这叫烈火金龙旗。是我们家济王千岁的旗帜，从这个旗插在这儿起，你们全都是济王千岁的子民，从此刻起整个岛归济王千岁所有，不服从者斩！”

　　章青在插旗的时候，感觉这有些玩笑。他可不知道，这是依足了后世的国际法来办理的名为“先占”占领方式。当然，是否占领这还取决于武力的问题，章青相信明天他们看到自己准备的那场大戏之后，就都明白，什么叫普天之下莫非王土。

　　文祥用闽南语重复了一遍，仅仅一遍几乎所有的商人都跑了。章青只好把给官府带的话，告诉那些还面对着士兵没有回过神的本地流氓们。

　　“好了，都散了吧。倘若你们知道这里有官府的，如果有的话，就去告诉他们，让他们来投降。倘若妄动刀兵，伤害的只是他们自己而已！”

　　当这句话说完之后，流氓们扔下手中的铁尺棍棒也一哄而散。整个码头上迅速就仅仅只剩下章青与文祥，甚至他们还看到，原本亮着灯的小镇，灯光一盏接着一盏的熄灭，最后成了死气沉沉的一片。

　　“这就叫占领？”

　　文祥实在是感觉到有些匪夷所思，一直准备动手的他，把手从刀柄上撤开，感觉他们用了一个分舰队来这儿，实在是有些大材小用了。

　　“是啊，这地方归我们了，整个岛都是。只是我们现在时间还有点紧，要弟兄们开始动手了！”

　　章青吩咐了一声，紧接着五艘战船纷纷调了头。大家应该没忘记吧，“秦皇-APM”级战船，有着一方形的船尾，而那地方的最高层，有可以打开的大门。

　　随着五艘船做好准备，绑在高木杆上的汽灯也释放出明亮的光芒。从五艘战船里一批批的建材从里面涌了出来，这时从海面上的十艘大船上下来的，是一些工匠和工人，他们正乘着小船靠近码头。

　　随着他们的到达，一个500米乘500米的海军基地，就迅速出现在地面上。施工起来相当简单，由于无论用斧子还是用锯子，想要迅速清除一片丛林都是困难的。好在小镇附近有不少平坦的土地，大约是什么人清除了树木，打算开垦的。

　　不过这与章青，这片地方的新统治者没有关系。就算明白造成了什么损失，回头一两件小产品就抵偿得了，比方说一盒火柴。

　　剩余的树木清除的时候就比较暴力了，一些盛装着TNT的小桶被放皮制的管子里。只一点火，整棵树就发出枝叶折断的声音被炸断。固然清理树枝还需要时间，不过此刻章的人手是足够了。

　　一排木桩一层沙袋再一排木桩，这就是海军基地暂时的围墙。所有的一切，包括连接木桩的铁环，麻袋都是事先准备好的。至于沙子，则是从附近的沙滩上整船的运来，装好之后整整齐齐的码起来。

　　有了这样的围墙，抛石机是不用人担心的。在围墙的四角上建立塔楼，安装一门“飞燕II型”弩炮，墙内每个方向，则备了一些军舰上淘汰的抛石机。如此的配置，好处在于弹药即可以使用那种自制的需要点火的，瓷壳加火药的最低级炮弹。也可以使用杀伤力更大的制式炮弹，以及什么也不装的完全冷兵器的石弹。

　　可以这样说，当这个500乘500米的要塞立起来的时候，这片地方真的不得不“归化”到赵伏波的手中。而且只要弹药充足，别说是岛上什么军队，恐怕加上整个马来人所有王朝的军队来攻，照样可以屹立不倒。毕竟除过热兵器之外，装备了兰博折叠弓的步兵们，也并不好欺负。

　　3米高的围墙，在数千工人、匠人以及士兵连夜的修筑之中，当天色开始蒙蒙亮的时候，就已经屹立起来。没有什么特色的方方正正的护墙之内，第二批上岸的工作继续接手工作。

　　工作了一夜的人们，可不想回到船上去。许多人把帆布吊床直接绑在两个木桩之中，就在这海边清晰清新的空气之中睡起觉来。

　　第二波人上岸的时候，带来了更多的建材与工具。其中成套的木器加工设备，以及来自济州岛上已经量产的水泥。

　　看着这些章青满意了，因为凭借当地人的本领，此刻已经完全没有本事把他们赶到海上去。至于后面建立码头、城市那不是他的问题。

　　“啊，我好困哪，要我们的人轮班休息。还有当那些不开眼的家伙来了，记得叫醒我，我可不想错过一场海战！”

　　章青身边的近卫感觉到好笑，因为他知道章青不是不打算错过打海战，而是因为参加战斗的人有双薪与奖金拿。对于士兵们而言，其他的事情可以不去考虑过多，但倘若不考虑自己的荷包的话，那未免太蠢了。

　　“是的长官！”

　　尽管近卫想明白了，但他依然依足了军规，先答应了再说。转眼看到此刻的营地里，一些运上来的压力锅正在冒出蒸汽。

　　“长官，我看饭快好了，您是不是吃过再睡啊！”


第139章 土地补偿金

　　巨大的基地几乎在一夜的时间，就凭空出现在了海岸附近。大片的土地被占据，而且昨天的一切也造成了不少的震动。这的确引起了当地人的注意，但他们知道，与这些人作对不是他们的事情，他们也没有本领对抗得了。

　　看着忙碌的，不住自岸边的小船上运来物资的车队，看着那一队队甲胄整齐的士兵，所有镇上的人都缩了缩脖子。整个小镇似乎一夜之间碰到什么妖魔，完全死亡了一般。

　　这件事，章青并没有打算由军队进一步解决。毕竟他的任务就是建立基地，同时使基地可以安全的存在。除此之外的事情，与他没有多少关系。可能产生关系的事情在于，倘若此刻岛上真的有什么统治者，派来大军的话，那么他就该率领自己的手下，让他们知道一下，济王千岁的地盘，由不得他们作主。

　　虽然可以预计，在未来这个基地会进一步扩大。距离基地不远处，会出现工业区以及民用港口，并使整个岛因此而取得发展。不过那是后话，此刻安抚这里居民的事情，他交给了另外一个合适的人去做。

　　肖虹妍打扮的商讨俏丽，作为曾经女校的校长，她已经练就了这套本领。在需要对“外”的时候，端庄、俏丽、聪慧。倘若没有外人在的时候，她依然是一个美丽、慧黠的小丫头。无论学过多少知识，这是姑娘们的天性。

　　此刻，她就是带着这样的神情，来到了小镇上。说到这个小镇，别说与济州岛的济州城——这个肖虹妍见过的最先进的城市。它当然说不上漂亮，但的确是最先进的地方去比。

　　甚至与大宋普通的小镇去比，也多有不如。很多都是木制的二层小楼，一些明显的富人穿着绫罗绸缎，但更多的人则是渔夫的打扮。黄土的街道上，也根本谈不上卫生。甚至连个贴告示的地方都没有，跟随在肖虹妍身边保护她安全的士兵，只好把那些告示贴在一些显眼的墙上。

　　肖虹妍稍稍皱眉，这儿飘浮着一股浓郁的咸鱼味。街道两旁的店里，有木炭店，粮店等等的一些主要为远航船舶补给的小店。除此之外，就是小饭店与旅馆。

　　不过这些都不是肖虹妍要去拜访的人，她要去做的，不过是支付一些“土地补偿金”。倘若这些人不是赵伏波的子民，那么这是件无须关心的事情。按肖虹妍猜测，大宋羽林军可能上去把当官的一杀，政府以及政府官员家中一抢，然后把其他的百姓赶走就好。但在这儿，既然赵伏波把这儿的人当成自己的子民，那么手段就要温和的多了。

　　跟随在肖虹妍身边的，是临时客串翻译的文祥。其实他也翻译不了什么，因为这儿除过闽南语之外，还有其他的语言。为此，肖红妍先拜访了一下最近的客店的老板。

　　“你好！”

　　看起来显得又黑又瘦的客店老板，如果不从他身上的服饰来看的话，是看不出一丝半点汉人的影子的。看到来了这许多军爷，保护着眼前的美丽少女，更使他一脸的惶恐之色，只一个劲的打恭做揖，但一句都不说。

　　对此肖虹妍只好拿出济州岛上的本领，手中火柴一划“嚓”的一声，似乎就替那个客店老板开了窍，尤其下面这句话之后，客店老板似乎才想起来，自己真的懂汉语呢。

　　“这……这是什么……！”

　　这家伙不但懂得汉语，还是一口漂亮的官话。看起来过往的船只可没少到他这儿住宿，自然他也没少挣钱。又黑又瘦，大约是那种吃饭没良心的家伙，吃多少都不长肉的。

　　“火柴！老板给我帮个忙，这盒火柴就是你的！”

　　“真的？”

　　老板的眼睛亮起来，不用问这独一无二的产品，早就叫他灵魂出窍，以及遇到了九天玄女呢。

　　“当然，我不说假话。替我们翻译话，你知道这里有些人说话我们不懂。昨天夜里我们建城的时候，可不知道那是谁的地，有没有人要。倘若你知道的话，把我带去，我有一些小礼物要送给他！”

　　肖虹妍把手中的火柴晃了晃，她知道这小玩意的威力。虽然在济州岛上不值钱，但外面愿意花高价的人大把的排队，尤其这小玩意实在是有着神奇的魔力。

　　“这么好，那要送什么呢？”

　　老板的眼睛开始转了，就算这样他的目光也不离开那盒火柴，肖虹妍好想知道，他是怎么办到的。

　　“嗯，送不少东西，最少要让他感觉值回了地价。不过我可警告你，不要动什么歪脑筋，因为将来这地方是济王千岁的天下，那个家伙……”

　　用眼神告诉老板，那个济王千岁可不是什么好人！果然，这吓住了老板，不敢再动什么歪脑筋。

　　“其实你也不必担心，只要将来好好做生意。这样的小玩意，要多少就有多少！”

　　说着肖虹妍把手中的火柴递给客店老板，这使老板喜出户外，当然他也浪费了一根，来找了找神奇的感觉。

　　凭着当地人的带领，肖红妍轻松的找到了土地拥有者。原来不过是新搬来的一家人，凭着家里人不少，尽力开出一块地来，打算在这儿生息。

　　“这是送你的地价，您看一下，是不是满意呢？”

　　肖虹妍从身边士兵的手中拿过一些精美的礼物——自然又是什么水晶首饰、望远镜之类的不值钱的小玩意。当然不值钱只能在三个岛上去说，其他的地方这些都是有价无市的宝贝。

　　得到这些礼物，让那家人喜出望外。可还没等他们高兴完，客店老板却已经眯着眼睛让前去。用一连串肖虹妍听不懂的当地话说起来，那家人从一开始的摇头，到最后的点头，肖虹妍算是看出来了。

　　眼前这个客店老板还真是个有眼光的家伙，不用问这些精美的东西，都能卖个好价钱。尤其是那套水晶首饰，拿到没见识的土王那里，翻个十倍价格都不是稀奇的事情。

　　“只是不知道这家伙是什么价钱到手的！”


第140章 发一笔小财

　　正当肖虹妍好奇的想要打听一下，这个老板上多少钱把这些东西弄到手上的，突然之间有几个士兵闯了进来。

　　“司令官命令您立即回到基地去，海上那些海盗已经来了。还有如果可能的话，肖校长请您告诉这里的人，可以去海边看一下，我们大宋羽林军海军是如何对付海盗的！”

　　这时那个客店老板显然已经谈妥了价钱，只是眼睛看着肖虹妍，不知道该不该当着她的面交易，也不知道她会不会拦阻自己的把戏。

　　“不必担心，你们之间的交易我不会管。不过我先告诉您，倘若您从他这里买走的话，将来发现您以过低的价钱收取，那就带有欺骗性质了，济王千岁……”

　　肖虹妍故意不把话说完，因为《神州律》规定对于以欺骗手段进行的交易，欺骗方不但要重新支付差价，同时还会被没收财产，当然这与她无关了。肖虹妍又摸出一盒火柴，递到客店老板手中。

　　看模样，这是个满精明的家伙，相信办得好这件事。

　　“你刚刚听到了吧，我们的司令官叫岛上愿意看看我们大宋羽林军实力的百姓，到海边去看我们与海盗的交战！”

　　说到海盗，客店老板脸上有些难看，同时却不接肖虹妍递过来火柴。

　　“这位小姐，你们真的能打败海盗，那些家伙可没少糟践我们，倘若是打他们，这盒火柴……！”

　　虽然他说起来真心实意，但终究还是个商人，实在有些舍不得。肖虹妍心中的那个奸商形象就此崩塌，她把火柴送进客店老板的手中。

　　“拿着吧，你应得的。别的我不敢保证，但海盗实在不算什么！”

　　虽然肖虹妍没有看到过大宋羽林军打海盗，甚至她唯一“看”到过的一次交火，只不过是章青率领手下对付大宋水师。几乎所有的事情，还都是听别人说的。

　　但学过了高中的“数理化”之后，她清楚知道大宋羽林军的本领。毕竟勇气再如何大，也不能与有着本质意义区别的武器对抗之中取胜。虽然人们的美好愿望总是希望正义取胜，但可惜的是正义并不一定总会胜利。

　　当肖虹妍赶到海边的时候，却见大约有40艘大大小小的船只，被章青率领他的10艘战舰组成的小船包围了起来。她自己赶忙下到基地的墙后面的踏板上，用望远镜看向大海。

　　呈“二”字形的两只分舰队，凭着速度包围了海盗船。此刻它们正在不断的射出那种尾部带着火焰的炮弹。如果没有击中目标，就会爆起一条条高高的白色水柱。但倘若命中的话，敌方的战船似乎一瞬间就会被大炮所包围。

　　在船上的络络黑烟之中，甚至肖虹妍可以听得到船上的人在发出凄厉的叫喊声。一条条带着火焰的身躯，拼命扑向大海之中。不用要说亲身体验，只用听的，只用看的，第一次看到战争场面的肖虹妍也被完全震惊。

　　她的身躯控制不住的抖动着，看着大宋羽林军对那些海盗进行的，毫不留情的单方面屠杀。她很清楚，那些具有几何与数学基础的瞄准具，可以使船上的弩炮准确到什么样的程度。

　　“我的皇天菩萨，这……这就是我们的大宋羽林军？皇天……”

　　正在这时，那个客店老板显然已经招集了一批人。虽然初到其他一切都使他们新奇，但海上正在进行的战斗，却更加吸引人。

　　当他们来时，一艘“秦皇-APM”战船进行的准确齐射击中了一艘福船大小的海盗船。几乎就在一瞬间，连串的爆炸造成的烈焰与闪光之后，那艘福船就在海面上消失的无影无踪。

　　这一震惊，使肖虹妍听到了刚刚的惊叹，尤其她也理解了章青的苦心。理解他为何在占城附近那么招摇，也理解了他为何会在这儿准备下如此多的玩具望远镜。

　　“我们的……”

　　仅仅三个字，已经使肖虹妍明白，这里成为那个什么济王千岁的土地，已经是件不可变更的事实。毕竟如此强大的军队，倘若加上自己送上“地价补偿金”的举动，会使所有人产生信任的同时，向这位济王千岁效忠。毕竟，一手是安全，另外一手却是极具攻击力的武器。

　　一句话都不用说，这就是最为强力的逼迫。相信只要不呆不傻的人，都知道该如何选择，想自杀的除外。

　　“嗯，看来这个章司令把济王千岁的想法是了解的真透彻呢，看模样就是个前途无量的家伙！”

　　肖虹妍的赞叹，却使一旁的文祥实在是不爽。他作为炮手，却没有参加此战。等于寸功未立，想在最重军功的大宋羽林军里升迁，漏了这一仗不大不小可是个损失呢。

　　虽然如此，可他也对于大宋羽林军的作战本领，不得不刮目相看。如今回味起来在泉州外海的遭遇，那个章司令实在是为了大宋水军的性命考虑。不然的话，只一顿炮火，不知道能剩下几个人。

　　文祥自从参加了大宋羽林军之后，在受训练的时候，一直在幻想倘若那天打起来的话，对付章青的舰队该如何办。今天一看这场海战，他不得不咂咂嘴把那种天真的想法扔掉。

　　凭他的眼光看得出来，那些海盗熟悉水上作战，甚至比起大宋的水军一点也不差。但在大宋羽林军的海军舰队面前，纯粹就像是一群不懂得还手的小孩子一样任人宰割。

　　作为炮手文祥心中清楚，章青一定是在对方所有武器射程之外发动的，对方根本连还手机会都没有的攻击。举起他军人的，高倍数的望远镜，他可以清楚的看到，这时海盗们已经降了帆，一个个排着队在船舷边高举两手跪成一排。

　　“这仗打完了，海盗们投降了！”

　　文祥的宣布，不但使这里赶来观战的百姓，也使肖虹妍感觉到震惊。如果不是亲眼看到，她简直不敢相信，这场海战持续的时候，不过只有这么一小会。不过，文祥下面的话，又使她认为这海军未免铜臭味太浓了吧！

　　“唔，看来章司令又要使人们舰队发一笔小财了！”


第141章一大群奴隶

　　10艘“秦皇-APM”级战船押着残余的海盗船靠近报小港，看得出来为此战那个章司令是动了心思，打沉的全都是船破人少的小船。装海盗比较多的大船上，倒是没有抬多少炮弹。

　　当海盗们上岸的时候，当地人与基地里的人一起在港口上如同迎接一样观看着那群被步兵押上岸的海盗。

　　海盗们一个个显得呆头呆脑，显然作为这个世界上第一批受到TNT装药炮弹洗礼的海盗，爆炸的炸弹以及火箭技术，实在把他们吓得厉害了些。大约他们想破脑袋也想不明白，什么人可以在一里之外（500米）之外，把他们的船直接轰成碎渣。当看到几艘小船直接被炸碎的时候，不用人吩咐所有的海盗都降下了帆。

　　“跑跑不过，打打不过，这海盗当的，也太没技术含量了！我们的榴弹发射器一炮都没射，它们可就投降了！”

　　章青的话带着消遣，也带着些嘲弄。他说的也是实话，榴弹扫射器那玩意虽然没什么准头，但在近距离一炮射出去，爆炸、燃烧就足以覆盖整艘“大鲸级快速运输船”。像这些小船，要是在近战之中，结果会更惨。

　　肖虹妍听了不舒服，因为作为新式的被高中知识武装起来的姑娘，想法自然会变得与众不同。她知道，没有技术含量，不是仅此海盗一家，恐怕这个世界上所有的势力，除过济王千岁的手下之外，大都没什么技术储量。

　　“章司令，可不要太得意，骄傲是固步自封的根本。虽然您不是我的学生，但我想你们海军学校的教材，真该好好改改！”

　　章青碰了壁，看着肖虹妍的背影刚打算说话，却见一旁的文祥表现出好笑的模样。他眼睛一番，被那样的女人笑话是一回事，被自己手下笑话，那这个司令脸上就不大好看了。

　　“不准笑，这是命令！而且难道你小子没发现，当女人注意你的时候，都是这德性，学着点吧！”

　　文祥当然不敢和自己的司令大人对着干，只好行礼回答“是”，然后赶紧回自己的舰上去。心中诅咒着这个使自己失去参战机会的“翻译工作”，早知道肖虹妍可以那么容易找到一个“翻译”，自己何必亏这么多呢！

　　不管他们三人在斗些什么气，但岸上的刚刚不得不归属赵伏波的百姓们，当他们蜂拥在码头上看着被俘虏来的海盗，听着大宋羽林军的士兵，直接把他们定义为“奴隶”时，一个个流露出开心的神情。

　　虽然这些海盗没有劫掠过他们，但这些海盗却时常来打秋风。之所以没有劫掠岛上的人，大约知道这儿是往来的宋船常常要留一下的地方。倘若过份的毁坏，可能就会断掉这条繁华的海上商路。

　　不用去分析，只看这些海盗的作为，十有八九就与泉州的蒲家的蒲寿宬分不开关系。毕竟海盗们不大懂得什么细水长流的长远想法，能替他们想的人自然会懂得海商这门营生。

　　“都刺上号码，让他们立即开始工作！”

　　随着章青的命令，手下开始打“烙印”的准备工作。在这里得要说明一下，普通俘虏因为有着十级军功的原因，并不打什么“烙印”。但南洋的海盗以及某些族群，并不受马丁师生所喜欢，因此军方对付他们的手段，就比较残酷了。

　　这些打上烙印的人，没有机会享受“十级军功”的条件，当奴隶当满30年后，如果还活着可以释放，并限期离境。这样的族群包括了扶桑、印尼等等在将来可能永远消失的种族。

　　起初马丁感觉到这些残酷，但倘若翻着历史掰着指头数数的话。在历史上河之中，被灭族的各族并不少。多一两个，在200年之内，都不会有人去关注。而这也恰恰符合了赵伏波的，各里之内的土地，可以长草不可以长敌人的原则。

　　所谓的“烙印”，在这是做来，比别处奴隶的“烙印”也要仁慈的多。不过是一些事先准备好的针，它们在小木块上事先按一定的形状被固定好。然后装在长的盒子里，就成了流水号。往胳膊上一扎，然后摸上墨汁，就成了刺青。

　　很快的时间里，被俘虏的5000奴隶被打完了烙印。正如同前面所说，这些占城人，不过是将来的越南人而已，对于他们马丁师生都没什么同情。既然两个掌权的人不同情，手下的海军官兵，自然也乐得多些奴隶，将来出租给民间使用，成为海军的一份收入。

　　与肖虹妍认为稍嫌残酷不同，岸上的百姓们居然就欢呼了起来。从此刻那些呆若木鸡的人的脸上，他们看得到曾经来打秋风的海盗们的模样。只是那时他们趾高气扬，一个个不可一世。

　　“啪……！”

　　响亮的鞭子划破空气，打在海盗的身上。别的不说，三下杀威鞭是少不了的，完了烈酒一抹，让海盗们咧着嘴叫苦连天。可是大宋羽林军的士兵不会同情外人，也就更不会同情这些被“烙”上号码的奴隶了。

　　“从现在开始工作，每天工作16小时，工作期间有3次30分钟的休息时间，同时要解决吃饭、解手的全部活动。干活的时候不许解手，违令都斩！”

　　这些声音在奴隶群里响着，看着士兵不多，个别奴隶想逃向丛林。然而可惜的是，他们跑不过四角哨楼上狙击弓手的箭。当绝望的奴隶们在工作了5个半小时之后，获得了30分钟宝贵的休息时间时，他们不由得又快乐起来。

　　真正的大米白面，重要的是管够。上面还有一些海带、鲜鱼之类的菜肴。虽然会挨鞭子，便奴隶们突然感觉，也许跟着这些穷凶极恶的家伙生活起来也不错，最少能吃饱不是。

　　随后他们听说，奴隶们也分十等。最高等级的奴隶可以拎着鞭子来监工时，他们工作起来就变得卖力了，因为只要能让自己轻松，别人去死与他没什么关系！


第142章 1万里海程

　　当整个舰队再度起航的时候，跑了几乎一半路程的他们，在新加坡歇了一周时间。在这段时间里，在奴隶以及工作们的工作下，海军基地已经有了基本的轮廓。那儿现在由300名士兵驻扎，同时章青留下了一艘战舰，以保护海上的利益。

　　得到的30多艘海盗船，这时都已经折价给了当地人，并教会他们使用拖网捕鱼。由于安装了绞盘式的人力驱动系统，这使他们捕鱼的效率提高了许多。

　　就当地人而言，他们是满意于现在的状态的。虽然他们也必须要交一点点税。但总体上来说，没有生意就没有税收。有生意，说明有着巨额利润，那一点点税实在不算什么。

　　更重要的是，此刻新加坡正在进行建设，有许多活等人干。因此章青还给留下了500奴隶，以供海军基地以及附近的企业应用。它们将建立一些木器加工的工厂，以提供船舶的保障和维修工作。因为这儿是热带雨林，所以木材并不缺乏。居民们也在迫切的等着，根据水泥建筑的模块化设计进行设计制造的木结构房屋，以替换他们现在的建筑。

　　截止目前，大约除过被刺过号码的奴隶之外，没有什么人会不满意。最少当地的居民，因为舰队需要的水果以及木炭等物的补充，得到了一小笔的收入。当然，大宋羽林军也是用那些提灯之类的产品支付了事。

　　这凸显了一件事，那就是赵伏波还没有货币，这件事的发展慢了些。而且这也会影响整个商路之间的交易，在黑衣大食因为有第纳尔与迪尔汗作为通用货币，所以这件事还不严重。

　　但在从大宋的海上丝绸之路上的一个个商站上过来，这件事就变得有些异乎寻常的使人感觉到不便了。

　　在印度洋上，补充足了淡水的船队不再沿着海岸缓行。他们取了一条近乎直线的方式以穿过整个印度洋。即从马六甲海峡的北端出来，通过班达亚齐，那儿有蒲金书设立的商站。

　　然后直奔锡兰（即斯里兰卡）然后直抵索科特拉岛，速算航程约5000公里之遥。按平均时速10公里（5海里）来算的话，每天依然能够走到240公里的路程，5000公里实际也不过就是1个月而已。

　　其实以前的海上丝绸之路之所以效率低下，这样的航程动辄一年的原因在于。因为淡水与食物的补充，往往需要沿海岸不断的曲折前进，因此整个航路变得漫长而又遥远。

　　由于前次蒲金书的勘探，以及一路上标注的经度、纬度形成的近乎直线的海路，使整个航程缩短了1/3。在新加坡船队补充了大量的淡水，如同以前一样，一艘“大鲸级快速运输船”装载了500吨淡水、燃料与食物作为补给船为舰队提供补给。

　　同样船上加装的多个“离心蒸发式淡水供应机”，为船只上的乘客，提供了许多饮用水。那些战舰上的人力驱动小艇，也时不时在海里进行一次捕鱼，以耐放的咸鱼补充食物。

　　凭着种种不同的手段，凭着奴隶们在底舱里的努力。终于索科特拉岛的灯塔的闪光出现在了望远镜。

　　“我们大概还得一天时间，不过我估计他们也许看到我们了！”

　　这一天傍晚的时候，终于临近了目的地，这使章青有些激动。一路之上，如果不是船大而且行动迅速的话，章青的担心或许就会变成现实。不能不说济州岛上的那些初中毕业生，在自学了高中课程之后，实在是非常优秀的人才。

　　就如同用来装人的“大鲸级快速运输船”上，不但有着完善的通风排水系统。甚至连厕所他们都考虑到了，使用海水的马桶，使船上保持了卫生状态。经常用酒精（烈酒）消毒的餐具，也使流行病的传播降低到了最小的程度。而最重要的是，极好的营养以及充足的淡水，使船上的人还有机会用清水来擦脸、洗手。

　　不过还是看得出来，淡水在这样规模的装运人的过程之中，还是非常缺乏的。虽然主要原因是船的航速太慢，但对于没有发动机，依靠风帆与人力的船舶来说，这已经是一种不错的速度。一路之上，还是因为一些疾病，死去了近乎300人。虽然其中主要的是那些不停在底舱登船的奴隶，但对于章青而言，这依然是一个巨大的损失。

　　“倘若有客船的话就好了。我说的是专门的客船。而且最好不要像是这样的大船，倒是你们的军舰用来当客船是不错的！”

　　一段时间的相处，大家也都比较熟了。对于这样尖刻的批评，章青已经能够接受得了。

　　“肖校长，我看您哪该去当记者，像您这样灵牙利齿的姑娘，不做记者太可惜了！”

　　肖虹妍点点头，作为一个高中生，一路之上她看到的事情使她认为，这个世界上需要一些进行专业批评的人。即便那个济王千岁已经使他手下的人，过上了这个世界上可以说最好的生活，但依然还是有改进的余地。

　　“揭龙鳞吗？你不怕我被济王千岁砍了脑袋么？”

　　章青看了一眼肖虹妍，按说作为传统的军人，他不该有这样的想法。但他可是学过了《神州律》的人，对于这件事有着自己的看法。

　　“是吗？济王千岁的《神州律》上说的明白，任何人都有表达自己看法的权利。倘若济王千岁是金口玉言，那么这些规矩大家都得守，这也包括了他。倘若要是连他自己都不守的话，怎么还指望别人会遵守呢？

　　我看大宋的问题就是在这里，不是没有法，而是上至皇上下至百姓黎民，无一人去守。就像军队一亲，倘若每支军队都像岳家军一样的话，几个小小的边寇如何而战不灭。

　　可以这样说，倘若济王千岁真的如同我们听说的那样，那么可以肯定，那些个民族，离死无葬身之地的时候就不远了！”


第143章 蓬莱的仙境

　　果然，如同章青所说的那样，索科特拉岛上的人的确是看到了他们。不但看到了他们，连夜就有军舰出航。依照信号塔上信号的指引，前往迎接这第一支来自大宋的船队。

　　在凌晨的时候，两边的船只会合，不过对方的舰长拒绝了章青到船上一叙的邀请。反而用灯光信号回复，告诉章青下面的事情。

　　“‘中华科学院’的院长马丁博士，已经在组织人迎接诸位的到来。请诸位跟随着我们，大约明天上午，我们就可以抵达。欢迎诸位，我们的兄弟姊妹！”

　　在这里要鄙视一下马丁，在曾经他不过是个高中的物理、化学实验室的负责老师，但在这儿他给自己安了个博士的头衔，实在是有些……。当然，倘若细论起此刻学者们的学识，那自然是连高中水平也达不到的。

　　当索科特拉岛出现在诸人的眼前时，而它带来的对于这些来自大宋与济州岛的人，造成的印象绝对是一种震撼。尤其是来自于大宋的流民。虽然他们多数都在船上的日子里，学完了小学课程，但当他们看到这儿的时候，却依然不能不赞叹起来。

　　仅从港口上看，这里的港口最少是济州城那样在大宋来说，也算是大港的10倍不止。但到这儿，也是章青与平民们分开的时候。一些挂着三角帆的“乘风破浪”级客货两用船出现在港口附近。

　　“抱歉肖校长，那儿是民用港口，而我们……你知道我们是海军，我们是要到海军基地去的呢！”

　　在上索科特拉岛上的民用港口里，并不允许未经许可的军舰靠岸。这是马丁力图把军方权利降低的一种手段。毕竟此刻的摊子已经不小的，但倘若不现在就进行分享的话，那么军队的权利会过大，从而影响经济以及民政等等的事务。

　　无论此刻大宋又或者任何一个国家里，军政的彻底分开，还没有达到根本的程度。最少在华夏城中，普通的事情由城里的市长来管理，对于马丁这个科学院的院长以及珍珠小枝谢杰莱杜尔这个岛主来说，整个索科特拉岛管理起来也不是太过于困难。

　　肖虹妍与章青告辞之后，上了一艘“乘风破浪”级的客货两用船。四周看一下，水手尽是些波斯人，不过他们彼此说话的时候，全都是汉话。当然是咬着舌头说的，听不大明白就是。同船的人，自然就是蒲金书专门有名单上，要达到中华科学院，供马丁挑选的学者们。

　　这些所谓的学者之中，即有那种书读得多的，还有一些干脆是什么帐房先生，又或者是铁匠。如今这些人坐在“乘风破浪”级船上的时候，一个个坐在那儿市场喧哗，这与肖虹妍的喜好可不一样。

　　她与多数相对文雅的人一起，来到船头附近向远远的岸上观察。那儿可以看到华夏城的一个小角。一些高达10层以上的白色大楼成群的矗立着。这与济州岛上，那建得如同城墙一样的楼房可不一样。

　　也难以肖虹妍感觉到奇怪，其实马丁也没打算把这儿建设的如同费莱凯岛的黑白二堡自保多于发展的建筑。这里几乎是彻底的是现代都市，除过没有电之外，虽然发电机的原理马丁懂得，但现在不是玩那东西的时候。

　　至于楼房不必疑惑，阿拉伯人盖得起10层大楼，掌握了钢筋、水泥模块化技术的索科特拉岛自然盖得起更高的大楼。如果不是钢材的制约，楼房可能会不止最高15层那种程度。

　　海岸边上的风车是一列列的存在，显然这里也已经实行了与济州岛上一样的，风力、水力复合的动力系统。虽然没有电力那么方便，但好在是一次性投资永久受益。

　　随着码头越来越近，码头上的状况才更让肖虹妍吃惊。最少那儿的栈桥都是吊桥形成，甚至是可以升降的。无论大船、小船的跳板都不会有坡度。通过这些浮动式的栈桥，来到岸上的时候，肖虹妍更加惊讶了。

　　济州岛上的道路，不过是三合土的路基与青砖铺设而成的。所以所以会换成水泥式的，但最少现在还因为建设时的水泥用量太大，顾不得铺设路面。但在这儿，索科特拉岛则是清一色的水泥路面。看模样，都是一些巨大的水泥模块而不是浇铸式的水泥路面。靠近房舍的附近，则完全是瓷砖的路面。

　　在这儿，他看到了一群颇有些滑稽的人。他们脚上穿着带小轮的鞋，又或者骑着毛竹车身的自行车，身上穿着制服车子上……当看到他们上挂着的武器时，肖虹妍惊讶的发现，他们全都有如同蒲金书一样的所谓“神兵”。

　　相对于军队而言，这种两发装填的猎枪，更适于做警察的装备。警察的数量与军队类似，10人一队，队长装备左轮手枪。当然，这些都是青铜的武器，至于钢铁的武器，完成了设计，但需要大量的铁料与技工才可能装备。

　　这样装备的也仅仅只有索科特拉岛上的，人数只有100来人的警察。但马丁相信，就这100多老兵组成的警察部队的作战能力，那早非常不错的。

　　除过那些人之外，码头上来接他们的更多的是有着大胡子的阿拉伯人，也有欧洲人。不过从他们的神态上来看，肖虹妍看得出来，这些人全都是些学者之类的。

　　“咦，这肯定是我们的小才女肖大小姐了！欢迎你来到索科特拉岛，我是这里的岛主马丁！”

　　随着声音望去，肖虹妍看到是一个有着花白胡子与同色头发的老头。她的身边陪伴着一个花信芳龄的美妇。

　　肖虹妍有一瞬间的眩晕，她不敢相信这就是那个马丁，那个大家所说的，接受了“神喻”的学者，不但创造了那一切没人懂的东西，还创造了那个现在的济王殿下！

　　此刻在索科特拉岛上的治安，已经由军队里退役的年龄稍大，又或者稍有伤残的人组成。他们的效能工具在索科特拉岛上的“华夏城”里。


第144章 我想做记者

　　如同在济州岛上一样，各个部门接了自己的客人，安排到了各自的单位去。至于那些普通人，自然有户部的人，为他们揭风，并安排到暂时的居住点去。随后，这些人将可以随意在城中的工厂里任职。或者按照事先的安排，进入到大宋羽林军的新兵营去。

　　前面说过，马丁打算用“蟒蛇式左轮手枪”与“马丁-1式步枪”，装备起一支全火器的部队。固然大炮此刻依然是“飞燕II型弩炮”为主、“榴弹抛射器”为辅，但对于连阿拉伯的抛石机都可以称雄的欧洲来说，那已经够用的很了。

　　“我叫珍珠小枝，如果把我的阿拉伯名字翻译成汉语的话就是这样，我听说汉人没有姓珍珠的，但现在有了。因为作为汉人的王妃，我也是汉人！”

　　说话的是珍珠小枝谢杰莱杜尔，作为赵伏波任命的岛主，她兼管着岛上全局的事务。虽然如此，前面说过岛上的军营、海军基地、华夏城，全都被那些信号塔联结在一起，管理起来也不是什么难事。

　　“王妃殿下，我叫肖虹妍，过去是济州岛上女校的校长！”

　　此刻济州岛与索科特拉岛唯一的联系就是信鸽，这实在是一件相当麻烦的事情。不过此刻高达150米的，以钢铁为骨架、水泥构件为辅助的信号塔的各个模块已经在生产之中。

　　相信如果各个商站开始施工之后，要不了一年时间州际的光信号塔就可以建设完成。它将使用强力的光照，以及大口径的天文望远镜系统为基础。同时马丁用光学镜片对光进行了变焦与聚焦。以300-500公里为一个节点，一直铺设到济州岛去。

　　通过信鸽，如同肖虹妍这样重要的人物，自然索科特拉岛极为重视。因此为她以及其他几个学者，例如芜湖方面的铁工的头领、济州岛上男性之中的高中生等人，进行的揭风洗尘宴，由岛主珍珠小枝谢杰莱杜尔亲自出席，科学院院长马丁博士及夫人以及科学院其他的学者们领袖一起做陪。

　　可以说对于这个17岁，就独立自学完成高中课程的学者，包括马丁在内都有着非常的敬意。尤其作为女性之中的佼佼者，更是受到了所有人的关注。甚至马丁已经在考虑，她是不是该做这个世界上以化学为基础的医药学的最开始的那个人。

　　不过这可不是肖虹妍的志向，一路之上她看到了不少不如意的地方。前面说过，虽然她不否认正统赵伏波手下的生活，已经远远领先世界其他地方。但按她一个高中生的见解，理由有更好的发展。

　　毕竟，凭着这个世界上先进的技术，想过好生活不难，但想过更好的生活，就完全不能有自满的因素在内。这也许是她进行了一段时间教育之后，所体验到的事情。

　　“或许，我可以做一个记者，一个完全由私人办的记者，而且王妃殿下，对于您和济王千岁，我可不打算说更多的好话呢！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔感兴趣的看着眼前的肖虹妍，她感觉得出来，这是一个小辣椒式的姑娘。只听她的话里，就透露出那么多的辣味。

　　“不是吧，这个小丫头要办报纸吗？倘若是这样的话……真是有些可惜呢！”

　　毕竟，肖虹妍完成的是“数理化”的教育，至于语文马丁的教材里只有一项——阅读，什么唐诗、宋词以及阿拉伯、欧洲的古典文献。当然也包括马丁的现代散文、议论文等等现代文体的教育。更多的时候，只有基础的标点、语法等等，然后考试就两项作文、阅读。

　　大概因为他是理化实验室的老师，对于文学这一块倒也不如何关心。只是他不明白，怎么肖虹妍倒想做一个记者，甚至还想开私欲的报业。虽然赵伏波够开明，或者说他根本不管。但看这小辣椒的模样，显然是要揭龙鳞的，赵伏波那个家伙，就真的能接受这件事吗？

　　“肖姑娘，也许现代医学是个更不错的选择，你知道化学除过武器之外，还可以做更多的事情。物理对于设计方面，更是基础之中的基础。所以我考虑……”

　　马丁试图按照自己以往的作法，想要把肖虹妍分配到医学院去。那儿已经超出了马丁所知道的范围，但有着奴隶尸体可以解剖，有着小白鼠可以实验，进行药物实验。有着各种各样已知的化学原料，可以进行研究以及探索。

　　从某种程度上讲，这门学科研究10年之后，各项注射液的研究以及病理、病毒等等方面的探索，将会使现代医学萌芽和发展。功利看一下，那绝对是一本万利的手段。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔听着马丁的话，似乎想到了什么。大概她能够理解马丁的担心，担心这样美丽聪慧的姑娘，会因此而受到什么不幸的待遇。不过在这儿的见识以及对赵伏波的了解，她有了另外一个看法。

　　“马丁老师，我倒是想听听这位肖姑娘的打算。如果我猜的不错的话，您是要批评王室的，而且是要从你看到的事情里找到问题，是这样吗？”

　　肖虹妍点了下头，她虽然有些遗憾马丁不造成她的选择。但倘若她学的东西没有错的话，如果那个对济王千岁的传闻没有错的话，那么这个华夏城的势力所及的范围之中，是会需要一个批评者。

　　“是的，王妃殿下，我猜我的作用就像是一面镜子，倘若我批评了殿下以及您，会使我们整个华夏国因此而可以避免一些错误的话，我会愿意做这件事！当然，如果您与您的丈夫反对的话……”

　　肖虹妍的话没有说完，无论眼前的人反对与否，自己是否必须要去科学院里做研究工作。但首先她会知道，将来的华夏会是一个什么样的华夏。

　　“会的，我想我们大家都会想有一面镜子，这件事没有比一个女人更懂的了！”


第145章 懂得去报答

　　按说肖虹妍应该感觉到，这是一个荣幸。因为她被王妃珍珠小枝谢杰莱杜尔邀请同寝。这当然不是有什么香艳的事情，相反两个女人在享受着红酒的同时，聊的话题一点也不香艳。

　　“你知道如果做一个私人报纸会有多大的难度，而且这件事我猜能不能做，恐怕连马丁老师都做不了主！”

　　不能不说在索科特拉岛的生活是美妙的，虽然没有开罗宫廷里那么穷奢极欲。但这里也没有那么勾心斗角，唯一让普通人不爽的是那些公务。不过看得出来，珍珠小枝谢杰莱杜尔是喜欢这些带有权利意味的公务的。

　　两个女人穿着随意而又轻柔的袍子，坐在晾台上的躺椅上，吹着春天的温柔的海风。此刻是“华夏历”1249年的春天。喝着红酒，聊着闲话，晒着明媚的春月。

　　“马丁老师也做不了主吗？不过我猜他骨子里喜欢这个建议，不过作为济王千岁的老师，他有着更多的考虑，甚至我猜他已经开始担心我的安全了！”

　　倘若与珍珠小枝谢杰莱杜尔成熟的身体相比，尽管肖虹妍此刻穿的一样轻薄，但比起身体的曼妙，她就显得有些青涩了。

　　“唔，小妹妹，你是个大胆的丫头。我敢肯定的一点是，当家的才不会在意你骂他什么。他那个人对于自己人，总不至于是心狠手辣的。知道为什么吗，因为没有必要。

　　你可以想象一下，凭你骂得掉他的江山，又或者说有人能够打败大宋羽林军吗？而且这样的军队，你让他们会听从别人的吗？”

　　虽然身材上肖虹妍要自愧对不如一下，但在才思上，倘若她不敏捷的话，如何被称为才女呢。

　　“我懂得，你是怕我被人利用，然后说出一些违反了《神州律》的话，或者是造成了谋逆、谋反的大乱子。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔举着酒杯，似乎是在向那明媚的春月敬酒一样。不过扭过头来的时候，看着肖虹妍的目光之中，的确有一些赞赏。

　　“你的反应真快，所以我的建议是你需要好好考虑清楚。如果你愿意的话，我保证科院里的职位你随便挑，甚至你想要管什么事的话……比方说在索科特拉岛是做你的老本行？”

　　对于肖红妍这个济州岛上的才女，她曾经也是珍珠小枝谢杰莱杜尔与马丁“争夺”的人物之一。按珍珠小枝谢杰莱杜尔的打算，是让肖虹妍在索科特拉岛上主持那些真正的孩子们的学校，尤其是到了初中之后分男女校之中的女校系统。甚至是整个索科特拉岛上的教育系统，毕竟有一个才女来进行这样的工作，更让人放心。

　　“我可不想再对着那班会要人命的小鬼，殿下您不知道女人有多难搞，尤其面对着那班小女人的时候，简直是……就像是妖魔鬼怪一样。”

　　肖虹妍说这些话的时候，摇头的模样颇有些老气横秋的模样。手中雅致的圆椎形酒杯里，最后的红酒被倒进嘴里。手伸出去，一旁自然有女奴为她添满。然后，她看着春月，似乎回味了一下酒味，又接着说起来。

　　“嗯，我知道这些小家伙，比起我们学的数理化，多了许多其他的课。不过懂得越多越是烦人。其实王妃殿下，您没有感觉到，越是什么也不懂的人，就越好管吗？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔喝酒，可不像肖虹妍那么豪爽。手中雅致的酒杯，似乎更重要的作用，不过是装饰她本身就很漂亮的手。

　　“你是在说你自己吗？”

　　肖虹妍翻了个白眼，不过她清楚，大概自己是第一个不服从分配的丫头。

　　“不过当家的说的没错，我们不需要让什么人一定要喜欢我们。不过我们有最好的生活，我们有最富裕的环境，我们还有最强大的军队保护。作为一个人来说，还有更多需求吗？

　　或者说，他们去阿拉伯人、欧洲人、蒙古人那儿。不管是谁，难道他们能够逃脱得了大宋羽林军的洗劫吗？所以我想当家的才不担心不好管，而且按他的说法是，跟着我们的是聪明人，不跟随我们的人是傻子。既然他们愿意当傻子，难道我们不让他们当吗。正所谓人各有志，不过是什么因结什么果的问题！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的话让肖虹妍颇为惊讶。曾经在酒宴上谈知风声，仪态万千的珍珠小枝谢杰莱杜尔，曾经被她认为是因为美丽，是因为身份，所以才管理这索科特拉岛。可现在看起来，眼前这个女人实在不是一个一般的女人。

　　“王妃殿下，我想我该鼓掌一下，您实在是一个非常聪明的人！”

　　看着肖虹妍脸上一点也不开玩笑，而且全都是真诚的模样，珍珠小枝谢杰莱杜尔笑了。

　　“嗯，你也很聪明，小妹妹，要不要我给你机会与我们当家的见见面。不过你可别被他的表面迷惑了，那是个狡猾的家伙。”

　　“我该跟那个济王千岁见见面吗？”

　　这是肖虹妍在心中问自己的问题，毕竟她来这儿，就是带着某种对赵伏波的好奇而来的。

　　“还是算了吧，王妃殿下，我想将来我骂他的时候，也许他会亲自跑来找我的！”

　　“我懂得，你明知道有危险，还是会去做！你是个有良心的人！”

　　“有良心的人！”

　　肖虹妍咀嚼着这句话，她明白这句话的深刻之处。如今他们所有人的生活状态，全都是来自于赵伏波与他的老师马丁。可是如果回报仅仅只是好好的工作、读书的话，就真的是一种“报答”吗？

　　肖虹妍弧度美好的红唇抿着了一口酒，不知不觉她在学习珍珠小枝谢杰莱杜尔的仪态。随后，她说出自己真实的想法。

　　“我实在不知道，这算不算是一种报答。我只是在想，任何一种生活方式，可能都会有一些潜在的，远远的威胁。如果我们不善于反思，不善于修复，那么也许这种美好就会失去！

　　那实在是件糟糕的事情！”


第146章 两个小女人

　　“夜了！”

　　肖虹妍没有想到，这位王妃殿下真的与自己同寝，这个她这个17岁的少女怎能不感觉到有些不好意思呢！

　　“殿下，您……”

　　肖虹妍心中有一些担心，固然她来这儿是想看看，那个济王到底与其他人有什么不同。可是她并没有想过……

　　“没有想过吗？”

　　在跟随着珍珠小枝谢杰莱杜尔前往寝室的过程之中，肖虹妍扪心自问。

　　答案是否定的，哪一个少女的心中，没有曾经那玫瑰色的梦。一个年轻的，带着重振大宋的愿意，从海外奋斗下如此大的家业，怎么能不使肖虹妍对他产生兴趣。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔停下脚步，看着肖虹妍脸上挂着谜一样的笑容。明亮的眸子，使肖虹妍有些担心。在她的面前，肖虹妍感觉自己就像是一条小溪那样，容易被人看透。

　　“唔，可能是我错了，你更喜欢自然一些的方式。不要害羞，小丫头来看看吧，如果你要批评我们夫妇的话，或者你该先看看我为我们准备的寝宫！”

　　这是一间相当大的卧室，甚至床也相当大。只是床上的用品没有更多的绫罗绸缎，更多的是漂亮的绵布织物。从这个角度来分析，这间卧室的主人是懂得享受的人，因为明显柔软的绵织物，比起那些过度光滑的绸缎会更加舒适。

　　不过床上最惹人注目的却是一个长长的大枕头，这使肖虹妍有了一些颇为香艳的猜测，然而等珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的时候，她却知道那不过代表着一种无奈。

　　“在他的心中，他的大宋更加重要，我已经许久没有见过他了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的时候带着一种淡淡的忧伤，看着眼前美艳的珍珠小枝谢杰莱杜尔，肖虹妍心中似乎想到了些什么。

　　最终的结局是，她并没有离开。当她躺在床上的时候，意识到这儿很有可能是未来皇帝的龙床时，她的心中有一处奇异的感觉，同时她也观察到了另外一件事。

　　别看珍珠小枝谢杰莱杜尔在面对官员们的时候，一付王妃的尊贵模样。可当她一个人独守空房的时候，她的睡相就和一个小姑娘没有什么区别。甚至她把那个长长的枕头揽入怀中，就像是在抱着自己的恋人一样。

　　躺在柔软的床上，肖虹妍看着头顶上的纱帐沉默不语。她明白珍珠小枝谢杰莱杜尔刚刚说的，“自然”的意思。也明白她实际是在帮自己开创一个，这整个世界都未必会有的新的职业。

　　倘若自己“揭龙鳞”的事情有了问题的话，看起来眼前的这位王妃肯定，那个济王千岁不会向自己的妻子下手。可以这样说，今天夜里的举动，不过是在给她一个机会。

　　这是一个观察的好机会，但一想到女人必须要依附一个强势的男人，就使肖虹妍这学了现代学识的姑娘感觉到一种由衷的愤怒。珍珠小枝谢杰莱杜尔并不知道，自己所做的事情，使肖虹妍想到了这么多事情。

　　她同样一动不动的躺着，似乎是在倾听着两人的心跳。良久才又指给肖虹妍一条路，最少她感觉得到，眼前这个前济州岛女校的校长，与她认识的所有姑娘都不同。

　　“好吧，我明白你的看法了。那条跟会很艰难、很危险。要小心别有居心的人。大概过一两天，和你们一起来的士兵换了装备，就要前往阿什特里特。我想当家的早就在盼着他们了，到时他会去一趟欧洲。如果你够聪明，就该一起去的。

　　另外，我想你该去亚丁见见宫姐，她是我见过的，最聪明的女人，我相信她也喜欢你。还有，你真的不要我们安排，你和当家的认识吗？”

　　肖虹妍转了身，侧过脸去看都会洗静铅华之后的珍珠小枝谢杰莱杜尔。她堪称明亮的眼睛，在小几上提灯的映射下，就像是晨星那明亮，哪有一点睡意。

　　“不，我才不要和那个济王千岁有什么瓜葛，最少我不希望像你一样独守空闺！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔仿佛一个大姐对着自己宠爱的小妹一样，伸手在肖虹妍的鼻子上刮了一下。

　　“傻丫头，这都是一个过程哪，我们女人遇到那样一个家伙，都逃不个这样的生活！不过他很不错，很懂女人的心！”

　　肖虹妍在铺垫的厚厚的软床上，感受着那柔软的舒适。她伸展了一下身体，感觉在船上使自己的筋骨都被吊床搞坏了一样。

　　“你这么卖力推销他，你不怕我和你将来争宠么？”

　　“咯咯咯……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔发出连串轻微的笑声，就仿佛一个有什么秘密要告诉小妹的大姐一样。

　　“唔，我才不担心呢！那是你们这些小丫头才会担心的事情，我只是有点……你知道半年了，除过随光报来的问候之外，我们没有更多的联系！”

　　说到那个他的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔的明眸变得更加明亮。甚至一点也没有睡意，同时下意识的抱紧了怀中的枕头。

　　“怎么，你想他了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔闭起眼睛，仿佛没有听到肖虹妍的话。

　　“我不知道，丫头等你成了女人你就会明白的！夜了，我想睡了，明天的……唉……”

　　“明天”之后，是一句仿佛叹息一样的鼻息。不禁使肖虹妍联想到，她似乎还有许多事情要担心，要考虑。

　　“帮帮他们吧！”

　　不知谁在肖虹妍的心底里说了一句，这使她坚信自己的选择是正确的。自己作为一个“揭龙鳞”的人，当然会使他们变得轻松起来。毕竟，任何女人都需要一面镜子。

　　“不，任何人都需要一面镜子。无论丑陋、美丽，一面镜子都可以使他们看清自己，最少一些即将来临的危险，会在这面镜子里看得明明白白！在付出如此多努力之后，我不希望他们会失败！”

　　作为一个多思的少女，肖虹妍很快就制止再想下去，朦胧之中，她深入梦乡。


第147章 第一支强军

　　“预备……放……！”

　　随着口令，进行射击训练的士兵们，把步枪之中的子弹射向远处的靶子。从没有听过如此密集的枪声，不能不使人震撼。从来没有在战场上的人，也不能不为这样的极端火力所欣喜。

　　不是别人，这是大宋羽林军的装备。四发转轮式弹仓的步枪的齐射，可以说是这个世界上最极端的火力之一。连续四发的射击之后，士兵们用戴着手套的手，把滚热的轮式弹仓丢进身上的口袋里，再度掏出另外一个弹仓装上去。

　　在连续的射击的枪声之中，望远镜里可以看得到靶子上的弹洞。连续几天的高强度射击训练之后，来自于济州岛的士兵已经被训练得有模有样。跟着珍珠小枝谢杰莱杜尔来参观的肖虹妍，从望远镜旁扭过头去，看着那些端从在高头大马上的士兵。

　　先说战马，显然这些战马即不是纯种的阿拉伯马，也不是更加高大强壮的那些所谓的日尔曼重型马。这是一种强壮高大程度介于两者之间的温血马，虽然它的极速比不上阿拉伯马，但比重型马要快得多。

　　混血马性格柔和，不易受惊是最好的骑兵用马之一。培养这种马的想法来自于马丁，但成就于黄沙城的那些畜牧大家以及阿拉伯人本身的养马高手。唯一可惜的是，如同飞火燃天兽那样的马中皇者之家，似乎无论如何培育，都只有他一个是那个模样，唯一大约只有期待“叫兽”自己的孩子了。

　　身上穿的全都是板甲模样的复合甲，头盔倒有些像现代警察们的摩托车头盔，头顶上也没有了那些红缨。虽然这在这个时代看起来有些怪，但倘若真的打上一仗，只就剩下被其他军队羡慕的事情了。

　　除过“马丁-1式步枪”之外，他们每人还配备着一枝左轮枪。如果不是身上穿着盔甲的话，倒使他们有些西部牛仔的风范。“马丁-1式步枪”装在马鞍一侧的马脖子处，使他们随时可以拿到。长刀则在另外一侧马鞍后部，使他们一伸手就能够抽得出来。

　　正看得出神，突然肖虹妍听到了熟人的招呼。

　　“肖校长，你好！”

　　转过身去看的时候，却是来时的舰队司令章青。他的身上依然穿着海军的制式战甲，相对于陆军没有那么严，因为要充当救生衣，看起来也更厚。不过肖虹妍只一打量，就发现几天不见他变了个模样。

　　最少他右腿的腿侧，吊着一枝青铜制造的左轮手枪。顺着她的目光，章青打量了一下自己。

　　“嗯，听说了吧，全军都会在未来两年之内换装！”

　　听到这个消息肖虹妍敏锐的感觉到，那个济王千岁只怕就要回到大宋去了。看过刚刚的骑射演习，她已经在猜需要多少这样的军队，就能够征服整个大宋？再看到章青那自豪的模样时，她心中恍然。

　　“怪不得大宋羽林军的士兵薪饷那么高，怪不得他们会用上这些武器。他们才有多少人哪，怎么可能军人的收入会低呢！”

　　高科技养强兵，又或者用普通的装备出数量庞大的军队。这是一个问题，对于一个国家与一个民族而言，是一个可以决定生死的问题。但显然在这儿，走的是一条精兵与强力武器的道路。

　　也是，倘若武器上的差别，没有达到质量级别的对比，那么数量与质量显然要达到一定的比例关系。但当武器的区别为质量级别的差距时，征服整个世界实在需要不了多少人手。

　　“那你……？”

　　章青摊开双手笑笑，眼前的肖虹妍在索科特拉岛更受重视，随后也许没有更多的机会见面了。不能不说，在章青的心中稍稍有些遗憾。

　　“哦，我……我和王妃……”

　　不知为何，肖虹妍说话的时候多少有些慌乱。虽然她已经明确拒绝了珍珠小枝谢杰莱杜尔的建议，虽然她一再说那个济王会喜欢像她这样的姑娘。但肖虹妍还是不喜欢被人所挑选的感觉，倘若要挑的话，那她是不是也可以挑挑那个济王呢？

　　肖虹妍的话使章青的心中多少有了些警惕，他抬眼睛看了一眼，恰瞅到珍珠小枝谢杰莱杜尔。对于他们效忠大宋一定的大宋羽林军而言，那是他们的效忠的对象，自然心中要有些敬畏的。

　　心中才在想，是不是该告辞的时候，倒是珍珠小枝谢杰莱杜尔出现在他们的身边。她打量了一下章青，目光之中倒也没有责怪之类的神情，反而有一种使人放心的温和。

　　“燕子，这是你朋友吗？”

　　“这位是章青，他是来时保护我们的舰队司令！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔一听到名字，立即向章青伸出手去。

　　“认识您很高兴，就是您开拓了新加坡港，还有保护了他们来这儿。这全得感谢您的忠诚。如果没有忠诚，这么艰难的任务不会完成的这么好！”

　　这时章青早已经把心中刚刚那些警惕丢掉一边，他从来不知道，济王千岁的这位王妃如此平易近人。不知道其他几倍王妃如何，是不是也这个模样。真是万幸，他碰到的不是法蒂玛之蝎。倘若是那个蛇蝎美人的话，是不是这么平易近人就难说了。

　　“唔，看不出来，我们的小燕子倒是满招人喜欢的！”

　　面对的珍珠小枝谢杰莱杜尔调侃，肖虹妍脸上一红，倒真如同妹妹一般白了她一眼顾左右而言它。

　　“姐姐，这些就是要派到千岁身边的那些骑兵吗？”

　　这几天时间，两个都非常聪明的女人成了朋友，不同的是肖虹妍多些学究气，珍珠小枝谢杰莱杜尔倒是要多些贵妇的气质。

　　眼见肖虹妍不愿再谈，珍珠小枝谢杰莱杜尔就转顺便转移了话题。

　　“可不是，我刚刚还奇怪，这些士兵怎么能这么快掌握射击概念。原来他们在济州岛上端过弩弓，还练过马上的骑射，难怪能这么快成军了！就是他们，将由他们将保护你们去欧洲！”


第148章 忙碌的宫紫

　　“你真的不想成为他的女人……像你这样聪慧的姑娘，不知道将来在宫里怎么样，但现在肯定会大有作为！”

　　肖虹妍没想到，宫紫比之珍珠小枝谢杰莱杜尔更加八卦，甚至她的八卦也更直接一些。当肖虹妍见到她的时候，她正把两把算盘连在一起，拔打着使肖虹妍惊讶的大数字。

　　甚至肖虹妍坐到她对面的时候，她的手指依然在不停的“噼哩啪啦”的拔着算盘。灵活的眼睛时不时扫一眼一旁厚厚的帐本，手下拔起算盘的时候不看，却是只管拔的。这使肖虹妍怀疑，她是不有本事两个手一起打算盘。

　　另外就是，眼前这个女人真是十分的妩媚。她是那种媚骨天生的女人，肖虹妍可以想象，倘若一个男人拥有她的话，会被她像蛇那样紧紧的绕着，绑在自己身边。真不知道那个济王千岁，是哪里找到这样的女人，甚至还能让她做这么多的工作。

　　更让人惊讶和不大好意思的就是，好在如此拔算盘的时候，还有空进行如此直白的八卦。大概是因为她管的实在是太多，只看她办公桌上的堆积如山的帐本，就该知道珍珠小枝谢杰莱杜尔一点也没说错。

　　“唔，宫姐现在掌管着赵家物资的调配、商品的交易，钰儿掌管着更高一级的帐目，按大宋宫廷里的讲究，她大概算是皇后了。至于我们……不过无所谓，只希望现在这些事情快些办完，不必如此天各一方的！”

　　肖虹妍看得出来，珍珠小枝谢杰莱杜尔是真正喜欢赵伏波。虽然她不免要被管理上的事分些神，而且似乎对赵伏波给她工作的机会很满意。

　　这又是肖虹妍感兴趣的地方，似乎那个济王一点也不担心他的她的女人们工作，会有些什么问题。这句话得感谢马丁，就像他老师对他说的。

　　“女人真的想走，你留得住吗？就算留住人，能留得住心吗？所以享受爱情，当爱情结束了，不如吻别更好些！”

　　虽然老师的现代情理未免通达的过份，但对赵伏波而言，他的想法是如果他真的爱一个女人，而这个女人执意要离开，与其强留不若保留着好的回忆就些分别。否则，就算拥有一个女人的身体，但又不拥有她的心时，何必再继续呢！

　　当然就肖虹妍自己而言，可没那么“通达”。最少据她的观察，珍珠小枝谢杰莱杜尔以及眼前的宫紫，两个都是精明过人的女人，自然也绝对不会离开赵伏波的身边。原因很简单，没有另外一个男人会这样放心她们做他们喜欢的工作。

　　“唔，真是不错的姑娘，不过不要骂我啊，你多骂骂当家的吧，他反正脸皮厚！不要骂那个蝎子，至于冷冰冰，她根本不在乎别人！至于钰儿，我敢说倘若你们见了面的话，该会成为朋友，不然就是敌人。因为你们两个……总之小燕子，听姐的话，相信当家的！但他身边的其他人，可不像他那么……”

　　这又是一个有趣的现象，赵伏波的女人对他的称呼几乎都是当家的，这颇带些土匪味道。

　　“珍珠那丫头把你夸的天上有地下无的，我看也不错。当家的放过你的话，那是他的损失了。……哎，你是不担心跟了他之后，没机会再做喜欢的事情。这件事倒别担心，看到姐了吧，姐就喜欢做生意！而且，你成他夫人，又不影响你骂他。喜欢了在枕头边上骂，不喜欢就到报纸上骂，骂谁都无所谓，那多开心哪！”

　　虽然眼前的宫紫说着笑话，但不影响她算帐，看得出来她是真喜欢做生意。每天大把的收钱，大约对她而言这个世界本身就是生意的一部分。这不她刚刚又给自己提了一个建议，那就是用婚姻去交换“骂”的自由。大概如果是王妃的身份，那还真是骂谁都言之成理的。

　　只过了一小会，说个不停的宫紫看出来了。虽然自己说的是实话，不过眼前这个年轻的小妹妹大概并不合胃口。她懂得少女们的心，她们喜欢把这些生活上的事情扔到一边去想她们的感情，但对宫紫来说那不是件现实的事情。

　　这恐怕是宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔共同的特征，她们一生感情的寄托并不似眼前的姑娘一般没有其他考虑的。作为成熟的女人，有些事情她们不得不考虑的长远一些。

　　“小燕子，你看我这里比较忙。不如这样，让琳达陪你一起去街上转转。这里虽然比不得索科特拉岛，但这儿有一些那儿没有的东西。你想写文章的话，这里的风土人情也满有意思的。还有，如今小琳达已经15了，你把她带去给伏波，那小丫头早就不想跟着我了！”

　　说完这些的话时候，宫紫手中打算盘的速度突然之间加快，颇有一种赶人的味道。不过当没有来得及问题，几乎没机会开口的肖虹妍离开座椅的时候，宫紫突然抬起头。

　　富有媚惑力的眼睛突然仔细的看着肖虹妍，手中的算盘也停了下来。

　　“大概你就是马丁老师说的那种新的女性，我知道你不同意我说的话，这个反应很有味道，保持下去，说不定他会倒过来追你呢！”

　　说完算盘珠子又发出剧烈的、高速移动时的碰撞声。甚至宫紫又停下头去，这时她的头几乎完全处于静止，大概是为了节约扭动脖子时的能量吧！珍珠小枝谢杰莱杜尔曾经把这件事当笑话给肖虹妍说过，她认为宫紫喜欢打算盘，如果上厕所可以不停的话，她恐怕愿意在厕所里打算盘。

　　当肖虹妍出了宫紫办公室的门时，却见一个金发碧眼的丫头已经等在那儿了，看模样还多少有些不好意思。

　　“请问，您就是那个肖姑娘吗？我听宫姐说你要去当家的那儿，你会带上我的吧，你不知道上次在开罗被他把人家……”

　　金发的琳达说话的时候，带着一些小姑娘雀跃的味道。看着她的兴奋，使肖虹妍不禁有些疑惑，自己拒绝了珍珠小枝谢杰莱杜尔的“好心”是不是有些不正确呢？


第149章 真是个闷蛋

　　“穆克，你真是个闷蛋，你除过功夫不错之外，别的……哼哼，知道人家背后怎么叫你，他们管你叫冷面神呢！”

　　放下手中的朱红杆的大枪，赵伏波从近侍手中接过毛巾，顺手扔到又被自己击败的穆克的手中。

　　“不明白！”

　　赵伏波看着穆克，发愁似的叹了口气。

　　“我说兄弟，你怎么说话老是四个字以内的。你就不能多说两个字，怪不得……我听法蒂玛说，她给你特色的姑娘，又给你派人送回去了！”

　　穆克看了赵伏波一眼，目光之中有些困惑。

　　“没碰！”

　　这个词让赵伏波这“过来人”，不知道是好气还是好笑。这个穆克真是愣头愣脑的可怕，他难道不懂得，正是因为“没碰”，他赵伏波才头痛。

　　“喂，我说你好了啊，不准装傻！你又不是没听过生理为生课，男人、女人迟早都要过那一关的。那是巴格达王送的，绝对的处女，身材、长相一流，又受过全套的培训与教育，难道你……！”

　　令赵伏波泄气的是，穆克翻翻眼睛说了三个字。

　　“没兴趣！”

　　赵伏波明显有些气急败坏，他不明白那么好的两个姑娘，怎么就送不出去呢。倘若是别的将领，早就去抢了。这是他赵伏波偏心，专门要法蒂玛关心自己兄弟的。结果，此刻他就好似一脑门撞到城门上，实在是满肚子的委曲。

　　“你小子……别激我，哪天给你灌些药，让你没兴趣！”

　　哪知道这时穆克手中的毛巾抛给一旁赵伏波的卫兵，接着从自己的卫兵手里接过装备往身上一套，向着赵伏波来了“走了”两个字，接着就潇潇洒洒的走了。

　　“哎，你说这个混蛋……”

　　赵伏波刚刚骂出声，却听到有人娇叱了一声。

　　“看刀！”

　　他叹了口气，因为穆克每天清晨的军训完成之后，作为军官没有更进一步的训练。因此这学了枪招的穆克，每天都要来比一趟武。这还不够赵伏波烦的，因为旁边还有个冷冰冰呢，这丫头每天清晨那是绝对不会放过自己的，一定要进行一次“刺杀”演习。

　　这种训练当然也有好处，每天清晨这个时候，赵伏波要是不躲这一刀，他今天一天都会感觉欠了点了什么。身形微动，脚步却不动。

　　按照阿米娜告诉他的，以他身上的盔甲细小的兵器，诸如毒针之类的东西根本伤不到他。远距离的弓箭，对他的甲也没有效果。因此想要拿住刺客的话，只有他这当事人是最方便的，而且她相信赵伏波有这个本领。因此这是她每天清晨的练习，都是拿赵伏波当行刺对象。而赵伏波，则趁机练习反刺客的手段。

　　两脚不动，使赵伏波与刚刚跳过来偷袭的阿米娜身体的距离极近。因此身形微动之下，赵伏波早已经躲过了刺来的刺剑，然而还没等他高兴，却感觉到自己的盔甲上发出了一声轻微的响动。

　　“当！”

　　“喂，你想什么呢，专心此不好吧，这样的练习会保住你的生命。刚刚只有一刀吗，倘若像我一样还有一把匕首！”

　　虽然被阿米娜凶了几声，但赵伏波不厚道的揽住了她的腰。对付冷冰冰有的时候，一点点的柔情手段总是管用的。

　　“我知道，反正你们这班女人个个都这么凶，不是要拿刀扎我，就是要用箭射我，随便吧！”

　　赵伏波说着的话的时候，他可没想到他得罪了人。

　　“喂，不包括我的，我虽然拿箭射你，但不是你的女人，这件事搞错了的话，可不太绅士呢！”

　　说话的是朱莉安娜，在这军营里每天练练弓术，对她来说是满赏心悦目的生活。不过她似乎不大习惯，赵伏波与他自己女人的亲昵会表现的如此明显。当然，还有除非。

　　“而且你缺乏绅士应有的诚实，你打算把给我的步枪藏到什么时候。难道一个绅士向一个小姐的承诺，就这么……”

　　朱莉安娜并不是想要成为赵伏波什么人，而是说此刻她已经认识到枪的确比弓在某些时候更加适用一些。此刻，作为赵伏波特聘的弓手队的队长，朱莉安娜已经训练出一大批的弓手。

　　基本上这些人将来就是赵伏波的步兵，他们将会完全乘座大车，配以兰博折叠弓与“蟒蛇式左轮手枪”，外加“飞燕II型弩炮”，就构成了完整的打击力量。

　　至于突击的话，赵伏波还是指望着马丁老师说的，新的主战骑兵。他可以想象得来，那些以步枪、手枪、手雷、斩将刀武装起来的主战骑兵，配以强大的炮队，将会是他自己的主要力量。

　　至于步兵，主要的任务是守卫。在有着高墙的地方，依靠火炮与兰博折叠弓进行远程打击，随后在近距离的搏斗之中，将主要依靠左轮手枪与手雷。至于肉搏，赵伏波真的没想过，自己的步兵与敌军进行肉搏的问题。相信当他们的大车围成一圈，形成一个圆圈形的营地时，无论骑兵、步兵想要突破他们的火力圈，实在是件不容易的事情。

　　“会有的，朱莉安娜，我保证会有的。你不知道吗，马丁老师派的船队已经到了苏伊士城，到我们这里用不了几天了！”

　　想到这件事的时候，赵伏波心中窃喜。他不窃喜并不是对朱莉安娜有什么非分之想，而是有个小什么肖虹妍的，将会把自己给索菲娅的礼物带来。至于是什么礼物，赵伏波敢保证，到时她见的时候，一定会非常喜欢！

　　恰在这时，有人高声报告，因为赵伏波的另外一个烦恼来了。她就是康拉德四世的同父异母的妹妹艾丽莎，那个被母亲，根据自己的一记占卜，就把女儿交给了珍珠小枝带去的姑娘。

　　她是坐着她自己的旅行车来的，这种造价昂贵的车，与成本相比大约赚头在1000倍的产品，此刻已经在整个阿拉伯整个风靡起来。与过去的名马相比，这种车更彰显着所有人的身份。

　　大概是为了表现自己对妹妹爱，这是康拉德四世送给她的礼物。


第150章 恍然间大悟

　　就在赵伏波说话的时候，肖虹妍距离这儿已经不远了。这时她看着一个礼物，这的确是份相当沉重的礼物。

　　虽然她看不到里面是些什么东西，但她听珍珠小枝谢杰莱杜尔说过，作为赵伏波的未婚妻，作为他喜欢的女人，都有一个专门的而且相当特殊的礼物。尽管都是首饰，尽管模样有些像，但绝对不会完全一样，都是由赵伏波挖空了心思想出来的特别的东西。

　　“其实珍珠姐姐说的对，女人是要哄的。而且不必要太贵重，但一定要有心思，而且在细节上下功夫！”

　　就像是珍珠小枝谢杰莱杜尔戴在大拇指上的“七窍玲珑心”，却有说她是一个聪明女人的意思，同时姆指上那个用不知道什么黑色的宝石做成的黑寡妇，实在是透射出珍珠小枝谢杰莱杜尔的另外一种味道。

　　目光从那个沉重的礼物早挪开，肖红妍想着珍珠小枝谢杰莱杜尔手上的黑寡妇。

　　“那大约是一种理解，或者说那个济王千岁对于身边的女人，倒是看得满透彻的。不然的话，怎么把珍珠姐姐放在索科特拉岛当岛主，把宫姐放在亚丁城做那么多账目……”

　　这些想法不知道使肖虹妍想到的了什么，她低低的啐了一声。

　　“怎么，已经迫不急待想嫁进宫里么？叫这个姐姐，叫那个姐姐，难道不成宫里许多好姐妹么！”

　　带着脸上的红晕，肖虹妍把刚刚的想法扔到一边，开始继续起刚刚的那个礼物。根据以往的惯例，赵伏波送给女人的东西，往往都是精巧的首饰，可这是什么呢？

　　“这么重，不管放在哪里都让人不舒服的！这里面……到底是什么呢？”

　　作为一个学者型的姑娘，一件事搞不明白的时候，往往会有一种抓耳挠腮式的焦急。倘若是给她的，她早就打开看了。不然这被蒙在鼓里的感觉，实在是糟糕透顶。

　　“燕子姐，不要烦了，听说那是给索菲娅丫头的。你知道吗，那个丫头的头发像火一样红。不过我看哪，当家的喜欢金发，那个绮丽尔是法兰克人，她也是金发的……”

　　15岁的琳达显然已经把自己当成是赵伏波的夫人了，尤其当从宫紫那儿了解到，大宋的皇帝可以有3000妃嫔的时候，她感觉不会多自己一个。虽然她并不懂得，红颜渐老却从未被宠幸过的滋味。

　　当然，以她这个时候，只喜欢听传奇，只会喜欢英雄的姑娘，说那些事情未免太煞风景。而且赵伏波此刻固然是一个封建君王的坯子，但他终究不是无情的人。最少截止目前，他还没有想过要什么3000妃嫔的事情。

　　只是不知道将来，他要是见到了他的八卦老娘——娥吉塔妮他的父亲赵纬南时，会不会遵从大宋赵家的旧制，不然的话，他母亲亲自教授的那一班姑娘们，可该如何处理呢？

　　“索菲娅，红色头发的丫头！”

　　这时肖虹妍才突然想到，赵伏波身边的那些姑娘们，她们可不一定都是汉人。按现在听说的几个，倘若再加上眼前的这个琳达的话，倒是欧洲的姑娘们多呢。

　　眼前的琳达虽然一付白种人面孔，但她的仪态说话，却被宫紫调教的已经“中西合璧”了。那么其他的那些呢，一想到这儿，她就感觉自己从20000里之外来到这儿，实在是有些糊涂了。

　　“琳达，她们都是哪里的人啊，你刚才说绮丽尔是法兰克人，那其他人呢？”

　　大约此刻琳达早已经把肖虹妍看成了自己未来的姐妹，说起来的时候一点也不隐瞒。

　　“唔，不少了，艾丽莎是西西里人，不过听说她父亲是日尔曼人。珍珠姐姐是阿拉伯人，那个冷冰冰和法蒂玛我看多数都是波斯人。红头发（索菲娅）是西班牙人。至于我自己，听奴隶贩子说过，说是从一艘海盗船上得到我的，我那时还是个婴儿。不过海盗船是北欧的，我不知道……”

　　说到自己的身世，琳达多少有些伤感。不管其他的那些姐妹如何说，他们总还是有亲人的。而自己呢，有没有亲人都不知道。

　　“其实当家的是极好的人，绮丽尔被人抓去法兰克了，这一次去欧洲恐怕主要是救她的。如果是那样的话……”

　　肖虹妍在心中暗暗对比了一下赵伏波的女人们的，然后把她们在自己记在心中的世界地图上标出来，心中不由的感觉到好笑。赵伏波哪里是在娶妻子，他根本就是在收集全世界各个地方的姑娘们。

　　这对于她来说，肖虹妍是不喜欢的。毕竟正如同宫紫所说的，她是一个新女性。只是此刻看起来，自己跑了20000里路来这里，还苦心想了一个职业，似乎还真有那种意思呢。怪不得琳达会叫自己姐妹，看起来自己所做的一切，似乎真的想成为她们的姐妹呢。

　　这就成了肖虹妍一点点的心魔，作为一个学过新知知的新女性，她有更多的思想更多的独立能力，如果让她就这样接受这一切的话，对她实在是一种相当不妥的事情。

　　“唉，我已经在考虑我是不是来错了，你知道……”

　　看着琳达湛蓝而又稍显忧伤的眸子，肖虹妍轻轻说了一句。

　　“燕子姐，别担心，当家的是很好的人。比方说我过去是买来伺候宫姐的丫头，不过呢他可从来没有轻视过我。甚至他也不像某些人那样，老想占人的便宜。他是个好男人呢……”

　　琳达说起赵伏波的时候，立即就变得快乐起来，像只小鸟一样，在肖虹妍耳边嘀咕个不停。不过她到最后的时候，才说到了正题，大概这是宫紫教育过后的结果。

　　“嗯，燕子姐，你懂得阿拉伯话、法语、英语……你要是不会的话，我教你，不然的话将来有人和他说你的坏话，你都听不懂呢！”

　　说到这儿，肖虹妍才明白了，怪不得一路之上琳达对她这么好呢。原来是在未雨绸缪呢！


第151章 这里有光明

　　肖虹妍与琳达以及那500名装备了步枪、手枪的骑兵，顺利的到达了达米埃塔城。虽然这似乎是绕了一些路程，但从苏伊士城——开罗、开罗——达米埃塔城的马路，使她们颇结省了许多时间。

　　与肖虹妍一样，一路之上阿拉伯人的习俗，总让士兵们感觉到许多新奇。毕竟他们不久之前，还在济州岛。甚至不久之前，他位还在益州城的大牢之中。此刻回想起来，如果不是在济州岛上进行的，那些操纵着弩弓的训练，他们无论如何也不可能这么快的掌握枪械的操纵。

　　从苏伊士城到开罗的“马路”边的马车站，倒使他们见识到这里的人对他们的畏惧。他们明白也许这些人并不是对步枪的畏惧，而是他们打头的那面烈火金龙旗的畏惧。

　　说真的，直到此刻他们似乎才找到身为宋人的自豪之处，才感觉到作为“天朝王师”的那种受人尊敬的、畏惧的甚至还带着点爱戴的感觉。

　　这是此刻的埃及王国的王国国王——拜伯尔斯奔杜格达里国王的命令。各地的官员在骑兵们的行进过程之中，为他们提供了全部的方便。当他们到达开罗的时候，凭着直觉肖虹妍就能够感觉得到，整个城市正在焕发出一种绝对不同的热情。

　　这里不仅有埃及人、欧洲人、阿拉伯人甚至曾经那些被放逐的科普特人，无论任何人，在开罗这个如今被国王拜伯尔斯奔杜格达里实行了宗教和解政策的城里，都可以在阳光下挺直了身子走路。

　　不必再担心有人谋害他的生命，又或者说因为信仰的不同，而会遭遇到不幸。当宗教变得极端而又野蛮的时候，就得让它们尝尝，什么是华夏龙族的愤怒。

　　当这个城市里极端的宗教领袖以及他们的追随者成为尸体，家人成为奴隶，财富成为国王陛下的财富时，所有人无论信仰谁或者如同宋人那样，谁都不信的，在这里在开罗都可以安全的生活下去。

　　这使整个开罗城变得富有活力，虽然拜伯尔斯奔杜格达里一点也不懂得马丁的那些新技术，但作为一个传统的国王，吸收了从赵伏波那儿得到的某些思想之后，最少可以说他不是那种愚昧的土王。甚至开罗城已经开始了一些新式的建设，例如说那种盖大楼种种殖的手段，在这儿也得到了应用。只不过那儿生长的除过蔬菜之外，最重要的是烟草，这种开罗此刻出口量最大的东西。

　　赵伏波用血腥手段带来了文明，这一点所有获得了希望人，全都会如此去想。甚至街头，有些因为贩卖烟草获利的商人们，为赵伏波塑了希腊式的雕像。

　　“看到了吗燕子姐，那就是你所说的济王呢，在这儿我们都管他叫阿拉丁大帝！”

　　那个高达15米的雕像，是由大理石分成多件雕塑并装配在一起的。前面是一个骑马横枪的，穿着宋式盔甲的骑士，后面是隐映在天空里的，如同一轮明月一样的“灯”。

　　不用问，那是大宋羽林军的“战场照明系统”，也恰恰是赵伏波在战场上的活用，使他成了一个真正存在的神坻。

　　游览开罗只用了半天时间，或者说不过是穿城而过而已。看到肖虹妍纯粹汉人面孔的开罗人，往往会向她笑嘻嘻的行礼。这只说明，汉人在这里受到的尊敬程度。此刻的开罗的国王有着严格的法律，其中一条倘若侵害了汉人的财产、安全的话，会受到相当严酷的处理。

　　倘若说肖虹妍在济州岛时，听到的关于黑衣大食、绿衣大食的事情不过是传闻的话，那么在这儿她感受到的则是真实存在事物。那种尊敬以及发自骨子里的畏惧，使肖虹妍真正感受到了“大宋天朝”那种尊贵。

　　街上走的阿拉伯人之中，一些胆大的女人，这时只有薄纱蒙脸。甚至这时在开罗，也不听不到有人说不得外嫁之类的话。因此说这些话的人，都死绝了，家人此刻都在欧洲做奴隶。

　　事实证明，有的时候面对极端愚昧形成的残酷，要用更加残酷但更有效率的血腥让他们明白，人类之中掌握了科技文明的种族，将会在根本上决定人类的未来，无论喜不喜欢都不是问题。

　　尤其对赵伏波这心肠狠辣的家伙而言，这些就更不是问题。

　　“知道吗，当初在这里的时候，我和宫姐住在开罗的车站上，就是我们来时看到地方。就在那儿建立之前，爆发了一次战斗，那一次……”

　　小琳达大约被宫紫调教的不错，最少她的心思如同宫紫一样转得很快。此刻既然认定了肖虹妍将来是自己的姊妹之一，自然就告诉了她许多她不知道的事情。甚至在来时的路上，她也开始尝试着教肖虹妍那些语言。

　　也直到这时，曾经以为自己足够博学的肖虹妍发现，自己在语言上还几乎处于空白。除过汉语以及一些有限的高丽语之外，她一点也不懂得阿拉伯方面用的语言。

　　尤其到了开罗的时候，她才惊讶的发现，这里有人说欧洲的语言，也有人说阿拉伯话，甚至还有人在说希腊语。总之埃及成为一个宽松的环境之后，这里来了许多欧洲的商人。

　　有采购新式商人的，有送来欧洲资源的。然后这些东西要么从苏伊士运来，向欧洲倾销。要么就是各项原料，主要是钢铁原料，则一船船的流向索科特拉岛。商业的繁荣，带动了这里的其他事业的发展。

　　“我看这里的变化，不过是从济王千岁那儿学到的一点皮毛而已！”

　　观察的能力，琳达肯定不是肖虹妍的对手。她观察得到，这里应该依然是国王的绝对权威。并不像在索科特拉岛上，那些使珍珠小枝谢杰莱杜尔不胜其烦的各种公会，以及议会种种机构对她岛主权利的限制。

　　想着这些肖虹妍得出一个不知道对不对的结论。

　　“也许这些东西，才是造就了索科特拉岛上科技文明的根本！”


第152章 打算剥龙皮

　　“我有些担心绮丽儿，她已经回法国几个月了，但法兰克的大军此刻却还在塞浦路斯不能回去，也许她叔叔……”

　　朱莉安娜说的是法国国王路易九世的，那个充满了心机的兄弟阿图瓦伯爵。他已经把法国公主绮丽尔带回到法国好几个月了，那么事情会不会有些什么变化呢？

　　这是赵伏波在每日里处理完达米埃塔城、亚历山大城以及阿什特里特等地的事务之后，一直在心中萦绕不去的问题。不必谁来提醒，绮丽尔的安全，自然是他心中头等的大事。

　　为了这件事，还在塞浦路斯的路易九世夫妇，向所有欧洲的君主发出了信件，其中也包括了英格兰的君主。告诉他，绮丽儿已经是远东大宋济王的未婚妻，他将不会同意任何人的亲事。

　　在欧洲，这绝对是爆炸性的新闻。作为一个最虔诚的基督徒，他居然把女儿嫁给了异教徒。不过那儿的故事，要下一季才进行。

　　“放心吧，她父亲已经做了所有可以做的事情，我也委托了圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克阁下，向其他的君主们送了信！”

　　虽然朱莉安娜每隔几天都会催促一下，似乎在悠闲度日的赵伏波。几乎每一次都能够得到回应，但她还是担心。尽管他知道，圣殿骑士团作为欧洲君主们的债主，他们说的话有许多国王是愿意听的。但作为曾经共患难过的姊妹而言，她还是放不下心。

　　而且，今天她有些不大愉快。作为赵伏波前往欧洲的出发地——阿什特里特，如今这里集合着30条战舰的“地中海舰队”。它们将用来保护，将来赵伏波欧洲之旅时的补给线。

　　同时其中的10艘，会伴随赵伏波的船队前往欧洲。那是由15艘船组成的，运输着1500名大宋羽林军中最精锐的“皇家近卫军”部队，还有他们附属的500名炮手的炮队。

　　这是将跟随赵伏波前往欧洲的全部的军力，它们将装在10艘战舰上。除此之外还有两艘“大鲸级快速运输船”作为补给船，剩余的8艘则是未来以西西里岛为目标的运输船队。它们将给欧洲带去新式的商品，同时赵伏波的补给也会由这些船运到那儿。由另外1000名的“皇家近卫军”组成的护送队，使用大车运到赵伏波的手中。

　　在随后，当赵伏波攻取直布罗陀之后，又将会以那儿为港口。而运输线的最终点，将会在法国的马赛。至于最后则可能是英格的什么港口，到那时应该说赵伏波的欧洲之旅就已经结束了。

　　今天赵伏波在等着的，是他的500名“皇家近卫军”中火枪手。按照大宋羽林军的编制，分为队、大队、营、旅、军，注意这与未来的军队编制完全不同。人数分别为十、百、千、万、十万，而十万之军，以大宋羽林军的装备，可能就是征服一个国家的武力级别了。

　　因此500名“皇家近卫军”不过是半营之数，相信大家明白，这500人的威力，如果配合炮队的话，将会达到什么样的威力。此刻“马丁-1式步枪”在没有根本性的变化下，进行了一些小小的修改。主要是精加工的问题，当然没有膛线，仅仅只依靠子弹尾翼的稳定，射程依然没有得到本质性提高。仅仅有效精度射击100米。

　　但“皇家近卫军”步枪大队的作战方式，却使射击精度得到了相应的提高。它们采用了短而密集的横队，因为有连射弩炮作为远程打击，因此在近程上密集的4发连射，将提供高速度、相对高精度的火力输出。

　　在诸人说话的时候，远方一片常见的，来自达米埃塔的“乘风破浪”型客货两用船出现在天边，这是赵伏波一直在期待的船队。他主要期待的是那支“近卫军”的火枪队，有了这支火枪队与他的大宋羽林军，对于欧洲之旅有着近乎绝对的军事实力。

　　至于马丁老师以及珍珠小枝谢杰莱杜尔和宫紫叮嘱的，要他注意的那个要“揭龙鳞”的好姐妹，他是一点兴趣也没有。

　　“揭龙鳞？怎么还有女人有这个爱好的！那是个什么样的丫头？哼，恐怕生得再漂亮，也是得要人绕着走的那一种！”

　　这是赵伏波的真实想法，虽然从马丁老师那儿听过，报纸的作用。虽然赵伏汉也完全赞同，被华夏的百姓们盯着会少犯错，但有个专门来“揭龙鳞”的人，他还是感觉到多少有些不适。

　　船靠岸之后，早已经有人等在了船头，当她看到赵伏波的时候，立即就从船头上飞了下来。

　　“当家的……”

　　一听到这多少还有些童音尖嗓子，赵伏波无奈叹了口气。在他的眼中，琳达那是一个妹妹一样的小丫头。倘若按照马丁老师那层出不迭的怪词，这是个小萝莉，或者几个月之前，还是小萝莉的丫头。对赵伏波来说，是个挺难缠的小萝莉。

　　至于船头上另外一个，身上穿着传统的宋裙，赵伏波猜大概就是那个什么想“揭龙鳞”的家伙吧。

　　“唔，我父亲告诉我说，她是一个天才姑娘，要我与她多亲近些。师兄我还听说，她想要揭龙鳞呢！”

　　大约师雪容总是听得懂这笑话的，看模样她还颇有一种满感兴趣，跃跃欲试的模样。赵伏波摇了摇头，心中已经开始担心了。

　　“哼，这两个丫头凑在一起，哪里是‘揭龙鳞’，她们纯粹是打算‘剥龙皮’的！”

　　随即赵伏波又摇摇头，表示自己绝对不会怕他们。

　　“哼有什么大不了，兵来将挡、水来土屯好了！哎，我听了马丁老师的话，让这些丫头解放了，读了一肚子书，是不是一件正确的事情呢！”

　　扔下这件事，他看着船上正在陆续下来的军队。除过接自己新到的手下之外，更重要的是他要接一份重要的“礼物”。

　　而这份礼物，他可是专为索菲娅想出来的呢！


第153章 一把黄金枪

　　随着新军队的到达，整个阿什特里特一时之间变得热闹非凡。这些说着纯正汉话的人，立即就引起了整个大宋羽林军的轰动。

　　“嗯，看他们的装备，全都是军官一级的！还有那些手枪……他们的新式盔甲……我的真主安拉……”

　　“那是当然，他们全都是来自大帝的家乡，是纯粹的子弟兵！”

　　当然另外一些人则说的是“我的上帝……”，要知道在大宋羽林军起家的1500人之中，其中黄沙城的子弟，加上羽林庄的那些士兵，也不过仅仅只有不到500。至于其他人，多数都是放弃了所有信仰，以尊重大宋王室为唯一信仰的士兵。

　　对此赵伏波稍稍对手下进行了一下调整，自己近卫之中的士兵，这时都带着他手下前往前往大宋羽林军之中担任军官。然后“近卫火枪手”之中的军官，成为了赵伏波的近卫。然后从原本的大宋羽林军之中抽调军官，到“火枪手”中担任军官。

　　这样军中的某些流言，才迅速被平定下来。老的士兵不再以些“火枪手”的出身为话题，甚至他们理所当然的认为，自己的那些军官被调过去，自然是更加优秀。而赵伏波的近卫来充当军官，自然也是更加看重这支冷兵器为主的军队。

　　随后，“近卫火枪队”隶属于军法处直接管辖，至于队长他已经物色好了人。此刻赵伏汉现在正扛着礼物去见那个队长，而那个队长则如同所有女性一样，有自己单独的小帐篷。

　　因为原本索菲娅一直负责着赵伏波的近卫，此刻手下全都被换成了不认识的新人，这使她稍稍有些伤感。如同所有女人一样，固然她同时有一棵骑士的心，但同时也有一棵敏感的心。在手下被调离的同时，她也失去了近卫队的队长之职。至于她的安排，她可没有听赵伏波说起来呢！

　　此刻索菲娅在自己的帐篷里，卸掉盔甲之后，在擦拭着自己的武器。更令她黯然的是，她的武器与其他近卫一样，必须留在这里，而不能带走。也许这是她舍不得的另外一个原因。

　　“哼，我……我全心全意的爱着他，可是他……”

　　想到这些的时候，索菲娅眼中不由掉下，几乎从来不曾流下的眼泪。阿米娜她们曾经拿这件事来开过玩笑，说索菲娅的泪腺已经完全萎缩。至于爱着赵伏波，这是件肯定的事情。无论是因为父亲的安排，自己不得不爱他。又或者是因为他的成功，自己出于对他的仰慕。

　　这不是这些姑娘们脑袋有什么问题，在这个时代里，一个赵伏波这样的人，就好比现代的国际最大财团的CEO一样。

　　“唔，这是个好习惯，会向别人证明，你还是个姑娘！”

　　正当索菲娅垂着头，想着心事而不断掉下眼泪的时候，蓦然传来的声音吓了她一跳。忙忙的摇摇头，把睫毛上的眼泪甩掉，她可不想赵伏波看到，她因为他而哭泣。

　　“怎么，怪我收了你的步枪？”

　　红色的短发飞舞着，像是索菲娅散乱的心。

　　“那是怪我把你赶出了近卫？”

　　再度红色的短发飞舞，就好像是傍晚时的彤云那样引人注目。不过这时，来的人正在打开什么东西。

　　“那就是怪我没有给你安排职务……”

　　这一次，索菲娅感觉自己几乎再也忍不住。讨厌的泪水似乎又要来证明，她依然还是一个软弱的姑娘。

　　“你真讨厌，一定要弄哭人家吗？”

　　“其实我只是认为，你该换一件武器，而且在这个世界上，是专属于你的武器，也仅仅只专属于你！相信我，此刻这个世界上，这样的武器只有这一枝，也仅仅只有这一枝！”

　　说话的当儿，赵伏波手中递过一枝步枪来。

　　这是一枝“马丁-2式步枪”步枪，是这个世界上第一代手动弹仓式步枪。甚至枪机等物，已经不再是不大精通机械的马丁所设计出来的。他不过提出原理，手下那些自学完高中的学者们，结合机械研究上的成就，制造出来的武器。不过为了配合现在的子弹，这依然是一枝滑膛枪，但安装了光学瞄准镜。

　　而且这是一枝黄金枪，枪管外层有着薄薄的黄金层，包括机匣以及枪托、护木上全都包裹着厚厚的黄金。而且那不是镀层，而是纯粹的金箔。枪托上则用细小的红宝石，用花体西班牙文写成了“赠我亲爱的妻子索菲娅”。

　　随后赵伏波在把这枝枪递到索菲娅手中时说的话，更使索菲娅有着莫名的感动。

　　“索菲娅，你认为这枝枪配火枪队的领队如何？要知道作为他们的队长用的武器，这枝枪够不够格呢？”

　　“坏蛋，有你这么折磨人的吗？”

　　索菲娅咬着红唇，强忍着与赵伏波亲吻的欲望，她可不想让赵伏波知道，他是一个多么使她喜欢的坏蛋！而她原本在谷底的心，这时却跳跃着，想要欢乐的高歌一样。

　　赵伏波伸手抚住索菲娅的肩头，他的手感觉得到，索菲娅的身体在轻轻的战栗着。扭过头，她已经迷离的泪眼，衬着颊着的绯红，使她平添了无限的美丽。

　　牙齿咬着红唇，似乎依然在忍耐着心中某种强烈感情的释放。修长的手指紧紧抓着黄金步枪的枪身，甚至就算赵伏波打算吻她的时候，她依然不愿意松开。

　　温软的红唇里，带着一些哭泣似的喉音。只可惜赵伏波来前没有做好准备，身上还穿着该死的战甲。这在大宋羽林军的军营里，是一个不能忽视的军规。所有的军人们清晨起来，无论是否当值必须第一时间穿上他们的战甲。休假与住所里，并不做要求。

　　但按照士兵们的习惯，还是整天都穿着这些东西。毕竟穿惯了沉重的盔甲，真正作战起来的时候，就感觉不到它们的存在了。

　　松开索菲娅的红唇，赵伏波面对着她美丽的眸子轻轻问。

　　“怎么样，我亲爱的队长阁下，您做好上任的准备了吗？”


第154章 一直在期待

　　尽管在军队里，没有当值的军人们，晚上睡觉之前还是有一些娱乐的。而且马丁传授给士兵们的，是马球这种需要士兵们与战友、战友们紧密协作的，包括了一定训练成分的娱乐。

　　整个营地四角高大的塔楼上，向内的散光灯把整个营地照得通亮。照例这样的赛事，赵伏波是没机会参加的。他与军官们坐在看台上，观看着手下按照大队进行的对抗。

　　值得说明的是，这时赵伏波手下的军官，都已经有了自己的女人。如同前面所说的，法蒂玛培训了一些其他的总督、国王又或者巴格达哈里发木思塔辛送给赵伏波的礼物。

　　女人当成礼物，在这时代的全世界都不是什么稀奇的事情。然而，在赵伏波控制的，此刻被命令名华夏的国不国，地区不地区的势力范围之内。女人不得买卖、不得赠予、不得违背其意志进行侵犯。

　　尤其欺诈、买卖人口、逼良为娼在华夏范围之内，皆以斩罪论处。例如买卖人口一项，不论卖方、买方，凡参与协作的人，全体斩首家属卖到远方为奴。

　　又比如，通奸者无论奸夫、淫妇同样一体处斩。但网开一面的是，可以离异而后婚嫁各不相干，这大概算是对于感情变化的某种认可。但背夫偷汉者必斩，因为与人有私情而离异者，不得分配财产。

　　这些法令前面半截实在是不错，体现了现代法治文明中的某些因素。但后面半截就不敢恭维了，那带着赵伏波的极明显的个人因素，大概将一肖虹妍与师雪容，两个想“剥龙皮”的人，迟早是要提的。暂时来说，这些法令比起其他只能被称为土王的，欧洲、阿拉伯君主们来说，那是文明的太多了。

　　而且有了自由的女人，坦白说实在是一种麻烦的动物。当然也恰恰是因为有了自由，爱情也就变得更加荡气回肠，使人回味。

　　如同赵伏伏手下的年轻将领们，身边坐着他们的女人。法蒂玛按照赵伏波的意思，并没有进行什么分配。只是给他这些男女相处的机会，即一些男女一起进行的活动，就促成了这些婚姻。

　　对于这些婚姻，赵伏波没有更多的要求。唯一的问题在于，她们都具有正妻的身份。至此可以表明，赵伏波对于将领的忠诚问题，从利益上升到了他们的家族层面的关心。无疑在社会学层面来讲，这又比这时任何一个王国都要行进得多。

　　马球，是军队以及军人家属们喜爱的活动，一起观看热闹的同时，还可以在负责运动博彩的官员那儿小赌一把。在华夏的势力范围里，私人赌场属于违法。所有的博彩，由相当于“内务部”的中书省负责管理的，以“体育博彩”“抽奖活动”为基础的博彩业进行。

　　这个建议来自于远在黄沙城的舒钰儿，博彩业对应的是教育。即博彩的收入因为由中书省控制，所以其中的主要收益，将会全部投资于教育事业。以作为皇家，对于教育的捐赠。舒钰儿如何想的，赵伏波不知道。但他知道，舒钰的聪慧相对于自己的脑袋，那绝对是一等一的。

　　这时明亮的灯光照耀下，下面的体育比赛，使场上的人一个个如痴如醉。不但军官们在欢呼，甚至他们的妻子也一个个欢呼起来。倘若按照欧洲、阿拉伯标准，这些军官与女人的仪态多半达不到上流标准。

　　但作为武力上的弱者，他们的文化此刻有如狗屁一般一文不值。倒是赵伏波以“华夏”为名的势力表现出的文化，是他们争相效访的东西。

　　如果要定义一下这个所谓的“华夏新文化”，那么就是可以说，是以华夏的传统的，没有受到腐儒们糟蹋的文化为基础，以马丁带来的未来文化为目标，以此刻欧洲、阿拉伯的文化精髓为补充形成的新的，“强大华夏”的以发展科技为目标的族群。

　　而华夏族的定义，则是以汉族为主体的，包括所有归附民族所组立、融合的强大民族。即不论血缘种族或者地域种族，而是一个具有无限包容力的强大的族群。

　　这是师雪容根据马丁的设想，以师妹的身份，不断给赵伏波灌输出来的一个种的看法。即此刻的赵伏波不再是那个，一心想要回复大宋王朝的浪迹天涯的王族，他要建立的是一个全新的在世界上处于绝对领导地位的族群。

　　因此曾经唯一的目标，此刻变得更加遥远，但也更加伟大。毕竟恢复起一个强大的大宋，并不如建立一个处于世界领导地位的族群重要，而那也将使华夏未来的“龙族”成为这个世界上真正的王族。

　　为何会是这样的结果呢？就马丁来看，中国人最大的问题在于，缺乏向世界睁开眼睛去看的过程。缺乏结合世界各族文化精髓使中国传统文化升华的过程，以及这个过程得到的良好结果。

　　下当赵伏波看比赛看得津津有味的时候，突然法蒂玛如同幽灵一样出现在他的身边。这个法蒂玛，大概除过个别人之外，许多军官都对她很陌生。作为中书省里负责情报工作的头，她是一个神秘的女人，又或者说她仅仅对于赵伏波一个人不神秘。

　　“当家的，这是来自巴格达的消息，看起来在大马士革的旅行有了结果。”

　　这个消息，立即就把赵伏波的心思，从热闹的比赛里拽出来。解决了巴格达的问题之后，他一直在阿什特里特呆着。除过亚历山大城与达米埃塔的建设之外，这是他最关注的问题之一。

　　展开手中的情报，赵伏波看到这是来自于那个叙利亚的苏丹——阿扎姆突兰沙的报告。

　　“尊贵的阿拉丁大帝，巴格达的哈里发木思塔辛陛下，已经决定把女儿许配给我，同时他也完全同意了我的提议，您所说过的‘伊玛目荣耀’即将得到建立！”

　　而这恰是赵伏波一直在期待的事情！


第155章 永远的黑暗

　　赵伏波不是个宗教狂，但他支持下由叙利亚苏丹——阿扎姆突兰沙建立的，类似欧洲的“宗教裁判所”的“伊玛目荣耀”，实在是一种相当极端的组织机构。

　　它的任务是通过监督世俗生活，主要是监督官员、贵族以及一方之诸候的，旨在清除一切反教会的异端，以及有异端思想或同情异端的人。在阿拉伯帝国形成的“伊玛目荣耀”，将由伊斯兰学者之中的“伊玛目”来担任审判的组织者、进行者。

　　当然比欧洲的“宗教裁判所”先进一点的是，它的审判必须公开，还有禁止刑讯，审判结果公开等等，以避免极容易形成冤案，并造就极权的可能出现。对于整个阿拉伯帝国而言，或者说对于巴格达的哈里发木思塔辛而言，这是提升他权力的一个重要手段。

　　众所周知，整个阿拉伯帝国此刻，已经像中国历史上的东周列国一样。精神领袖哈里发木思塔辛的信念，有的时候并不能到达那些诸候国家之内。并因此而形成了诸候之间相互的攻伐，连绵的战乱正在不断的消耗着整个阿拉伯帝国的元气。

　　起初，在自己女儿阿法芙公主的建议之下，哈里发木思塔辛前往大马士革旅行了一趟。自然那不是什么旅行，不过是给了他一次震撼式的教育，好让他明白如今叙利亚苏丹——阿扎姆突兰沙，有着足够强大的武力，来实现那个想法。

　　虽然此刻的他已经明知，那是那个阿拉丁大帝的授意，但面对女儿因为阿扎姆突兰沙苏丹的力量，而对他倾心的模样，这个秘密就埋没在了他与阿扎姆突兰沙苏丹两人之间。

　　接下来发生的事情就顺理成章了，他把女儿许配给阿扎姆突兰沙苏丹，同时建立起“伊玛目荣耀”，而阿扎姆突兰沙苏丹将提供给他，对其他世俗国王的武力威慑。

　　在此刻的巴格达，图书馆里所有赵伏波需要的书籍已经被挑选完毕，并全部在秘密的情况下，被转运向大马士革，并随后通修筑的“马路”运向阿什特里特，并在那儿装船运到索科特拉岛。

　　而在巴格达所有学园，所有的图书馆里无论国家又或者私人那里，此刻唯一留下的大概就是神学典籍。

　　与此相适应的，由阿扎姆突兰沙苏丹支持并掌管的“伊玛目荣耀”，也已经被建立起来。巴格达的一些学者、贵族被冠以“异端”的称号，并当众用裹尸布缠着，绑上了火刑架。

　　当然这不过是做给愚昧的人去看的，真正的学者早已经带着家人离开了这儿，前往他们生命真正的归属地。那里没有人去讨论他们信仰是否正确，以及由此产生所有的矛盾都不存在。在那儿的人，唯一尊重的就是科学。

　　不容人置疑的是，在巴格达已经成形并开始发挥作用的这件事上，几乎所有人都得到了好处。例如巴格达哈里发木思塔辛，他的权利变得强大起来。一些曾经有着国王称号的，以行省自称国王的家伙都派遣使节告诉他，他们更愿意接受总督的称号，又或者说他们愿意接受“伊玛目荣耀”派遣的长老前往监督。

　　而且世俗君主的权利，也因此得到了巩固。毕竟，有着巴格达的哈里发木思塔辛确认的君主们，等于受到了“真主”的眷顾。与之对应的是，他们更加尊重自己的责任。毕竟倘若被巴格达的哈里发木思塔辛另眼相看，并被施以“绝罚”之类的宗教惩罚的话。那么当他们的宗教生命终结的时候，也许就到了他自己王朝终结的时候。

　　因为“伊玛目荣耀”这个制度，在原黑衣大食（阿拉伯帝国）的范围内，普遍实施之后，一车车被宣布为异端的书、一群群被宣布为异端的科学学者都被成船的运向巴格达，并从那儿转手就到了索科特拉岛，变成了“华夏龙族”之人。

　　随即这些龙族的学者，就会被索科特拉岛的，此刻全球最大，藏书量最多的“中华科学院”的图书馆所吸引。在那儿各种语言的著作被翻译成汉语，虽然暂时来说阅读有些困难。但可以想象，50年后全球科学的传播，就是以汉语进行的。而不懂汉语的欧洲与阿拉伯学者，就算被“宗教裁判所”，“伊玛目荣誉”遗漏的个别学者，也几乎就没有可能发展成为成体系的科学。

　　作为巴格达的哈里发木思塔辛、叙利亚的苏丹阿扎姆突兰沙翁婿俩的秘密。赵伏波的功劳，被他们悄悄隐藏了起来。当然他们不是不懂得感谢的人，因此为了感谢赵伏波的提议、协助他们，建立起了纯粹的伊斯兰帝国。唯一可以至整个阿拉伯帝国通商的异教徒，就是“华夏龙族”的商人。

　　而这件事带来的结果，并不仅仅只及于阿拉伯帝国。一些人悄悄的逃向了绿衣大食，也即现在的神圣埃及王国。另外就是，几乎整个阿拉伯帝国四分五裂的情形也有所好转。

　　各个诸候国以及总督们，因为出售生产原料，他们的收入也得到了相应增加。经济变得活跃起来，同时随着商路而来的，还有对节水家业、畜牲业、基础矿石挖掘工作的指导性书籍。

　　随之而来受到影响最多的是两波人，一波是蒙古人。阿拉伯帝国的诸候之间，战争突然变少了，经济来往突然增加，这对他们即将进行的入侵可不是什么好事。另外一波的则是黄沙城附近的赵无极父子，他们之间的矛盾从某种程度上来讲，已经开始了激化。

　　那么这件事预示着的另外一个状况，就是赵伏波的欧洲之旅即将开始。最少相对稳定的阿拉伯帝国，已经使他的商路开始创造更多的财富。那么未来的欧洲之旅，也将会使此刻的欧洲变得稳定起来，并由此建立更多更新的商路。

　　而这才是赵伏波中兴大宋真正的起点！至于其他地方，倘若愿意这样下去，那就永远保持黑暗吧！


第156章 赵旭也不笨

　　当巴格达发生的事情告一段落的时候，赵伏波正在做着前往欧洲的准备时，一些暗流却从黄沙城附近开始了涌动。

　　天上的一轮明月，在这没有任何风沙的夜晚里，明月明媚的几乎与女人如花的面容相似。清辉之下，漫步此刻已经变得庞大的羽林庄，赵旭几乎有了做诗的冲动。

　　然而，在这美妙的夜晚里，却发生着并不美妙的事情。

　　“说，你想干什么，难不成仗着他的宠爱，你就想得陇望蜀不成？”

　　女人尖利的嗓音，倘若不去看的话，一定不会相信那出自于一个外表美丽的女人嘴里。这一点赵旭承认，师诗是一个美妙的女人，无论在平时还是在床上的时候，都是如此。

　　可是大约是因为在勃撒罗的事情，直到此刻赵旭的心中依然还是有些酸楚。虽然此刻的羽林庄，发展的着实是不错。如果从这一点上来说，他倒是应该感谢香莲的。

　　师志冬从萨莱城的赛因汗拔都那里弄到了不少钱，这使羽林庄发展的瓶颈得到了缓解。尤其是随后可以批发来自黄沙城的货物，一批比运向撒莱城，也使赵旭着实营利了不少。

　　虽然他赚的不过是贩运之利，但黄沙城的批发价与零售价之间的差额，对于这时的商人们来说，也是值得欣喜的事情。这使赵旭的荷包飞快的充盈起来，当然也只是比普通商人强一些而已，万万达不到赵伏波的水平。

　　此刻，他遮人耳目之下建立私军也已经有了5000之众。这支军队的发展迅速而又强大。这5000人的马穆鲁克骑兵，与过去魏臻在时的训练方法相似，都是马穆鲁克骑兵的传统外加大宋的一些手段。

　　无论在哪里，这都是一支强大的力量。最少勃撒罗总督看到赵旭，以及师诗、香莲的时候，不再有什么非份之想。固然看着两个女人的目光里，火焰几乎要灼伤他自己的睫毛。

　　比起勃撒罗的军队，赵旭的军队数量虽然少，但却要强大得多。最少他的军队已经完全是“中华槊”“斩将刀”“滑轮弓”装备起来的骑兵，自然战法也因为武器的不同，而与马穆鲁克骑兵的战法有着不同。

　　手中有了兵，赵旭的胆子就变大了。趁着赵家的人，争着向舒钰儿谄媚的时候，他已经悄悄动用自己的手下，剿灭了几股子强盗。而且赵旭听说了赵伏不波的作法之后，也已经在悄悄的研制着火器。

　　最少，抛石机抛射装有火药的“霹雳炮”在大宋的水军之中，已经不是什么神秘的事情，甚至在1161年的宋金采石之战中，当时的南宋文臣虞允文的军队使用了带有踏车的海鳅船与霹雳炮，大败金兵。所谓的霹雳炮，恰恰就是在抛石机上，抛射装有火药的火雷以袭敌。

　　可惜当时的宋朝缺乏军工科技的发展，也没有成体系的实验手段。否则的话不难发现火药爆炸的规律，进而就不难制造出带有预制碎片的炮弹。另外宋朝更重视例如“八牛弩”之类的飞射型武器，而不像阿拉伯帝国，玩的是抛射型的抛石机。

　　那么赵旭在听到了赵伏波于亚丁作战的一些结节之后，就找到一些匠人，制造了火药。同时抛石机在阿拉伯帝国，却又不是什么神奇的玩意。当然，这种比起其他势力，要有威力得多的新型“霹雳炮”。

　　其实这不是神奇的事情，事实上蒙古人恰恰是就是把大宋的火药科技，与阿拉伯人的抛石机结合起来。形成了历史上著名的“回回炮”，这种远程的原始热兵器。否则凭那么一点点的蒙古人，如何征服了诺大的土地呢！

　　不言而喻的是，赵旭的霹雳炮，比起赵伏波装备的“飞燕II型”弩炮的威力，那是差得远了。毕竟后者的武器，来自于现代的科技与古罗马的弩炮相结合的超时代产物。

　　但凭着这些，架在从费莱凯岛上买回的大车上的霹雳炮，赵旭很是剿灭了一些行省里的强盗。不但得到了许多财富，同样也增加了许多士兵。只不过这些人都打着其他人的旗号，并没有人知道那支犀利的骑兵，是赵旭的手下。

　　“唉，女人哪……！”

　　听着尖利的嗓音，赵旭最终还是放弃了进去解救香莲的打算。毕竟，如今他所有的东西，比如商路、比如骑兵的训练，都在师诗与师志冬姐弟二人的手中，自己如何就敢对他们发难呢。听着香莲受到鞭打时的惨呼，赵旭叹了口气，走的更远一些，大约是想眼不见过净吧！

　　天空里的明月依然爽朗，因为没有风沙，掠过草场的风虽然清凉，但呼吸起来使人舒畅万分。当心情因为这些放松下来之后，赵旭想起来另外一件事。

　　“听说伏波在外面用过一种可以喷射出弹丸的武器，难不成是大宋的突火枪。只是那东西用的是巨竹为桶的呢，该不会力可透甲的啊！听说伏波手下用的，是青铜的管子，而且只比手指稍稍粗一点，如果是这样的话……”

　　这证明一件事，武器只要在战场上使用过，那么总会有一些消息被漏出去。虽然赵伏波以及他手下的保密工作做的不错，但总不能禁止那些受到这些火器攻击过的人，把这些事情告诉别人吧！

　　而赵旭并不是个笨蛋，就从他与萨莱城的赛因汗拔都，建立起的关系就能说明他一点也不笨。虽然前几年耽于享乐，是个被父母惯坏了的阔公子。但当他执掌了羽林庄，当他在勃撒罗受辱之后，一种压力使他不得不动起脑筋来。

　　固然此刻他对于新式的科技是一无所知，但只要听到赵伏波的手下有了什么新东西，他总会设法尝试一下。虽然大多的尝试以失败告终，但比如霹雳炮这种东西，总还是让他试成功了。那么此刻，这种他脑海之中形成的青铜的管形火器，是否会出自于他的手中呢，这还真是个问题。


第157章 那是突火枪

　　想好这些事情，赵旭回转到自己的院子里来，这时师诗尖利的嗓音早已经消失。站在院子里的赵旭侧耳听听，附近没有什么动静。又借着院子里明亮的汽灯四处看看，没有什么影子。

　　他轻轻的迈动脚步，像是怕吵到别人。只走了几步，就已经听到从香莲的房中传来一些嘤嘤的哭声。大概是隔窗看到了他的身影，那哭声反而又明显了些。

　　赵旭下意识的向那个声音迈动了一步，可随即他又停下了脚步。比起赵伏波来，他更懂得男女之间的情事。只是此刻他心中有更多的为难之处，所以暂时只好弃香莲于不顾了。收回迈出的脚，他向师诗占领的他的房间走去。

　　才一进门，却听到师诗细柔的嗓音。虽然师诗对香莲是狠辣了些，但对赵旭那实在是没得说。虽然赵旭明白，那不过是聪明的师诗的某种手腕而已，但他依然不能不沉醉于那种温柔乡里。

　　“夜深了呢，旭！”

　　师诗如同一个好妻子会做的那样，摆上了美酒、小菜，已经有些困了的她依然在等候着赵旭的归来。提灯放出使人感觉温暖的光芒，这使在外面吹了半天冷风的赵旭心中一热。

　　“啊，我刚刚在想事情，所以在外面呆得久了些！”

　　师诗悄悄的看了他一眼，接着又佯装不知，反而催了他一句。

　　“今天我教训了香莲，你知道那小妮子的心思。只是我却以为家中要有规矩的，不然的话乱了体统。旭，不如你喝几杯酒，倒是过去陪陪她，说几句体己话儿，重要的是让她明白，在家里尊卑有别就好！”

　　这是赵旭佩服师诗的地方，该心狠手辣的时候当仁不让，该委曲求全的时候也绝对不会嚣张跋扈。

　　“不了，小妮子该遭此罪的，倒是你说的有道理！”

　　说罢，赵旭坐在桌旁，端起水晶杯美美的咂了一口酒，这时师诗却已经把点燃的烟斗递了过来。看着赵旭表示满意的神色，师诗的心中也放松下来。毕竟教训小妾，自己是狠了点，而眼前的赵旭却已经不再是昔日的那个赵旭了。

　　毕竟今天他是1万骑兵的主帅，虽然这里面有5000人见不得光，远远的躲在他处。而且赵旭想出来“霹雳炮”的事情，常常使师诗感觉到惊讶。她原以为，赵旭是一个自己可以操纵于股掌之上的纨绔子弟，如今看来却不是这么回事。

　　赵旭美美的吸了口烟，接着说话的时候，烟气一团团的喷出来。

　　“嗯，我今天在外面想到了一个东西。不是有商人传言说，伏波在绿衣大食那边很是做了些大事，尤其他有一种会喷火的细管子！”

　　这些事情师诗当然知道，因为那些商人就是在她的手腕，为她不断捎来关于赵伏波的消息。毕竟在赵家，赵伏波才是赵旭的最主要的竞争者。至于说赵伏波在战场上的能耐，虽然使师诗不免心惊，但赵伏波的兵力，又不太使人担心。

　　虽然赵伏波手下的兵不少了，但都驻扎在几个要命的地方不能离开。真正通用的，不过是手边的2000来人马。虽然那2000人不差，但师诗以为有了“霹雳炮”，也就不足为惧了。

　　“是啊，我也听人说过，只是不知道那个什么神奇的东西！”

　　赵旭听到师诗的话，不由笑起来，笑容之中带着得意。

　　“嗯，你们女人家肯定不知道，不过我可是知道！”

　　“真的，你知道？”

　　师诗露出诧异的神色，要说起来倘若每个士兵都用得上那样的火器，那是赵旭去依附蒙古人，还是说蒙古人依附他赵旭，都是一个天大的问题了。在这一点关节上，师诗是把握不错的。

　　“可不是，我听说过，在大宋有一种火器叫‘突火枪’。同样是圆管之中喷射弹丸，与伏波手下用的东西很像。只是大宋的‘突火枪’却是用巨竹为管的，而伏波手下用的，却是以青铜为管。我猜，他手下用的也就是那玩意，不然的话也与那东西有八九分相似！”

　　说到赵伏波的战绩，虽然都使人吃惊。但最使人吃惊的就是，他手下人用上了那些会喷火的管子之后，却是变得更加犀利。据师诗猜，只怕赵伏波在开罗那边打败十万十字军，用的怕正是那种武器。

　　“要是如此的话，我们是不是也试着打造一些出来，好叫黄沙城的人看看，我们也有些手段的！”

　　赵旭看着师诗在烛光下，越发显得娇艳的面容，他倒是笑着摇了摇头。

　　“我看不必，那不过是些微小名而已，不足一争。倒是我们悄悄的造，悄悄的练，到时我们的那一路奇兵都用上的话，到了必要的时候，却可以叫人大吃一惊呢！”

　　赵旭说这些话的时候，师诗看着他的面容，尤其是脸上一兴奋就发红的，被舒钰儿划伤的那道伤疤，心中泛起一些涩涩的味道。她清楚，所谓的“必要时候”和“叫人大吃一惊”，那与她没什么关系。

　　截止目前，赵旭依然认为，倘若能够得到舒钰儿，那么就可以得到赵家的一切。甚至他也认为，只要得到了舒钰儿，甚至能够得到赵伏波的一小半东西。至于得不得的到，问题在于是否能够占领舒钰儿的身体。毕竟，按照赵旭的经验，女人只要被夺去了第一次，总会对自己死心塌地的。

　　师诗沉吟了一下，接着又再度问起来。

　　“旭，你说的那个‘突火枪’，可是用铜管子装上火药，然后点燃药引……”

　　赵旭点了下头，他刚刚在面对着清新的空气以及那广漠的草场时，心中却已经把那件东西想得差不了多少了。

　　“差不多吧，只是我担心做得细了的话，恐怕不大容易。伏波他们用的只有指头般粗细，真不知道他们是如何做到的呢！”

　　这件事师诗在商人之中的情报网就打听不出来了，因为的索科特拉岛军工厂里的消息，就不是那么容易打听得到了。


第158章 满心的惆怅

　　就在赵旭第二天兴致勃勃的找工匠，买材料打算试着打造火枪的时候，在距离羽林庄不远的疾风庄里，却发生了另外一件事。

　　“唉，我弟弟……”

　　吕氏自从兄弟死去之后，眼中的泪水就没有干过。作为唯一的兄弟，那是吕家里的顶重要的人。原想着自己跟了赵无极，兄弟替他做了二庄主，自然将来借助他在赵家的地位，地位不难在黄沙城里节节高升。可谁能想到，这一升就升到那头去了。

　　面对吕氏的泪水，喝着闷酒的赵无极变得烦躁起来。他把酒杯重重的在桌上一顿，吓得吕氏的啜泣声戛然而止。自己的妻弟失踪之后，再也不见。儿子因为有了羽林庄，似乎与自己也变得疏远起来。

　　这常常使赵无极心中不悦，而最使他心中疑惑的事情有两件。一件是吕明与手下受害之处的附近，有人发现了强盗使用的羽箭。近来才查清，那些使用了骨箭头的羽箭，却是蒙古人用的。

　　也是师志冬当时做事的时候百密一疏，而他的手下多数也习惯了用自己的箭枝。因此这才给了赵无极一条晦涩的线索，但查至今日却依然没有什么结果。

　　第二件疑惑的事情是，近来从费莱凯岛出来的大批货物到达了羽林庄。倘若是赵旭用来装备羽林庄的士兵的话，可也用不了那么多啊。赵无极曾经派人去紫云庄与勃撒罗去查过，却没有人知道那些军械的去向。儿子赵旭连这件事都瞒着自己的话，那这件事又怎能不使赵无极感觉到忧虑呢。

　　但这件事却不是使他最忧虑的，最忧虑的却是对于起家的安危。虽然在家里争权夺利，但赵无极对于赵家却没有丝毫想要叛变的打算。最少可以肯定，他没有叛变蒙古人的打算，这才是他忧虑的根本原因。

　　看着泪眼迷离，又日渐消瘦的吕氏，赵无极重重的叹了口气。

　　“唉，你们娘们家知道什么！知道么，蒙古军已经到了黑海之东，倘若有朝一日打过来的话。以黄沙城如此弹丸之地，又如何守之。到时你我加之全城百姓，皆死无葬身之地也！”

　　吕氏作为老式的女人，哪里懂得去想这些事情。此刻听丈夫说起来的时候，心中也着实害怕起来。不过随即她倒是想了个去处，只是害怕说出来又被丈夫责怪。

　　“蒙古军要打来了？那该如何是好啊，不若去……”

　　看了一眼吕氏脸上的惶恐，赵无极摇了摇头，接着狠狠的瞪了她一眼，把她吓得闭嘴不言。

　　赵无极叹息了一声，他如何不知道吕氏说的是哪里。眼下只有大通布岛等岛屿上安身，固然少了回转余地，但蒙古人是马上的本领，未必有本领渡海来战。只可惜，舒柏安此刻因着女儿之故，连大通布岛都不在守了，倒是去替赵伏波看着亚丁了。

　　说起自己的侄儿，在少时那孤苦伶仃的只知道练枪丝毫不知道读书的模样，从来没有使赵无极想过，他能短短时间做出如此大的事业来。倘若当年知道他有与他老子一般的本领的话，就不该那么对他。

　　想到赵伏波，赵无极又不禁对三娘的本领佩服之至。别看三娘当初把赵伏波赶出受气包苑，让他一个人住在马房里。现在想起来，除了穿的破些，饭赵伏波没少吃，武艺没少练，书由于舒钰儿督着也没少读。

　　倘若不是三娘早看到今天的结果，当年如何就能安排下一切，让赵伏波在诸人视线之外，学下惊人的本领，才有后面自己因为轻敌，而一错再错，一失再失。

　　如今被他打下来一个行省，赵伏波在赵家的地位自然水涨船高。甚至连舒钰儿在赵家，此刻也已经俨然有了掌家的风范。据赵伏波听说，此刻黄沙城的事情，没有舒钰儿点头，是什么也办不成的。

　　甚至今年因为舒柏安在亚丁行省忙，赵伏波又不在家中，连年年都开的例会都不再召开。甚至此刻柳苑里也不再催着疾风庄与紫云庄等庄交钱粮了，想来是赵伏波的商路赚来了大把金钱，赵家已经不再缺这点小钱了。

　　当他听说紫云庄与大通布岛的钱，都差人送到赵家之后。赵无极也就如实的把帐目与金钱交到了柳苑，甚至这是多少年来，他第一次没有克扣的如数上缴。

　　理解起来也不难，这不过是透过舒钰儿，向赵伏波示好的一种表现。毕竟今天赵伏波的势力，已经不再是赵无极所可以抗衡的了。而且赵伏波占据的亚丁行省远离波斯湾这里，加之两面环海前面又有大山屏障。那么在蒙古人打来之时，也许凭借赵家的兵力，可以偏安于一隅。

　　心中想着这些事情的时候，赵无极总感觉到羽林庄似乎有些什么秘密。在那儿还有一件使他不大舒服的事情，就是关于他的小妾师诗。

　　其实师诗与赵旭的事情，对于赵无极而言，也不是什么秘密。当初他娶师诗过门，不过是贪图她的美貌。从某种意义上而言，不过是证明自己比起兄长也差不到哪儿去的一种表示。

　　赵旭与师诗的事情，他早已经从闲言闲语之中，以及几个月以来，师诗假借去紫云庄购物的理由，频繁前往羽林庄。这些事情早让赵无极看出了端倪，只是这种事，捅破了除过丢他赵无极父子的脸之外，并没有其他人脸上无光。

　　“吕氏，明天我要去一趟羽林庄，我想看看那儿兵丁的数量。假如蒙古人真的打来的话，我想知道我们有多少把握能抵挡得住！”

　　说这些话的时候，赵无极自己都不大相信。毕竟，他可不相信凭借着黄沙城小小的势力，就能抵挡得了蒙古军队。显然在情报工作上，赵无极做的相当差劲。最少比不上赵旭，也比不上法蒂玛的手段。

　　看着即将离家的丈夫，吕氏刚刚干了的眼泪却又要流淌下来。说到羽林庄，她不由得又想起，死的不明不白的兄弟！


第159章 看看就看看

　　“诗，我爹要来了！”

　　赵旭听到疾风庄里的人传来的消息，他不由得有些慌。他在担心自己与师诗的事情，是不是已经被老爹知道。

　　他进室喊里，没头没脑的说了这么一句，随即就坐在桌子边上，怔怔的发愣。看得出来这件事对他有着极大的压力。

　　师诗看着赵旭的模样，她的心中有一种好笑的感觉。她在想自己是不是提醒一下赵旭，如今的他早已经比他父亲赵无极财雄势大得多。此刻他手中不但有钱，而且还有1万兵马。

　　赵无极手中能有多少人，除过一些庄丁之外，其实不过是些牧民而已。而赵旭的手下，甚至也已经会用赵伏波在亚丁使过的那种霹雳炮。试想赵伏波可以在亚丁凭借那些东西，只用了仅仅2000人就可以夺下一个行省，那么赵旭是不是也该去试试呢。

　　有了这样的身家，自己与赵旭的事情，恐怕就算摆到赵无极的面前，他也无话可说。尤其是这件事丢他赵无极家里人的事情，他敢说吗！

　　师诗看着赵旭脸上焦急的模样，倒是为他倒来一些果酒，为赵旭拿到他的面前。倘若抛开师诗心中的那些想法的话，只怕她此刻做的事情，倒如同一个最贤淑德的主妇一般。

　　“旭，喝些酒水缓缓。想来老爷来这里也不是什么要紧的事情，恐怕他倒是想要问问我们今年为何没有给黄沙城交钱呢！”

　　说到这件事，赵旭更感觉自己坐到了火山口上。他眼前已经掠过三娘愠怒的冷脸，甚至还看得到舒钰儿的冷笑。他已经向黄沙城赵家发了封信，告知三娘为了预防蒙古人的入侵，羽林庄的钱全都投入到了招收新兵的花费之中。

　　原本羽林庄的收入，主要来源于训练普通马穆鲁克骑兵，以供各地的苏丹、总督们使用。要说的话，当蒙古人在黑海之滨驻足之后，附近诸国都已经开始了整军备战，马穆鲁克骑兵的需要数量大增。

　　赵家的羽林庄在这黑衣大食，训练供应马穆鲁克骑兵的人之中，算是佼佼者。尤其，此刻赵旭为这些骑兵加上了来自费莱凯岛上生产的，马甲以及诸如滑轮弓、斩将刀之类的武器，这使得羽林庄里的马穆鲁克骑兵价格大涨。

　　比起别家固然贵了些，但像滑轮弓那样的东西，让他们买去也未必买得着。赵旭有着赵家商人的内部供应价，又有着与蒙古人交易取得的巨大差价，自然比起其他人赚得就更多了。

　　这些都是赵旭不愿意向别人说明的事情，尤其是通过师志冬卖给赛因汗拔都的那些武器与商品，更是不能让赵家的人知道一丝一毫。他敢肯定，倘若是三娘知道他卖武器给蒙古人，肯定要八个金甲武士，用金瓜把自己的脑袋砸开花。

　　看着赵旭怔怔喝酒的模样，师诗心中不免有些黯然。

　　她死活就是不明白，赵纬南兄弟虽然不是一个母亲所出，但都是一个父亲而来的。赵无极比起赵纬南就缺了些担当，缺了些好男儿的气质。

　　眼前的赵旭作为赵伏波的叔伯兄弟，居然也是这么一付模样。就师诗而言，她不在乎男人是不是有文采，在乱世里一个男人要文采做什么。在这混乱而又危险临近的黑衣大食，一个能够在乱世之中建功立业的男儿，才是个真正顶天立地的。

　　“当初……”

　　现在回想起来，师诗颇有一些后悔。倘若不是因为当年太过于痛恨赵续南，只怕她该媚惑的倒是那个野小子赵伏波了。对于这件事，她此刻暗暗恨上了一个人，这个人不是别人正是三娘。昔年不是她的指示，赵纬南未必会娶宁馨儿。后面不是她把赵伏波赶到马圈去住，自己又如何会错看了那个野小子呢！

　　心中感叹之下，却又要鼓励赵旭沿着眼前的路走下去。她最害怕的，没过于赵旭临时没了胆量，把通过她姐弟与蒙古的赛因汗拔都取得联系的事情说给他父亲，那对她可就是利刃加颈的事情了。

　　“旭，我知道你心中的为难。只是我们已经走到了这一步，却是无论如何都要走下去的！你只想，此刻黄沙城的起家完全在钰丫头的把持之下，我们把钱交了去，可不就全都给了那个小子吗？

　　再回想以前他假装野小子时，受到的种种待遇，我只怕……只怕他将来真的做了赵家之主乃至大宋的皇帝！”

　　说到这儿，师诗故意停下话，让赵旭在脑海之中把自己的话回味一下。接着她才又说下去，完全是一付为赵旭考虑的模样。

　　“我听说在亚丁，他杀了总督一家，在开罗更是把十字军杀了一多半！他那种野性子，肯定是个睚眦必报之人，我只怕……只怕天大地大，再无郎君你的容身之地了呢！”

　　师诗仿佛提醒的话，使赵旭回味起自己曾经几乎得到了舒钰儿身子的事情。倘若赵伏波真的要报复的话，恐怕自己正如同师诗说的那样，“管叫天大地大，都再无安身之地了！”

　　赵旭抬起头，看着眼前的师诗。固然他也一直感觉到师诗的心机深了一些，可刚刚听到的话，却无一不是卫顾着自己。赵伏波那个火爆性子，他做哥哥的如何不清楚。就算舒钰儿的事情放在一边，此刻自己与蒙古人的联系，把滑轮弓卖给蒙古人的事情，也必不见容于他。

　　“好吧，诗，我懂得了！明日父亲来时，我们得要做一出好戏给父亲看看。却是要让他知道，我们的力量却也不弱于伏波了！倘若他能够不计前嫌，我们羽林庄与疾风庄，倒该好好的一起做一番大事出来才对！”

　　对于这件事的发展，师诗可不是那样看得。最少她知道，赵无极就算在赵家里争权夺利，但要他成为蒙人的内应，却是件万难的事情。但此刻却不能向赵旭说明白这件事，因为没有了羽林庄的兵，将来就没有自己兄弟的前程。

　　她俯首赵旭的耳边，悄悄对他说。

　　“看看就看看，但有些事情却不能……”


第160章 各自怀鬼胎

　　就在赵旭与师诗说话的当儿，香莲同样也已经知道了赵无极到来的事情。这时她一个人呆在自己的小房间里，痴痴的看着外面。此刻她的身份是赵旭的侍妾，平时也有丫头伺候，但到了师诗面前她却不得不去伺候她。

　　按照正妻与小妾的关系，师诗坐着她得要站着，还得有眼力劲看着师诗的需要立即予以满足。前几日的那几鞭子，却是在警告她，不要有什么非份之想。

　　躺在床上的香莲，看着院子里明亮的阳光。但那些光明，和在光明下鲜活的一切与她没有什么关系。她时时刻刻都可以感觉得到，她的生命她所有的一切都在一个严酷的桎梏之下，而这个桎梏就是师诗。

　　她闭上眼睛，晶莹的泪水顺着光洁的脸颊滑落。只要一看到师诗，她就回味起在勃撒罗受到的屈辱。作为三娘以宫中的规矩调教过的姑娘，这次会是她一生的耻辱。

　　原本她以为，师诗会因为三娘而不能经常来这里。可她错了，此刻的师诗时常会借着往勃撒罗，而呆在羽林庄里哪里都不去。

　　香莲看得明白，羽林庄里的兵说是赵旭的，但却是师志冬在训。在外面的那一波兵，根本就是师志冬与他的手下在悄悄带领着。就算那些兵依然是赵旭的手下，但未来呢？未来却是师志冬做王爷还是说，是赵旭做王爷呢？

　　就算看着师诗的面子，赵旭也有个好前程，却也不过是个寄人篱下的没有实权的角色。哪里比得下，自己手中雄兵数万有权势呢！

　　挨那几鞭，香莲倒不怪赵旭。精明的她看得明白，此刻赵旭面临的情况，使他绝对不可能离弃师家姐弟。没有了师家姐弟自然也就没有了前往萨莱城的商路，没有了商路自然要少一大部分的利益。另外，没有了师家姐弟，或者可能就没有了与蒙古人的联络，只怕最后倒要使赵旭受了赵伏波的害呢。

　　香莲翻了下身子，眼睛瞅着屋中的暗处，闭起眼睛似是要睡觉一样，只是她此刻却是一点也不瞌睡。尽管她明白师家姐弟的重要性，但没有了师诗的话，只怕这些事情会变得更好。至于师志冬她倒不如何担心，虽然他不会放任自己向师诗动手，但总不能舍下羽林庄这建功立业的地方。

　　“怎生想个法子，让老爷知道了那贱人的手段……”

　　香莲心中盘算着，眼下赵无极到这里来，倒是个好机会。倘若自己不利用这个机会的话，只怕以后就再也没有机会了。

　　“就是如此……可是用个什么样的法子呢？”

　　香莲躺在床上似乎睡着了一般，曲线美好的身段在阳光下，就如同一株刚刚长成的幼树。可谁也不知道，此刻她的心中那是什么样的滋味。

　　“杀……杀……杀……”

　　这时在羽林庄的教军场上，师志冬背着手慢慢的走着，他的眼睛专注的看着手下的兵丁。这些人都是赵旭新近买回来的强壮奴隶，此刻他们身上穿着厚重的加了铁沙子的“盔甲”，这当然不是用来保护他们的安全的，这是让他们拥有耐力的东西。

　　那些装了铁沙子的衣裤实在是够沉重的，就算是17、8岁的小伙子穿上，动不了几下也要满头大汗的。幸亏因为蒙古人打下了整个罗斯（俄罗斯古称）那边的人大批逃难过来，使得黑衣大食的奴隶买卖兴旺发达。

　　与原先的羽林卫不同，如今羽林庄里的士兵们，可不再教什么汉语，也不读什么《孙子兵法》，甚至只有那些脑袋笨的家伙，会被卖掉。多数强壮而又脑筋差不多的，都被师志冬留了下来。

　　如此羽林庄的马穆鲁克骑兵比以前数量大，也没有以前质量好。但此刻的羽林庄却因为规模大，又不用教更多的汉话，训练的速度倒是快了许多。尤其是给那些出声的奴隶，上了费莱凯岛上的全套衣甲、兵刃之后，倒也容易卖出去。

　　羽林庄用赛因汗拔都那儿来的黄金作为资本，并缩短了训练周期，使得羽林庄的生意红火了许多。不过最教师志冬惊讶的是，那个赵旭实在有个聪明的脑袋。最少他捉摸出了阿拉伯版的“霹雳炮”，比之过去蒙古人用的“回回炮”那威力是大得多了。

　　因此对于羽林庄的发展，师志冬很满意。尤其是此刻自己在外面率领的那5000精兵，虽然在速度上依然不敌蒙古轻骑，但也有了滑轮弓的他们，在使用了费莱凯岛出产的铠甲之后，倒也变得更加犀利了。

　　有着眼前的10000精兵，师志冬相信无论如何自己都可以凭借这一功劳得他个万户之职。至于赵旭，倘若按照赛因汗拔都的承诺，将来一个没有实权的不管王爷之位是少不得的。

　　背着手的师志冬，在看着兵丁们持着“中华槊”奋力刺击的手段，心中想着自己的事情。

　　“固然那是个缺乏实权的王爷，但却是个受人尊敬的王爷！如此想来，也算是充分条件起他了。要知道在蒙古王族之中，有一个名号却已经是非常也不起的了。不过……”

　　说到不过的时候，师志冬想到的是，倘若将来赵旭本着制造火器的本领，倒也不能借着王爷之位捞到不少实利。因此，为了埋下这个将来得利的引子，他只是告诉赛因汗拔都，赵旭手中的“霹雳炮”厉害。至于详细的东西，却是一概不掉。

　　只希望将来蒙古大军到时，作为内应起事。“霹雳炮”的威力不难为赛因汗拔都所知道，到时自己手握强军，姐夫在家生产制造军械，不难在朝廷之中形成一里一外的格局。到时双方利益也就算是牢牢的绑在一起，在朝廷之中相互关照是件没有问题的事情。

　　想到这儿，师志冬心中却给自己摇头。

　　“唉，那些事情太远了，此刻还看不出将来的端倪！眼前的问题是，那个勃撒罗总督，会不会在大军到来之时，有些什么举动呢？”


第161章 耐人细寻味

　　羽林庄白天的时候是忙碌的，而在这个时候的师志冬要在校场看着兵士们训练。随着大半天的时间过去，到了下午的时候师志冬稍稍也有些乏了。此刻他却在收拾行装，最好赵无极到这儿的时候，他并不在这里。

　　非是担心他的蒙古人身份，又或者说杀死了吕明的事情被赵无极知道。主要的原因在于，今年并没有邀四大庄主回家议事就只说明了一件事，赵伏波这个赵家未来的主人，正在由暗转明。与其他庄主一样，赵无极乖乖的上缴利益，却是似乎已经默认了这件事。

　　鉴于他臣伏的模样，师诗担心他会把师志冬在羽林庄的事情告诉舒钰儿。恐怕就算赵伏波不知道，以舒钰儿的手段也断不会就此放过师志冬。

　　这是师志冬必须离开的前提，结束了午饭之后，师志冬回到自己的小院里。这儿此刻只住着他一个人，其他的手下此刻都在那边管着5000兵马，而不得闲回来。

　　“嗯，过去看看那5000兵马的人训练也好，他们总在外面呆着，倒是倒人不大放心呢！”

　　另外的5000兵马，此刻盘据在一个曾经的强盗的营地里。使用的营帐也是来自费莱凯岛上的，那种帆布、木线形成的墙壁，在这暑热当头的时候，倒也是不错的住处。

　　可当师志冬没想到，在这儿却已经有个人在等他了。

　　“你……？”

　　他万万没有想到，香莲却已经在他的小院之中等候着他了。夏日里一袭白色的宋式宫裙把个香莲装扮的好似的池塘里，随轻风摇曳的白莲那样，好一付出污泥而不染的清丽。

　　“师二爷！”

　　檀口开处，声音清新委婉得就仿佛是动听的歌谣。这个称呼是羽林庄的人送给师志冬的尊称，只是香莲是赵旭身边的人，师志冬自然不敢领受。

　　“不敢当，二夫人您这是……”

　　二夫人，则是对香莲的尊称。香莲不过是侍妾，夫人这个称呼不过是表示对她的尊重而已。

　　“二爷，这是大爷要我给您送来的践行的酒食，他要准备迎接老爷，而不得过来。连大姐也跟着忙个不停，特差了我送这些来为二爷践行！”

　　她面前的小石桌上，却放着个食盒。一股隐隐的酒菜香气，却从那里透露出来。虽然师志冬平日里，以他二爷的身份吃得也不错，只是今日的小菜显然是倾心而为，那味道十分鲜美。

　　师志冬一怔，自己这离开又不是要去多久，不过是短短几日而已，哪里说得上要践行事情。不过转念一想大姐心痛兄弟也是有的，另外就是香莲前几日得罪了大姐，只怕也是向自己示好，希望将来能够在大姐面前帮她说项而已。

　　因此师志冬也没向心中去，倒是向香莲拱手一揖，一付诚心送客的模样。

　　“如此有劳二夫人，回去向姐夫、姐姐说师志冬这里拜谢了！”

　　按说师志冬做的没错，这时的香莲倒是该放下食盒只管离开就好。哪知香莲这时打开食盒，把里面的小菜、酒水一样样的掏将出来，放在石桌之上。当她弯下腰的时候，发丝垂下，随着风儿摇曳生姿。

　　师志冬虽然是个军汉，倒也不是个不辩美丑的莽汉。再说香莲是选得进柳苑的姑娘，自然相貌身段也绝对不会差。加之又在水灵灵的年纪，恰是个破瓜年纪柳腰身，巧笑嫣然、顾盼生嗔的模样。

　　虽然心中稍觉不妥，师志冬只当是她奉大姐之命要来奉上一杯践行酒的。也就在一旁立着，等她斟了酒好与送她走了，自己再回来喝酒吃菜。哪成想，香莲摆好了酒菜，为他斟上一杯，却坐在一旁的小石登上不再离开。眼睛趁着晚霞看着师志冬，菱角一样的红唇上带着一抹微笑。

　　“二爷还是请座吧，这顿践行酒姐姐吩咐了，是一定要让二爷尽兴的！”

　　师志冬固然在诸事上清楚，只是对于这男女之事，却不似赵旭又或者说潘建安那样熟悉，一时之间倒被香莲的大方闹了个大红脸。转念又想，这是姐夫身边人，自然是姐夫与姐姐差来的，随即也就不做他想。只是坐下的时候，却是正襟危坐，眼神只是看着眼前美酒，一丝也不朝身边的香莲去看。

　　固然，香莲与大姐师诗在勃撒罗的遭遇，他曾经从赵旭那儿听说过。只是在他心中，成大事者不拘小节。最多将来蒙古大军来了，把勃撒罗总督那老狗拉来砍来，也就算是了解了那档子事。因此，他倒是从来没有年轻过眼前的香莲。

　　此刻两人坐的如此之近，晚风之中一丝丝女人身上的脂粉的香气，却从香莲薄薄的宫妆上散发出来。这越发使师志冬感觉到不好意思了，他伸手挚起酒杯来，倒是向着香莲拱了拱手。

　　“如此倒是有劳二夫人了！”

　　香莲倒是大大方方的受了他这一敬，只是却又自食盒来拿出套杯盘来，却是一付要与师志冬一饮为敬的表示。为自己倒下一杯酒，与师志冬相敬而饮。不但如此，甚至香莲一饮而尽之后，还向师志冬照了下杯子。

　　如此，师志冬也只好一饮而尽。只是不知香莲拿来的是什么酒，倒是清香甘冽爽口的很。一杯酒下肚，香莲忙着又倒下第二杯。青春美感洋溢的脸上，泛着如同桃花样的笑容。在一丝酒晕的衬托之下，倒显出了十分的风流。

　　有道是来往无而非礼也，这香莲倒上酒，敬了师志冬一杯。

　　“二爷为羽林庄出了如此之多的力，这杯酒却是要奉上的。倒是二爷此去要辛苦了，大爷说家里的事情请不必挂心。只老爷来几日过了，就差人去请二爷回来了！”

　　有了一头杯，自然这第二杯就酒到杯干，倒是香莲却也是爽快的一饮照杯。伴着晚风，嗅着香莲的体香，享受着提灯里温馨的烛光，不知不觉师志冬却有些心猿马意起来！

　　这酒过三巡之后，事情就变得越发的有意思，也越发耐人寻味了。


第162章 酒水不醉人

　　有道是酒不醉人人自醉，伴着迷人的香味，甘美的酒水入喉也变得更加顺畅。腹内像是一团火在缓缓的燃烧，在融化着身体里的每一个细胞。

　　不知不觉中，师志冬悄眼打量着香莲。她以眼睛弯弯，尤其笑起来的时候，显得更加温婉可爱。裂开的红唇，白色的贝齿，这符合师志冬所知道的，当兵们的人在讨论这些事情时，掺杂了幻想以及梦想之后的美丽女人的模样。

　　香莲是漂亮的，这绝对不会有人产生什么疑问。大概是因为喝了酒，眼前的香莲脸上带着一些浅浅的酒晕，笑起来变更加热情而又引人注目。

　　“二爷干了这最后一杯吧，嗯，我可不能陪你再喝了，我已经醉了呢！”

　　说话的时候，弯弯的眼睛里，明亮的眸子是似乎燃烧着一团火焰，这吸引着师志冬的目光，使他不能看到下面的这件事。

　　倘若这时他不是有一点“醉”意的话，他会注意到香莲倒酒时，她的手指在酒壶的某处按着。倘若他有着足够宫廷生活的经验，他就该看到那酒壶上的小眼。纤巧的手指堵住小眼，使空气不能流通，倒酒的时候就倒出另外一种酒来。如果仔细看的话，就会发现这些酒水似乎不那么纯净。

　　只可惜此刻的师志冬，只顾压制着心头那股蠢蠢欲动的绮念，只顾控制着自己的眼睛，不要牢牢的盯在香莲的脸上。

　　她脸上的红晕使她的笑奤如花，弯弯的眼睛里透露出光芒似乎在使师志冬心中牢牢压制着的什么东西，变得单薄与脆弱。

　　趁着她的递过来酒杯，师志冬的手试着碰触她的她。对此香莲似乎没有一点反对的意思，只是娇嫩的脸上显得更红了，眼睛嗔怪的斜了他下。但即没有阻止他的意思，也没有拂袖而去。

　　师志冬抿着最后一杯酒，眼睛直勾勾的看着香莲。此刻他已经放弃了对自己眼睛的控制，目光变得大胆而又火热。

　　她领子处，露出修长脖子上细腻的皮肉。在烛光之下，她脖子处的肌肤散发着一种暗暗的红色。似乎在向师志冬显示，她也有着同样的渴求。

　　练过功夫的人行动是迅速的，师志冬放下酒杯，他伸出手去。他感觉不到香莲的挣扎，也感觉不到她的害怕。似乎她在微笑带着某种火焰的眼睛在鼓励着他。

　　师志冬的肢体，已经不再受到理智的控制，尽头的那股火焰，已经使他被眼前的香气、玉人、美眸所迷惑。在昏黄的烛光之下，眼前穿着白色宫妆的香莲，美得就像是九天玄女一样。

　　反手握住她的手，那是温热的，皮肤细腻柔软甚至一点也感受不到她的手骨。小手握在手里的时候，就像是一团柔软的丝绵。宫妆宽敞的袖子里，隐藏着更多温香细软的玉骨香肌。

　　香莲似乎是受到了惊吓，努力的想要缩回手去，甚至她小声的训斥着师志冬。

　　“你……志冬……不要……不要……”

　　可惜香莲的声音在师志冬听起来，没有一丝一毫训斥的模样，甚至他还在娇嗔之中听出一些鼓励的味道。到此他不在迟疑，一伸手把香莲拽得倒向他岂怀中。此刻的已经被欲火烧昏了头的师志冬，对于香莲的挣扎与不出声的反抗，只感觉到这是段极尽撩人的美妙舞蹈。

　　带着酒气的面孔凑向香莲的脸上，把她碍事的双臂收在怀中。耳边，香莲仿佛受惊了一样，在师志冬的耳边悄声的叫着。

　　“志冬……志冬……我是大爷的人呢，你怎么可以……怎么可以……”

　　香吻之中的热气喷在师志冬的脸上、耳中，那一声声似乎怕人听见的，而变得小小的，甚至带着一些凄婉的呼唤，却使师志冬变得更加热情如火。甚至他的身体也因为这些热情，而起了一些奇妙的变化。

　　香莲柔软的身体在师志冬的腿上扭动着，曼妙而又温热的身体似乎并不躲避他身体上变得强壮的部位，不但不躲避师志冬还感觉得到香莲圆润酥软的臀部在辗着它、挤着它似乎嫌它还不够强壮一样。

　　作为一个强健的，没有感触过女人的人来说，就算没有喝那些带来奇妙将效应的酒，在这样的情况下他也把持不住。不要说一个炎热的身体在他的怀中，这时就如同柔软的藤蔓那样，在不断的扭动。那低低的带着一点点凄婉的声音，更像是一种使人迷乱的招唤。

　　作为一个初经人事的青年男人，他唯一会做的就是不断的收紧他的胳膊。把他带着酒气的火热面孔贴在香莲的怀里，去寻找那柔软而又带着某种坚硬的碰触。

　　“不可以……我们不可以……就算……不可以在这里”

　　香莲的叫声带着颤抖，就像是哀求一样。这哀求使沉浸在热情之中的师志冬的理智似乎清醒了一下，看看天空里的明月以及感受一下渐冷的夜风，心中似乎明白了一下。

　　他抱着香莲的，两条腿依然不住在踢着的身体向屋里走去。不过香莲似乎怕自己从师志冬的怀中摔下去一样，一只胳膊揽住他的脖子。另外一只胳膊却缩在胸前，用宫妆宽大的袖子遮住自己的胸部。

　　不得不说，香莲实在是一个懂得玩弄情趣的女人。大概也是经历的多了，又或者说她为今天夜里的事情做了许多打算。

　　师志冬的屋里与许多武人的屋子一样，除过酒和兵器之外，没有什么更多的东西，不讲究享受的床铺上也没有什么舒适可言。

　　“啊……你弄痛人家了……”

　　香莲发出如同哭泣一样委曲的声音，胳膊推拒着师志冬。但细细的胳膊似乎使不上力气，反而在她的推据之中，师志冬伏在她的身上。不知不觉之中，师志冬的唇贴上的她的香吻，甚至没有一丝一毫的阻挡，师志冬就得到了他想要的。

　　这时他不再犹豫，有力的手开始撕扯香莲的衣服，几乎瞬间就使香莲的身上变得一无所有！


第163章 假戏真的做

　　“这就是羊脂样的肌肤么？”

　　就算在没有灯光的情况下，那雪白的肌肤几乎也可以用耀眼来形容。这使处于某种焦躁状态的师志冬，在心中不由的这么问了一句。

　　被完全剥落了宫妆的香莲仰面躺在床上，能够为她提供遮掩的不过是她细细的胳膊以及小小的手。乌黑的长发散落在身后，与她雪白的身体相映成趣。雪白与樱红形成了最鲜明的对比，不但不是遮掩反而似乎直到了强调的作用。

　　仰躺在床上的香莲，仿佛此刻也因为喝了酒而也有些情动。因此除过难为情的遮掩，以及对师志冬堪称粗暴的侵犯稍稍抵抗之外，她即不喊叫也不进行没有剧烈的动作。

　　“不要……不要这样……我是你……”

　　哀泣似的叹息、求告，继续引逗着师志冬心中的火焰。他俯在香莲近乎完美的裸体上，粗暴的扯着她的胳膊，分着她的腿。一个小女人的，似乎并不真诚的微弱抵抗，很快就瓦解在他强有力的攻击下。

　　这使师志冬产生了一种包含着，征服快乐的感觉。尤其当香莲的胳膊被他压在身体两侧，不能再产生一星半点的阻碍时，看着胸前不大而又精致的雪白，师志冬喉头发出如同野兽一样的低吼，接着就俯下头去。

　　看他的模样，活像一只在森林里流落了整个生关冬天，刚刚捕获了一只鲜嫩小羊，正在饥不择食的拼命吞咽。

　　带着粗鲁的过份激烈的动作，使香莲发出了如同受伤小羊一样的呻吟。这时的她已经不再佯装抵抗，甚至因为师志冬强健的体魄，她有一些欣喜。被压在身体两侧的胳膊，不再进行什么无畏的抵抗，而是自学不自学的撕扯着师志冬身上的衣衫，甚至她的臀部晃动着，追逐、迎合着并不熟练的师志冬的寻找。

　　当一切成为切成现实的时候，不但香莲发出了长长的叹息的声音，包括师志冬同样发出短暂而又沉闷的声音。不过这个简短的停顿过后，阴谋得逞的香莲甚至有一些快乐，因为她惊讶的发现师志冬居然是第一次。

　　虽然莽撞、粗鲁，但作为一个“过来”的女人，香莲还是感觉到了强烈的刺激。甚至当师志冬因为是一个“童子鸡”，而快速崩溃的时候，香莲反而夹紧在他腰侧的双腿，使他不能离开。

　　在雄壮身体的挤压下，香莲吃力的伸着脖子，张开樱唇发出响亮而又温柔的呼吸声。伴着呼吸，用低而甜的声音进行悄悄的指导！

　　“末急……慢……慢一点……”

　　当师志冬迅速摆脱了初次带来的烦恼后，他变得更加强壮有力，甚至随着香莲的苦心“教导”，他也变得更加熟练而又迅速。

　　时间一分一秒的过去，傍晚的天空几络火烧云飞快的散去，满天的繁星彻底统治了天空。明亮的月光使整个房间里，弥漫着一层银色的清辉。在这个时候，雨散云收的两人仰躺在床铺上。

　　如同所有的女人一样，这个时候的香莲发出低低的啜泣声。她用自己的白色裙裾遮掩着身体，发出低低的埋怨。

　　“你……你这叫我以后怎么见人哪……你这个禽兽……”

　　言词虽然激烈，但声音不大。似乎是担心被人知道了，这等丑事发生在自己身上。这使一旁稍有疲惫的师志冬放下心来，他知道这也等于香莲在说，她不会把这件事告诉人。

　　这时的师志冬舒服的几乎要睡过去，从小到大他从来没有感觉到过这么疲惫。只感觉身上每一处血脉、每一根骨髓里的精力，倒都被香莲榨得干干净净。对于香莲，作为自己生命之中的第一个女人，心中有些愧疚。在这件事上，男人与女人相差不多，大约一生都不会忘怀。

　　他伸手不顾香莲稍显激烈的反抗，把她依然有着点点香汗的身体抱入怀中。这时心中却已经不再把她当成是赵旭的女人，相信对于香莲他有更多的兴趣。

　　“不必悲伤，我必不会负你。反正你在他身边不过是一个侍妾身份，将来我要你过来，你便当我的夫人。倘若我要是当得了万户候，你便是候爷之妻。倘若我当得了王爷，你便是王妃！”

　　香莲不过是为了其他事情，自然不是为了师志冬的承诺。不过此刻她的啜泣却假意慢慢的停下来，也不再阻止师志冬把她的身体揽回怀中。尤其当师志冬意犹未尽的有些举动时，她会表现的像是一个初次的小女人那样，显得即羞涩又欢娱。

　　要下说“过来”的女人去唬小男人的时候，一唬一个准。满足了欲望的师志冬放心的闭上眼睛，心中甚至以为香莲已经愿意此身归他所有。在温香暖玉情中的揉的快乐之下，疲惫的师志冬很快进入了梦乡。只是在睡之前，他告诉香莲在一会叫醒他，因为明天就是赵无极来这里的时候，也是他不能出现在羽林庄里的时候。

　　“就是如此，你自只管睡吧。一时你要是走了，我还要回房里去，你知道……”

　　说到“你知道”时候，即将陷入沉睡的师志冬，一想到香莲回头还要侍候赵旭，心中不免有些不大舒服。至于香莲为何会屈从于他的承诺，在他来想大约是香莲因为姐姐的关系，在赵旭身边呆得十分不适，或者这也是她想要另寻依靠的原因。

　　带着这种理解，师志冬沉沉睡去。稍等了一会之后，香莲悄悄自师志冬怀中脱出身来，就那样赤身裸体的在屋中转悠起来。

　　她的目光看到了师志冬的盔甲、佩刀、武器等等诸般物品，这不禁使人怀疑，难道她要用刀死师志冬么？

　　当然不是，倘若仅仅是为了杀死师志冬的话，那么酒里放些毒药也就是了，何必如此大费周折呢！当她的目光，落到了师志冬的箭壶上时，稍稍有些失望。因为此刻的师志冬，使用的早已经是滑轮弓，而不是蒙古的复合弓，自然箭也与过去绝不相同。

　　“如果什么也没找到的话……”


第164章 彻底的迷失

　　香莲在师志冬的屋里左顾右盼，看着师志冬的来自费莱凯岛的盔甲，看着那些兵刃，想找的东西却不知道在哪个角落之中。

　　“难道什么也没有吗？”

　　她已经把师志冬的东西翻了一遍，与普通士兵相似，师志冬也没有多少私人物件，就算他有单独的小屋，东西并不多，她的目光有些惶恐的看着那些东西。

　　“倘若什么都没有找到的话，那自己……”

　　最后香莲的目光落在盔甲上，这是费莱凯岛出产的盔甲。当然没有多层盔甲，也不包括内里的背心甲，有的仅仅只是锁子甲，以及一个山文字甲加护心镜的背心甲而已。

　　即便如此，这样盔甲的重量已经远远轻于马穆鲁克骑兵的重甲，而且它的防护能力却一点也不弱。虽然比起此刻大宋羽林军此刻装备的盔甲，那是差了许多。甚至赵伏波手下的欧洲、阿拉伯军团的盔甲也不能相比，后两者的盔甲就是过去大宋羽林军的盔甲。

　　香莲伸手拿起那件背心甲，她认为倘若要是有什么东西的话，就该在那里面的。

　　费莱凯岛的盔甲是非常优异的，这件背心式盔甲，实际是非常薄的薄钢板冲压形成的胸肋模样的护心镜，加上山文字甲的下摆与护臂等等组件组成的盔甲系统。

　　明亮的护心、护背式冲压式板甲虽然薄，但冲压成形的板式盔甲，毕竟比起锁子甲更能保护要害的安全。香莲知道，蒙古人要的全都是这样的甲胄。不但轻便，加上他们穿上的厚绸衣，防护力更好也更轻。只是他们的头盔是带帽檐的盔形，头顶也没有什么红缨，而是一根野鸡翎。

　　师志冬穿的，则是此刻为萨莱城的师志冬采购的同样的重甲。虽然比起蒙古兵穿得要重，但比起过去的马穆鲁克式重甲，那是好太多了。

　　在安静的小屋里，翻动衣甲带来细碎的声音听起来那么响亮，香莲心虚的侧过头，观察着师志冬的反应。

　　人生之中第一次的师志冬，因为对女人身体的好奇，因为那些酒，实在是几乎透支了他所有的体力。这一点香莲是有把握的，最少她能够感受得到。倘若不是为了某些重要的事情，她此刻也早已经睡去了。

　　当翻开那山文字甲的时候，费莱凯岛出品的盔甲，考虑的周详程度立即就显示出来。牛皮内甲里，有着皮制的口袋。显然那不是用来装什么东西的，倘若装一层金属的话，会大幅度提高防护能力。

　　牛皮内袋一处小小的凸起，引起了香莲的注意。手伸进相当紧的牛皮之间，手指触到了一个什么冰凉而又坚硬的东西。

　　“是什么？”

　　带着好奇，香莲把那个小金属块拿出来。然而，还没等她细看，却听到了床上师志冬翻身的声音。

　　这时的师志冬蓦然从疲惫之中惊醒，倒不是他不够疲惫，而是因为神经中枢的极度兴奋，这时并没有完全消失。当他刚刚醒转，没有感觉到香莲在自己情中的，那香软的身体时他惊讶的一睁眼睛。

　　虽然怀中依然残留着玉人的味道，但那使他迷恋的身体，却已经不知去向。带着惊讶，以及从来不曾有过的患得患失，师志冬迅速坐起身来。他感觉头有些晕，也有些手软脚软，虽然年轻人精力恢复的能力是惊人的，但他显然透支的太过分了。

　　“冬……把……把纸盒拿给我！”

　　这时传来蚊呐一样的声音，伴着声音看去，却见香莲赤身裸体的坐在净桶上。这里可没有如同费莱凯岛那样的抽水马桶，依然是最老式的净桶。至于纸盒，则是普遍的用品了。

　　师志冬从床上坐起身，借着屋中已经不大明亮的月光，看着在屋中白色的如同鬼魅一样的身影，他的心中有了一份欢喜。甚至心中一动之下，他根本没有穿衣服，就替香莲把纸盒拿过去。

　　当他的目光适应了屋中暗暗的光线时，师志冬再度看清了，香莲的诱人的身体。大约她坐上去的时候，根本没有想到，自己会醒来。因此才会身无寸缕，不然的话他哪里有机会如此大保眼福呢。

　　师志冬就势坐在香莲白滑滑的腿上，虽然没有把他雄壮的身体的重量真正完全放下去。心中则想着，自己片刻之后，就要离开如此美妙的身体到远处去。对于离别的淡淡伤感，却使师志冬心中再度扬起了占有的欲望。

　　香莲当然能够感觉得到，被重重顶在小腹上的那强壮东西的火热。甚至仅凭这件事，她就可以断定师志冬的需索并不容被自己拒绝。可是她心立即就“咚咚”的跳起来。此刻她不可以，不可以让师志冬碰她的私密之处。

　　“你……还要……人家……那里……不成了的啦……”

　　娇娇的嗓音拖延着时间，香莲却已经担心倘若被师志冬发现的话，那今天夜里只怕就是自己的死期了。紧张使香莲的身体发着抖，大脑之中却迅速的在想着办法。

　　师志冬并不说话，只是把身体挤在她温热香软的肌肤上。那种挤压的程度说明了师志冬强烈的欲望，香莲当然感觉得到。她担心倘若自己拒绝的话，就会使这件事立即穿帮。

　　“这真是一个两难的境地！”

　　香莲感受着那火热与强硬的需索，虽然她并不惧怕这样的需索，但如果发生的话，那么她就不能隐藏自己的秘密。

　　蓦然脑海之中闪过曾经在勃撒罗遭受的屈辱，她有了新的办法。夹紧双腿站起身来，把娇嫩的身体紧贴着师志冬雄壮的身体。

　　“有一种不同的感觉，站好了啊……要一动不动哦……！”

　　这句带着戏谑，甚至有些俏皮的话，使师志冬感觉，自己还是一个情场上的新手。带着期待，他站定不动，任由香莲的面孔从他面前消失。

　　可当随后他感觉到的刺激，立即就使他睁大了眼睛，手伸出去似乎要扶住什么似的，可在随后他就彻底迷失了！


第165章 也有了神兵

　　香莲终于回到了自己的屋里，作为侍妾她可没有侍候她的丫头。这也给她独自行动的机会，最少师诗在这儿的时候，她有机会独处。

　　至于今天夜里的运动，不过是出于某种报复的心理。至于说喜欢师志冬，她可不会。最少师志冬是蒙古人，虽然赵旭也和蒙古人合作，但最少现在还不是。

　　在师志冬离开之后，香莲重新回到自己的屋里，再度解除了身上的衣衫之后，强忍着困倦烧了一桶热水洗澡。

　　好不容易可以坐在盛满了热水的木桶之中，长长舒一口气之后。她仰着脖子，嘴里发出低低的呻吟声。细眉皱着，似乎在忍受着什么痛苦一样。片刻之后，她的手从水里伸出出来，一块金色的闪闪发光的牌子出现在面前。

　　这是一块镏金的，上面写满了弯弯曲曲的蒙文的牌子。

　　“这是什么？”

　　香莲自然不认得蒙古文字，直觉之中这应该是师志冬非常重要的东西。带着巨大的疲倦，香莲看这个得来不易的牌子，在木桶之中慢慢的合上眼睛。

　　片刻之后，两滴泪水从眼角滴落下来，她睡着了。

　　第二天一早，天空里现出艳阳。清晨的风穿过草原，带来一些清爽的味道，一行人马出现在羽林庄外。这是赵无极率领的马队，他来的消息前一天已经通知给了儿子赵旭。

　　当他来到庄门前时，自然是黄土铺道，洒过清水的道路上，一丝尘土也不会飞扬起来。虽然清早起身赶路，赵无极的精神还算不错。在迎接的人群之中，看到了儿子赵赵旭与师诗的身影。这使他的心中蓦的一紧，不过随即又不为人知的撇了一下嘴。

　　“父亲！”

　　“老爷！”

　　面对过来的拜见的赵旭与师诗，赵无极点着头，脸上堆着笑，一点其他的表情都没有。倘若被别人看到的话，只会说这一家是公慈子孝的和睦家庭。没有人会想到，他们背后做的事情，带着多少的阴谋与冷血。

　　“嗯，旭儿不错。我只看这些兵的精神头便知道，你把兵练得不错！”

　　羽林庄如今比过去大得多，兵丁的数量也要多得多。只不过此刻黄沙城的防御要不了这么多人，暂时也都留在赵旭这儿。5000兵马，这已经是一股不小的势力。

　　今天为了迎接赵无极的检阅，5000兵马以1000人为一队，摆成了整整齐齐的五个方阵。身上的盔甲在阳光下闪烁着光明，头上的红缨随着微风就像是海洋，立在身侧的“中华槊”更似是层层叠叠的山林。

　　“有了如此大军，即便是蒙古人至此，也可从容应付。旭儿，你可听说了，蒙人之军日近，早有来黑衣大食的意思！”

　　此刻的赵旭身上穿着一件大红色的将袍，身上是亮银色的盔甲，身后的亲兵手上持着的，是他使的白缨的中华槊，倒真有几分赵云重生地味道。

　　“父亲，倘若那蒙人不来便罢，来了此军便让他来得去不得！”

　　赵无极看着如今儿子的模样，倒变得有几分欣慰。倘若不是有几件在心中堵着他，只怕儿子如今的模样，也足以使他老怀堪慰了。眼睛放到下面那些骑兵处，心中却对于这些骑兵的作战本领颇为担心。他知道蒙古人习惯的是骑射之术，重装骑兵速度上难得接敌。往往在接敌之前，就被对方的骑射打乱了阵脚，消耗了力量。

　　“唔，有了这一队铁骑，想来与蒙军相抗也不为过，只是不知对付蒙人的骑射之术，你可有良策。”

　　在过去大宋的那些重甲步兵，往往就败在蒙古人的骑射之下，这是人尽皆知的事情。原因不外是大宋缺良马，所以全军机动性相当低，以至于为蒙古马队各个击破。

　　“父亲，儿子结合了黑衣大食的抛石机，与我大宋的火器的特点，已经打造出霹雳炮，以供大军之用。此炮不但威力甚大，也可极远，如此蒙古大军便不足惧哉！既然父亲今日来此，儿子已经要手下准备了演练，只等父亲下令就开始！”

　　赵无极心中大喜，倘若有能够对付得了蒙古骑射的东西，那么也许他父子或者未来不需要去依附赵伏波。倘若蒙古大军至此，率军战而胜之，到时众望所归，赵家未必就是那个赵伏波的赵家。

　　他之所以今年轻易交出账目与收入，原因不外是将来赵家的去向。倘若要去依附赵伏波的亚丁行省，那么前面这些铺垫的事情，那是少不得的一道关卡。由此可见，赵无极玩弄权术的本领，比之其他人那是要高一些的。

　　“霹雳炮，我曾听闻说那是大宋水军之物，也难为了你是如何想出来的。即是如此，为父便看看这新式的霹雳炮有何奇异之处。”

　　赵旭嘴上没有说什么，但心中的得意，已经从他脸上的神情上看得出来了。手上握着令旗，亲自向炮队传令，要他们为赵无极演示一番。赵无极拿出望远镜，向赵旭指示的那个立满了草人的目标望去。

　　如果按照米来说的话，大约也有300米的距离。这早已经超过了弓箭的最大射程，看得出来，这依然不是抛石机的最大射程。

　　一个个近乎平平“躺”地下的长臂，被装了沉重厨子的木箱带动旋转起来。“突”撞击声中，长臂被卡住，弹袋之中的那些已经被点燃了火捻的弹丸被抛射出去。

　　“轰轰……”

　　几斤重的打制出来的弹丸，或者凌空爆炸，或者在地下炸起一天的尘土。充作目标的草人，在这样的爆炸之中，被炸得七零八落。

　　在望远镜里骇然的看着这一天的炮火，赵无极心中把“霹雳炮”与“八牛弩”暗暗做了相比较。固然“八牛弩”射的极远，但准确度上就要差得多了。而且这一炮下去，所覆盖的面积自然不是弩箭可以比拟的。

　　“哈哈哈哈……”

　　赵无极带着兴奋，高声长笑起来。心中在想，有了这等神兵利器，只怕他赵无极父子，也有回大宋做皇帝的希望了！


第166章 迷梦十分美

　　赵无极看着赵旭的目光带着某种惊喜，他从来没有想到羽林庄里也有了可以与赵伏波手下，所具备的这种‘神兵’。在他脑海之中，赵伏波之所以占据了亚丁行省，使舒钰儿俨然具备了赵家掌家大妇地位，全赖这种新式兵器的能力。

　　在之前，赵无极只知道赵伏波有一种可以及远，而又能威力奇大的火器。他从不知道这种火器的威力居然大到如此程度。

　　心头震动之下，看看儿子那一身银甲红袍，心中却已经决定，以后不再理会赵旭与师诗之间的事情。毕竟倘若将来真的打回大宋的话，到时自己却已经到了垂暮之年，做他个三不管的太上皇，却是真个的逍遥日子。

　　看着父亲的目光，赵旭的心中却有了另外的想法。

　　“原来诗说的对，父亲看到了我们的实力，自然不会再找什么麻烦。将来……”

　　父亲赞赏的目光，使赵旭放下心来的同时，他有了更多的想法。这当然不是对赵无极下手，作为儿子来说，赵旭只求赵无极永远不会知道关于吕明的事情，将来不会因为自己归顺了萨莱城的而赛因汗拔都又什么不满，对他赵旭而言，就已经足矣！

　　此刻他心中所想的，却是那个勃撒罗的总督大人。曾经受过的耻辱，他如何不记忆犹新。尤其是他们付出了代价，但赵伏波不但没有在与十字军的作战之中丧命，甚至此刻的势力如日中天。

　　这又怎能不使赵旭感觉到是一种深深的耻辱呢，当时赵旭虽然手中有不少的兵马，但却没有这种极具威力的“霹雳炮”。他深信倘若自己能够攻下勃撒罗的话，那么所有人都会对他刮目相看。自然，没有说出口，也不愿意让师诗知道的，是关于舒钰儿的意向。

　　“父亲，已经午时将至，是不是回去吃过饭后再来观看儿郎们的演练。”

　　此刻老怀大慰的赵无极心中的，蒙古人来袭的忧虑已经完全消失。看着儿子殷勤的脸，他点了下头。心中却在盘算着，如何把师诗休掉，好遂了儿子的愿。说到底，赵家的实力才最根本，至于师诗不过是个小妾而已，在赵无极的眼里，这完全不是什么也不得的事情。

　　“好吧，中午多开几瓶酒。我又不经常来，我在想以后找个人多在你身边，好让她盯着别人伺候你！”

　　说这话的时候，赵无极看着儿子的脸，希望他听得明白。果然不出他所料，赵旭的脸上染上一层薄薄的颜色。虽然可能是下午的阳光所晒，但多数情况下更证实了赵无极的猜测。

　　“哈哈，这有什么不好意思的，你我父子还分什么彼此！”

　　听懂了父亲的话，赵旭心中狂喜。这是他的心病之一，倘若他与师诗的事情，不再受到父亲的过问，自然就遂了他的心。那么下面的事情，就是要设法好好教育一下那个只收好处不办事的，勃撒罗的总督巴哈依大人了。

　　只是那件事却不是此刻办得了的，需要师志冬从隐藏起来的新军营地里回来之后再说。

　　午宴是丰盛的，不但有大宋的传统菜肴，也有类似铁板烧之类的新式菜肴。席间尽是些庄内的武将与教头，在这种场合之下，女人们是不能上桌的。因此，此刻的师诗只是一个人坐在桌前吃饭。

　　香莲站在师诗的身旁，固然她的身份是侍妾，但在这时吃饭的时候，她就只能站着。昨天夜里的疲惫，使香莲腿脚有些发软，只是她此刻的心中却是满心的欢喜。

　　那个牌子固然香莲不知道是做什么用的，但她却清楚，这是赵家人极其反感与重视的东西。毕竟蒙古人侵犯了大宋，作为大宋的皇族自然绝对不会高兴。就她在柳苑里听到的消息里，她总算还是知道，赵无极虽然想要掌赵家之权，但又是个不会与蒙古人苟且的人。

　　只可惜此刻赵无极坐在正厅里的男席的上首，正与赵旭以及一干武装喝酒吃肉好不快活，香莲却不能轻易近身。

　　看着师诗虽然吃着饭，但却几乎要忍不住过去偷听的模样，香莲心中多少也猜出师诗在盼望着什么。

　　“哼，这个浪蹄子大概与大爷的事情十有八九要成了，这也是当着人，不然的话定要浪笑出声的！”

　　心中如此想，脸上依然是十分的规矩。任谁看到她，也不会认为她有什么更多的想法。

　　赵无极与赵旭他们进行的欢会，一直进行到午后方才歇了下来，喝多了酒的赵无极自然也不会再去阅什么兵。羽林庄里教出来的马穆鲁克有什么本领，他赵无极跟着大哥当年建立这个庄子的时候，什么都搞得明明白白。

　　如今再加、上那种可以及远，威力极大的霹雳炮，蒙古人在他的心中，却已经不再那么值得畏惧了。因此，在酒醉之后，赵无极美美的做了个当太上皇的美梦。当皇帝他倒没想过，因为此军为儿子所有，他才不去考虑与儿子再争权夺利的事情。总算赵无极是个聪明人，此刻连小妾都舍出去，却是个家和万事兴的手段。

　　午后既然不再阅兵，将领以及教头们自然也喜欢去休息一下，好消化一下午间的酒食。至于赵旭，自然迫不及待的去分享他们的“自由”去了。赵无极休息的地方，见他睡的熟了，甚至那些打扇的丫头们也都跑出去调皮、玩耍去了。整个屋里静悄悄的，却是一个人都没有。

　　一道白色的身影，如同鬼魅一样轻盈的飘了进来。

　　“老爷、赵老爷……”

　　“嗯，什么事……！”

　　依然处于半醉状态的赵无极勉强睁开眼睛，只是说话的人大约房间的避开了他的视线，他根本就看不到。这时，他的手中却被塞进一个什么凉凉的牌子。

　　“赵老爷收好了，吕爷的死却与这块牌子的主人大有关系，回头找个懂得蒙古话的人看看就全明白了！”

　　随着声音消失，那个姑娘也如同来时那样，消失了。等赵无极睁开眼睛看时，却是一个人都没有，只有手中握着一块牌子！


第167章 可以变一变

　　赵无极的离开，使赵旭彻底变得轻松了起来。虽然父亲没有说过要如何安顿师诗，但赵旭总算是弄明白，如今父亲已经不会再为这件事而烦恼了。

　　“诗，全赖你想出主意来，我原以为这一次的阅兵，会让父亲生我的气呢！”

　　赵旭与大多数读多了书的人一样，赵旭有的时候想事情会想得多些。他曾经担心过，赵无极看到阅兵里那些强力的兵器之后，会认为是不是在向他示威。由此造成他们父子之间的，矛盾激化。

　　这不是绝无可能的事情，只不过幸运的是，赵无极对于师诗并不大在意。否则也不会任她年纪轻轻，独守空闺。

　　当赵无极的身影离开之后，几乎奉了明令的师诗已经可以腻在赵旭身边了。最少她猜，也许赵无极可能会休了她，或者把她逐出家门。原本她就不过只是侍妾而已，没有“出妻”那样麻烦的手续。

　　“去，还不是要仰仗旭你的本领，倘若不是你想出来那些东西的话，我们哪里有这样的好处。正经的，赶紧把那什么火枪打造一下，或许可以造得出来。如果是这样的话……”

　　如果是这样的话，师诗会想到什么呢？

　　“旭，你说那种火枪，要是遇到弓箭的话？”

　　赵旭想了一下，叹了口气。

　　“我猜火枪那东西就像是弩弓一般，虽然强劲且可及远，但比起弓箭来发射速度却是要慢一些的！”

　　师诗虽然聪明，但终归是个女人，对于战场上的事情并不那么清楚。她想到的事情，暂时来说还不宜多想。

　　“嗯，旭，你要好好动动心思，说不定真叫我们造得出来。到那时说不定还有大用处，只是你且不要告诉志冬！”

　　“嗯，这些事情志冬迟早要知道的，却为何不要告诉志冬？”

　　赵旭不由的反问了一句，他是极信师诗的，最少截止目前她出的主意还没有真正坏过事。固然因为她的主意，在勃撒罗受了些屈辱，但那个屈辱恐怕也“不久于人世”了。

　　“你且不要对他说，志冬知道了，他职责所在，必然要告诉赛因汗拔都。此刻我们都还什么都没有，让赛因汗拔都知道了，还当你我夫妇不堪一用呢！”

　　赵旭当然愿意，师志冬知道“霹雳炮”的事情，就常使他感觉这件事让他少了许多优势。倘若将来蒙古大军到时，见到了这许多兵器，到时一个手握兵权的王爷，那是少不得的，不然的话……！

　　“全听你的，只是志冬过不了几天就要回来，如果打造的话，这件事……”

　　哪知师诗早已经考虑到这头了，随口接过他的话来。

　　“先不忙，你不是说过希望像伏波那样占上一个行省么！我看这件事我们这样办，要志冬那儿去个蒙古人假装密使，要勃撒罗总督臣伏。我猜蒙古人那么远，他自然不愿合作，趁机我们……不过这件事要在我们火枪打造成之后再说，所以说旭你还要多动动心思才成呢！”

　　一听到师诗一雪前耻的打算，赵旭心变得火热起来。勃撒罗总督的那个巴哈依，在赵旭心中却是如同最大的仇人一般。以前只可惜实力不济，另外想要给兄弟赵伏波找些麻烦。哪料到那只是个拿好处不办事的混蛋，这一餐会却是要让他连本带利都还回来才好。

　　“如此甚好，即是如此你便回屋里去吧，我去看看匠人那里，是不是打造得出来。倘若真叫他们打出来堪用的东西，其他事情自然也全都不是问题了！”

　　看到赵旭火热的模样，师诗心中却不由一黯。心知赵旭心中还没有放下，在勃撒罗受辱之事。心下也责怪自己，当初为了杀掉赵纬南的儿子，不禁事情办得急了。倘若早知道今天，赵旭也想得到“霹雳炮”这样的火器，当时也便不去看那个老色鬼的脸色，让赵旭此刻的心中，却只想着舒钰儿。只是事情已经办了，却再也回不得头了。只好看以后，能不能让赵旭的心回心转意罢。

　　带着这些心思，师诗自回家里。倒说赵旭，从庄门处就直奔匠人的火炉处。羽林庄里，原也有几个匠人。只是当时都跟着赵伏波去了费莱凯岛，赵旭到这里之后，却招了些阿拉伯和波斯匠人。

　　此刻却正是由这些人在打造着赵旭要的东西，只不过赵旭到了这儿的时候，却不是直奔匠人那里，反是跑到附近的一幢房子里去。

　　“大爷……”

　　早得了赵旭的信，等在这里香莲，当她看到赵旭的时候，却不由的涌出泪水。只叫了声“大爷”就哽住喉咙，再也说不出话来。这几天为了应付老爹来，赵旭不能来匠人这里。在这之前，虽然每天要回到家中去，但平时却在这儿呆着，陪伴他的自然也就是香莲无疑。

　　“香莲，不必哭、不必哭，我这不是来了么！”

　　赵旭劝着香莲，后者随即也就止住了泪水。她看得出来，这两天赵旭的精神是极好的，毕竟这是第一次，他的力量得到了老爹的认可。香莲可不想用眼泪把赵旭的心情弄坏，那就叫不懂事的女人了。

　　而且香莲的心情也不错，把那个带有蒙古字的镏金招牌交给赵无极之后，她看得出来赵无极是上了心的。不然在随后的时光里，虽然多次见到儿子，但他给谁也没有提起过这件事。

　　“不枉我……”

　　想到这儿的时候，香莲脸上一红。虽然这使赵旭想要弥补一下香莲这两日受的冷落，但他却禁不住心中的热情，想要一鼓做气，把那个火枪给他搞出来。倘若真叫他有了那样的利器，那想来赵伏波的几千兵，放在他赵旭万人马队面前，不也得肝颤才成！

　　带着这处热切的愿望，赵旭一叠声催着，因为自己的手段而红了脸的香莲。心中则怕香莲想要做些什么，耽搁事情的进展！

　　“你叫人把这几日他们打造的突火枪拿来我看，只是不知道我当时想的东西，他们是否打造得出来！”


第168章 我要有火器

　　香莲的表现是使赵旭开心的，她只是为赵旭拿来了解暑的果酒，以及赵旭已经离不开的烟斗之后，就急急的奔了出去。

　　划火柴点着烟斗，又端着在进水里冰过的果酒，赵旭美美的喝了一口。又长长的吐出一股青烟去，此刻的他却因为自己心中的希望，而变得有些激动与兴奋。

　　赵伏波取得的成绩是众所周知的，虽然他赵旭不会制造赵伏波的地盘上，生产出来的那些商品，但他赵旭却是读过许多书又有头脑的人。这不，火器自己也快有了，将来自然不难在赵家与赵伏波一争长短。

　　这件事带来的变化是，赵旭心中又想到，给萨莱城赛因汗拔都那里运去的货物，要多些贵重物品。至于兵刃的话，自然也不会少。只是这火枪是万万不能给他的。还有倘若有机会的话，要师诗告诉兄弟师志冬，这样的宝贝还是不要让蒙古人知晓方好。

　　因为无论将来是否归顺，又或者说归顺之后，依然还是要凭手里的大来决定地位的。

　　这一点，无论赵无极、赵旭、师志冬及至香莲都不会搞错。倘若可敬的读者您善于联想的话，恐怕就明白了中国历史上，那许多的节度使又或者其他的军阀们，脑袋里的那点想法了。

　　进来的是个波斯人，恰是赵旭从勃撒罗弄来的匠人。也恰是为此，他这里匠人的本领，却不是外人知道的。尤其是他在一接羽林庄，就从勃撒罗请来了这些人，从而逃过了赵伏波的人对于匠人的搜罗聘请甚至绑架。

　　展现在赵旭面前的，是一个大约30毫米左右的青铜管，长度也就在1米左右。不得不说说，有着古希腊文明的阿拉伯与波斯匠人们，对于机械有着相当不错的理解。

　　我们看得出来，虽然因为没有风力锻锤形成的，较为精密的锻造能力，因此波斯与阿拉伯匠人的制造能力比起索科特拉岛差了许多。但能够制造出来1米长的30毫米内径的铜管，本身在这个时代里，就是一种非常高超的技术。

　　“尊贵的庄主阁下，您知道青铜十分坚硬，如果再细的话就不容易了。要不就是制造起来非常、非常的慢。”

　　实际因为对机械知识的积淀，赵旭并不懂得，索科特拉岛上的枪管，实际是在模具之中进行挤压、精锻之后形成的。那样一种工艺流程，需要大量的金属力学以及对于金属本身的认识。

　　“这么粗？！”

　　赵旭的心中稍稍有些遗憾，毕竟他听说过，赵伏波手里的那种什么“步枪”，却只比大姆指粗一点而已。面自己手里的这玩意，看起来实在是有些搞笑了。而且，他伸手掂了一下，知道任何一个穿甲的骑兵，都不可能轻易掂得起来。

　　“这太粗了，这样的东西能做什么？”

　　赵旭皱着眉头，他实在想不出来人掂不起来的东西，能做什么用。然而与普通人的脑袋不同，工匠们总能想出某种产品的用途，虽然不一定适于需要。

　　“庄主阁下，如果您有空的话，请随我们来，我希望您可以看到另外一件东西！说真的，我以为这样的东西，将来要是上了战场的话，尊贵的庄主阁下，一定会让您的敌人感觉到害怕的！”

　　赵旭随着工匠们来到了他们实验的地方，这是一个在地下开出来的深沟。不但如此，挖出来的一土，还在两侧形成了两列高高的土堤，这使这种射击型武器可以安全的进行实验。

　　那儿有一个不但使用青铜制造的，甚至还要粗一些东西。它坐在一个橡木质底座上，有些像安装的大车上的抛石机。不但如此，甚至两侧有竖起来的，仿佛弓一样的东西。不过赵旭肯定，那么厚的弓壁，无论信任人也拉不开这样的弓，除非是“八牛弩”那样，用牛来拉开。

　　“庄主阁下，这是我们想到的东西。起初我们曾经担心与您设想的东西太不一样，但试过之后却现，这……这实在要被称为奇迹才成！”

　　说着匠人之中领头的人一摆手，一些学徒立即就动起手来。首先他们拿出来一个纸质的圆桶，直接塞进那个粗管子里面，接着有人塞进去一个圆形的铁弹。趁这个机会，匠人头领给赵旭解释。

　　“您看，这样的火枪（显然匠人不知道，20毫米以上，要叫炮的），如果发射次数过多，火药倒进去就会燃烧很容易发生危险。所以我们用了纸桶，以隔绝热量。这些纸币的底部朝着炮口，火药燃烧的时候，它们就被从里面推出来。最后那个则是弹丸，它……嘿嘿，我尊贵的庄主，威力真的非常巨大！”

　　装药装弹丸，都没有什么值得讲的，但说到引信的时候就不能不说，这些阿拉伯匠人以及波斯匠人，实在是够聪明的。

　　大家或许都看出来，这是一门前装火药炮。不过匠人们给装上了用弓臂做的反后座力装置，其后纸弹药筒自然又是一项极超前的设计。但引信却表明，他们的聪明才智。

　　那是一个一端削尖了的短短木管，当从装引信的地方，重重的插进去时，将会使火药从中间开始燃烧，也避免的引信的不好携带与容易受潮的问题。

　　“轰……”

　　这响动使捂着耳朵的赵旭想起“霹雳炮”爆炸时的声音，他惊讶的张着嘴，以为试出了问题，炸死了学徒。可实际上这不过是火炮发射时的声响，烟雾散去之后，他自然放下心来。

　　随后匠人们请他去看靶子的时候，赵旭突然之间变得欣喜若狂。一连串的由三个厚木板制成的靶子，此刻都被穿了大大的洞。

　　“这一炮下去，足可洞金裂石，天下还有何人是我手下虎狼之师的对手呢！”

　　带着这种想法，赵旭一叠声的叫着。无论工匠与学徒们，这时脸上全都流露出喜悦的笑容，因为赵旭的叫声只说明一个问题。

　　“赏，重赏！”


第169章 这真是孽缘

　　蹲在靶子边的赵旭捡起已经变了形的弹丸，对于此刻的结果他相当满意，但他还是多说了一句。

　　“倘若再有一种散弹那样的弹丸就更好了，这样的话面对对方的骑兵冲锋……”

　　无论阿拉伯工匠还是波斯工匠，起初对于赵旭能“想”出来，那些会爆炸的弹丸有着一种绝对的敬畏。虽然自从他们来到这儿，已经断绝了对于武器发展趋势的信息，但以他们的经验而言，赵旭能够想到“霹雳炮”，却已经是个高人了。

　　“庄主尽管放心，善于散弹我们会想办法的！”

　　在匠人们的想法里，既然已经有了“霹雳炮”，显然这种只能发射一个弹丸的东西，就不大必要了。也许正如同赵旭所说的那样，换成散弹会更好一些。

　　一点点的差异，造成了拐点，形成了赵旭手下独具特色的武器系统。

　　带着绝对的兴奋，赵旭回到自己屋里，那儿师诗还在等着他的进展。前两天“霹雳炮”的实验，取得了师诗所有想要的东西。她与赵旭的事情，可以说奉了明令，从此她师诗也算是一个自由的女人。

　　最少她敢肯定，赵旭不会像赵无极那么专制。眼下羽林庄所有的一切，也算是她与赵旭一同创造出来的“财富”。也许可以凭着这些“财富”，为自己打一片安身立命的天地。

　　潜意识之中，总是想要与赵伏波比比，总要让赵纬南的“在天之灵”看看，她师诗一点也不比宁罄儿差。虽然此刻的师诗，已经取得了她想要的东西，但总体上来说，她感觉距离超越赵伏波所有的，依然还差许多。

　　这些话不能说出口，甚至连梦话也不能说出来。这件事必须被牢牢的压在心底里，好使自己可以面对日常的生活。

　　“诗……诗……”

　　赵旭欣喜的叫声从屋外传来，师诗忙收了自己适才有幽幽之思站起身来。赵旭一挑门帘，一头闯了进来。

　　“诗，成了，成了，我们的火枪成了！”

　　这个消息几乎立即使师诗跳起来，她与赵旭一样，认为赵伏波取得的一切，全都源于他的那些火器，如今他们也有了火器，这怎能不使师诗兴奋呢！师诗与赵旭两人的胳膊架在一起，他们跳跃着发出如同孩童般的欢呼。

　　心思深沉的师诗心中则开始计算，什么时候向勃撒罗的总督派出信使，如果那个老头不识实务的话，那就要教教他了。

　　不久师诗与赵旭就向师志冬发出了信息，告诉他可以联络赛因汗拔都，商询蒙古大军入侵黑衣大食的时间。到时羽林庄里的这一支伏兵，将会相机夺取事个勃撒罗行省，以接应大军的到来。

　　此刻的师志冬已经到达隐藏着那支大军的“兵营”，这当然不是什么代号，但大家都这么叫这地方。这里没有任何产业的痕迹，有的就仅仅只是士兵，只是士兵们操练的声音。

　　只是到了这儿的师志冬被两件事困扰着，一是对香莲“柔情万状”的难忘，另外一件事却是他丢失了赛因汗拔都御赐的金牌。那个牌子，只是作为晋见赛因汗拔都的凭证。现在并不会产生什么问题，可困扰他的是，他担心那是香莲下的手。

　　“是谁对这些事情这么感兴趣呢？难不成香莲是赵伏波的探子？”

　　这些疑问在师志冬的脑海之中盘恒不去，但没有根据之下，他实在不愿意相信，自己生命之中的第一个“女人”，居然会如此待他。

　　“待我回去的时候再问她吧，倘若真的是她的话……”

　　直觉之中，师志冬以为自己该杀掉香莲，可是在心中一狠、二狠之下，他叹了口气。

　　“罢了、罢了，是姐夫的女人，还是由他去处置吧！”

　　此刻赵旭的反叛黄沙城的心，师志冬一点也不怀疑。明眼里，只要大军进发之时，自然而然这里的接应就是大功一件。到时高官厚禄都是唾手可夺之事，眼下要做的，却是要赛因汗拔都再弄些钱来，好让羽林庄可以屯积大量的粮草，以备大军到时，可以予以补给、接济。

　　师志冬此刻在的地方遇这个军营的哨楼处，不得不说当初占据这个地方的强盗们总算是费了十分的心机。这是一个所谓的“必死之地”，当然倘若没有上面那口水井的话，就是如此。

　　当初师志冬他们攻打这处易守难攻的营地时，就是采取了四面合围的手段，硬把1000余人的强盗渴死在山岗上。此刻这里修筑了大量的粮食仓库，虽然因为资金的问题，还有一些是空的。

　　另外就是营地中央有一处水井，在这儿安装上了那种来自费莱凯岛上的手压泵。通过手柄的一压一放之下，清水就源源不断的可以从井里提出来。至于打井，对于赵旭手下的人并不是什么难事。这口井里的水被存于地窖里，不但冰凉可口，而且可以久存不坏。

　　师志冬所在的位置，是这座山岗外面的峡谷出口处。想要上这座山岗，外面峡谷是必经之地。而且如同大宋的华山一样，上山也只有一条易守难攻之路，可以直通山顶。

　　只是此刻山谷以及峡谷的险要之处，都安装着“霹雳炮”，尤其使用了那装着火药的弹丸之后，就师志冬而言，这里却是一个绝对无法攻破的地方。

　　像这样的营地，师志冬知道还有几个。其中一个是制造火药与“霹雳炮”的，有1000人看守。具体的位置，师志冬为了取得赵旭的信任，也没有去问。

　　此刻他站在高岗之上，闻着那股使人不舒服的，带着沙尘的沙漠的味道。恰在这时，他看到了几个骑兵飞快的驰近。举起手中的望远镜看去，一看就是羽林庄的人。

　　“怎么，难道那个赵无极在庄上看出来什么了吗？难道……”

　　他的心一紧，害怕这几个人是来证实那件事，恐怕如果是那样的话，香莲使师志冬依然留恋的身体，就会变成一具什么也不是的死尸！

　　“这真是孽缘！”


第170章 远去觅封候

　　赵无极回到他的疾风庄，一路之上心情时好时坏。骑在马上的他，看着草原无处，滚滚而来的卷着黄沙的风，深深的叹了口气。

　　“旭儿之军有了霹雳炮，自然已经属勇锐之军，只是那个女人……”

　　截止目前，因为那天的酒醉，赵无极也没有弄清楚那天给他这块牌子的女人到底是谁。据他来猜，这是蒙古人的不知道什么东西。可蒙古人还远在大海（黑海）的那头，这些东西却是如何出现在这里的呢？

　　带着疑问，疾风庄越来越近，他的心也越来越沉重。此刻不是可以再追究吕明之死的疑问了，毕竟赵旭的军力强大。倘若再去追究的话，倒是件不着要的事情。而真正的威力，却是不久之后即将来临的蒙古大军。

　　在赵无极的心中，那才是赵家人的本分。况且此刻赵旭手下雄兵一万，倘若加上赵伏波的人，怎么也有4-5万的兵力，倘若再算上那些霹雳炮的威力，自然也不会怕什么蒙古人。可见这赵无极的目光，始终只及于赵家的内部，而对于世界各地的大致情形，却是模糊的很呢。

　　眼见着疾风庄渐近，赵无极心中又突然跳回到黄沙城。

　　“此刻钰丫头俨然有了未来掌家之妇的模样，倘若旭儿再不做些什么出来的话，只怕这赵家……”

　　带着这个想法，心情在半忧半喜之间的赵无极进入疾风庄里。他可不知道，他视为洪水猛兽的蒙古人，无论赵旭又或者说赵伏波方面，都在大量的与他们进行着商业的交易。

　　费莱凯岛上，舒钰儿看着一队“乘风破浪II”型客货两用船，乘着晚风离开港口。这儿的货物发运是不分昼夜的，平时也并不需要她操心。只是今天这批货，是发往达米埃塔城的。在那儿将装上一队运输船，作为赵伏波远征欧洲的补给品。

　　给自己的未婚夫送补给，舒钰儿上着十分的心，此刻已经17岁多的舒钰儿正散发出惊人的美丽。与16岁时稍显青涩的身材相比，这时的舒钰儿的身材就变得更加凹凸有致。

　　尤其与曾经活泼又有些辣味的她相比，此刻的她倒多了些雍容。虽然不需要什么过多的首饰，也不需要更多服饰的装扮，她的天生丽质就已经难以遮掩。更别说她的打扮，那几乎是带领着黄沙城的潮流。身旁跟随的丫头、小子、仆役，多达十几人。

　　倒不是舒钰儿想摆阔，实在是三娘的要求太严，将来的皇后娘娘自然是要这样过日子的。至于舒钰儿本人，倒也不如何注重这些事情，只是本着尊重三娘的意思而已。

　　“忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封候！”

　　不知不觉之中，这首唐诗出现在舒钰儿脑海之中。作为自小与赵伏波相伴长大的她，如今回味着欺负赵伏波的日子，实在是一种相当浪漫而又温馨的生活。她也从来没有想到过，赵伏波当年为了帮助索菲娅救她父亲，这一去就去了如此之久。两年时间就似被风吹过那般，迅速的从眼前流过。

　　“哼，这个负心的家伙，这么久也不说回来看人家一眼！”

　　心中固然如此想，她倒也知道，此刻的亚历山大城与达米埃塔城的发展。将来包括阿什特里特，将会是赵伏波在地中海南岸控制的三座大港。也将会是将来的“华夏国”向欧洲进行工业产品倾销的起始之地。说到这儿，“华夏国”这个概念起自马丁，只不过赵伏波确定的时间在近期而已。尤其是确定了华夏纪年之后，这似乎才成了一件顺理成章的事情。

　　而那些发展中需要做的大量工作，却正是在赵伏波的直接管理下进行的。只是在心中，却是有一点点的委曲，在期待着赵伏波的归来。

　　“当初去了开罗，原本只是计划一年即完的事情，这却已经过了两年。倘若这一去欧洲，原本打算一年完成的事情，却要何时才能归来……到那时，人家岂不是要变老……”

　　至于变成老什么，或许大家心中都明白，此处不在多说。

　　“好了，我们回去吧！”

　　舒钰儿的一句话，让跟着她的一堆丫头、仆人们齐齐应了一声。作为未来皇后的班底，许多都是昔年与舒钰儿一起在柳苑里的丫头，此刻都只好委曲在舒钰儿身边做了仆人。

　　夜晚，回到家里的时候，三娘照例不看到舒钰儿是不会睡觉的。自然少不得要到三娘那里去请安，赵伏波不在，自然她这掌家的大妇这一节却不能做错的。

　　“三娘，我今个去看发货的船了，所以才回来晚了，求三娘……！”

　　此刻的三娘倒是变化了许多，看得出来操得心少了，人就会变得年轻一些。虽然黄沙城里的事情也还不少，但此刻从儿子信知道了赵伏波发展的凯里木城主，却是已经认真的高兴起来，拒绝了任何人的未婚，就等着赵伏波回来娶女儿过门。

　　因此，整个黄沙城中的，曾经昙花一现的，各自支持一派的夺嫡之争已经完全结束。所有人都明白，这赵家将来必是赵伏波的赵家，其他人不必去想，也不必要争。

　　“没事、没事，我是吃过了饭之后，闲来无事看了几章书，却是再也睡不着了。便一直坐在这灯下，只好等着你回来，给我说说外面的新鲜事情呢！”

　　不管舒钰儿在外如何一付女强人的模样，到了三娘面前，却依然是一付恭敬有加。倒不是别的，这是十来年在三娘教导下形成的习惯。

　　“倒说呢三娘，不然回头您住到岛上去吧。你也去看过的，那里诸事方便，而且也不必您……”

　　说到这儿，舒钰儿停住了话。她知道，自己没有回来三娘不睡觉的原因，不过是替赵伏波守着他未来的“皇后”而已。

　　“不必、不必，这里我住得久了，倒是习惯得紧呢。你不知道，过去伏波他爹……”

　　说到曾经的赵纬南，却触到舒钰儿的心事，赵纬南与三娘是什么关系呢？


第171章 回想到母亲

　　此刻，远在鹫巢里的赵纬南在教了一天的学生之后，了无睡意。虽然他的圣女妻子——娥吉塔妮已经催过他几次，但他却依然还是没有睡的意思。

　　一盏小提灯放在桌子前面的窗台上，桌上却铺着一方信纸，上面却一个字都没有写出来。叼着烟斗的赵纬南，看着眼前那张洁白的，明显是来自费莱凯岛的信纸，一时之间竟不知道该写些什么才好。

　　是的，他想给娘亲写一封信，想告诉她儿子这许多看却没有死去，也没有敢于一刻悖于她的教诲，放大宋的未来于不顾。最少他知道，母亲三娘却是最热爱那个大宋的人了。

　　“无论你与你兄弟身在何方，未来谁人做得了掌家之位，要记得息内斗以散枝叶。只有赵家子孙繁茂，或者过得几十年后，就算大宋依然不认你兄弟二人，却也可以凭借一支强军，为大宋做些什么事情了！”

　　想到少时母亲的教诲，想到少时因为母亲的教诲而努力的习武、读书。原本如若不是父亲赵竑痛定思痛，以武艺、文才来选拔后人，自己这庶出之人只怕永远也没有出头之日。

　　随后多年的奔波，却终止于鹫巢，黄沙城的扩张也就嘎然而止。当初他来这儿的打算，只是为了用妻子娥吉塔妮的圣女身份，来与鹫巢建立联盟，从侧后威胁蒙古人对大宋的威胁。

　　可谁能想到，一上山之后，就被山中老人阿剌瓦丁穆罕默德留在这山腹之中，一过就是十年。倘若不是听到儿子，还是继承了自己的衣钵，如今已经成就了诺大事业的话，只怕他的心中就再难以平静了。

　　“夫君……你还在想娘亲么，我想钰儿……”

　　前面说过，圣女是个超级八卦的圣女，但在赵纬南面前的时候，她却始终做的贤良淑德，绝对是淑女们的典范。

　　赵纬南大概是在这鹫巢呆得久了，见得也多了，因此早就抛弃了宋儒某些不近人情的事情。伸手揽着妻子的柳腰，并在她的身上轻轻拍了两下，示意她不要打断自己的思绪。

　　圣女娥吉塔妮无声的叹了口气，转身把滚滚而来的商品之中，钰儿孝敬他们的东西里的果酒拿来一瓶。原本，按照阿米娜的想法，自然是一路商站建过去，只要达到了蒙哥大将军所在的营地就好。

　　但舒钰儿自从知道了公公婆婆的下落之后，就把这条商路在这儿拐了个弯。理由是，顺便开辟了木刺夷派控制区域的商路。给公公婆婆的东西，自然就送了来。这样做另外一个好处是，商品是从紫云庄发出的。原本那儿就是赵家对外的商业集散地，自然更加不引人注。

　　说到舒钰儿，赵纬南是十分满意的。首先那是自己的盟弟颇有些关云长风范的舒柏安的女儿，其次几次的来信问候之中，也显出她是一个聪慧过人而又懂得孝敬的儿媳妇。

　　此刻，赵纬南想写的信，却是写给舒钰儿的。他想说的是除过要替他多多孝敬娘亲之外，还想说的是根据木刺夷派的情报，金帐汗国的蒙古大军入侵在即。而且根据情报，打伤了阿米娜的师志冬此刻不知去向，怀疑已经在黑衣大食某处建立了接应的势力，望舒钰儿关注云云。

　　统共就这些内容，只是此刻赵纬南却是一个字也写不出来。只是想着娘亲的模样，即有一种想要淆然泪下的感觉。直到此刻他依然记得，在那时全家逃到这里，父亲因为母亲曾经的奸细身份，骂她、打她、辱她。

　　记得幼时的自己，受到乡亲的淳淳告诫却是要对父亲——爱他、敬他、护他。赵纬南起初不理解，在他武艺初有小成之后，不知道多少次怀上揣着尖刀，却想要一刀解决了赵竑。

　　然而，随着时这境迁，赵竑胸中的那股怨气却慢慢的消散了。对三娘这真正爱着他，愿意与他一起流露异国他乡的女人另眼相看。至于曾经的王妃以及其他人，都在赵竑离开大宋时改名换姓的逃离他的身边。现在回想起来，也是乡亲三娘最终可以在父亲临终受命，做赵家的掌家，又立了下那样怪异规矩的原因罢。

　　只记得父亲那早花的头发，以及不展的愁眉。算起来他此生的好日子，恐怕除过做皇储的时日，以及身体渐差时，才与母亲抛却前嫌重又琴瑟合鸣之后的日子。而那时，自己却已经长成，不但武艺、文才其他所有都略有小成之际。

　　此刻回想起来，倘若父亲还在世的话，看到自己拓展的几个庄子，看到他的孙子如今如此之大的事业，该也可以告慰先人了。手中担着钢笔，喝着来自费莱凯岛舒钰儿孝敬的美酒，心中的思绪却是如此遥远而又凌乱。

　　“母亲大人在上，儿纬南百拜敬上……”

　　可随即赵纬南又把这张纸揉掉。

　　如果说以前是因为通讯的问题，不能把这种消息送出去，那么现在已经没有这个问题。但回头一起，自己在这里这么多年，与母亲一言不通，此刻倘若信到，她老人家心中该是何等的滋味啊！

　　手中蘸笔在墨水瓶中重新蘸过，再度提起笔来的时候，收集人却已经变成了舒钰儿。

　　“……你须设法把消息告诉伏波，金帐汗国的蒙军似有南侵之像。据萨莱城探子消息，似有人在为蒙军提供大量器械装备，使蒙军战力提升颇强……”

　　这些消息在赵纬南这里已经不是一天了，此刻整个木刺夷派已经在进行大战的装备。倘若蒙军不渡海而争之，则必与木刺夷派大战，或可拖延到黄沙城之日。但赵纬南怕的是，蒙军之势渡海与陆路齐头并进，则黄沙城与木刺夷方向往来救援就恐怕不及时了。

　　这时赵伏波的母亲娥吉塔妮，静悄悄的坐在赵纬南身边。不明为他添些酒水、为他装上烟斗。大约这才是赵纬南喜欢她，甚至没有埋怨她使自己困于此处的原因！


第172章 你不必担心

　　的确，正如同赵纬南得到的消息一样，金帐汗国的蒙古军正在准备南侵。实际这时所谓金帐汗国的蒙古军，已经不再是最早的，成吉斯汗时代纯正的蒙古军了。

　　除过蒙古军之外，还有其他的色目人（金、夏）还包括罗斯（俄罗斯）钦察草原的原住民，以及最低等的汉人。不过先锋却是由蒙古军队担任的，他们也是最早装备上费莱凯岛上盔甲的蒙古军队。

　　费莱凯岛上的外贸型盔甲，是冲压成形的薄钢甲与山文字甲的结合。比起蒙古人过去惯用的牛皮铁页子甲也重不了多少，原本对于他们的蒙古种马是一种压力。

　　但当赛因汗拔都得到了钦察草原之后，与这儿的马种相交之后，一种耐粗饲而又耐劳累的马种出现。之所以在侵占了这儿之后，赛因汗拔都停顿了如此之久，便是因为马种更换的耽搁。

　　当骑上了高头大马上的蒙古兵，穿上来自费莱凯岛的盔甲，执起滑轮弓与中华槊的时候，整个骑兵的气势立即就不同了。此刻无论是进行骑射，还是进行使用中华槊的冲击，使用斩将刀的搏杀，这样的骑兵队都够用了。

　　唯一的问题在于，马的数量还有些稀少。不像曾经那样，可以给一支骑兵，一人配两匹，甚至配三匹战马。此刻就算充当前锋的骑兵，也不过是一人一匹战马，再配一匹蒙古马作为平时骑乘与驼重物的牲口。

　　骑在一匹俊俏的阿拉伯马上的赛因汗拔都，在弄来了这些装备的师志冬兄弟——潘建安的身边。他的眼前是一支穿了新式盔甲，变得亮光闪闪的骑兵。虽然只有薄薄的铁甲，但倘若配上蒙古人的绸衣，却依然可以起到良好的防护作用。

　　尤其中华槊、斩将刀、滑轮弓这样制式兵器的使用，使这支骑兵行动起来的时候，不但具有重甲骑兵的威势，甚至依然还有轻骑来去召见的本事。甚至这时潘建安的重甲骑兵也已经变换了装甲，只不过是抛弃了马穆鲁克使用的那种铁页子甲。重量并没有减轻多少，但无疑防护力是提高了。

　　“有了这样的铁军，倒是叫人大吃一惊呢。想当年我们在金国征战之时，面对他们的铁浮屠是唯恐避之不及的！倘若当时有了这样的铁军，哪怕他什么重骑兵，也不是对手！”

　　听着赛因汗拔都的话，潘建安想起昔年岳飞的岳家军，大破连环马的事情。小小的一柄勾连枪，就让金人的铁浮屠连环马大败而归。只是此刻，自己却已经是蒙古军了，再多想也没有什么好处。

　　心中悄悄的叹息一下，看着眼前威武的蒙古轻骑，以及自己的焕然一新的千人重骑，希望却又在心中萌生起来。心中只希望师志冬从南边贩来的东西再多些，自己也多上些好处。

　　潘建安的地位，恰是从师志冬打通了，前往萨莱城的商路开始的。大批新颖的产品涌进萨莱城，如果这儿不是赛因汗拔都的都城，不是堆积着曾经他劫掠来的财富，只怕光那些商品就早已经使整个萨莱城的经济崩溃了。

　　尽管如此，赛因汗拔都对于那边来的武器、器械是来者不拒，虽然他宫里的金库日渐匮乏，但他依然还是大量采购。不过在采购这些东西的同时，他已经开始打南边的主意了。一来是劫掠阿拉伯帝国各个诸候的财富，同时如果成功的话，那么距离这些商品的产地也近些，运费也会降下来不少。

　　但只是赛因汗拔都的一军之力，似乎略有不足。蒙古方面的探子也回报回来许多的消息，那就是费莱凯岛上的兵器，现在已经清扫了除过大马士革原产的弯刀。其他的武器匠人纷纷破产，随后都悄悄的自各城消失了。

　　此刻，阿拉伯帝国各诸候所属的城中，想找个优秀的打造刀剑的匠人，已经不大容易。好在，来自费莱凯岛上的兵器，似乎没完没了。虽然价格是贵了点，但从来没有缺货、断货的危险。

　　但最近的一则消息，却使赛因汗拔都多少有些担忧。据传言，阿拉伯帝国的巴格达哈里发木思塔辛，似乎得到了叙利亚苏丹的帮助，建立了一个什么强力的宗教机构，各个诸位、总督们一个个变得驯服起来。

　　倘若假以时日，巴格达哈里发木思塔辛，重新掌握了整个阿拉伯帝国的大权时，那么阿拉伯帝国恐怕就不像现在这样易于攻打了。而那时，一支蒙古大军，只怕也不像现在这样容易攻陷整个巴格达，这才是他真正担心的事情。

　　“建安，俗话讲冤家宜解不宜结，尤其你得罪的是可是蒙哥大将军，这个礼却是无论如何要去赔的，阅完了兵，你便随我走一遭吧。只是不要带你的兵，我还想让大将军看看我手下新的轻骑呢！”

　　赛因汗拔都说起话来的时候虽然轻描淡写，但潘建安的心却不由被吓得“怦怦”直跳。上一次他率领自己的手下前往迎接十字军的特使时，却因为阿米娜的追杀，而不得不与之交手。

　　最后，师志冬的痛下杀手，使那个阿米娜重伤之下，几乎死去。如果当时不是勃儿只斤旭烈兀王的手下郭侃及时赶到的话，只怕就已经得了手了。只可惜后来被阿米娜离开。

　　那件事定然已经得罪了蒙哥大将军，倘若这一次去，不带自己手下的话，到时蒙哥要杀自己，却连个照应的人也没有。心中虽然如此想，但他却不敢不应。因为君让臣死，臣不得不死。

　　大约赛因汗拔都也看出来潘建安的害怕，随即又温言安慰。

　　“建安，你也不必担心。毕竟你是志冬的兄弟，上次的事情，说起来他们也有不是之处。只是我们大军进攻在际，有些事情还是先谈谈好些！”

　　听到赛因汗拔都的温言安慰，潘建安又放下心来。毕竟师志冬掌握着那条重要的商路，倘若杀了自己，那岂不是叫师志冬心寒么！


第173章 都有些利益

　　“这些家伙跑起来是飞快的！”

　　新的蒙古军行动起来，自然比之过去要迅速得多。虽然盔甲稍稍得了一些，但总体上来说，增加的重量并不多。换了好马，更使这些骑兵行动起来如同一股明亮的旋风。

　　在侧面率领着近卫，加一个潘建安随同全军一起奔驰的赛因汗拔都，高兴的尖着嗓子市场吆喝起来。听着那尖尖的嗓音，潘建安想笑，甚至心中还想说他们未脱蛮夷之色。

　　然而，恰恰就是这些所谓的蛮夷，征服了大片的，大宋文雅的皇帝连想都不敢想的土地。你瞧赛因汗拔都骑在马上的模样，哪里像是一个君主，倒有些似一个牧民一般。

　　可不管如此想，如此不拘小节的人，才真正成就的帝王之业。而大宋那般文臣，把一切东西都搞得复杂而又冗长，反而在面对夏、在面对金，在此时面对蒙古，多年来受到异族反反复复的欺凌。

　　“都是那般善于玩手腕的文臣们办坏了事情，说起那些家伙，真是成事不足败事有余！”

　　固然对于大宋的文臣，大约如此评价也不一定正确，但不能置疑的是，秦桧是文臣、史弥远同样是文臣。也许睁开眼睛看世界的中国人，恰恰是要在文臣们所推崇的文化上去找找根源的。

　　一千轻骑，在钦察草原上如同旋风般卷过，他们的目标是没有多远的，同样处于黑海之滨的大将军蒙哥，与勃儿只斤旭烈兀王所率军队的驻地。原本他兄弟俩只是因为贵由汗欲对赛因汗拔都不利，而率本部亲军到达。可此刻，却因为近期发生的种种事由，不得离开。

　　截止目前，赛因汗拔都欲侵黑衣大食，蒙古大军渐次前来。兄弟俩正想趁着诸军到时，让他们看看兄弟俩手下兵马的变化。

　　如同赛因汗拔都手下的轻骑相仿，兄弟俩手下的骑兵也都完成了换装。不过他们可没有萨莱城那样的经济支撑，一个个都感觉兜里似乎缺了些钱财。虽然催着家里的人快快送来，只是一时之间哪里却赶得到。今天是一个艳阳高照的日子，闲来无事只会钱财发愁的兄弟俩，扔下诸般事务，却去看军中儿郎的演练。

　　“钱财是身外之物，倘若都换得了这样的雄兵，花再多钱我也愿意！”

　　勃儿只斤旭烈兀冲着大哥大笑，只感觉大哥是洪神齐天。不然的话，一个女儿的老师，居然就可以弄来这些谁也不曾见过的东西。同样的在阳光下泛着亮光的盔甲，同样的武器。与赛因汗拔都手下一千轻骑不同的是，他们穿着可以防箭隔寒的披风，整体看起来，又要比赛因汗拔都的轻骑高出一筹。

　　唯一的问题在于，他们骑的是蒙古自产的矮马，不如赛因汗拔都的马匹好就是。为解决此事，兄弟俩不约而同派人采购搜索号称“天马”的汗血马（即阿哈尔捷金马），只是远水解不得近渴而已。

　　“禀大汗，巡逻的马队飞马来报，赛因汗与手下一千余骑即刻便到！”

　　没有得到通知的蒙哥与勃儿只斤旭烈兀对视了一眼，他们都从对方的眼光里看到了同一个意思。这不值得紧张，蒙古的内乱不轮不到他们之间开展。勃儿只斤旭烈兀挥了下手，发出命令。

　　“整队迎接！”

　　负责迎接时的依仗之军，就用这新建立的千人马队组成。一色的黑披风，争光闪闪的盔甲，斩将刀、中华槊，马旁悬着滑轮弓与四壶箭。也是蒙古马能够吃苦耐劳。

　　趁着等候的时候，勃儿只斤旭烈兀与蒙哥大将军来到营寨的塔楼之上，用望远镜远远的看去。

　　“哟，不是吧，他们的甲怎么和我们那么像哪，该不是阿米娜那丫头……！”

　　勃儿只斤旭烈兀的惊呼，表明他看到了那些盔甲。虽然蒙哥不知道那些东西是哪里来的，不过他猜阿米娜可不会把这些东西卖给赛因汗拔都。

　　“不会，你想上次他们的人几乎要置阿米娜与死地，我想她不会这样做！”

　　虽然此刻，蒙哥已经明白了阿米娜是敌非友，但他不得不说，阿米娜那样的姑娘，的确有资格做自己的子妇。要模样有模样，要才智有才智，当得知她不再来时，伯雅鲁罕孛儿只斤阿速台，都追问过几次。尤其是儿子，只有被自己训斥过几次之后，才不敢在问。但蒙哥看得出来，对那个阿米娜，孛儿只斤阿速台应该还是难以忘怀的。

　　“不会吗？”

　　勃儿只斤旭烈兀侧目看了一眼大哥，哪知道蒙哥向他坚定的摇摇头。心中猜测大哥是不是知道一些什么，自己所不知道的事情。不然的话，怎么他会如此肯定呢。

　　正在兄弟两人继续观察的时候，蒙哥突然说了一句。

　　“他们没有披风！”

　　直到大哥提醒的时候，勃儿只斤旭烈兀才注意到这件事。虽然披风只是小事，但那却是勃儿只斤旭烈烈曾经最感兴趣的东西。许多人看过，但没有一个人说的明白，那是用什么东西织出来的。这是自然，生丝与玻璃丝混织的披风，它的防箭能力一流。超时代的织物，也让人根本无从捉摸与仿造。

　　“嘿，这些笨家伙，怎么买东西都不买全套哪！少一个披风，那不是……”

　　一个披风虽然不算什么，但倘若与马甲上的山文字甲配合，防箭的能力则会成倍提高。可惜蒙哥与勃儿只斤旭烈兀营中的高头大马少，因此马甲被他们放在仓库里，只等着家里送来高大马匹再说。

　　“不过他们的马着实不错，比我们的马高，速度似乎也快些。我看我们大家有许多东西可以换，你现在就去找伯雅鲁罕，叫她把我们的东西归整一下，看看都有些什么。我看照那队骑兵的模样来看，他们萨莱城缺得东西可是不少呢！”

　　蒙哥的吩咐，勃儿只斤旭烈兀立即就明白了。虽然蒙古兄弟之间谈钱未免有些俗气，但在这个世界上，有一支强军才是真的！


第174章 里面有猫溺

　　果不其然，当赛因汗拔都率领自己的手下来到蒙哥大将军与勃儿只斤旭烈兀的大营里时，他的吃惊实在不亚于勃儿只斤旭烈兀刚刚看到他骑兵时的模样。

　　唯一使潘建安有些好笑的是，穿着那些盔甲骑在蒙古的矮种马上，实在是使人有些好笑。虽然他敢低看蒙古骑兵的战力，但穿着这种光芒四射的盔甲，骑在这样的马上，倒有些像是骑了匹阿拉伯好马，但只配个毡垫一样。可他不敢笑，最少他的脸上要保持着十分的恭敬。毕竟今天赛因汗拔都带他来这儿，是要他来赔罪的，搞不好小命都要交待在这儿。

　　当他跟着赛因汗拔都，在蒙哥大将军与勃儿只斤旭烈兀的邀请下，进入大账时，门口站着的却是那个使枪的郭侃。假做低头弯腰的潘建安，眼睛斜斜的瞪了他一眼，上一次若不是他的话，只怕阿米娜就难逃他与师志冬的手了。倘若可以把赵伏波女人握在手中，就算不拿来威胁他，也可以让他受尽耻辱。

　　此刻的郭侃，自然不能像那时一样，天天陪在伯雅鲁罕身边。但他此刻却是那他新骑兵的千人队的队长。甚至勃儿只斤旭烈兀还要他教他们一些枪招，就使用那种比硬木长矛软一些的中华槊。

　　郭侃的身上，自从穿上这一身明显有着汉人铠甲之风范的盔甲之时，心中却不免有些羞耻的感觉。他郭家也是堂堂汉人之后，此刻却要做蒙古人的三流军兵。只可惜郭家昔年投降蒙古时，勃儿只斤旭烈兀对他家却有着知遇之恩，倘若不报的话，又枉为男儿了。

　　使人遗憾的他没有见过赵伏波，也没有见过马丁。因为这两个会告诉他，换一种思考方法就可以解决这个问题。但他要是不幸碰上舒钰儿、宫紫又或者说有一张利嘴的绮丽尔的话，那只怕就要被损的体无完肤了。

　　“不必，不必，何来赔罪之说。只是我那恩人与那欧洲的什么骑士有一些私欲恩怨。我蒙古男儿恩怨分明，我蒙哥自然不能不让她去，自然也不容别人伤她分毫。只是潘千户与师千户二人，执行您的命令，那还有什么错的。他们不过是忠于主事而已，这样的好汗子却是值得重用呢！”

　　赛因汗拔都相对于蒙哥与勃儿只斤旭烈兀，那是有了自己庞大地盘的蒙古皇子。自然蒙哥与勃儿只斤旭烈兀都要尊称他一声大汗才对的。只不过兄弟二人此刻的实际力量，却是一点也不弱呢！赛因汗拔都自然也就不能，对他们有更多指手划脚的地方。

　　另外这一次入侵黑衣大食还需要兄弟两人的大军多多协助，赛因汗拔都也只会更加好说话。

　　“啊，那我就多谢你们了。他一个小小的千户得罪了你们，我叫他是来赔罪的，你们不追究的话，那最好了！说起来这一次，我还有件正事要与你们谈变呢！”

　　虽然蒙古诸王之间，也多有勾心斗角的事情，但远不及大宋的文官之间心术那么狠辣、复杂又或者说歹毒。就像秦松一样，撺掇杀了岳飞，却根本不是为了什么富国强兵的打算，不过是因为政见不合而已。

　　而避免这样的问题出现，尤其是出些所引发的党争的唯一手段，无疑就是议会、权利分散、公众监督以及尊重民意的制度。否则党争不止，大宋无望，汉人无望也！

　　说完，他拿眼睛望着蒙哥与勃儿只斤旭烈兀，前者显然在他们这一辈之中，有着强大的影响力。尤其作为大将军，他手下有着这时蒙古诸王共主手下大军的指挥权。相对于赛因汗拔都，又或者说勃儿只斤旭烈兀这样他们各自的军队，共主之军又要强大得多。

　　见引起了两人的注意，赛因汗拔都朝潘建安挥了一下手，示意他退出去。与此同时，蒙哥也叫账内伺候陪同的人都退下，整个大账之中就仅仅只剩他们三人。

　　“我带来的骑兵你们看到了吧！”

　　赛因汗拔都想找一个话头，只是他这一句却让勃儿只斤旭烈兀不高兴了。立即就反唇相讥。

　　“大汗的骑兵那是犀利以极了，只是他们好像没有穿披风啊，是不是您手下的什么贪官污吏给扣下了！”

　　蒙哥大将军可这么认为，他相信族兄不是此刻再来炫耀的人。进了营门看到自己手下的兵马，应该已经知道这些东西不是他所独有的。就算来时有炫耀之意，此刻却也已经不会再有那个意思。

　　因此，他瞪了勃儿只斤旭烈兀一眼，接着向露不悦之色的赛因汗拔都说了些陪罪的话。

　　“大汗，您不必理会这家伙，你知道这是个浑人，说话全做不得数的！”

　　赛因汗拔都看了着蒙哥，知道他是一个有心计的人，自己自然也不宜表露太多的不满。

　　“也没有什么，自家人又都是蒙古的好汉，说话原该真来直去。说到这些骑兵，你们难道没有发现，这里面有些事情却不简单！”

　　“不简单？”

　　蒙哥看着赛因汗拔都，虽然心中起疑，但却不往下猜。他倒想看看这位族兄会说出些什么来，毕竟那些兵刃来时他们都亲自看过，兵士们使用的时候，也都赞声不绝对，这里面难道会有什么阴谋吗？

　　“是啊，你们只看他们制造的兵器就该知道。倘若传言非虚的话，这该是来自那个赵家叫伏波的小郎手下，倘若他敢把这些东西卖给我们的话，那么他自己该有些什么呢？”

　　这件事蒙哥也曾经想过，他不大明白赵伏波为何敢向他们出售这些东西。不过回头想想，大约人家的确有更好的东西才对。

　　“我听潘千户说，他们在大通布岛时，曾经使用过一种巨弩。射来的巨箭会当头爆响，射出火焰千条。你们只想，那样的东西，我们可曾买到过。倘若我们没有买到的话，那么将来我们遇到他们该如何应对呢？”

　　一句话，蒙哥与勃儿只斤旭烈兀都吃了一惊，因为他们知道赛因汗拔都想攻理黑衣大食了！


第175章 那财富很多

　　赛因汗拔都的话使蒙哥与勃儿只斤旭烈兀面面相觑，此刻他来这儿的心思也全都变得清楚明白了。

　　“我们得要相互信任，明白吗？如果我们之间有什么问题的话，会被那个赵家的小鬼乘虚而入！”

　　说这些话的时候，赛因汗拔都看着蒙哥，似乎在专对他一人而言。勃儿只斤旭烈兀自然是听大哥的，对于是否攻击黑衣大食（阿拉伯帝国），在他而言全都不是问题，只要有足够的好处就成。但蒙哥却沉吟不语，根据阿米娜铺设的商路送来的东西，他已经在考虑该不该与赵伏波为敌了。

　　如果论及贪婪的话，这个时代里的帝王们，可曾有一个不贪婪的。如果论及残酷的话，这个时代里的领袖们可曾有一个不残酷的。

　　但相较之下，一些帝王懂得进退，至于另外一些……！

　　“大汗，难道我们一定要攻打黑衣大食吗？哪个起家小子看起来对那里很有兴趣，我们……”

　　说实在话，倘若真如同潘建安所说的那样，赵伏波有一些强力的武器，那么在蒙哥而言，没有一定的实力或者说技术之前，最好不要招惹到他。

　　赛因汗拔都知道蒙哥的顾虑，但他的想法是，倘若再过些看让那个赵家的小鬼再发展下去，只怕到时天下去已经没有蒙古人的容身之地了。看着蒙哥的沉吟，他感受得到他的忧虑。伸手拿起桌上的酒水，慢慢的品着。

　　很自然，现在他们这些贵族，早已经不再尝什么蒙古人自己的酒又或者说大宋的酒水。而是大把的银子，换来的是费莱凯岛上工业化生产的酒。与火柴一样，没有的话只说明贫困，而不是坚守传统。

　　“这酒实在是不错，我有的时候在想，倘若是那个赵家小鬼得到了那里的财富……！黑衣大食已经建立起来数百年，倘若说大宋是天下最富庶的国家，那么阿拉伯人的财富就将名列第二！倘若如今我们不去拿，将来赵家小鬼拿了，让他建起比我们更加强大的军队，而到那时却又不愿意与我们平和的共处，那该如何呢？”

　　看似简单的一句话，勾起了蒙哥的联想。他这种善于思考，善于超前思维的人，自然有着长远的思考。虽然这种事情常常使人精力疲惫，也常常使人疑惑该如何选择。

　　然而，历史向所有人昭示，倘若没有长远思虑的人，基本上都是愚蠢的人。又或者成为被统治、被压迫、被剥削的人。无论愿不愿意面对，这才是历史揭示的事实。

　　蒙哥担心的看着赛因汗拔都，显然现在趁着赵伏波羽翼未丰对付他，是一个不错的时机。但倘若攻之不下，被他缓过来，到那时恐怕就真的如同赛因汗拔都所说的那样，蒙古人在个世界上便过立椎之地了。

　　“大汗，也许我们可以派出使者与他们谈谈，倘若他们愿意这黑衣大食分而治之，或者我们大家都有好处而不至于兵戎相见！”

　　一旁的勃儿只斤旭烈兀听到赛因汗拔都所说的，“天下第二富有之国度”心中早已经变得热切起来。眼前似乎已经看到，蒙古勇士一个个城攻将下来，整个阿拉伯帝国的财富，全都堆积于他们的脚下。

　　听到蒙哥大将军似乎想要谈判的反应，他急着叫了一声。

　　“大哥！”

　　蒙哥大将军斜了他一眼，似乎在告诫他不要轻易答应什么。赛因汗拔都却已经注意到，兄弟俩意见的分歧。

　　“这样，我们三家联军，别人也就不必过多理会了。将来所得之物，三一三十一，大家均分。不过领地归我，我看你们军中的马匹似有不足，将来你们军中的战马，自然有我如此的话……”

　　这个条件不能说不丰厚，虽然没有土地，但仅战马一项却已经值了大钱了。赛因汗拔都在来前就算得很清楚，倘若打下黑衣大食、绿衣大食，到时拒海而守之，自己的土地却已经是足够大了。倘若再没有大的征战，要那么多战马何用呢！

　　而眼前的兄弟二人，将来还面临着蒙古诸王之王的位置，就算小的不争，蒙哥却必然有些意思的。有了那边的盔甲，加上自己的战马，他也不能成就起一支铁军，比起其他蒙古诸王的骑兵，那自然又要厉害得多了。

　　蒙哥再度看了一眼兄弟，似乎在埋怨他的多嘴使自己的谈判尽落下风。为此他转移了话题，想要缓和一下再谈，不然再被赛因汗拔都这样逼着谈下去，自然不会有好结果。正当他要转移话题的时候，却见帐篷空子一挑，伯雅鲁罕却带着一小股旋风冲了进来。

　　“父亲……父亲……”

　　她一叠声的叫着，当发现帐中坐着三人的时候，又吐了吐她的舌头。如今的伯雅鲁罕却实在是可爱的打扮，曾经的那些装扮这时早就被丢到一边，阿米娜专门给她准备的从头到脚的新装，早就使她看起来如同一个大宋的淑女一般。只是性子活泼的伯雅鲁罕纵是穿着这此服饰，却也只有淑女的形，而丝毫没有什么淑女的质。

　　蒙哥假意瞪了她一眼，似乎在嫌她不守规矩，实则心中却早已经乐开了花。因为伯雅鲁罕来这儿，恰是他的吩咐。只见明艳的女儿在胳膊上搭着披风，披风上放着许多新鲜的物事。

　　只悄悄偷眼看一下赛因汗拔都，蒙哥大将军心中就明白，他们那里的商路，货物可远不及自己这儿丰富呢。因此，待伯雅鲁罕出去，他才拿过这些东西，摆在赛因汗拔都的面前。

　　“大汗，我看您的骑兵没有披风。我猜或许您不知道那些披风的重要，有了他们不必背什么盾，箭即不可入。而且我们这里买来的东西有许多，这全赖小女过去的那个阿米娜老师相助，不然的话我猜这些东西也到不了这里的！”

　　一张盾与一个看起来没什么的黑色披风，重量自然要差许多。只是赛因汗拔都怀疑的看着眼前的织物，他不相信这样的东西，就挡得了箭么？


第176章 老奸巨滑的

　　“走吧，我们去骑马，我敢保证父帅不会……”

　　从帐篷里出来，伯雅鲁罕热切的看着郭侃。自从阿米娜离开之后，她已经许久没有像以前那么快乐。受到重要的郭侃，自然也没有什么机会陪她。唯一就是阿米娜送给她的礼物到达时，高兴过几天而已。

　　郭侃摇摇头，他可不敢此刻离开，今天守卫这座大帐是他的任务。而且他可以断定，今天会比平时更加重要。

　　嘟着嘴的伯雅鲁罕离开这儿，一点也不快活。按她所想，今天这个天气，恰恰是个出去骑马的好天气，自然不该呆在闷死人的军营里。而且那个“爷爷”赛因汗拔都来了，父亲也肯定一天都没有时间陪同自己。

　　看着伯雅鲁罕的背景，郭侃轻轻摇了下头。

　　此刻帐中的赛因汗拔都，才真正知道，自己的东西不但贵，而且比起蒙古大将军这里的东西，无论数量、质量都要差许多。

　　“这些东西不错，只是我们没有钱买那么多！”

　　无论火柴、提灯、香皂、奶糖，无一不是稀罕而又极具诱惑力的小玩意。但三人均感到，这些东西实在是太……贵了！

　　这是自然，卖给他们的东西自然是贵的，不但是贵的，而且还是贵上加贵的，不然怎么叫经济入侵哪！等他们明白这些东西不那么值钱的时候，恐怕他们兜里已经没有多少钱了。

　　这就是为何阿米娜把这个消息告诉舒钰儿的时候，她连个磕绊都没打就完全同意的原因。“政治经济学”，这是要在大学之中才会接触到的学科。而且还得是如此马丁那个年代的大学生，才会学过的课程。

　　别看一件东西不贵，但蒙古人付出的都是“劳动”所得的“价值”，这与金钱即有关联，又绝对不相同。而且可能再过几百年，也不会有人把它们之间的关系弄得明白。等到将来这把“木头刀子”使人感觉到痛的时候，恐怕就已经死过好几十次了。

　　“不要紧哪，我看你们骑兵的马匹不错，或许进行交易的话，我们大家都有利。另外我考虑……”

　　蒙哥大将军看到女儿送来的东西真的起到了预想的作用，明白自己的判断完全正确，那么此刻却是提出更新建议的时候。赛因汗拔都看着眼前那些小玩意，哪一件都不愿意放下来。

　　这也越发证明了他的一看法，倘若那个赵家小子再发展下去的话，只怕就制不住他了。

　　“……大汗，我与勃儿只斤旭烈兀想法都一样，或许我们现在可以稳住他们，先期攻打这里、这时……但我们不与他们交恶，你知道宋人总是愿意避免征战的，我想这里的赵家人也会这么想，毕竟能赚钱的时候，就没人愿意打仗了，我们只消控制好了这里……”

　　说到这儿，蒙哥大将军不愿意再说下去，他的意思已经很明白了，只看眼前的赛因汗拔都明不明的。

　　“好吧，我能等等你们，希望时间不要太久……我担心那边……”

　　赛因汗拔都的头向东方歪了下，这个示意说的却是另外一件事。那就是将来力捧蒙哥上位，成为蒙古诸王共主的事情。此刻是海迷失皇后当政，但只要打下半个黑衣大食，稳住这边的阵角，那时赛因汗拔都的大军就可以离开这儿，回去蒙古替蒙哥大将军出力。

　　蒙哥大将军显然不打算在这件事上深谈，毕竟此刻那件事八字没一撇，谈得多了走漏了风声倒使其他人多疑。与其让他们现在就开始多疑，不若在这儿打下黑衣大食的半壁江山，使自己的大部兵马都换了装备，而后再回师东边。到那时，也许那一场争斗，又会变得容易得多了。

　　“放心吧，我们早已经派人回去了，我想要不了三两月，大军必至。只是大汗，您那儿的马匹……”

　　赛因汗拔都知道，既然大战在即，那么马匹必然是要大量准备好的。

　　“这你们不必担心，我已经遣人前往黑衣大食买马，又从罗斯方面采购了一批，要不了多久，我们……”

　　勃儿只斤旭烈兀捋着自己弯弯曲曲的胡子，感觉眼前两人似乎把黑衣大食的人看得太过厉害了。又不是与他们没有交过手，每次他们的马穆鲁克重骑，都是被轻骑搔扰的苦不堪言之后，被一击而败。

　　“不要多，我们我们的重骑有个2-3万，辅之以轻骑，再加上回回炮还有打不下来的城么！”

　　勃儿只斤旭烈兀是有些狂妄的，他是没有见过赵伏波的主战骑兵。当然，现在让他见了，只怕又把他们吓回去。

　　赛因汗拔都与蒙哥大将军，两个老奸巨滑的家伙相视而笑。仿如勃儿只斤旭烈兀这样的猛将，不必说给他太多，只告诉他何时该上阵杀敌就好。至于其他的事情，还是让他们这些人来考虑吧。

　　“大汗，您来一次实在是我们兄弟的荣幸，我已经准备好了几样新奇的吃住，让您来尝尝！”

　　说完，蒙哥拍了拍巴掌，在门口听唤的郭侃进门听令。蒙哥大将军也不多谢，只是向他挥了近手，郭侃就退了出去。

　　在一旁的大账之中，所有该准备的执行之事早已经准备好了。郭侃吩咐一声，大队的男女仆役们就把炙手可热烧、火锅、美酒诸般菜肴一起送进大帐去。一同进去的，还有一队来自波斯的舞女。

　　看着他们要开始宴饮了，郭侃知道从现在开始，自己算是没什么事了，不过他倒是有另外一重担心。

　　“原来大将军与王爷倒是不肯放过赵家人的中，只是不知道那个赵家人是个什么模样！不过阿米娜那样的姑娘既然喜欢他，自然他也不是差劲的。唉……这汉人的天下，难道就要这样完了吗？”

　　勃儿只斤旭烈兀与蒙哥大将军的营地里，这时2000千新的铁甲骑兵，一个个也从马上下来。收拾报刀枪盔甲，坐到火堆旁那里自然有小兵们去招呼。这时，郭侃想起自己的“活”还没完呢，只好收拾了心情，再打起精神。

　　“那个潘建安呢！”


第177章 你敢喜欢她

　　当夜深人静之后，郭侃一个人骑着马离开了营寨。当然他不是要叛逃，因为每天夜里这个时候，他都要心巡察为名出营一趟。对于门军来说，这已经是多年的能不能经。

　　这时蒙哥与勃儿只斤旭烈兀大营的营门处，却已经不再用什么灯笼火把了。小型的汽灯，明亮的光芒可以穿透雨雾，把营盘附近老大一片照得通亮。当然一般来说，只有营门洞里亮着一盏小提灯。这是为了不引起外人的注意，同时也为了节省灯油的原因。

　　守门的多是受伤残疾的老兵，因为他们的经验，又或者因为他们的箭术，往往会被留在军中。只是分配战利品的时候，他们的那一份是最少的。老门军瘸着一条腿出现在郭侃的面前，作为门军他当然没有好命穿什么新式的盔甲，依然不过是牛皮甲加护心镜的最低配置。

　　不似郭侃身上的，即便是在这夜间，也能够反射灯光的明亮的盔甲。护住胸肋的薄板甲，加上其他地方的山文字甲，倒有几分大宋骑兵的模样。说到大宋的骑兵，尤其是可惜的。兵器不错、盔甲也不错，只可惜就是没有好马。

　　当然，那些个贪钱之心已经刻骨铭心的，多数在战场上狗屁不通的权臣们，也把大宋的，一两两养良马的银子，吃进了他们肥胖的肚子。恐怕这才是大宋无良马的原因。

　　“郭千户……！”

　　看着门军那伤残的腿，郭侃伸手从马鞍之后摘下一个酒葫芦。蒙古军中，人人好酒这是事实。只不过寻常的兵丁，自然也包括这老门军，只有马奶子酒好喝。像郭侃自马鞍后拿来，只有大人拳头大小的葫芦之中装的，自然不会是差酒。这些不过是勃儿只斤旭烈兀的赏赐，从不沾酒的郭侃也存下了不少。

　　“吱呀呀……”

　　老门军会意的把葫芦放在后腰，接着拐着腿打开营寨的大门。郭侃朝他点头示意之后，一抖马缰就飞驰而去。其实他跑出去的距离不会远，只是营栅之上的士兵看不到罢了。

　　手中大枪抖开，家传的枪法伴随着战马的飞驰，一路路施展开。当他完全沉浸在枪法之中的时候，耳边似乎金鼓齐鸣、喊杀冲天，热血使他全身有使不完的劲。

　　恍然之中，他仿佛听看到阿米娜，而她正伴在她的那个赵姓恋人的身边。如同阿米娜聊过的那样，他盖着脸甲看不见模样。只是胯下火焰马，手中一条朱红杆的大枪，却如同一道滚滚的火龙一般扑面而来。

　　“番将，哪里走！”

　　斗大的枪花当头罩下，郭侃倒也不怕，只是那“番将”两个字，却让他的心中不免有些难受。以前或许没有什么更多的感觉，但当阿米娜出现在这儿，向他说起赵伏波谈及自己是汉人的时候，那种自豪的模样。

　　虽然说心中有痛，但战阵上的撕杀，郭侃哪敢有半点的疏忽。摆开手中大枪，与赵伏波战在一处。只两个回合下来，郭侃的头上就见汗了。倒不是赵伏波手中大枪厉害，但那条朱红杆的大枪，当真如同滚滚火龙一般。不但气势吓人，甚至那枪杆的温度，却几乎要把人烤熟了。

　　几路大枪练下来，郭侃渐渐退出那种马上枪术练习时的感觉。这时他已经汗透重甲，放开马缰小跑几步，坐在地下拢起一小堆火来。这倒不是抵受不住夜间的寒冷，反而是此刻身上的汗绝不敢迅速散去，不然的话被草原上冰凉的夜风一吹，却必然要大病一场的。

　　恰在这时，一阵细碎马蹄声传来。这使郭侃一警，伸手抄住大枪。可是黑暗之中却没有送来什么敌意，相反从黑暗里一匹俊俏的马上，跳下来一个俏丽的身影。

　　这那匹马郭侃认得，却是伯雅鲁罕的。那是一匹性格温和的小母马，淡红色的皮毛，聪慧的黑眼睛，只打眼一看便知是一匹灵动的马儿。

　　“哼，我就知道你又躲到这里来了！”

　　看到伯雅鲁罕郭侃一阵苦笑，他不知道当时蒙哥大将军把阿米娜请回来教伯雅鲁罕是不是正确。虽然短短的时间里，伯雅鲁罕学了不少汉人的东西，也学了几句法兰西、英语和阿拉伯话。

　　不过她学得更多的，却是阿米娜那从来不向人展示的火热。这却使郭侃害怕起来，他一直担心那火焰会把自己烧成灰烬。荣华宝贵不重要，甚至为她丢了性命郭侃也是肯的。

　　只是此事上要是出了问题，他郭侃一人的小命不重要，但伯雅鲁罕却拿什么脸面来见人。自家的老人自然也会因为这件事受到诛连，到那时他郭侃也算得上是罪莫大焉了。

　　郭侃忙把手中大枪放下，恭恭敬敬的单膝跪在地下，向伯雅鲁罕行礼。不过当他站起来的时候，却小心翼翼的提醒眼前这个日渐热辣的小妞。

　　“你……你怎么来了，倘若要是让人知道的话……你也不带个人，这黑灯瞎火的……”

　　“哼，我出来又怎么样，哪一个敢拦着我，就砍他的头。而且本小姐带着弓、带着剑，而且我还肯定找得到一个负心人，你该不会恰好见过他吧！”

　　说话的时候，伯雅鲁罕并没有下马，反而居高临下的看着他。明亮的眸子映着篝火的光芒，倒似这草原上星星那般明亮。一心不想害她的郭侃哪敢接她的话头哪，只好跪在那儿一动不动的保持着行礼的模样。

　　“你是不是在想阿米娜老师？哼我就知道，一个你一个三哥，都是被阿米娜老师这一去，便带去了三魂六魄！只是你啊，你敢喜欢她……！”

　　郭侃心中一惊，固然他知道伯雅鲁罕对阿米娜那是崇拜、尊敬有加的。最少她此刻也是腰悬刺剑，马鞍后挂着滑轮弓，甚至也如同阿米娜那样，叫人打了造了一柄短槊给她，整天挂在她的马上。

　　说到最后，伯雅鲁罕却已经从马上跳下来，手中掂着她的刺剑，一付要郭侃为了他的痴想偿命的模样。


第178章 就是喜欢你

　　郭侃在她跳下马的时候，已经抬起头来。当他看着伯雅鲁罕手中的刺剑，又看到她脸上完全没有开玩笑的意思。倒仿佛真是一个被酸掉了底的小妞，一付要拼命的模样。

　　郭侃可不知道她会如何做，这丫头刁蛮任性，早已经被蒙哥大将军的溺爱惯坏了。倒是个没什么话不敢说，没什么事不敢想的丫头。只是说到阿米娜，那郭侃是万分尊敬的。所以不得不辩白两句才行！

　　“伯雅鲁罕……伯……我怎么可能喜欢阿米娜老师呢……你……你放下剑……你是知道的呀……我喜欢的人是……”

　　伯雅鲁罕仿佛走火入魔一样，摆出刺剑的架势，大有一剑把郭侃串成烤羊肉的打算。虽然郭侃不想伤害伯雅鲁罕，可也不能让她就这样刺死自己不是。无奈之下，只好把一直深藏在心底里的事情说出来。

　　“我喜欢的是……你呀……”

　　说话的时候，他已经看到那柄刺剑就在自己面前。也许下一刻就要穿过自己的眼睛，从头颅之后透出来。绝望之中，郭侃闭起眼睛，心中却丝毫不恨伯雅鲁罕。

　　“她妒忌到连阿米娜老师都要乱猜，这个……这个傻丫头……！”

　　最后郭侃想到了那个形容词，闭起眼睛心甘情愿的打算去死。倘若说起来的话，如此大概是最不会伤害其他人的结局。而且伯雅鲁罕的反应，却让他的心中有着一点点的兴奋，因为那全都是因为喜欢自己的原因。

　　然而，他并没有等到利刃穿眸透脑的时刻，相反一个穿着黑色皮甲、银色链甲的身体扑进他怀中。拳头捶得他的胸甲“澎澎”直响。

　　“傻蛋，你这个大傻蛋，一定要人家这样你才承认吗？”

　　带着哭腔的埋怨的声音里，郭侃温热濡湿的唇片轻轻的接触了一下自己的唇。就仿佛带有魔法一样，一瞬间他牢牢压在心底里的热情，就如同井喷一样喷薄而出。

　　“你这个折磨人的丫头，你这个折磨人的臭丫头……”

　　虽然有着盔甲的阻碍，但不妨碍郭侃心中的热情，为他带来的超越了现实的想象。疯狂的拥吻之中，两个在这黑夜里纵情狂欢的少年男女，都感觉到了他们的热情正在融解一切的隔阂。

　　猛然间，草原上的冷风带着一些“呜呜”声掠过。篝火的火苗就像被谁一把压了下几，几乎瞬间原来隐约的光明完全失去。那火焰辐射的热量也立即失去。铁甲丝毫不减的，把草原上的凉风传递到身体上。

　　正在进行着人生之中第一次热吻的郭侃心中一警，原来因为伯雅鲁罕的柔情带来温馨，一瞬间就消失的无影无踪。

　　“你疯了吗郭侃，你难道不知道这会带来什么吗？”

　　理智猛烈的在脑海之中叫起来，这使郭侃把怀中的伯雅鲁罕推了出去。

　　“扑嗵……！”

　　刚刚还在享受着此生第一次热吻，带来的使人迷糊、眩晕柔情的伯雅鲁罕，冷不防之下跌坐在地下。她不理解的看着眼前这个依然苦难的武士，委曲、伤心一起涌上了心头。

　　这时刚刚被冷风压制的火焰，又重新恢复了燃烧。抬起头的火焰，再度散发出温暖与热情来。郭侃愣愣的看着伯雅鲁罕眸子之中的神色，他可以感受得到她所有的感觉。说不心痛那是假的，只是他可以吗？

　　向伯雅鲁罕伸出去去，虽然不是想要挽回什么，但郭侃心中却在急事的思索着，希望能够对这种危局找一个解决的办法。

　　“如果你不喜欢我，刚才为什么亲我？你还是不是个男人，该死的，你在怕什么！为了你我可以付出一切，可是你呢……郭侃……你……你到底想我怎么样啊！”

　　伯雅鲁罕从阿米娜那儿学到的另外一件事情就是坚韧，此刻按说她发完脾气的时候，应该如同其他姑娘那样立即哭泣，好使她看上的男人懂得她的心。然而，伯雅鲁罕只是依然保持着她的动作，似乎郭侃的绝决已经使她的心被冰冻了一般。

　　没有等到伯雅鲁罕伸出手，郭侃负气的弯下腰，手在她背后与膝弯处只一抄，就把体型娇小的伯雅鲁罕抄在自己的怀中。借着火光，看着怀中伯雅鲁罕的眸子。

　　“我承认我喜欢你，可这够了吗？不，我的傻公主，这不够。你难道不明白，倘若我不是王候，那么我们永远没有机会在一起。而且难道你不知道，你已经订下来的婚事吗？”

　　当听到心上人的表达时，伯雅鲁罕放下心来。她知道这件事在父亲那儿，是绝对行不通的。就算是郭侃成了什么王候将相，他们的婚事依然没有可能。唯一的可能，只有一条。

　　“郭侃，带我去，我们去找阿米娜老师。你知道她好痛我的，而且她也愿意你喜欢我。只要我们找到阿米娜老师，就什么事情也没有了！”

　　被心上人抱在他宽广的怀中，就算是隔着盔甲，心中也泛着不可言喻的甜蜜。伯雅鲁罕看着表白了的郭侃，美眸里全都是热切。恐怕只要郭侃答应，那么现在就走都没有问题。

　　听着伯雅鲁罕对阿米娜的单纯的信任，郭侃心中苦笑。世间的事情哪会这么容易哪，就算不考虑自己家里人，只怕去了那儿，回过头来却立即要与蒙哥大将军为敌的。

　　伯雅鲁罕或许弄不明白阿米娜的丈夫是做什么的，他郭侃如何弄不明白。只听听他在亚丁行省，因为对方绑架了一个他的商人，就做下的事情。不但杀光了全家的成年男人，还把剩余的人卖到天边为奴。

　　倘若是这样的话，有朝一日这个家伙对付起正在侵略大宋的蒙古人会是什么模样，恐怕不必去想，就该明白了。

　　“不，伯雅鲁罕如果你真喜欢我的话，便不要让我做出不信、不义之事。我们的事情我会设法解决，你只不要让别人知道就好！”

　　伯雅鲁罕尽管随着阿米娜学了不少，但多数还是个单纯的少女，郭侃的承诺使她愉快的眨眨眼。

　　“好吧，全听你的！”


第179章 再要个孩子

　　几日之后，当赛因汗拔都打算离开这儿的时候，一切事情都谈得妥当了。蒙哥大将军指挥的蒙古大军，外加勃儿只斤旭烈兀手下的军队，将一同与赛因汗拔都的军队出征。

　　其中一支三万人的骑兵，将由勃儿只斤旭烈兀率领，而这支骑兵将会由所有的新式武器装备起来。其中大部分战马由赛因汗拔都提供，相对于萨莱城便宜的东西，蒙哥大将军一方将提供更多的武器也包括了披风。

　　完成这一次征伐之后，蒙哥大将军与兄弟勃儿只斤旭烈兀，将会优率军回向东方。与此同时赛因汗拔都也会带着精锐军队随行，将在附后争夺蒙古诸王之汗时，全力支持蒙哥大将军。

　　另外一个约定是，开战之时设计为6个月后。因为大约到那时所有的军队才到得齐，另外战马也才能准备妥当。最重要的是，来自费莱凯岛上的数万套盔甲、武器才能到位。

　　最重要的约定就是，这一次不向黄沙城以及黄沙城所属势力动手。因此，赵旭与师志冬掌握的力量要继续潜伏下去，而不能轻易暴露。这当然会引起一些变化，是什么变化下一季会谈到。

　　这一次入侵的目标，为除过巴格达以北的区域，也包括了大马士革这个出产优良兵刃的地方。只要拿下那儿，最少比弯刀好用的斩将刀自己就造得了。虽然质量或者不如费莱凯岛方面出产的，但到底便宜一些。

　　随着蒙古方面准备南侵的消息传开，最先得到讯息的却是木刺夷派的鹫巢。而在鹫巢里最先得到消息的，又是化名哈桑大师的赵纬南。

　　“看起来我们要备战了，除过朝中的准备之外，我们恐怕也得要做些准备才好！”

　　说着赵纬南把手中的信息递给圣女娥吉塔妮，后者这时正在对着明亮的玻璃镜梳妆，根本顾不上这件事。

　　“他们说过几次了，多派些刺客过去，多杀些将领或者会让他们收敛一下！”

　　木刺夷派的刺客，自然是要使人担心的。最少阿拉伯帝国各城的城主，总要给木刺夷派些而已，恰是因为这些。因为没人想招惹那些，想进天国已经想得有些病态的刺客。

　　“这是小事，我只是担心倘若他们这一次倾尽全力来攻，我们未必胜得了。那些个孩子……”

　　说到那些个孩子，娥吉塔妮正在梳妆的手停了下来。她总是佩服丈夫的深谋远虑的，这一次他能这样说，事情就一定不简单。至于那些孩子，倒是她这个母亲为了儿子未来需要的人才而训练的。

　　从各地收集来的美貌少女们，自然将来就是儿子皇宫里的女人。这些自小一起长大，又受过严格训练的姑娘们，想必不会在宫里玩什么狠辣的手段。那些男孩子们，自然一个个都是勇士，将来不难成为儿子手下的将领，供他驱使为他效力。

　　本着这些想法，这些孩子的训练清一色说的是汉语，心中一致忠诚的是她娥吉塔妮的儿子——赵伏波。至于姑娘们，自然也都明白，将来她们是要嫁给赵伏波，做他皇宫里的妃嫔。

　　但倘若一仗打起来，他们夫妇依靠权势建立的学校必然就可能为外人所知。另外，倘若战败了的话，又是玉石俱焚的事情。与那些孩子几年相处下来，娥吉塔妮早有了些感情，自然不愿意把他们消耗在这儿。

　　“那怎么办，我听你的！”

　　遇到这种事情的时候，娥吉塔妮是没什么办法可想的。而且这种事情，扔给丈夫正是她的强项。

　　“我看我们要多想些办法才成，一来我们要采购更多的武器，我看伏波他们的东西不错，尤其是那种弓，要多买些，我们这里是山地多有居高临下的地方。二来，我听说他在开罗那边用的那些会发火的东西不错，想来都是火药之类的玩意，是不是问问他们……”

　　哪知道他的话还没说完，就被圣女娥吉塔妮一口否定。

　　“那不成，你又不是不知道，我哥……这里这些家伙都是疯子，你把那些东西交到他们手里，难道你指望他们会效忠我儿子？如果他们不效忠，万一……”

　　看起来在母亲的心中，儿子的安危自然是第一位的。这件事倒勾起赵纬南的另外一件心事，虽然那件事还不到时候，但却已经到了要做准备的时候了。

　　那就是此刻山中老人阿剌瓦丁穆罕默德的儿子鲁铿丁，相对于他父亲而言，他倒是从小由赵纬南教育出来的。倘若将来需要的话，他倒是代替这一代山中老人阿剌瓦丁穆罕默德的好人选。

　　“随你吧，不过我们必须要做好准备。现在要多教给那些孩子们一些武艺。真的有些什么事情的时候，就网开一面让他们自己去找伏波就是。”

　　圣女娥吉塔妮对于蒙古人来攻，似乎并不担心。毕竟鹫巢处于山峦顶端。又是个易守难攻之所在，虽然不免感觉丈夫似乎有些紧张过份。但她还是应了一声，毕竟丈夫在她眼中，比起其他人那是要睿智的多了。

　　“嗯，我知道了，明天开始就让她们学习弓术，我想姑娘们不必学槊法了吧，那会让她们的胳膊变粗的！”

　　对此赵纬南有些无奈，因为姑娘们练习功夫，总会受到将来他们身体曲线需求的制约。他知道对于妻子来说，姑娘们的身材大约要比武艺重要的多。

　　“好吧，但骑马、射剑还有刺剑的用法都要熟练，不然的话我怕她们自保的能力太差。搞不好路上碰到些什么人，就永远也到达不了黄沙城了！”

　　刺剑打从阿米娜带到圣女娥吉塔妮这儿之后，已经成了姑娘们必须练习的武艺，关于这件事圣女娥吉塔妮倒是乐意的。

　　“嗳，一直以来你不愿意再要孩子，是担心送不到黄沙城。要不我们现在在要一个，将来他们走的时候，叫他们带给伏波好不好呢？”

　　赵纬南叹了口气，他实在不知道妻子这是从哪想起来的这件事。


第180章 再一次探险

　　“陛下！”

　　说话的人耶路撒冷的国王康拉德四世，他与妻子伊萨贝拉王后一起向赵伏波行礼。毕竟，今天的赵伏波，已经坐定了阿拉丁大帝这个称号。倘若按照昔年撒拉丁的地位，自然也就是陛下了。

　　他们是要同赵伏波一起离开这儿，前往他们欧洲的第一站西西里岛的。另外在地中海的第一站，就是赵伏波曾经去过的塞浦路斯，那儿法国路易九世与妻子玛格丽特王后，将会与赵伏波一起前往欧洲。

　　康拉德四世与妻子伊萨贝拉，是自己乘坐一艘“乘风破浪II型”船来到阿什特里特（今贝鲁特）的，他们夫妇将会与赵伏波以及其他一些要人一起乘座一艘“大鲸级快速运输船”。

　　此刻，他们正与迎接他们的赵伏波，一起站在码头上，看着那些大宋羽林军的禁军登船。他们每个人一身带有“山文字甲”纹路的黑色板甲，马匹的一侧带着步枪，腰上则带着手枪。

　　虽然看起来，远不如那些主战骑兵们的威势，但看过步枪威力的康拉德四世知道，恐怕仅仅这500人，就足以横扫整个意大利了。倘若再加上大宋羽林军的主战骑兵与那些“飞燕II型弩炮”这2000人横扫整个欧洲，都不在话下。

　　“真没想到，这么短的时间，这些可怕的武器……”

　　是啊“马丁-1式步枪”给耶路撒冷国王夫妇留下了非常深刻的印象，只不过当时只有赵伏波的近卫才有那些装备，但现在在那个拿着黄金步枪的小妞带领下的禁军，居然已经达到了500之多，这如何能够让他们不吃惊呢。

　　如果不是知道，眼前的这个阿拉丁大帝是打算去给自己父亲帮忙的话，康拉德四世会担心，他是不是想做整个欧洲的国王呢！

　　赵伏波身旁，站着近卫的首领阿米娜，以及已经结成了好友的，打算一起“扒龙皮”的师雪容、肖虹妍两人。至于法蒂玛，则叫人往船上装了许多谁也不知道的东西，天知道这个心如蛇蝎的女人到欧洲去打算做什么。

　　除此之外还有一个通过了马丁考核的王文统，只是他的孙子李彦简这时留在索科特拉岛进行学习。此刻王文统这中国的旧式文人，再不以什么博学多才自居了。尤其再也不以自己曾经读过的，诸子百家而自豪了。

　　毕竟当他看过500禁军的齐射演习，看过那些炮兵们“飞燕弩炮”开火时的爆裂之后，他曾经的怀疑已经完全消失。未来大宋的天下，非赵伏波莫属。尤其当他看过阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵，看到过欧洲的所谓骑士之后，此刻他已经明白赵伏波欧洲之旅的原因了。

　　虽然说是一个开拓商路的过程，大概也是要欧洲所有势力重新洗牌的过程。最少将来的欧洲，必须要与如今的阿拉伯帝国一样，由绝对的宗教势力把持。至于原因，在索科特拉岛上看到的那些阿拉伯学者以及欧洲学者，已经使他明白了一切。

　　如果要用什么词句来形容马丁师生做的事情，他只想到一个词，那就是——恶毒至极！

　　期盼着前往欧洲的，并不仅仅只有上面提到的这些人。还有一个一直跟随在赵伏波身边的，客人不像客人，军人不像军人的朱莉安娜，以及陪伴在她身边的罗杰骑士。

　　自然，她的打算不是回家，而是去寻找自己的姐妹绮丽尔。目前就赵伏波得到的消息，绮丽尔落到了她的叔叔阿图瓦伯爵手中。甚至可能会用她，完成法国部分地域与英格兰的联姻。

　　赵伏波不会愿意看到这种情况，因此他要耶路撒冷的圣约翰骑士团（医疗骑士团）的吉尔多姆一世德查特尼弗大团长，给欧洲的圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克带去口信。这件事无论花费多大的代价必须被阻止，所有赞成并努力促成这件事成功的人，都会被挫骨扬灰。

　　还是朱莉安娜说：“他们也许听不懂你说的成语，我看不如就改成杀了他，而且会把他所有的亲人，卖给非洲的野蛮人用小火烤成人肉馅饼！”

　　这句话被赵伏波采用了，不过也为了朱莉安娜的说法，要多看她两眼才成。哪知道此女看到赵伏波目光里异样，只是耸耸肩。

　　“知道吗，这样看着我，很容易让拿箭射你的哦！呃，不对，是拿手枪，我恐怕您的盔甲就没用了！”

　　朱莉安娜的腿侧挂着一把手枪，这是赵伏波预计将来给步兵们装备的武器。兰博折叠弓加左轮手枪，配合上弩炮，在这个世界上无疑是顶级的配备。

　　整个船队就如同前面告诉大家的那样，开始缓慢的离开阿什特里特的港口。那儿成群的还在修筑着港口的阿拉伯奴隶，向他们的主人挥动手臂。能够吃饭，工作也不会累得人要死，让他们当赵伏波的奴隶，对他们倒是一种解放呢！尤其奴隶们的十级功勋，只要达到他们随时都可以成为自由人。

　　参加过达米埃塔城与亚历山大城修筑的他们，早已经看到了更加美好的生活。甚至他们之中的一些人，已经开始考虑是不是抛弃信仰，那样的话就可以去他们所说的天堂——索科特拉岛。而不必在自由之后，留在什么亚丁行省。

　　在声音震天的欢呼声中，赵伏波率领的庞大的舰队开始了向欧陆的远征。虽然截止目前，没人知道这场远征之后的结果，甚至在整个中东地区，一些小小的阴谋正在酝酿并时刻着准备发酵。

　　但就赵伏波而言，看着眼前的大海，脑海之中却在想着大宋。

　　“那里，恐怕是回大宋之前的最后一站了吧，完成了这边的事情之后，就是回到大宋，去建立一个最美妙华夏的时候了！”

　　站在他身边的所有人，大约仅仅除过那些来自欧洲人之外，心中都有一些莫名的激动，因为这是另外一次探险的开始！


第六集 欧洲罗曼史


第1章 他的世界观

　　“父亲说过，武力不是唯一解决问题的手段，所以说我们的欧洲之旅未必需要更多的武力为依据！”

　　师雪容管说话，肖虹妍负责记录，她们两个倒是配合良好。甚至自学完成了高中“数理化”的肖虹妍，时不时还要客串一下赵伏波的老师。

　　对于这件事尽管不满，但也没办法。有的时候他甚至愿意与路易世又或者说康拉德四世，坐在一起聊聊欧洲的局势，而不大喜欢听着两个丫头对他的教训。尤其这些所谓的‘教训’之中，有马丁编的故事。

　　赵伏波知道，那是马丁根据另外一个时空的历史，编制的所谓“故事”，不过是要用历史告诉他，他该如何去做。此刻讲到的问题是南洋的排华史，虽然是另外一个时空，在这里未必会发生的事情，但也已经让赵伏波肚子里的火腾起来了。

　　“那些访死的印尼猴子，回头我们回去的时候，跨过那儿就把给他们玩个斩尽杀绝，让他们整个种族消失，我看看这个世界上谁还敢排华！”

　　当然，马丁让师雪容把这几千年的“故事”讲给赵伏波说，并不是让他去仇恨别人。他不过想要说明的是，倘若国家政策出现了问题，那么在国际之上就会陷入背动。

　　“哼，看你就是个只知道打打杀杀的家伙，难道我该说我们中华幸甚么！”

　　原本就有些火大的赵伏波瞪了肖虹妍一眼，转过头看着师雪容，却已经目露凶光了。固然师雪容知道师兄这不是针对自己，但她知道师兄是真火了。

　　“师兄，你也不必生气，实际上马丁老师想说的是，也许当初一开始有这种动向的时候，就可以派人去谈谈，或者不至于会发生后面的那些事情，你这个人……”

　　原本师雪容想说，赵伏波这个人怎么这么喜欢打打杀杀。可当赵伏波反驳的时候，她与肖红妍却没了反驳的话。

　　“不就是制止排华么，只要我们科技保持先进，谁排华就杀他全族。人都死了，我找谁谈去？既然没有人，回头插个旗子。马丁老师不说是了，插个旗就是我们的地方了！既然是我们的地方，杀人者当诛，杀他们也不为过了！”

　　赵伏波的胡搅蛮缠把两个姑娘说的没话了，两人都大眼瞪泪眼，不知道该如何回答他的问题。按马丁说的，国际事务不能一味强硬，这两个姑娘理解得了。然而，当你手里有枪，对方只有屁的时候，还需要谈么，这还真是个问题。

　　看到难住两师雪容与肖虹妍两个“学者”，赵伏波高兴了。叼上烟斗迈步走向船尾，听着索菲娅与朱莉安娜两个，向后面木桶上的靶子开枪，赵伏波有些心痒。

　　黄金外观的步枪在阳光下闪烁着近处璀璨的光芒，可当它喷射出死亡的火焰时，一点也不比别的枪逊色，甚至这还是一枝百里挑一的好枪。

　　“哎，早知道我不要手镯了，也要把黄金枪，这枪比起我这枝来要准得多了！”

　　说话的是阿米娜，看着索菲娅手中的步枪，冰冷的眸子里带着羡慕。赵伏波并不答话，伸手挥起自己的步枪。倒是给自己的黄金步枪装弹的索菲娅，一脸的得意。当她看到赵伏波举着枪的模样，就知道是又要和自己比枪术了。

　　“呯呯呯呯……”

　　连续四响之后，赵伏波并不换步枪弹仓。反而又掏出自己的手枪，向海里的那个木桶上的靶子上连连射击。与练枪相比，师雪容与肖虹妍谈得那些事情，让他真是头晕脑胀。其实对付那些蛮族有什么难的，抓住族长脑袋顶上枪口。相信教皇都会怕的事情，那些蛮夷的族长也会怕的。

　　在这件事上赵伏波不大理解马丁，干吗要和那些蠢猪一样的人去谈。不开窍要排华，就用子弹把脑袋好好开开窍，相信已经死了的蛮族永远不会再有什么“排华”的念头了。

　　“谈……谈个屁啊，老子一天忙得连练枪都没工夫，和那些蠢猪谈什么啊。还有那些个扶桑狗，连教给他们文化的唐人都敢杀，还有什么不敢做的。和那种东西谈，难道马丁老师的撞了头吗？”

　　手中的武器开火的时候，赵伏波实在想不出来和他们谈的理由。而且他还想到马丁老师说过，中国将来人口太多。

　　“嗯，杀光扶桑人和印尼人，华夏人口在多也呆得下了吧！就像那个还不知道在哪个石头缝的美国的西部一发一样，大家都去圈地。圈到谁的是谁的。嗯，还有那个澳大利亚，这一次要抢在欧洲人前面！”

　　说起来赵伏波想的也没错，毕竟那些小地方此刻都还没有什么人烟。就算有，也不过只是发展到氏族社会而已。现在欧洲人和阿拉伯人都不是自己手下的对手，赵伏波看不出来，有什么理由不把那些地方据为己有。

　　“仁义治天下，不也得是有华夏人的地方才归我管。至于不归我管的地方，他们又不给老子交税，死多少和我老子有屁的关系哪！”

　　心中想着这些不着边的事情，快手快脚的给武器换上弹仓。虽然赵伏波动起来手脚不慢，但对速射非常有兴趣的索菲娅更快。手中的黄金步枪，与她自己的左轮，早已经换了子弹，先赵伏波而开火了。

　　看到这儿，赵伏波有些丧气。倘若比想枪术让自己老婆超过去，似乎有些不大对劲。手中装弹的同时，看着索菲娅速射的模样，赵伏波突然想到了一个更加好玩的事情。

　　那件事他倒是没见过，只是听马丁老师说过。而且如果比反应的话，索菲娅是不是就要甘拜下风了呢，不然的话他这个当丈夫的，岂不是太跌面子了。

　　“索菲娅，我听马丁老师说过一个好玩的事情，不知道你有没有兴趣！”

　　为了放枪，索菲娅把自己前额的头发收拾的干干净净，斜着眼睛一付等着赵伏波认输的模样。

　　“怎么，这样比不过，又想玩什么花样了？”


第2章 他还真会玩

　　赵伏波的手下多数都在其他船上，但在这儿路易九世与康拉德四世有的是仆人，听到赵伏波的打算时，早已经看了一早上射击表演的他们对视了一眼，满脸都是笑容。

　　还是康拉德四世向赵伏波幽雅的一躬。

　　“我亲爱的陛下，您太客气了。您尽管请便，我担保他们都是些非常能干的人！”

　　“谢谢您的好意！”

　　赵伏波煞有介事的招集了人手，随后一群人就在船上忙碌开了。很快一艘用来充当救生船的“乘风破浪号”被拖在船后面。赵伏波不是要用来运什么，他只是要用那上面的平台。

　　前面说过，这种长30米的双体船。但作为救生艇时，中间的梁架部分被改成了伸缩式的，好使整个船可以放在大船的船侧。在赵伏波的命令下，几乎整艘船上的人都动作了起来。

　　当改造完成的时候，路易九世与康拉德四世对视了一眼，两人都从对方的脸上看到了相同的内容。

　　“这家伙还真会玩！”

　　在赵伏波以及他身边的人里，把射击训练当成玩的人大有人在。仿佛索菲娅、阿米娜、朱莉安娜这三个暴力女，射击训练对她们而言就是玩。

　　原本上层甲板的地方，只被铺着一层木格子，根本没有盖上什么甲板。从那儿可以看得到下面货仓里，安排了一些障碍。赵伏波正对着来参加的人煞有介事的进行说明。

　　“你们使用手枪，还要教练弹。毕竟子弹很贵，教练弹我们自己装得了，又可以反复用，所以大家都有教练弹。”

　　其实所谓的教训弹，是没有钢制弹头的，使用少量发射药的训练用子弹。它的弹头根本就是牛皮弹头，只不过里面装上颜料。这玩意没有多少杀伤力，打在身上也根本没有可能穿透盔甲。

　　也是这出航之后，当索菲娅一个人打掉的子弹，就多达1500发，赵伏波担心这样下去，只怕还没到欧洲，子弹就让这丫头用完了。不过几百人忙心碌干了将近一天，才弄好的玩具，显然是值得玩的。

　　赵伏波给自己的左轮手枪装好子弹，慢慢的步入到处是障碍的空场。其实这不是什么神秘的东西，不过就是现代训练速射的场地而已。一个个木质的，大力裁成人形的木板，分成普通人与敌军。

　　所谓的敌军，多少都是有个刀、枪、盾牌的。大略在赵伏波手里，只要有武器，就是敌人了。

　　“记得，规则是命中一个1分，漏一个扣两分，错一个扣三分，而且没有保护动作扣四分！”

　　赵伏波边说，边慢慢向前走。才走了没两步，不想让他赢的索菲娅已经要人开始发动了第一组“进攻”。

　　“呼……”

　　一个障碍后腾起一个身影，赵伏波在地下立即就一个翻滚。翻滚的过程之中，手中的左轮已经响了。

　　“啪”

　　清脆的枪声里，猛然立起的，举着把刀的人形靶上多了个红点。

　　“+1分”

　　负责计数的师雪容清丽的嗓音响起，赵伏波不禁有些意思。

　　“哼，这可是我做的，我还不知道哪里有人，下一个……”

　　然而还没等赵伏波来得意外，猛然间一个黑影从它不该出现的地方“跳”了起来。赵伏波愣了一下，才反应过来。旁向旁边一矮身，马马虎算一个保护动作，随后“啪”一声脆响。

　　然而，下面他就知道，对付起合伙“扒龙皮”的丫头，他一个人可不够。

　　“啊，没动作……没动作……”

　　跳起来的索菲娅嘴快的像是放炮，阿米娜则冷笑着撇嘴。师雪容的嗓音响起来，让赵伏波脑袋里嗡嗡直叫。

　　“刚才一分，这一扣就成-3了！”

　　“还有、还有，他打错了！”

　　肖虹妍的声音响起来，赵伏波这才想起来去看目标。那居然是个女人，而且居然还抱了个孩子，这能不犯众怒吗！

　　“哼，我进去了反应比他快！”

　　赵伏波这一次小心了，他举起枪，知道身后这帮丫头都等着害他呢。手中的左轮举起来，慢慢的向前走。

　　然而，当人被别人害的时候，情况实在是诡异的。该出人的时候不出，不该出的时候成串的向外蹦。该是坏人的地方，不是姑娘就是个孩子，居然还有拿个拐棍的老头。

　　结果原本打算难别人的赵伏波，灰头土脸的出来了。

　　“嗯，还不错，负55分，就这样吧，还是看我的！”

　　索菲娅冲赵伏波挤挤眼，掂着手枪进去的时候，别提多小心了。阿米娜看着赵伏波，表情冰冷而又严肃的冲他摇摇头。其他人的表情可想而知了，唯一只有师雪容与肖虹妍两个脸上算是堆着笑，只是她们说出来的话，赵伏波一点也不喜欢。

　　“哼，你倒是挺会玩的，可惜啊，今天马丁老师安排的课你还没完成呢。我们刚刚讨论了一下，认为你说的话有问题。”

　　师雪蓉虽然微笑着，但赵伏波比看到阿米娜的冷脸还感觉到恐怖。一旁的肖虹妍似乎早就准备好了，看起来她是负责落井下石的那一个。

　　“我们要发展科技，就需要资金。而资金就是工业品向海外倾销的收入，倘若你把那些人全都杀了，谁来买我们的货物啊。所以，请回答。倘若没有他们，我们拿什么来发展科技！”

　　赵伏波还没有从刚刚的沮丧之中缓过神来，又受到了这么沉重的“一击”，他垂头丧气的把枪插回腿侧的枪套。他重重的叹了口气，表达自己的严重不满。

　　“好吧好吧，我是个该死的殿下，又是个更该死的阿拉丁大帝。所以我不贪玩，我去好好读书了！”

　　他故意大声喊叫，希望几个好武的丫头，别忘了陪老公，不然的话回头就休了她们。可惜他整出来的这件事，实在是蛮好玩的，不但索菲娅她们玩的兴高采烈，船上还包括着大批跃跃欲试的海军军官。

　　在两位美人的押解下，赵伏波只好回到大船上去思考那些要人命的东西，不过他还是有了新计划。

　　“明天让各船都这么干，大家都练练，我也好……”


第3章 强大的盟友

　　海上航行的日子里，因为赵伏波的突发其想，搞出来一些听从马丁老师那儿的东西，而变得热闹起来。甚至赵伏波也送给了路易九世与康拉德四世一人一件礼物。

　　这是两把前装火枪，当然不是什么火绳枪了，倘若要是让马丁这理化实验室里的老师，去玩什么火绳枪的话，岂不是有些搞笑了。

　　“两位，我请你们不要介意。首先我承认，这些武器不能与我们用的相比，倒不是我不信任二位，只是这些武器我肯定贵国的工匠可以打造出来。这叫燧发枪，使用燧石发火，引燃火药发射出铅弹。送给您二位的礼物，相信你们的工匠是可以仿造出来弹药。这种步枪的制造，我们可以进行，但弹药的补给二位就可以掌握在自己手上了！”

　　赵伏波如此解释之下，路易九世与康拉德四世心间的疑虑就此消失。毕竟这样的武器对付赵伏波与他的手下或许不够用，但相信对付其他王国的话，就很够用了。

　　“两位陛下，我真诚的希望你们可以用这种异教徒的武器，来维护上帝的尊严，协助教皇管理好整个欧洲。如果可以的话，我希望欧洲永远在两位陛下的管理下和平、繁荣！”

　　虽然赵伏波的欧洲之旅用不上法军、西西里王国、德意志王国的帮助。但在未来，强大的盟友将使欧洲保持赵伏波希望的模样。即严格的遵守着基督教的规则的欧洲，将会是一个和平而又发展缓慢的欧洲。

　　马丁托肖虹妍带来的书籍中，有一些关于国际政治之类的东西。虽然赵伏波实在是不感兴趣，但他同意马丁的意见之一。

　　“武器只要在战场上使用，就必然会被仿制。因此完全制止他们拥有、使用都是不明智的行为。真正明智的办法，是让他们成为我们的用户。同时设法限制他们研发的能力，并由此得以长久控制！”

　　当路易九世与康拉德四世二人，在船后的已经被其他人冷落了许久的靶子上试了试威力。不得不说，虽然这种中与赵伏波他们用的连射的左轮式步枪不能比，但安装着刺刀的它，却可以轻易使一个农民成为一名士兵。而且通过实验，他们还惊讶的发现，盔甲面对铅弹时，已经变得不堪一击了。

　　路易九世与康拉德四世再度对视一眼，不但如此甚至他们还回头分别看了一下自己的妻子。当看到她们目光之中的神色之后，两人都明白这是提向各自军队战力的好机会。

　　甚至路易九世立即想起，倘若在自己进攻埃及的时候，手中有这样的武器，恐怕未必会输得那么惨。大家也都明白，自己手中的工匠，没人能打造得出来这样的武器。那么因为武器，他们在将来也必须坚守商路，同时作为赵伏波坚强的盟友才行。

　　跟随在赵伏波身边的王文统，看着这件事的成功，他心中变得满意起来。固然以他的标准来说，赵伏波还够不上一个帝王应该有的素质。最少玩手腕的能力他不高强，当然王文统也承认，手腕与手枪相比，后者的威力更大些。

　　但倘若能够即有手腕，又有手枪的话，岂不是一种更好的选择么！这就是他用来说服赵伏波，要他来学习一些帝王之术的理由。

　　自然赵伏波是说不过一王文统的，因此也就慢慢的在他的教导下，开始学习起中华传统的帝王之术。当然学过高中课程的赵伏波变得挑剔，而又关于思考起来，对那些所谓的帝王之术，他按自己的思考结果来吸改。

　　眼下这事大概算是他变化的第一次，看似分离出了自己武力的一部分给了别人，实际这种武器，在这个世界上没有人能打造出来。但拥有了索科特拉岛上成体系工业的赵伏波可以，这种枪比起打冷枪式步枪简单的多。有着风力锻锤的索科特拉岛完全可以批量制造。只消多标此价钱，相信会有愿意掏大价钱来采购的。

　　以上，才是赵伏波最终决定，把燧发枪这种武器，按照马丁老师的建议交给欧洲的两位即将成为盟友的君主。

　　“两位，我想强大的盟友是我们大家的共同需要。所以请二位接受我这份礼物，而且在将来如果你们需要的话，我会以最便宜的价格给你们更多的供应！”

　　拿着热兵器，路易九世与康拉德四世心中的喜悦大起来了。热兵器的威力，他们是见过的。尤其是路易九世，在达米埃塔城附近的作战之中，他是彻底的认同了这种武器的威力。

　　此刻再看着自己这位异教徒的女婿时，心中只是在向上帝祈祷，自己的兄弟阿图瓦伯爵千万不要犯傻。绮丽尔嫁给英国，那么眼前这个家伙给法国人带来的绝对是大量的死亡。但倘若绮丽尔嫁给他的话，也许将来是法国领袖欧洲的最大助力呢！

　　英格兰与法国争夺欧洲霸权的战斗，几乎从来没有停止过。否则不会有后来的百年战争，甚至直到今天，英国依然依靠着美国在与法国竞争。

　　康拉德四世的手，则抚摸着手中，刚刚发射过，温度还没有完全散去的燧发手枪。他的心中已经在想，自己是不是还需要怕教皇的“绝罚”呢。照妹妹艾丽莎公主的说法，这一次赵伏波的欧洲之旅除过关于法国公主绮丽尔的事情之外，更主要的是建立商路，同时自然也要在欧洲的诸王之中挑选自己的盟友。

　　按他现在的表现，恐怕将来自己的那些哥哥们，在他眼中就是不必去打交道的人了。而自己因为妹妹的关系，将来也将成为意大利与日尔曼王国的主人。想到这些，他把火枪交到自己的左手，向赵伏波伸出手去。

　　“陛下，无论如何我都是您在欧洲最坚定的盟友，无论将来我父亲如何对待您，对我来说都不会产生任何影响！”

　　随着他的表明，路易九世则微笑起来。相比之下，法兰西他说了就算的！而且据他所知，女儿将来是赵伏波的皇后之一，地位上要高于艾丽莎公主，这是他最满意的地方！


第4章 瞧他那馋样

　　正当因为火枪，赵伏波轻易获得了欧洲两位君主的“友谊”，变成他最坚定的盟友时，这时船上传来了警报声。章青作为蒲金书着重向赵伏波推荐的人将领，自然是海军舰队里一支分舰队的司令。至于马特，虽然较章青年轻，但他此刻却是整个舰队的司令。

　　“长官，马特司令官发来信号，说是克里特岛已经不远了，那儿整个地中海里奴隶交易最热闹的地方。同时我们还听说，许多海盗船也会聚焦在伊拉克利翁城西面的海湾里，把他们从各地劫掠来的奴隶在市场上出售。”

　　赵伏波一听到海盗，他就有些馋了。试想想，在这个世界上想发财怎么样来钱最快，武力够的话抢大约是第一，退而其次大概就是贩卖军火。但直接抢的话，这里属于所谓的威尼斯共和国，怎么说都和路易九世算是盟友，自己抢的话可有些不大对劲。

　　不过海盗的话，大概抢多少也不会有人替他们说话的。至于说海盗们的报复，赵伏波只怕他们不报复，不然哪来那么多奴隶啊！而且这些家伙都是海上的强梁，将来都是当海军的好坯子，放着当海盗多浪费啊！

　　赵伏波眉头一挑，正想把自己的想法化成命令，突然一旁传来了一个汉语的声音。

　　“瞧啊，瞧见了吗？瞧他馋的那样！我说他就是一强盗坯子，而且我打赌他要去抢海盗了，你信不信！”

　　自己的想法被人猜出来，赵伏波还有什么乐趣可言啊。带着不悦扭过头去，向着刚刚说话的肖虹妍瞪了一眼。他不明白，老天给了她这么一付好皮囊，她怎么按照老天的意思当个淑女呢？

　　听到肖虹妍说话的师雪容，自然是大表赞同，看起来对于“扒龙皮”自己的小师妹也很有兴趣，这才是赵伏波头痛的事情。不过大战在即，自然也就把这些事情扔到一边。

　　“两位陛下，不知道你们有没有兴趣与我们一起去打一仗，哦两位皇后请完全不必担心，我们的作战是绝对安全的。我只是想两位陛下不知道有没有兴趣去练练活靶！”

　　路易九世与康拉德四世面对赵伏波的邀请，多少都有些难堪。因为威尼斯共和国与他们各自的王国，多少都有些关系。看赵伏波的模样，自然是看上了什么，想去好好抢上一批。倘若他真要是把克里特岛抢了的话，那还真有些令他们难堪呢。

　　“唔，这个……”

　　“不必担心，我们只是进行肃清海盗的作战，这也算是我给欧洲人办得第一件好事。”

　　赵伏波大刺刺的解释了一下，就仿佛他是欧洲人的救世主一样。等他解释明白了，路易九世与康拉德四世算是明白了，他的所谓打“活靶”是做什么事情。当然，这会就不能再迟疑了，不然的话恐怕会显得太驳赵伏波的面子了。

　　“这个……当然，作为爱护平民的君主，剿灭海盗是我们义不宿敌的义务！”

　　“就如陛下的吩咐，我愿意与您一起做这件事好事！”

　　康拉德四世听到路易九世的反应，立即就承诺下来。既然他们答应了，战斗的准备就迅速展开。原本在练枪的人，一个个坐了小船登上战舰。对付海盗，赵伏波也没有多带人，只带了他的500禁军，分配在10艘战舰上。

　　至于其他的船，自然就直接朝伊拉克利翁城的港口去。这里是爱琴海，克里特岛，也是人类文明开始较早的地方。赵伏波虽然不准备多停，但禁不住师雪容以及其他姑娘们的兴趣，所以还得适当游览一下古迹才成。

　　伊拉克利翁城西侧的海湾那儿，是许多海盗们停留的地方，那也是赵伏波他们打算去肃清的地方。许多海盗船，都隐藏在那些悬崖青黑色的背景之中。如果不是赵伏波战舰上桅杆顶上的瞭望手，拿着的望远镜有着相当大的倍数，想抓住这些家伙的行踪，还真不是件容易的事情。

　　赵伏波举起望远镜，他看到了最少20艘以上的船只。估计这里全都是海盗，就算是平民将来分清了放了就好。不过看起来，这些船两三艘一群，又或者根本是独来独往，想打一场大规模的海战是没机会了。

　　“马特，10艘战舰单独行动，大家比比看，哪一艘捕捉海盗船最多！”

　　10艘“秦皇-APM”级战舰，随着赵伏波的吩咐，立即就分散开。倘若从上空望下去的话，正如同两只张开所有手指的大手，带着贪婪扑了上去。与各国其他的战舰相比，海盗们是灵活而又善战的。

　　他们或者三两艘一群，又或者是单独扯开白帆向爱琴海逃去。然而，面对“秦皇-APM”级这种超时代的战舰，逃跑不是个办法。自然面对“飞燕II”型弩炮作战也不是个办法，大约唯一正确的，恰恰只有投降。

　　人力驱动系统，这时由底舱的人全力运行起来，10艘“秦皇-APM”战舰分别扑向自己的目标。这时海盗们发现，单独逃跑的船几乎没有人追，但三五成群的船，却是他们绝对不放过的目标。

　　可现在要分开却已经晚了，海盗们只好拿出自己的弓、给船上的巨弩以及抛石机装上弹药，做好拼死一战的准备。然而，当海战刚刚展开不过五分钟，多数海盗都明白，他们在劫难逃了。

　　一发发拖着火舌的炮弹，就像是划着弧线的箭鱼在追逐着蓝鲸那样。明亮的弧线给人一种诡异而又锐利的感觉。从来没有见过炮弹的海盗们惊讶的，瞪着他们各色不一的眼睛，看着那越来越近的炮弹。

　　没有人躲避，因为没有一个海盗知道，那些东西是做什么用的。最少这些能够飞越200米空间的东西，绝对不是什么抛石机上的石弹。如果不是那些弹丸，它们会有多大的威力呢，难道也可以像石弹一样，把船邦凿一个大洞吗？

　　不怪这些海盗，毕竟这些炮弹超越他们见识几百年！


第5章 那是火流星

　　“那是火流星吧，不然的话会是什么？”

　　“难道那些是巫术？”

　　一些虽然当了海盗，却依然有信仰的人，忙不迭的向各自的神祈祷起来。不得不说，在这个时代里，海盗大概是唯一信仰自由的人群。看那船上，即有阿拉伯人、欧洲人还有一些黑人。大概是曾经的奴隶，愿意转职海盗而被留了下来。

　　海盗们的目光，紧盯着那些飞近了的弹丸。尤其当他们发现那些弹丸，并不是扑向船邦，而仅仅是飞向船帆时，他们反倒松了口气。

　　因为无论什么样的弹丸，就算给帆上打一个洞也不是什么大不了的事情。而且就算它们击中桅杆，尽管在200米的射程上，那种可能微乎其微。但这种只有不过一个拳头大小的小弹丸，能给桅杆造成什么样的伤害。

　　就在海盗们刚刚放下心的时候，令他们惊讶而又恐惧的事情出现了。

　　“轰……”

　　装在延时引信的燃烧弹爆炸了，所谓的延时引信，不过是一个带有发条的小转盘。弹药手根据距离扭动之后，就会使引信由撞击变成延时。虽然不大安全，但总体上来说在这个时代够用了。唯一的不好处在于，这种延时引信不能连发。

　　爆炸中胶质的火焰如同一篷火雨一样飞射出来，整面船帆上立即就燃起雄雄大火。这就是帆船时代的帆船，所不可避免的危险。除非受到救援，否则当唯一的动力——船帆受到毁损的时候，基本上就没有逃离的可能了。

　　然而，海盗们是没有什么信义的。甚至这三三两两打算对抗的海盗船，也不是一家的，只是希望能够借助数量，吓退那些怪模怪样的船，好借机逃跑而已。

　　此刻一见这样的结果，他们一个个从那陆续飞来的“火流星”上收回了目光，拼命转着舵，希望在受到攻击之前自己的船能够跑起来。然而，帆船转向与炮弹相比，实在慢得比蜗牛还有不如。

　　随着一艘艘船上的风帆着起火，“秦皇-APM”级战舰并不急着抓他们。没了风帆也不怕他们跑到天上去，反而一艘艘发财心切的战舰，全都转了舵去追逐那些逃跑的帆船。

　　与其他发财心切的“秦皇-APM”级战舰不同，马特指挥的旗舰上装着赵伏波他们，自然不能如此疯狂的去发财。相比之下，他们得要把赵伏波他们送到适合打活靶的地方去。

　　而且他也不敢冒险把船开到，距离那些海盗船250米之内的距离。毕竟他船上全都是些大人物，倘若受到对方抛石机以及巨弩的攻击，伤亡上一个两个的话，那他的罪责可就大了。

　　因此举着望远镜的他，通过船上的“传声筒”下达了攻击的命令，目的只是使船上的人不再具有远程攻击的能力。

　　“杀伤弹，密集攻击！”

　　面对一艘海盗船上的抛石机，马特发出了命令。别看他此刻很年轻，但作为舰队司令，他可是海上作战的绝对权威。大约整个大宋羽林军的海军里，他父亲阿布巴克尔认第一，马特就是第二。

　　与那些燃烧弹相比，杀伤弹就是拥有预制碎片的撞击引信的炮弹。随着马特的命令，“秦皇-APM”级战舰一侧的10多门弩炮一起以每分钟15发的速度开始射击。

　　这时船帆被燃烧的海盗们绝望了，因为这时向他们飞来的炮弹，虽然没有“火流星”那可怕的赤红色的羽状尾巴，但这些东西碰到哪儿，都会炸出一大团的火炮。

　　固然面对相对坚固的船壳，它们没有多大作用。甚至甲板之下的人，都不大会受伤。然而，在甲板上，随着一个个火球的腾起，细小的杀伤碎片就如同镰刀一样，把所有站立着的人榴倒。

　　“我的上帝……”

　　认为是神罚的人，一个个把脑袋拱进所有看起来安全的角落，不顾一切的向他们的神祈祷。然而弹片可不管那么多，哪怕是肥厚的屁股它们也会一头撞上去，一点也不挑食。

　　几枚炮弹之后，马特略带着喜悦看到对方的抛石机、巨弩的炮手已经倒下，甲板上也已经没有什么人敢于抵抗了。

　　“唔，这大概是长官无误可以去享受狩猎乐趣的时候了！”

　　“命令战舰靠近敌船，全舰戒备，发现危险弩炮立即攻击。狙击弓手与禁军上甲板，没有命令不许开枪！”

　　随着甲板上，禁军士兵端着枪筑起一道人墙的时候，赵伏波带着路易九世与康拉德四世两个皇帝出现在专门给他们准备的“掩体”之后。两个大箱子中章铺着沙袋，使皇帝们可以把他们的火枪放在上面，从而便于瞄准。

　　与历史上曾经的燧发枪不同，赵伏波送出去的两只火枪，全都有着良好的框形标尺以及准星瞄准系统。这时他们距离海盗船不到100米，而赵伏波则不打算浪费子弹。

　　虽然曾经在船上试过火枪的威力，但要真拿来打人，两个欧洲皇帝多少都感觉没有把握。尤其现在有50米的距离，要是一个打中了，另外一个落空，会不会显得有些丢人哪！

　　“不急两位陛下，我们有的时间对付他们。”

　　这时，整船上的其他人，都严密的执行保护任务。步枪手与狙击弓手都已经进行了瞄准。只要对方船上有人想去操纵抛石机与弩炮，他们就会第一时间把对方干掉。

　　大约是因为周围这么多人看着，又都是第一次用火枪来打人，两个欧洲皇帝多少都有些紧张，接着两个不约而同的几乎同时开枪。

　　“呯呯”

　　两枪过后，对面船上的海盗没有一个倒下去。虽然没人说什么，但欧洲两个皇帝陛下都感觉有些不大好意思。

　　不过随即，他们的近侍就为他们重新装弹，以便他们再进行射击。

　　“呯呯……”

　　又是两声，大约总是年轻人领会武器的操纵快些，这一次康拉德四世击中了目标。在众人目光所及的海盗船上，一个海盗仰面倒了下去。


第6章 大军火商人

　　对于这个结果，路易九世倒没什么遗憾。倒是他这时他听清楚，对面船上的海盗，正在大吼着“投降”。大概刚刚那命中的一火枪，已经吓破了所有人的胆。

　　“陛下，他们投降了，我看我们也不必再开枪了吧！”

　　路易九世不愧被称为君主的榜样，实在是有上有着善心的人。固然年轻的康拉德四世在第一次命中目标之后，稍有些意犹未尽，但他也应和了一句。

　　“是啊陛下，如果他们投降的话，我想我们也许可以换另外一艘船去看看！”

　　面对康拉德四世的这种请求，路易九世感到好笑。不过他此刻也已经清楚的认识到，火枪这种东西的优劣之处。倘若与弓箭相比，它的威力自然大许多。但在雨天的作战里，肯定不如滑轮弓。

　　自然这时英格兰长弓，已经不被路易九世看在眼中。不是英格兰长弓不好，只是差了几百年的理念，不是一个等级的产品，完全不具备可比性。

　　火枪与滑轮弓比起来的优势在于，一是威力。毕竟火枪没有什么甲挡得住，而长弓面对某些甲根本没用。另外火枪的好处在于，一个人稍加训练就可以使用。但长弓，想当神箭手，除过刻苦的训练之外，更加重要的是天赋。很难想象一个没有天赋的人，能够成为罗宾汉那样的神箭手。

　　想到这儿，路易九世侧过脸看了一眼站在赵伏波身边的朱莉安娜，他没有想到自己的女儿会跑去英国，并与朱莉安娜一起跑到了阿拉伯帝国。朱莉安娜的母亲，是一位法国贵族的女儿，而这位法国贵族恰恰又是路易九世的朋友。两个年纪相仿的姑娘，就是如此成为朋友的。

　　只是路易九世无论如何也没有料到，女儿绮丽尔的任性，居然会跑到这么远的地方。一想到女儿曾经被卖成了奴隶，他的心就不由的缩成一团。只是更想不到的是，买她的居然是眼前这个年轻的家伙。

　　虽然赵伏波给路易九世的感觉是稍欠成熟，但经历了达米埃塔之战后他明白，聪明不聪明对于眼前这个“阿拉丁大帝”根本就不是问题。像这样掌握了绝对武力的家伙，谁敢让他吃亏呢？

　　任何一个试图让他吃些亏的人，按路易九世的标准来看，那绝对是个白痴。面对这样的人，唯一的选择是合作。尤其他的身边有了这样的家伙时，就更是必须合作的一方。

　　所谓“这样的家伙”，就是那个面露得意之色的，此刻正捋着自己的，依然保持着宋人风范的三络长髯的王文统。甚至他怀疑，赵伏波一开始并不愿意自己与康拉德四世掌握火枪的力量，最终很有可能是因为他的说服，不然的话不会有这样的结果。

　　当然路易九世还可以肯定另外一点，那就是眼前的王文统不会是一个权臣。因为他没有权臣们那闪烁的，时常在思谋的目光。

　　其实不是王文统不想，而是在看过索科特拉岛上新的三省六部制，以及所谓的那些“协会”以及报纸之后他明白，想当权臣在这样的环境下，和找死差不多。甚至他看明白了，整个所有的体系，就是避免权臣的生成。甚至《神州律》的存在，就是阻止、瓦解、消灭权臣这一种势力为目标的法典。

　　在随后，路易九世与康拉德四世，又在几艘不长眼的，还打算进行接舷战的海盗船上“狩猎”了一会，两人的命中率都有所提高，甚至连给他们近侍的装弹速度都有所提高。

　　当然，马丁设计的燧发枪，虽然只有送人的命运。但曾经燧发枪的多数缺点，都已经得到了改善。比如说缺乏良好的瞄准系统，马丁给加上了标尺、准星瞄准系统。缺乏近战的能力，马丁直接给加上刺刀。装弹则完全是使用纸弹药壳的定装枪弹。使用时一头咬开，倒入火药与枪弹，然后用通条墩实就可以发射。

　　不过马丁没有给装上早期膛线，以防止欧洲人在武器制造业上进展太快。当然这不过是基础的一种制约，当赵伏波完成了欧洲之旅的时候，相信有他力挺的教皇，会为了自己的将来把这件事替赵伏波办好的。

　　“实在是不错的武器，如果可以的话陛下，我想现在就订购2000枝。至于弹药的话……”

　　康拉德四世使用之后，显然对于这种武器在战场上的表现，已经非常满意。看起来欧洲的军事变革，从他的身上就要开始了。

　　“当然，第一批弹药是随枪赠送的，然后我们会教给您弹药制造技术。还有陛下，我们已经研究过这样的武器，您的军队必须要排列成这样的队形……”

　　听到一次卖出去2000支火枪，赵伏波心里乐开了，军火生意果然比之其他更赚钱。相信只要康拉德四世，把这种武器在欧洲使用一次，大把的黄金与其他东西，就会蜂拥而至。

　　康拉德四世看着赵伏波，在一张白纸上画出的两排作战队形。他不禁心中大大的钦佩起来，他没有想到对方甚至连作战的方式都告诉他的。

　　“两排的密集队形，交替开火，可以保持火力的持续、稳定，有了这样的火力，步兵对付骑兵就再也不费什么力了！”

　　康拉德四世越是看赵伏波给他画出来的，就越是惊讶。甚至一旁的路易九世看到赵伏波的图画之后，也不禁点了点头。不过他没有像年轻的康拉德四世那样，立即就开口定购。

　　当然并不是他不感兴趣，而是说他已经在考虑，自己倘若要给自己的军队换装备的话，会需要多少黄金。当然，除过黄金之外，他还有一个康拉德四世所没有的有利条件，那就是自己还有女儿。

　　康拉德四世虽然也有妹妹，但显然那只能由他的父亲——那位神圣罗马皇帝腓特烈二世来决定他们的婚姻。至于康拉德四世自己，恐怕只能设法提高他息的收入吧！

　　一笔生意成交，赵伏波满意了。

　　“这个世界上，还是做大军火商比较爽啊！”


第7章 举办个晚会

　　战斗在很短暂的半个下午完成，这对路易九世与康拉德四世两位欧洲的皇帝又是一个震惊。固然他们使用火枪，打了活靶算是亲自参加了战斗，然而这场战争结束的速度实在是快得令人咋舌。

　　在夜晚降临之前，海盗们已经重新换上了船帆，甚至收获是令所有人都感觉到欣喜的。当然这不包括欧洲的两位国王，这些收入与他们没什么关系。

　　多达20艘海盗船，为赵伏波提供了大约2000名奴隶。其中不少是海盗，还有不少是他们运来的打算当作奴隶出售的人。看着收获，所有人都不由自主的感觉到振奋。

　　“真不敢相信，这样规模的海战，居然这快就完了？”

　　康拉德四世下午的订购，显然已经花去了他的耶路撒冷王国以及德意志国王的许多收入了。因此看着这些奴隶的时候，不免有些眼馋。但2000支火枪，却已经够他建起一个火枪团了。正所谓付出自有回报，想来等他回到西西里的时候，自然就体现的作用了。

　　“看起来我们要得到这些东西，还需要提高自己的收入才成！”

　　此刻看着赵伏波的收入，在心中他还是如同这样告诉自己。20条海盗船一条没跑，不过它们的航与赵伏波他们不同，它们是要到克里岛南部一个小小的，名为卡索斯岛的小岛去。

　　从伊拉克利翁城这里，距离塞浦路斯800公里，中间需要卡索斯岛和迈伊斯蒂岛的两次中转，否则“光报”就不能传递信息。原本赵伏波是因为人手的问题，不能现在就动手建设。

　　那么有了这2000奴隶，只消从埃及运来足够的材料，就可以在岛上数百米的山峰上去建设一个100多米高的洲际灯塔的节点。

　　其实这些岛没有什么大的经济价值，只不过将来作为前往欧洲盘踞的补给站，则有着相当的作用，同时也将会是传递信息的主要节点。

　　“马特，带一个分舰队保护他们去那里，回头我会在克里特采购更多的奴隶以及粮食送过去。然后派一艘快船前往塞浦路斯，让那儿的灯塔与埃及联系，叫他们送洲际信号塔的材料来。”

　　赵伏波手指在地图上指点着，他改变计划无疑会带来许多麻烦。可这些奴隶要是用船送回埃及去，那是一件多麻烦的事情哪。与其送他们回那儿，不如就按照前面说过的几个岛屿，开始修筑信号塔以及海运补给基地更适宜。

　　马特没什么话好说，但从他脸上看得出来，他在担心赵伏波的欧洲之旅会扔下他。毕竟，回到父亲的故乡去看看，那是父亲与他一直以来的心愿。

　　“布置好防务之后，你来这里，这几天我们将在岛上游览一下，以等待你归来。”

　　“是的长官！”

　　赵伏波的承诺让马特放下心来，只是路易九世与康拉德四世却提起了心。毕竟，他们看过的岛，一个拜占庭的，现在去的卡索斯岛改天威尼斯人占领。虽然岛上可能没多少人，但赵伏波显然是给谁也没打算申请。相信眼前这个年轻的海军舰队司令官，大概到了那儿，只会一顿大炮，然后占领了事。

　　“陛下，这个岛……这个岛属于威尼斯共和国，如果我们不打招呼的话……”

　　赵伏波对于岛属于谁，他一点也没有兴趣知道。岛上的人要么归化，要么用免费送他们离开海岛，作为地价的抵偿。至于这个岛，自然是属于他这个大宋的济王殿下了。

　　“威尼斯共和国？我们要去的克里特岛也是他们的？真不明白这些家伙，有了大岛还在惦记着小岛么，而且难道我们替他们剿灭了海盗，就不应该收取些费用吗？”

　　路易九世适时止住了自己的提醒，心中恍然自己这些话实在有些多余。毕竟，此刻地中海上舰队，有比眼前这个家伙的战舰强的吗？如果没有的话，如果他想要这些岛屿，包括诸如克里特岛这样的大岛，还不是件手到擒来的事情。

　　“当然，您说的再有道理也没有了，我就是这个意思。我们今天夜里就去拜会这里的威尼斯总督，他会体谅您为克里特岛做出的贡献，比起区区一个小岛，他应该获得更多的感谢！”

　　一旁的康拉德四世听到路易九世的“急转弯”，强忍着心中的笑。知道这位路易九世陛下，大概还没有太习惯这个“阿拉丁大帝”行事的方法。而且根据他行事的方法，康拉德四世刚刚想到一个好提议，保证威尼斯人听过之后，会非常愿意用那个小岛来交换。

　　“是的陛下，正如同路易九世陛下所说的那样，你清理海盗的手段，会让威尼斯人大为感谢的。而且我想提醒您的是，威尼斯人与热那亚人，他们对于您的那种大船，也会非常感兴趣。如果您肯卖给他们，我估计您要什么，他们都会答应的。

　　而且他们是海上的商人，除过船之外，我猜他们会非常喜欢您所说的建立商路的计划。甚至他们两家可以竞争一下，我猜他们懂得，为了得到了您的贸易产品海运的权利，他们会打破头的！”

　　在康拉德四世绘声绘色的建议之中，赵伏波的兴趣被逗了起来。不过他可不打算去拜会什么威尼斯的总督，对付这些没见识的人，来前他早已经与王文统商量了一套策略，不怕这些家伙不双手奉上他赵伏波想要的东西。

　　当然，在克里特岛不是什么武力争夺，相信今天下午的武力已经展示的够多了。倘若克里特岛上的威尼斯总督懂事的话，这会应该已经到港口迎接自己一行了。而且商路上过多的战斗，不是什么好事。

　　“当然，没问题。我想这样办，今天晩上，我们就在港口处举办一场大型拍卖晚会。顺便也让他们见识一下，我们我们的商路会运些什么商品。我猜这些商人们会感兴趣的，不然就是我错了！”


第8章 来了船王后

　　今天对于克里岛上的首府伊拉克利翁城里的，无论是克里特人又或者说是威尼斯人来说，都是一个不寻常的需要震惊的日子。

　　中午的时候，港口上的人们照旧都准备休息一下。刚刚吃饱了饭的人们或者坐在小饭馆里剔着牙，喝着酒听着门口坐在那儿，用里拉琴的琴声呼唤着收放的卖艺者。

　　里拉琴据传说人类最早的乐器之一，它是由希腊神话中宙斯与玛亚的儿子赫尔墨斯发明的。赫尔墨斯把琴赠送给太阳神阿波罗，阿波罗又把琴赠送给了他的儿子奥尔弗斯，使他成为一位著名琴师。只要他开始弹琴，万物都会静静聆听并为他的琴声所感动。

　　传说美好，琴声同样美好。在这个闲适的午饭过后的时光里，听一段这样的美妙的琴声实在是一种享受。可还没等享受的人，开始靠着什么进入昏昏欲睡的光景，港口处却传来有船进港的声音。

　　趁着中午的太阳出现在码头上的大船，是一种他们前所未见的大船。之所以说前所未见，一来是因为它的长度。二来的时候它靠岸时，居然连帆都不用。当然也更不会做什么用小挺牵引的事情。

　　在港口上所有人被惊讶的，半张着嘴的状态下，这些大船缓缓的靠向岸边。它们什么都不用，就那么靠上栈桥。船上即没人下来，也没有人敢上去。因为那些船上，有着成排的穿着黑色盔甲的骑士。

　　为何说他们是骑士呢，因为那些样式虽然有些古怪，但绝对价值不菲的盔甲上，还披着披风。一个个站在那儿动也不动，就像是十字军的骑士一样，但没人说话，对于别人的问题也不理不睬。

　　整个港口的所有人都被震惊了，更有人敲响了港口的警钟。一些士兵，被官员们派来了士兵与他们对峙。不过在弄明白情况之前，喜欢经营海商的威尼斯人可不愿意就这样得罪这些人。

　　一些威尼斯船的船长，在码头边上看着那些似乎没有多少船员操纵，绳索也不过份繁琐的大船品头论足。无论褒义还是贬意，总离不开这些船不用风帆就可以自行移动。虽然大家都猜可能与船侧的那两个大轮子有关，可谁也不敢就些肯定，更没有人知道那些大轮子为何就会自己转动。

　　“你们到底是什么人！”

　　在伊拉克利翁城的码头上，一队骑兵、弓手、步兵正与这来历不明，又不肯对话的人对峙着。领队的官员大声冲船上喊着，他已经开始怀疑是不是向他报告的人出了错。自从他到这儿，那些站在船舷边上的黑甲骑士一动不动，难道不过是些雕像吗？

　　“叫你们管事的近前回话！”

　　正在他疑惑重重的时候，船上传来威严的声音。听起来是纯正的法语，港口官总算是听得明白的。

　　“我就是，请问我这是在和哪位大人打交道！”

　　说话的人看起来是个欧洲的骑士，只是他身上的盔甲与那些黑甲骑士形成了鲜明的对比。

　　“上来吧，有重要的事情吩咐你！”

　　“是的，我马上到！”

　　港口官变得恭敬起来，不过心中还是嘀咕了一句。

　　“不是该死的奴隶贩子！”

　　虽然奴隶贩子在岛上来说，是一个非常不错的财源。在这儿卖掉货物之后，他们喜欢大手大脚的花钱。不过可以肯定，任何一个具有良知的人，都不会喜欢他们。

　　毕竟因为奴隶的贩卖，这岛上已经发生了太多惨绝人寰的事情。比方说一家人因为不同人的购买，而被迫割断亲情时的悲哀。又或者说年老、体弱、得了病的，不值钱的人有可能会被黑了心的奴隶贩子抛下悬崖。

　　这时船舷边上出现了女人的身影，港口官员那老于世故的眼睛，不会认错这些女人的身份。她们是高贵的人群，他骑着马踏上栈桥，远远的就跳下马，慢慢的带着绝对的风度慢慢靠近前去。

　　“欢迎您！”

　　船上已经搭上踏板，可以使他轻易上到船上去，刚刚冲他说话的骑士在船舷侧面迎接他。踏板通过船舷边上一个小门通到甲板上，在那儿港口官看到了这些船的真正主人。

　　“我是法国王后玛格丽特，这位是德意志、耶路撒冷王国的王后伊萨贝拉。这位是神圣罗马皇帝腓特烈二世的女儿，她身边的姑娘们，都是来自遥远东方的，尊贵的济王阁下的女人。”

　　说话的是法国王后玛格丽特，虽然她先介绍了她自己和伊萨贝拉王后，但介绍其他人的时候，却带着十分的恭敬。不过她的介绍也引起了其他人的不满，此刻这里只有师雪容、肖红妍、琳达这样的姑娘，至于冷冰冰的阿米娜与索菲娅，自然都是要去打仗的。

　　只除过琳达一个喜上眉梢之外，艾丽莎则保持着她公主的尊荣，只有师雪容脸一红，肖虹妍在一旁悄悄用中文抱怨。

　　“哼，这一下可好了，我们全成了他的女人了！”

　　“其实，师兄也不错的！”

　　师雪容回答的时候，声音小的却几乎让人听不到，脸上的绯红却已经延伸到脖子上了。肖虹妍继续小声抱怨，毕竟这是她来的目的，就是为也“揭龙鳞”的。

　　“不是吧，我的师大小姐，难道你也喜欢他吗？”

　　且不说她们，只说港口官听着一个个会让天空变色的帝王的名字，眼前一阵发黑。倘若这些女人在这儿，她们的丈夫又或者说父亲大约就不远了。而这些混蛋，在以前全都占领并掠夺过克里特岛。

　　只是他可一点埋怨的表情都不敢有，尤其是眼前这个成熟、美艳的法国王后。前不久她的丈夫和她才率领了十几万十字军前往阿拉伯帝国。至于其他国王的名字，哪一个都是足以使欧洲人，不得不尊敬的君主。

　　只是港口官奇怪，那个来自遥远东方的济王是个什么人物。倘若连法国王后都如此尊敬他的话，那该是多么一个让人畏惧的君主啊！


第9章 好几个皇帝

　　一船的王后，这使港务官变得紧张起来。他弯下腰，但又忍不住要悄悄抬头用眼角来偷窥。

　　与欧洲的两个王后比，其他的姑娘们实在是相当年轻。甚至那两个黑发、黑衣的年轻姑娘，有着与欧洲的女人完全不同的一种味道。给人的感觉，就像看到美丽的，默默散发着幽香的花朵。

　　不过随即港务官警觉的低下头，他可不想被眼前这些尊贵的女人们认为是低俗的家伙。

　　“尊贵的诸位王后，请容我为诸位的到来表达我的荣幸，我这就去通知总督大人，我猜……！”

　　可他的话没说完，玛格丽特王后已经阻止了他。

　　“不必，我们的丈夫正在海湾里清扫那些可恶的海盗。在他们来之前，我想您只要告诉总督大人我们的到来就好，在我们丈夫来到之前，这多少有些不大方便！”

　　港务官无奈的答应了，接着转下船去。他知道这些女人倘若不愿意受人打扰的话，自己最好还是不要让别人来打扰他们。毕竟她们的丈夫，只除过那个东方的什么“济王”之外，任何一个人都可以轻易的夺去克里特岛。招惹她们的不快，是件不当而又危险的事情。

　　“来自遥远东方的济王，他是个什么样的人物，居然能够受到王后们的如此尊敬呢？”

　　与欧洲的王后相比，其他的姑娘们有着年轻姑娘的活泼，看不出来很严厉的模样。只是她们的丈夫，不知道是不是像她们那么好相处？

　　港务官要自己的手下，开始面向外面站岗，好使那些尊贵的女人不受闲杂人等的打扰。这使整个港口变得如同被封锁一样，不过船长们弄明白那些船上人的身份之后，一个个吐着舌头安静了下来。

　　“那些黑甲的骑士，难道就是那个来自东方的济王的手下吗？不知道他的实力是什么模样的！”

　　带着这个想法，港务官亲自骑着马，他要把这个消息赶快告诉总督大人。两个皇帝以及那个被他们尊重的东方来的皇帝，应该都不是能够忍受怠慢的人物。

　　用“济王”这个称呼，而不用“阿拉丁大帝”这个称呼的建议，来自于王文统这个纵横家。当他在索科特拉岛知道赵伏波的欧洲之旅时，就提出了不少的建议。这也使得马丁说服了珍珠小枝谢杰莱杜尔，把他派到赵伏波的身边。相信仅就玩手腕的话，欧洲的帝王们，未必就是中国纵横家的对手。

　　所谓的纵横家，就是如同春秋战车时的那些说客一样。虽然秦收百家之书而焚之，却从来没有影响过这种人群的存在。谋士在中国，总不是一个缺乏的人群。

　　临近傍晚的时候，有消息传来，在东边小海湾里的海盗船全都被人打败了，而且他们已经被那些打败的船押了个不知去向。

　　这使当地的官员有些恼怒，是恼怒，大家没有看错！这些海盗船可算是克里特岛，奴隶生意中最重要的一环。由于克里特岛的位置，这里有整个地中海最红火的奴隶交易市场。

　　战士、工匠、女人、孩子无论任何需要的人，在这儿都可以买得到。多数是因为阿拉伯帝国的总督、苏丹之间的战争，又或者是此刻四分五裂的拜占庭、希腊、战乱中的欧洲。还有一些是海盗们，从沿海的城市小镇又或者是商船上劫掠来的人口。总之，无论想要什么样的人，这里都买得到。

　　“什么，他们在攻击海湾里的那些海盗船？”

　　克里特岛的威尼斯总督，是个肥胖而又贪婪的家伙。他留着的胡子，如是看起来就像是用毛笔写走了样的“个”字。而且大约是块变质了的墨，胡子的黑色里透着红，就像他的头发一样。

　　报信之后，一直留在这儿听候差距的港务官，感受到胖总督的愤怒，他慌忙低下头。不过还是要提醒总督大人一句，这种话在这儿说说就算了，他得明白攻打海盗的人可是欧洲最有名的君主，别说为些伤害了克里特岛的财路，那些人要是不高兴了，就可以派人把克里特岛再征服一百遍。

　　大约是因为十字军几乎每次前往阿拉伯帝国进行掠夺的时候，都不忘记顺便掠夺一些诸如克里特岛又或者塞浦路斯之类的小地方。这让威尼斯人在得到克里特岛之后，就在岛上修筑了不少城堡。但港务官怀疑，那些城堡是不是能够抵抗得了那几位君王的愤怒。

　　“总督大人，我猜一定是那些海盗们做了些什么惹恼了几乎皇帝陛下的事情，我们……”

　　港务官把“几位皇帝”这四个字咬得非常重，他想让总督明白，一位就惹不起了，而那几位欧洲最有权势的君主。

　　不过他的话还没说完，就又有报信的人闯进来，带来的消息直接就表明，这几位“皇帝陛下”不但权势涛天，而且千万不要招惹他们才对。而这里的胖总督，与港务官听到这个消息之后，不禁一起呆住了。

　　来报信的官员抬头看了一眼他们的神情，忙又接着报告。

　　“总督阁下，有牧羊人在海岸边上恰巧看到了那些事情。我们在村庄里冲过，那是一个老实的人，我们相信他肯定不会说假话！而且总督大人，那个牧羊人我们也带来了！”

　　胖总督带着好奇挥挥手，他想亲自听听，那个牧羊人到底看到了什么。

　　“总……总督大人……”

　　牧羊人是个老头，从身上那旧而干净的衣服上看得出来，为了见总督他换过衣服，但总督还是掩着鼻子，似乎老头身上有什么怪味一样。港务官立即在一旁催了一下向他们行礼的牧羊人。

　　“说吧，你看到了什么，倘若你要是不老实的话，我就用火热的钳子把你的舌头拔出来！”

　　一句话果然吓住了老头，他哆嗦着嘴唇，讲起他奇异的经历。胖总督听着这些的时候，不由的张着嘴，用手摸着自己的头顶。他简直不敢相信，他居然听到了这样的事情！


第10章 我们惹不起

　　“总督大人，我保证我讲的每一句话都是真的，我真的看到了那些火球，它们烧了那些帆船的帆，而且打击他们的船速度非常快。我亲眼看到他们烧了几艘船的帆之后，还去追逐其他的船。而留在那儿的船上，发出了霹雳，还有一些喷出大股白烟的小一些霹雳，我的大人，我敢肯定，那是阿波罗的本领！”

　　希腊神坻在此刻的欧洲已经没有人信仰，但知道的人还是不少，尤其克里特人更喜色希腊人。

　　“阿波罗，这可能吗？你这个混蛋老头，你敢骗我！”

　　胖总督的心里因为老头的叙述而恐惧，因为恐惧他心中此刻充满了怒意。但一旁的港务官想到了什么，这时只是挥了挥手。抛给牧羊人一个银币的同时，吓唬着他。

　　“好了，你可以走了，这些骗人的鬼话不许给任何人说，不然的话……”

　　拿到钱的牧羊人立即唯唯喏喏的退了下去，直到这时港务官又靠近总督。说话的时候声音不大，就仿佛是在告诉胖总督什么最具隐密的事情。

　　“大人，如果说那两个欧洲的君主，或许不是问题。可是您别忘了，他们身边还跟随着一个东方来的帝王。您知道，东方人总是神秘的，他也许……哦我不该知说，但我猜我们只要对他们殷勤周到，应该不会给我们带来更大的麻烦吧！”

　　胖总督眼睛转了两转，可还没等他说话，这时又有人进来报告了。这一次侍者从不但带来了消息，还带了一封请柬。

　　“总督大人，这是刚刚从港口的船上送来的请柬，来人没有留下话，只说把请柬给您就好！”

　　总督把那封请柬拿到手上，不过他的眼睛立即就瞪起来。金色的，写着红军的请柬，瞧那纸的质地，绝对不是什么羊皮纸之类的东西。挺括的厚厚的卡纸上，那些花体字绝对不是写上去的。

　　有的时候赵伏波不大理解欧洲人，按说他们的文字不像是流字那么复杂。只不过是几个字母的排列，为何没有早些出现印刷术呢？这一点马丁也不大理解，对于一个理化实验室的老师而言，对于世界史的模糊是可以理解的。

　　实则在15世纪以前，欧洲人都是鹅毛笔加羊皮纸。阿拉伯人从中国学到的造纸术，被阿拉伯人用来生产纸张的时候，变得昂贵。因此欧洲人并不多用，甚至西西里王国曾经发下过命令，禁止使用纸张发布官方命令。

　　在这件事上，欧洲跟中国不同。中国文化放得很宽，鼓励老百姓读书。欧洲因为宗教的问题，对于学识管的很紧。一般就贵族跟教会的人才有文化，所以他们不需要印刷术什么的。当印刷术历尽千辛万苦传到欧洲之后，没有多久欧洲的教会势力也就瓦解掉了！

　　如果说在过去，中国人不懂得干涉欧洲的发展。那么现在，赵伏波只会让他们看到商品，至于如何做的那就不需要他们明白了。

　　“尊贵的瓦里总督阁下，请您务必于今晚赏光光临……！”

　　胖总督看着这绝非手写的请柬发呆，他发现只有自己名字的地方是手填的，其他地方则全部都是那种标准而又优美的花体字母。

　　“总督大人，我看您得赶紧更衣了。您知道皇帝们是不喜欢等人的，倘若他们……虽然我不敢说诸位皇帝陛下会认为您有意怠慢，但如果他们……”

　　胖总督摇了摇头，示意港务官不必再说了。反而向他下达了命令，显然他在这儿出主意的时间结束了，下面赴宴的事情不需要他再出谋划策了。对于这种事情，瓦里总督大人就像港务官管理港口那样熟悉。

　　“你快些回去吧，让你所有的人晚上都不要休息。随着这些皇帝陛下想乐多久，就乐多久。你和你的手下，就要一直保持着附近的安全。知道吗，一点不必要的事情都不能发生，所有不必要的人都不准出现，明白了吗！”

　　港务官弯着腰在行礼的同时向后退去，心中自然要发出几句，总督大人永远也听不到的诅咒。可当港务官快马加鞭回到港口处自己的房间时，他发现不但总督大人有请柬，包括他自己，也有一封精美的黄色，印着红字的请柬。

　　这时的码头上已经热闹了起来，一群群的克里特人担着装满了蔬菜的担子，又或者牵着成群的年羊，还有推着成车的美酒与新鲜水果。港务官看着码头的热闹，心中不禁要猜，那几个皇帝陛下到底要请多少人呢？

　　“我的天哪，连我都收到了请柬，那今天夜里的宴会得要多大啊！”

　　想着这些的同时，他叫仆人赶快打开自己的衣服箱子，把里面平时不穿的华贵服装取出来刷展，这时还没有什么熨斗之类的玩意，或者他们还不懂得玩呢。

　　其实港务官可不知道，今天夜里的晚会，绝对是赵伏波花了心思的事情。不但美酒、鲜果、好吃的食物，甚至赵伏波还准备了一些舞女，打算让克里特岛上的这些土包子好好开开洋荤。

　　顺便打算让他们明白一下，他们现在做的事情，实在是猪狗不如的。与其做这种事情，不如老老实实的掏出他们兜里的钱，把赵伏波制造的船买去。好好当他们的运输队比较正确。

　　而且今天晚上，也并不像岛上的总督所想，只有他这样的达官贵人可以前来。实际几乎在城中，稍有些家财的人，都受到了邀请。作为从威尼斯到阿拉伯帝国中间的，一个中继点式的岛屿，克里特岛上有许多船主、海商在。他们的商业使整个地中海在这时，有着充分发达的城邦王国为基础的商业。

　　而赵伏波的打算是，从今天、从此刻开始，整个地中海的商业文明，都该做好准备为华夏国的崛起服务。

　　直到匆匆打扮好的港务官，找到自己管辖下的，保护港口的军官时他才知道，今天夜里的宴会居然会大成这个模样！


第11章 坠落的星辰

　　夜晚，海风吹去白天那使人不舒服的燥热之后，整个海岛上的空气都变得清凉、适爽起来。整个码头边上的广场上，只除过一些黑黑堆积着什么货物之外，就只有几盏不大明亮的提灯。

　　乘座着马车的瓦里总督的身边，还坐着他的第三任的妻子。这是一个贵族家年轻的小姐，有着贵族们惯有的骄傲。为了今天夜里几位皇帝陛下的邀请，她穿上了最好的衣服，头发上扑了许多香粉，身上也洒了许多的香水。

　　希望大家明白，这时候在欧洲，就算是贵族们也不可能每天洗澡。香水的发明，不过是要掩饰欧洲人身上浓郁的体味。让人不得不替赵伏波感觉到幸存的是，他的几个欧洲女人，可没有这样的毛病。

　　听着妻子的询问，瓦里总督也皱起眉来。这时码头附近的广场处，一个个港口官手下的士兵已经完全封锁了这儿。甚至在没有认出瓦里总督的时候，还有人要看他的请柬。

　　“混蛋！你看不懂纹章吗？”

　　车夫的训斥声，以及卫兵的道歉声，并没有影响瓦里总督的心情。可当他下了马车之后，整个场面却让他几乎要惊呆了。

　　“亲爱的，您没有记错吧，我们是不是来早了？”

　　冷清清的广场的远处，能看得到除过栈桥处巨大的船舶。一些昏黄的灯在那里闪烁，可瓦里总督没有看到一具前来迎接他的人。

　　“也许是我们可能是来早了，看起来他们可没有邀请岛上其他的人呢！”

　　瓦里总督看着这冷清清的场面，心中却悄悄窍喜。他以为那几位君主，肯定是有什么事情与自己单独交谈，所以才不显山不露水的办了这么冷冷清清的夜宴。如果是这样的话，他们是不是想要在克里特岛做些什么事情，需要自己配合呢。那样的话，这顿在船上的餐厅里吃，也不是问题。

　　“也许是法王陛下，他想要这里作为法国后勤补给的基地吗？”

　　以法军为主的十字军正在塞浦路斯，虽然前次的攻打听说败得相当惨，但法国继续发动攻击也不是没有可能的事情。

　　“不会吧，他可是模范君主呢，这样做的话……！”

　　瓦里想着这些不着边际的事情，眼睛打量看着广场。虽然这儿依然冷冷清清，但了随着时间的推移，整个广场上就多了一群群的黑色人影。

　　“难道诸位陛下邀请的不是我一个人，或者我该找人去打听一下，那些皇帝陛下们都在哪儿呢！”

　　这样的情景不免又让瓦里总督有些不快，说到底是几位皇帝陛下的夜宴，怎么也不该是这般模样啊。最少应该灯火辉煌不是，而且还应该有大批的仆从在这里附近侍候，支应所有客人的需要。

　　然而，整个码头广场上除过掠过的海风之外，似乎什么人也没有。

　　“要不亲爱的，你在这里等着，我去找港务官问个明白，你知道那家伙有些时候办事的时候会满糊涂的！”

　　大概与瓦里总督的遭遇差不多，许多达官贵族已经吵吵起来。虽然他们没有瓦里总督的官职大，但贵族们的脾气不会太好的。可恰在这时，一阵悠扬的钟声被海风送了过来。

　　在这黑夜的，只有几盏小提灯的港口里，响起钟声立即就使所有的嘈杂声都停下来。一些为这些钟声创造的神秘感所感染的人，甚至祈祷了起来。不过他们的祈祷显然没什么用，因为第二声悠扬的钟声又响了起来。

　　正当这海风送来的，带着神秘感的悠扬钟声使人感觉到有些担心的时候，这是变化出现了。

　　“唰”火光一闪，接着一道仿佛火箭一样的东西，迅速向天空里攀升而去。接着又一枝、再一枝……一枝、一枝不断的飞向天空。这时最先飞上去的那枚火箭，在天空里突然炸开来。

　　就仿佛天空里的繁星集体从星光跳下来一样，无数明亮的光点在黑暗的夜里向四面飞射而去。

　　“哦，我的上帝，那是什么，是星辰吗，实在是太美丽了！”

　　一枝接一枝的火箭，在天空里爆成一团团颜色不一发仿佛大团繁星样的东西。所有人，无论瓦里总督又或者其他什么人，包括那些站岗士兵，全都被这美丽的如同星辰一样的光芒所折服。

　　那些“星辰”的光芒，也使地面产生了各色渐变的光芒。在人们的惊叹声中，一直到最后一枚“星辰”的消失，整个广场上一点声音都没有。正当人们还在期待着天空里的闪光时，这时却不知道从哪里传来的了奇怪的乐曲声。

　　其实这不过是一曲南宋马和之的《月色秋声图》的曲子，但这对于只知道玩三弦里拉琴的克里特人，绝对具有醒目的异域风情。尤其当音乐响起之时，一道从船桅杆上射下来的灯光，“唰”落到了栈桥上，那里则凭空在黑夜里出现了一群女人。

　　“瞧，那是什么！”

　　刚刚还安静的人们，这时几乎要被这突然展现的事务惊呆了。一个身上穿着浅色“丽唐彩裙”的各色美女，在汽灯那雪亮的探照灯下，正慢步行来。海风吹拂着她们身上的飘带，她们伴随着音乐移动的身体，在风中更显得袅袅婷婷。

　　随着音乐的变化，她们的胳膊挥舞起来。白色的飘带随着风飞舞，以至于广场上的人认为，她们是刚刚那群“坠落的星辰”所化的仙女。

　　实则她们不过趁所有人都仰头看着天空时，来到栈桥上，用黑色的披风挡着自己。当礼花在天空消失时，伴着乐曲与探照灯的灯光，同时扯掉黑色的披风，这就是仙女的由来。

　　可对于克里特岛这群什么也不懂的超级土老帽，无论男女，他们一个个半张着嘴，看着那一队身著“丽唐彩裙”的仙女，慢慢来来到广场上。

　　几乎所有的人都不自觉的给她们让开路，却又不愿意离得太远，生怕一瞬间，美妙的她们就如同来时那样，突然消失掉！

　　其实晚会就要开始了！


第12章 梦幻的天堂

　　瓦里总督看着这如同梦幻般的一切，他的手不由自主的在胸前划着十字，嘴里轻轻祷告起来。

　　“我的上帝呀，这……这是……这是真的吗？是您要告诉我们什么吗？”

　　这时舞蹈着旋转着身体的姑娘，在掠过他的面前时带着一袭香风。还没等他回过神来，那刚刚旋转过来的姑娘大概是听到了他的祈祷，向着他展示了一真实而又美好的笑容。

　　瓦里心中刚刚的疑惑，被这天仙般的一笑所迷惑。可还没等他回应对方的笑容，这时身旁已经传来了另外一个女人轻轻咳嗽的声音。瓦里总督叹了口气，感觉自己颜面尽失。可他是个绅士呢，往实在的说，他在家里也不过就是个三把手。

　　不过这一叹息，却还使他回过神来，扬着头看着广场上的其他人。他们与他一样，看着被明亮的光芒追随着，正旋转着使她们的飘带围绕在身边，就像是一络络旋转的云。

　　几乎所有的男人都瞪大了眼睛，而100%的人都在胸前划着十字。

　　桅杆顶上射下来的明亮光芒，使姑娘们身上的服饰更加鲜明。处于光圈外面的人，感觉他们与姑娘们所处的，根本就不在一个世界。她们身上那些精巧的，水晶的饰物，在汽灯明亮光芒的照射下，不时放射出璀璨的仿佛星辰一样的闪光。

　　但这不是用来征服这些克里特岛贵族的手段，这不过仅仅只是开始。而姑娘们则法蒂玛手下，受到训练同样有着美好未来的姑娘。因为自从赵伏波成了“阿拉丁大帝”之后，送给他女人的阿拉伯贵族，可以用火车拉了。

　　大约当时赵伏波前往欧洲的时候同，她向船上装的大概就是这些演出用的服装之类的东西吧。而今天晚上的一切安排，赵伏波的贡献不过仅仅只是一个主意。其他的，其他的没赵伏波什么事，他也没本事帮得上忙。

　　其他一切，全都来源于法蒂玛之蝎的策划。只是没人能想到，如此心肠歹毒的女人，居然能够想到这些事情。

　　正在不但广场上的人看得“啧啧”称奇的时候，包括与赵伏波一起在船上，也倍感新鲜的路易九世与康拉德四世，突然之间被场中的变化所吸引。

　　桅顶的灯仿佛没有油了一般，迅速暗了下来。刚刚欣赏到这美景的男人们，一些已经发出惊呼。还有一些人在动心想，心想是不是在这个灯光昏暗的时候，上去抢个仙女回家。

　　可不没等大家回过神来，却见姑娘们手中不知自哪里掏出来火柴，在双手挥舞的过程之中两手一合，接着，“嚓”的一下，她们那葱葱细指的指尖上，便立起了一个小小的火苗。

　　就仿佛她们一时间懂了魔法一样，这个变化引起了人群的惊呼。这依然仅仅只是开始，他们没有料到。漂亮的舞者举着她们纤长的胳膊，舞到那些场边上点燃了一盏盏的小汽灯。固然没有桅杆上的探照灯那么明亮，但汽灯的亮度不必说了吧。

　　点燃一盏，她们就会扔掉火柴。重新如同飞舞的彩蝶那样，旋转着飞舞起来。彩裙与飘带让这些欧洲的所谓贵族们知道，他们的生活比起东方人，那差得叫远！

　　随着她们一次次的擦亮火柴，随着一盏盏汽灯变得明亮起来，广场上的人惊讶的发现，那些摆在广场四周的仿佛货物一样的东西，当它们被揭开黑布的时候，在汽灯的照耀下。来自东方的美食、阿拉伯食物、法国、意大利的种种美食全都像是突然从黑暗里跳出来一样，给所有在场的人带来了惊喜。

　　而跳舞的姑娘们，这时则一个个舞到了一艘船的前面排成两队。恰在大家为了歌舞结束，而有些意犹未尽的时候。突然，不知道谁的大嗓门叫起来。

　　“先生们，女士们，有请我们的主人们！”

　　随着叫声，桅杆顶上的探照灯再度亮起来。明亮的光圈里站着三个人，除过赵伏波穿着黑色的中国传统服饰，只是身上去绣出了金色的龙纹。比起杏黄袍与金色的搭配，那是即显眼又闪亮。康拉德四世与路易九世，则穿着传统的欧洲君主服饰，把他夹在中间。

　　那艘“秦皇-APM”级战舰前面，已经摆了下了带有踏步的楼梯。三人可以顺着那里一直下到码头前面的广场上，在他们向前走的时候，姑娘们扬了扬手，不知从哪里出来的鲜花瓣随着她们扬手，在空中飞舞起来。

　　这时，战舰上再度腾起火箭，天空里再度闪烁起礼花那绚丽的光彩。这使得赵伏波他们从船上下来的时候，就像是来自天宫里的客人。

　　“我的上帝啊，不愧是三位陛下一起举办的宴会，我敢打赌这个世界上不会有比这一次的宴会，更辉煌的了！”

　　瓦里总督说着，拉着妻子的手目前向三位皇帝陛下行礼。随后他终于知道港务官没有说假话，果真是一船的皇后啊。光鞠躬就让他鞠得有些头晕，好在为此他还是享受了殊荣。

　　船上下来的人不少，自然一个个参加这种晚会的姑娘们也打扮的漂漂亮亮，军人们自然也一个个穿着，黑色配以金色丝绦的，大宋羽林军礼服。不同的是，陆军是深墨绿色军服，海军则是深蓝色军装。

　　虽然马丁曾经主张过现代军服的样式，但总体上来说，此刻他们穿的，金属护腕的宋人式的服装，更适于此刻大家的审美。头上戴的，这就有一些恶搞的成份了，倘若看过西部片的见到的话，会笑话拿牛仔帽搭配这样的服装，还真具有搞笑的成份。

　　可惜，在这个世界上并没有其他人见过，除过马丁第一次见过，笑了个够之后，见没有人就应合，这件事也就这样决定了。

　　尽管马丁笑过，但在这样气氛的晚会上，这些军服还是使没有见过的欧洲人眼前一亮。看着这些军官时的目光，带着好奇，很自然也带着敬畏！


第13章 宫廷的舞蹈

　　“瓦里总督，虽然冷落您，但我不得不说，这位济王陛下的晚会实在办的是不错！请，请，这叫自助餐，请您不必客气。”

　　路易九世亲自招待了这里的总督，这是为了赵伏波明天会与他进行的谈判，打好一个基础。

　　瓦里总督端着精致的白瓷盘子，拿着镀银的刀叉，他不得不赞叹，这些帝王们实在是太懂得享受生活了。尤其当路易九世亲自拿来盘子，亲自给他放上食物的时候，他实在有一种受宠若惊的感觉。

　　“不必拘谨，这种自由的就餐方式，可以使大家边吃边聊。而且由于就餐的自由，也使我们可以现时招待更多的人！我猜您不会介意这种新的，由东方来的那位陛下晚会形式吧！”

　　瓦里总督双手接过盘子，依然向路易九世躬身致敬。

　　“是的陛下，我不会介意。我只是头一次参加这样的聚会，实在是……这一切实在是太使人吃惊了！”

　　说话的时候，他斜着眼睛悄悄打量赵伏波，心中猜测。

　　“这个东方皇帝到底是一个什么样的人呢？”

　　尽管心中猜测，但他不能不说，这些东方人的心思创造出来的东西，实在是太美妙了。

　　看着总督在路易九世的亲自招待下，端了盘子。岛上的其他贵族、富商们也一个个端起了盘子。尤其是后者，商人们的地位，这时依然没有骑士们高。但当赵伏波手下的年轻军官们，带着和煦的笑容以及绅士的礼貌，与他们热切的交谈之后，大家也就逐渐习惯了这样的就餐方式。

　　这时船上奏起了音乐，侍者们如同穿花蝴蝶一样，为晚会提供了足够的饮料与食物。随着音乐响起，头一次参加晚会的人，拘束感慢慢消失。谈话也就此进入到了高潮。

　　“您，您刚刚说您是一位什么职务的军官？”

　　带着不好意思，某富商的妻子问着眼前的，穿着古怪东方服饰的人。虽然他看起来像是阿拉伯人，但似乎没有阿拉伯人的味道。即不只有右手吃饭，也不做什么装模作样的祈祷。

　　“尊贵的夫人，我是大宋羽林军的都尉。您瞧我肩头的刺绣就是一只狼头，它代表着我的军阶。”

　　妻子那看到军官时那种火热的眼神，使富商不大舒服。不过他有更重要的事情要做，至于教训妻子的事情，还是回家再说吧。

　　“都尉阁下，我想请问您那些是……”

　　都尉抬着看了一眼明亮的汽灯，心中带着一点点的鄙视，当然表面上装得还是绅士的很。

　　“哦，那是我们特有的产品，名字叫汽灯。不过点燃它的话……”

　　说着青年军官把手里盛着食物的盘子放在一旁，接着从兜里掏出火柴与烟斗。虽然这盒火柴是发来做广告的，不过省下了不都是自己的。

　　“嚓”

　　富商与他的妻子瞪大眼睛，看着那桔色的火苗升起来。作为商人，他立即就想到这盒火柴的一千种用途，同时也立即就明白了它的价值。看着青年军官的吞云吐雾，商人妻子的眼睛里冒出星星。

　　只是商人如同所有第一次见到火柴的人一样，已经顾不上什么什么妻子的眼神，眼睛只是直勾勾的盯着火柴。

　　当然整个广场上到处都发生着这样的事情，要么是水晶酒杯让好酒的人爱不释手，要么是好些水晶鞋使女人再也迈不动步子。

　　这些事情看在赵伏波眼中，倒也没有什么新意。他相信回头拍卖的时候，这些东西都卖得上天价。而且这个时代里，这些东西是值钱的，最不值钱的恰恰就是——人。

　　正当赵伏波心中想着，是不是该现在就拿出些东西来拍卖，趁着今天夜里的热乎劲就赚上一桶金，只是这时他可清闲不下来了。

　　那群身上穿着丽唐彩裙的跳舞的姑娘中，最为娇艳的那一个，这时扭着她蛇一样的腰，来到赵伏波的身边。

　　“当家的，一起跳个个舞吧！”

　　在这个时代里，男人与女人一起跳舞还不是风气。甚至在民间也没有，自然也就不存在15世纪兴起，红火于16世纪的宫廷押又或者将来的华尔兹。学上“数理化”的马丁对这些事情，自然也不大在行。

　　不过这挡住不住水蛇腰，结合了唐宋舞技，与听自马丁那儿的“传说”，大概她认为这恰是她该接受神喻的方向。看起来，赵伏波今天成了第一个实验品。

　　“喂，法蒂玛，我哪里会跳舞呢，你要是……”

　　尽管赵伏波为此涨红了脸，但法蒂玛还是弯着腰邀请，让他逃无可逃避无可避。只好躬身接受了法蒂玛的邀请，与她一起来到人群的中间。

　　这时乐师们不知何时接受了法蒂玛的手势，乐趣的声音也变重缠绵而悠扬。听着音乐，赵伏波更急了。

　　“我……我不会呢！”

　　“哎呀，你傻啊，他们哪里懂得。你只管跟着音乐赶路就了！”

　　随后赵伏波就像是法蒂玛手中的衣服那样，被她拖着在空场上随着音乐翩翩起舞。而更令人惊讶的是，许多大宋羽林军的军官，显然在家里的时候，被妻子调教的不错，也都向在场的女士们发出了邀请。

　　而且这里居然也包括了路易九世的妻子——玛格丽特王后，以及康拉德四世的妻子——伊萨贝拉皇后。面对英俊的年轻人的邀请，她们看着丈夫有些不知所措。

　　两位皇帝显然是打算接受这种事情了，因此他们大度的抬了抬手。随后妻子就被别人拉着手，一起滑入舞池。

　　马丁来那个世界不知道如何，反正在这儿，这可能是世界上第一次的男女对舞，也将是未来宫廷舞的开端。只是这一次领导了世界潮流的，是中国人。

　　“嗯，你还真有些音乐细胞呢，一步也没有踏错！”

　　哪知道赵伏波此人，实在是经不起表扬的。法蒂玛的声音还没落，他已经一脚踢到法蒂玛的腿上。

　　“唉……”

　　无声的叹息之中，法蒂玛看着丈夫的目光里，全都是无奈的幽怨！


第14章 实在是好赚

　　一场丰富的夜生活，使几乎所有克里特岛的威尼斯贵族、军人、商人们，全都渡过了他们此生以来最为辉煌的一个夜晚。以至于到第二，红日从海面上喷薄而出的时候，居然还没有人来拜访三位皇帝陛下。

　　虽然赵伏波与年轻的姑娘们全都起来，甚至已经完成了清晨的军训或者晨练，一起坐在甲板上铺着白桌布的长桌上享用早餐的时候，其余两位皇帝陛下与妻子，才一起出现在这儿。

　　引人注目的是，玛格丽特王后与伊萨贝拉皇后，两人全都穿上了水晶玻璃鞋。这大概也是件值得赵伏波引以为傲的事情。只是这个家伙，这会因为进行了清晨的军训，而饥肠辘辘的据案大嚼。

　　“当家的，今天是不是可以下船骑骑马呢，我在船上已经呆了好久呢，你说好的要教人家骑马呢！”

　　艾丽莎的早餐不过是一杯鲜榨果汁，外加一小块烘面包。眼睛在赵伏波脸上转呀转呀的，大概早饭吃不吃不重要，看看赵伏波就饱了。当她说的时候，一旁的小琳达自然也看着赵伏波，只想他心一软就答应下来。

　　“今天，唔……”

　　夹肉面包、牛奶是赵伏波清晨的主餐。对于牛奶他不大感兴趣，但这是师妹师雪容奉马丁的命令，监督赵伏波当药喝的。

　　“今天可不成，今天要准备好拍卖的事情呢。而且拍卖第一天，你不看着？”

　　师雪容可不想赵伏波去满山乱跑，有这时间他该多读读书，不然将来怎么当皇帝呢。

　　“嗯，今天难道不是该演习一下，让这儿的人见识一下，会把我们军队的威力带到四方去，这里有许多商人呢！”

　　显然索菲娅的建议，受到了阿米娜的喜欢。赵伏波看看这个，瞅瞅那个，他可不想让诸女这，他是个没主意的人。

　　“唔，这好办。我们今天先拍卖，明天演习，后天我们大家一起出去玩！”

　　果然，赵伏波的决定，让几乎所有的姑娘们高兴。唯物朱莉安娜撇嘴。

　　“哼，有了这一群妖精，还能想得起来绮丽尔吗？只怕等这个混蛋想起来，绮丽尔都嫁给别人了呢！”

　　赵伏波当然不会让这种事情发生，最少那位圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，已经给赵伏波带了信，就算要了他的命，他也不会让那件事发生。而且，他会设法使绮丽尔受到教皇的保护，法国的那位阿图瓦伯爵，除非想受到“绝罚”的处理，不由他一定不敢那么做。

　　当码头上出现了昨天夜里，那些因为奇幻的经历，而不敢相信是真实的商人们，看到那些大船的时候，他们满意的援着弯弯曲曲的，不同长短的胡子。在码头广场上，靠近栈桥的那一端。此刻已经摆了一个高台子，大大小小的箱子被抬上来。

　　“难道这就是那些说的拍卖吗？”

　　带着这种疑问，商人们纷纷挤到台子边上，那儿有个用各种欧洲通行语言写的拍卖规则。台子上站着的是法蒂玛，既然其他蛇蝎女人都不在，冷冰冰阿米娜以又不擅长这种事，自然就只有她来做了。

　　“我们船上有大批商品，可惜的是我们只能每种商品卖出1000件，而且最低50件起购。因此诸位先生倘若想采购的话，就请准备好现金，我们只收金币！”

　　台下的商人们一听，知道自己没有来错。只可惜他们每一种商品只卖出这么一点。商人们一边叫跟来的家里人，赶紧回去拿钱，一面在想是不是喊几声，告诉他们这些货他们全都要了。

　　威尼斯商人，作为地中海里最活跃的一群商人，他们的兜里不缺钱。只可惜看到在船头上一起站着，观看拍卖的两位欧洲君主，他们不由的有些担心。这些船上的货物，实际是运给他们的。自己要是买的太多，会不会惹他们不高兴呢？

　　“今天的拍卖，主要是让大家知道我们的产品。倘若您需要更多，更便宜的货，在这一次拍卖之后，我们将会公布可以大批采购的地点！”

　　他们可不知道，赵伏波离开这儿之后，要不了多久这里就会建立起来商站。大批来自索科特拉岛就会顺着信号塔的指引，一批批的来到这儿。倘若他们足够清醒的话，就应该立即采购“鲸级快速运输船”，从阿拉伯帝国沿海的三处大港那里采购回来商品。

　　“首先拍卖的第一件，就是火柴。大家知道它是一种即时引火物，无论在哪里，只需要有一盒火柴，都可以为您立即送来光明！火柴分为两种，一种是这种长度100毫米的贵族火柴，一包10盒，一盒1个金币！一次喊价最少10个银币。另外这一种，同样一包10盒，但长度仅仅只有50毫米，一个银币一盒。一次喊价，最少5个银币，而且不拆包卖。”

　　别说，法蒂玛还真有些商业天才。虽然比起宫紫差些，但比起其他人来说，她这无师自通的人，就要好得多了。

　　此处要说明一下，不管在哪里，赵伏波和他手下，此刻推选的计量单位，都是他们的。这也包括了被称为“华夏历”的历法，从某种角度上来说，这是把未来的“华夏文化”向全世界推广的一种手段。

　　昨天夜里，并不知道价钱的商人们这时吃了一惊。他们没有想到这些小玩意居然如此之贵。可一想到昨天夜里听到的，在这个世界上并没有其他人会造。他们只好在心中嘟哝着“物以稀为贵”，同时盘算着兜里的金钱，来决定自己是否出价。

　　当一大包贵族火柴，被拍卖到50金币的时候，路易九世与康拉德四世的眼睛瞪起来了，他们从来没有想到过，那些只有一个火柴头比较值钱的火柴，居然会卖到这个价钱。

　　路易九世看着那些商人的时候，带着一些愤怒，他怀疑那些商人是不是以为贵族们都是些笨蛋，会花那么大的价钱买火柴！


第15章 他们是上帝

　　港务官昨天夜里，与一个穿着“丽唐彩裙”的姑娘跳过舞之后，他一大早起来连衣服都没有换。直觉之中，衣服上还留着那姑娘身上的香气。就算稀薄到贴上去闻，也什么都闻不到，他依然感觉得到。

　　骑着马前往总督府里时候，他小心翼翼的要马不要跑得太快。倒不是他宿醉未醒，而是他怕颠坏了马鞍后的皮包之中装的东西。那里面装着一个木盒，里面装着一双水晶玻璃鞋。

　　港务官并不知道，昨天夜里那位瓦里总督的夫人，看着玻璃鞋眼神中的疯狂被法蒂玛注意到。甚至眼神毒辣的法蒂玛，一眼也看出了她的鞋号。虽然她的脚有些大，穿上未必好看。

　　骑在马上的港务官心中想着昨天夜里的一切，此刻甚至时不时他的胳膊会扬起来。仿佛那位美丽而又动人的姑娘，这时依然在与她跳舞一样。

　　这时已经日上三杆，瓦里总督也终于从昨天夜里的酒醉之中清醒过来。可他没想到，刚睁眼睛就被夫人安排了工作。

　　“我听别人说港口那里今天会有拍卖会，我多想要一双水晶玻璃鞋哪，还有昨天的那个年轻人，与我跳舞时讲的那个灰姑娘的故事多么动人哪。知道吗亲爱的，那是艾丽莎公主的亲身经历改编而来的！”

　　头晕脑涨的瓦里总督立即就变得清醒了，他可不是什么非常有钱的人。他们这些官员为维持体面的生活，往往兜里并不真正富裕。这是商人们虽然社会地位低些，但也可以看不起官员的原因。

　　“当然，当然，亲爱的，我会去办这件事的！”

　　瓦里总督嘴里应着，但却不挪动他肥胖的身体。他可不想这么快起来，而且太早过去的话，恐怕拍卖会还没有结束，那自己岂不是要大大破费一场了吗！虽然他不否认那些水晶玻璃鞋很漂亮，但也许穿在妻子的脚上不一定漂亮。

　　带着这种想法，他又闭上眼睛，想要再睡一会。

　　“大人，大人，港务官求见，他说有要紧的事情要见您！”

　　“港务官，那个混蛋，如果下一次有机会的话，我会让他到一个没人的小岛上去当港务官！”

　　心中骂着的同时，已经给不长眼色的港务官安排好了“美好”未来。只是他又不能不起来，最少妻子的脸已经冷得就像是被冰冻过一样。不能再装睡的他，挪动肥胖的身体，近侍为他端来了洗脸水。

　　在洗脸的同时，他心中在猜那个混蛋港务官这么早来找自己做什么，难道是那几位皇帝陛下有些什么打算吗？隐隐之中，感觉自己猜得有点眉目，他的动作快了许多。

　　当他穿好衣服，见到那位港务官的时候，脸上比他妻子的冷脸更冷。倘若能够一下把港务官冻在来时的路上，他早就那么做了。

　　“怎么，是港口有什么事吗？”

　　港务官当然知道，打扰了上司的好梦可不是件好事，不过他还是敢于肯定，这一次的打扰，他的上司肯定会原谅他的。

　　“大人，今天那位东方的皇帝陛下差人把这件事东西送到我那儿，并让我转交给您！”

　　“不是吧，难道那位东方的、伟大的皇帝陛下这么体贴！”

　　当瓦里总督看到雕花木盒上鞋的样子时，他的心突然跳了起来。甚至他接过木盒的手，都有些颤抖起来。当他打开木盒，水晶玻璃鞋在屋外阳光下，闪烁着的近乎璀璨的光芒，使他的眼睛都几乎要睁不开了。

　　“啊，他真是一个非常、非常……伟大的皇帝！”

　　原本他还想要想一个什么更高雅些的词，但肚子里除过板油之外，实在没有什么文雅的东西，因此只好给伟大加了上限制词。伸手捧起木盒，就打算给妻子送去的他，都已经转过身，但却又停下脚步。

　　“怎么，您难道还有什么事情吗？如果是港口的事务，我猜您看到了，我现在有些忙，所以……”

　　瓦里总督贪婪的模样，和他打算立即拿去向妻子表功的事情，差点让年轻的港务官笑起来。不过他还是谨慎的没有表露出笑容，反而郑重的向瓦里总督说了另外一件事。

　　“呃，那位东方的皇帝陛下还些话捎给您，说他在船上很闷，倘若您有时间的话，请您与他一起喝酒做乐！”

　　瓦里总督虽然贪婪，但能管理克里特岛这个商业繁华的地方，他绝对不是个笨蛋。看看手中的玻璃鞋与港务官带的口信，立即就使他明白，赵伏波在克里特岛想做些事情，而这些事情恐怕需要自己配合才成。

　　看到瓦里总督变幻的神色，就像是天空里的云一样，总没有个定下来的时候，港务官就更加小心了。

　　“还有……”

　　“还有？你这个混……你怎么没有一次说完！”

　　瓦里总督恼怒的看着港务官，假装的文雅几乎不能再保持下去。

　　“大人，他还说如果您今天忙的话，那没有关系，明天也可以。他说明天请您赏光观看同，他军队的操练。”

　　瓦里总督点了点头，胖脸上的眉毛拧起来。有心今天不去，但又有些担心，自己会不会因为今天的事情而得罪了他。看他的模样与路易九世、康拉德四世关系都不错。

　　“这个家伙倒是个直来直去的，收买不成就打算武力威力！只是不知道他那些会发出雷火的东西，到底是个什么模样。”

　　“呃大人，那我如何回答他呢？”

　　当了信使的港务这时的心情是愉快的，虽然他几乎被瓦里总督叫成了“混蛋”，但兜里有了一盒火柴的他，一点不高兴都没有。此刻他还有事要办，希望到城里，把这盒火柴，换成一些金币来使用。

　　“你不用管这件事了，你可以离开。不过在港口那里，要给他们一切的方便，把他们当成上上帝……呃，不对，他们就是上帝，你对上帝是如何供奉的，就如何对待他们吧！”

　　听了总督的话，港务官心中叹息了一句。

　　“完了，总督大人的灵魂要出卖给魔鬼了！”


第16章 要换换角度

　　当中午的时候，法蒂玛离开了拍卖场。这时她活动着嘴，对于这一次的收获相当满意。虽然没有卖出来超级暴利，但她知道这不过是打响产品的知名度而已。所以在拍卖的时候，她设立了最高价。

　　虽然这些商人们以高出2-3倍的价钱买去货物，但法蒂玛相信，他们带去欧洲的话，立即就可以轻轻松松的赚到10倍。毕竟全世界都稀罕的东西，卖贵些原本就应该。

　　最使她惊讶的是商人们购买力，起初这些家伙不知道最高价。但当第一价商品出现最高价限制时，这些家伙们立即就直接报可能的最高价。货物往往都被先报高价的人得到。

　　甚至没有买到商人，会因为报价之中的小事，在拍卖场附近打架。商人们也不傻，知道这头一批货物的价值将会最高。倘若赵伏波的大船前往欧洲，甚至更多的人前往阿拉伯海岸采购的话，那么货物的价格一定会下降的。

　　不过那已经与买到货物的商人们无关了，拍卖会刚刚完成，海港里顿时就繁忙了起来。拉来粮食的马车，装着水的木桶。被装上了威尼斯商人们的船，看来没有买到货物的人，都会立即赶往阿拉伯海岸，而不管那里是不是在战斗。

　　如同预先宣布的那样，法蒂玛在完成了拍卖之后，宣布了亚大山大港、达米埃塔港、阿什特里特港三个港口。实际亚历山大港与达米埃塔港因为“马路”的通车，那儿的货物最充足。至于阿什特里特港，那里还供应着大马士革方面恐怕货物就不那么充足了。

　　看着商人们匆匆离港的帆船，法蒂玛带着抬着装金币的箱子的士兵回到赵伏波的身边。这时的赵伏波正痛苦的用手扶着额头，法蒂玛知道那是赵伏波在上课时的模样。

　　“好吧，伏波，我们再聊聊克里特岛的处理方式，你看如何？”

　　这样的称呼，是赵伏波的要求。他有一个认识，可不想把自己打扮成那种高高在上的君主。因此，多数的时候，他要自己身边的人不要称呼什么官衔，因为那样做，实际上没有任何意义。

　　王文统喝着香茶，他可不像肖虹妍与师雪容那样更喜欢果汁。这两个丫头是在赵伏波受训的时候，进行辅助乃至对抗的人。毕竟，政治斗争这种事情，没有人对抗，就成了单机游戏那么无聊了。

　　“克里特岛吗？我感觉这里没有什么大问题，瓦里答应我们的要求，一切好说，如果不答应的话……我就要索菲娅用黄金枪去爆他的头！”

　　赵伏波这样的态度，绝对不会有好果子吃。一旁专门来“剥龙鳞”的肖红妍第一个不满。

　　“哦，是嘛？那么这个中继站的稳定你是不打算兼顾了。你没想到过，倘若杀了瓦里，威尼斯大概是不愿意的。那是不是你到了欧洲，也打算和威尼斯人打一仗。不过这也没什么，我不担心你打仗的本领，你一定可以打败他们，但你没有想到过，倘若因此你的商路少了威尼斯商人与热那亚商人的竞争，你的利益会受到多大的影响……！”

　　肖虹妍不愧是才女，赵伏波只说了一句，她已经提出一连串要赵伏波考虑的问题。而这一连串的问题，自然会引发更多一连串的问题。而这也是单凭武力进行国际政治斗争的缺陷，因为那会使自己的潜在敌人越来越多。

　　“嗯，我以为燕子说的对，如果可以做得到木头刀子杀人，自然也更仁慈、稳妥一些！”

　　相比之下，师雪容这个自己正在努力学习医学的姑娘，心底要更加仁慈一些。不过她与肖虹妍的配合，却已经证明了赵伏波最早的猜测，她们两个合起伙来的时候，就不是“揭龙鳞”，而是“扒龙皮”了。

　　这时一阵枪声传来，这又是阿米娜与索菲娅他们，在那些近战训练系统里练枪呢。赵伏波原本就不如她们两个成绩好，此刻听到枪声心中痒痒，就如同真的被抽掉了“龙筋”一样。

　　“那怎么办，打不能打，好好说他们又不听，你们说我怎么办？”

　　他这个赖皮模样，自然不能得到两个丫头的赞成。威尼斯是师雪容，更不会容忍赵伏波在读书上偷懒。

　　“哼，你倒是一推就轻松了，只可惜钰儿当你是个天大、地大，无大不大的角色。哪知道不过是这样一个蛮勇的匹夫。算了吧王老先生，我们也不必替钰儿着急了！”

　　你还别说，赵伏波是什么人也不怕，但他的心中对舒钰儿，那是看得极重的。只要一想到舒钰儿一个人在费莱凯岛上操持忙碌，又管着整个家里的帐，赵伏波又哪里好意思跑去玩。

　　“哦，好吧，不能打就不打。我们好好谈谈，总谈得出结果。但他又不能要价太高。你们知道……”

　　提出问题的王文统即不像肖虹妍、师雪容两个那样反对赵伏波，此刻他只是捋着胡子默默的看着赵伏波，似乎在期待他的“开窍”一样。私心里他倒是满理解赵伏波，18岁的青年，喜欢用武力正常。而且赵伏波不笨，只是当人往往习惯使用简单的武力时，就不喜欢动脑子了。

　　“伏波，其实这些事情也难。就像是那些官官相护的官一样，你明白他们为何相护吗？”

　　赵伏波愣愣的看着王文统，刚刚那句话提点不像是提点，指导也不像是指导，最少字面上来看，那件事与眼前的事情并没有多少重合的地方。但他的确是想到点什么，只是还没有在脑袋里完全理清。

　　“官官相护的原因……克里特岛功能的转换。”

　　诸位读者可能奇怪，王文统到底给赵伏波出了个什么题目，怎么会谈及克里特岛职能的转换呢？其实，王文统的建议，不过是让赵伏波换一种角度来看问题。

　　那么克里特岛的商业密集交易场所的职能会如何转变，赵伏波又该用什么手段达成这相目标呢，咱们下章再说！


第17章 利益的驱使

　　克里特岛本身的商业交易场所的职能不会转变，但交易的产品需要转变。但解决这个问题之前，还需要解决王文统提到的，关于“官官相信”与这件事的关系问题。

　　“官官相护，官们为什么要相护呢？”

　　其实这不是一个困难问题，官官无非是因为利益的关系。如果看清楚这一点的话，那么克里岛的问题就不是问题了。

　　“我明白了先生您的意思，您是要我把他们的利益捆到一起，如果这样的话那么……”

　　看着赵伏波恍然大悟的模样，王文统捋着胡子含笑不语。赵伏波不是一个笨蛋，他只是崛起的过程仰仗武力而太顺利，因此缺乏对于政治斗争的认识，又或者说参与的愿望。

　　那么现在可以不必使用一个武力，破坏一个原本商业交易的平台，这恰恰是赵伏波在这儿，应该选择的方式。

　　“要让他们与我们的利益绑在一起……绑在一起……”

　　赵伏波嘴里像是在仿佛，师雪容与肖虹妍见他肯动脑筋，也就不再与他做对。只是看着他苦恼的模样，抿嘴弯起嬉嬉的笑。下面才是证明赵伏波才智的时候，他得要想出来一个，让那位总督瓦里愿意与他的利益捆绑的原因。

　　谁能知道，他这脑袋一转就转到一边去了。看着路易九世与康拉德四世，赵伏波原本有些茫然的目光变得清楚了。这时，他似乎也明白了王文统与他打的哑谜。

　　“没什么奇怪的，不过就是大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米。”

　　很显然，瓦里总督想要什么赵伏波不大清楚。而且与他谈的话，对于赵伏波而言并不容易。最少倘若向对方展示武力的话，恐怕会把这里的商人们吓跑。因此与其那么麻烦，不如去找这里那个愿意做这件事的人。

　　“我猜康拉德四世陛下，愿意他的火枪更便宜些。有了这个便宜，我猜我们也就不必花费过多了！”

　　这一次王文统依然捋着胡子含笑不语，不过他已经轻轻用点头，向赵伏波示意他考虑的够全面了。

　　康拉德四世与他父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世，在未来与教皇的战斗之中，会需要更多的热兵器。尤其他们更加需要地中海的航线，而且有着低价火器的优惠，相信上他会对这件事大感兴趣的。

　　至于路易九世，相信他以后不会轻易率军前往阿拉伯帝国了，因为那儿的利益不再是欧洲人的利益。因此，地中海航线对他而言，并没有如同康拉德四世一样的吸引力。

　　“原本就该此何啊，只有你这种只懂得打打杀杀的人才想不到呢！”

　　肖虹妍与师雪容大略早就猜到了这些，看到赵伏波收了玩了的心之后反应，两人满意的掩嘴娇笑。看着两位美貌少女的娇笑，赵伏波心中决定，以后遇到这些事情的时候多动动的脑子。

　　“好吧，就是如此，不过我需要一个机会！那么现在……”

　　赵伏波发现，其实王文统出这些题目也并不困难。只是刚刚光想着去玩，没有深想罢了。王文统点点，克里特岛与大宋完全不同的青山绿水，彻底不一样的风土人情，都使王文统决定出去走走。

　　“就是如此吧，今天的课程完了！我也想下船去走走！”

　　“好啊，我们一起去吧！”

　　大约是人和人之间，因为文化的问题，有着一种天生的吸引力。赵伏波苦恼的看着打算出游的王文统以及肖虹妍与师雪蓉，此刻他却已经不再想练枪了。但出门游览，却还因为其他几件事不能成行。

　　“唉，罢了罢了，我去找康拉德四世陛下，我想我们也许该一起钓钓鱼才好。”

　　钓鱼对赵伏波而言，绝对不是适宜的活动。倘若一定要他钓鱼的话，多半他会向海里扔几枚炸弹下去，然后拿网子捞就好。

　　但钓鱼这种事，当两位皇帝得到了来自索科特拉岛的，带有绕线器的鱼杆之后。没事了到船尾又或者船舷处甩两杆，还算得上是他们共同的爱好。

　　当师雪蓉他们离开之后，赵伏波叫来艾丽莎与琳达。细细的吩咐了一遍，自己才跑到船尾去找两位皇帝。

　　在这个闲适的午后，大约是否能够钓上鱼并不重要，重要的是可以坐在起享受一个美妙的下午。很自然的，每人一张舒适的椅子，中间的小几上放着酒水、零食。两位皇帝陪送各自的夫人，在一起渡过这个堪称美妙的午后。

　　“加一张小几，再来张椅子，我也学学这绅士的活动。”

　　赵伏波给鱼勾挂上鱼饵，随手一抛，接着就把渔杆放在一帝。眼角斜看着，因为他坐得太近，多少有些不大自在的康拉德四世。还没等赵伏波开口，这时琳达却急急的跑过来。

　　在路易九世面前，用小的只容他们听到的声音发出请求。

　　“陛下，不知您和夫人有时间吗？艾丽莎公主想要两位帮她一个小忙！”

　　作为艾丽莎父亲的好友，路易九世与妻子玛格丽特王后可不忍心拒绝，艾丽莎这个在外漂泊了好久的女儿的请求。不过他们还是好奇的看着赵伏波，不明白艾丽莎的事情怎么不找他，又或者说艾丽莎的哥哥康拉德四世。

　　还是玛格丽特王后有一棵敏感的心，猜测艾丽莎是因为与赵伏波的婚事而紧张。毕竟赵伏波是异教徒，包括路易九世这样的“模范君主”在内，都不能轻易接受的人，自然那位脾气暴躁的腓特烈二世可能就更不会轻易接受了。

　　“好吧二位，我年龄已经大了，不像你们年轻人这样。我吃过午饭之后，要去小小的休息一下！”

　　路易九世装模做样的向赵伏波以及康拉德四世告辞，两人起立送行之后，路易九世就带着妻子一起，跟着琳达急匆匆的离开。直到这时，赵伏波才在康拉德四世的耳边轻轻说了一句话。

　　“我亲爱的陛下，我有一个建议，可是我担心您不感兴趣，我该告诉您吗？”


第18章 可以不打仗

　　康拉德四世固然是一个虔诚的基督徒，可当利益摆在面前的时候，他同样也可以轻易放弃。不为外人所知的是，作为国王，偶尔他们的灵魂也不得不与撒旦进行一些交易。

　　“说吧，我亲爱的兄弟，我想我们之间还有什么不能坦率交谈的呢。不管我父亲是否赞同，陛下请您相信我是完全赞同您与我妹妹的婚事的！”

　　大概琳达的到来与路易九世那多少有些神秘的模样，使康拉德四世猜到了什么事情。一旁的皇后伊萨贝拉，知道男人们有些什么事情要谈，这时仿佛欣赏海景一样站起身走到船舷边上去欣赏港口的景色。

　　她心中知道，丈夫对赵伏波的倾向。这包括了他的武力，以及他的那些精美的商品。甚至她知道丈夫对于合作的渴望，毕竟眼下的情况来看，越是合作的早，恐怕在未来能够获得的就越多。

　　听到康拉德四世把自己称为兄弟，赵伏波先向他致以感谢。

　　“啊，我亲爱的兄长，那将获得我衷心的感谢！”

　　康拉德四世作为年轻人，同样不喜欢在这些绕弯弯的事情上多费时间。

　　“不必感谢我，我想是您的魅力吸引了她。而且您看到了，他们都是为你而出海，我想您的商品已经使他们看到了未来的希望！”

　　看着那些不断扬帆远航的帆船，康拉德四世说起来的时候，带着一股隐隐的妒忌。同样是年轻的君主，可赵伏波获得的成功，在他看来已经实在是不小了。可眼下，还没有看到他停止的模样。

　　“好吧，我亲爱的兄长，我有一个建议。瞧，您最远的王国在耶路撒冷。我想您知道那儿对阿拉伯人与对基督徒来说同样重要，那么或许将来那儿可能不会永远太平。而您的另外一处国土，却在遥远的德意志，所以我想您对于地中海的安全肯定会有更多的关注，所以我有一个看法。”

　　康拉德四世轻轻叹了口气，他发现赵伏波玩这些手腕实在有些嫩。不是绕得太远，就是根本不绕圈子显得有些生硬。但他听出来，似乎赵伏波有意让自己控制地中海的航去。

　　“我的兄弟，算是我拜托您了，我们直说好了。”

　　面对康拉德四世，赵伏波知道自己的手腕还要练，不过他随即就直接道明了自己的想法。

　　“你控制这里，即夺取这儿作为您的领地！这样的话，您可以控制爱琴海、同样也可以控制地中海的航运。而我将借您的这条商路，把我的商品运到欧洲去。”

　　康拉德四世明白赵伏波刚刚兜圈子的原因了，这个计划说起来不错，可对于他来说，未免又要惊讶于赵伏波的大胆。因为那有可能带来一场，与威尼斯的大战。但此刻他可没有多少可用兵力，也没有那么多船用来进行一场战争。

　　看他的神色，赵伏波知道，这件事自己又说得急了。不过事以至此，他就只好说服眼前的康拉德四世。从小几上拿起烟斗，趁着点烟斗的时候，清理了一下思路。

　　“其实您用不着多少兵，也要不了多少船，甚至我敢肯定都不会太过于打起来。而且我会便宜卖给您火枪与一艘大船，我想就算威尼斯王国想要打扰，2500配合着抛石机的火枪兵，就可以使他们屈服了！”

　　威尼斯王国实在没有多大，与赵伏波想到的武力入侵不同，康拉德四世并不想要使用太多的武力。不过有了火枪与那种抛射会爆炸的炮弹的抛石机的话，那么这个生意也未必不能做。

　　而且赵伏波说的也有道理，克里特岛不但控制了爱琴海，同样也是通向阿拉伯海岸的效能要道，倘若自己真的控制了这儿，那么……不用说别的，就算是控制了这条商路，那也会产生巨大的收益。更进一步吸引他的是，这样的话德意志王国与耶路撒冷的想到支援，就会得到巨大的改善。

　　“有没有不打仗的办法呢，我亲爱的兄弟，我想您知道我父亲正与支持教皇的军队打仗，倘若我们再做这件事的话，我担心带来不利的影响。”

　　赵伏波知道这是托辞，只比商人们捻着手指的手段高明一点点。

　　“我尊贵的兄长，我想您把您可爱的妹妹带到您父亲的面前，就会使他面临的所有问题改观。而且在这里我们也不一定要打仗，只要总督大人……或者我们在欧洲打上几仗，他们总会懂得该如何选择的，到时……到时我的兄长，您就把这座岛屿当成是您的战争红利好了！”

　　康拉德四世沉吟了一下，这个计划的好处是，岛上的事情可以照旧展开。倘若回头战争打赢了，只消与威尼斯谈谈，解决克里特岛的问题也就不难解决了。至于赵伏波自己不要，显然是他的地盘实在是太大这里距离东方，又实在是太远，让他有些顾不过来。

　　最重要的是，倘若自己不接受的话，那么火枪肯定不会便宜，而且有路易九世也有可能会听从赵伏波的建议，干脆占据克里特。那时地中海的航运的控制权肯定又会落到法国人手中。而这对于西西里王国显然是不利的。

　　“好吧，我看我们是不是邀请那个瓦里总督来进行一次愉快的晚餐，如果他也有这种想法的话，我看不出有什么事情会阻止这件事的实现。为此，晚餐上我要多敬您几杯，以感谢您对我是如此的关照！”

　　赵伏波的心放下来，这件事的解决总算使他完成了第一次的政治交易。虽然他的手腕还远远达不到纯熟的状态，但最少赵伏波已经不再是那个只懂得冲杀的少年了。

　　在他们谈完之后不久，路易九世与玛格丽特王后，大约是解决了艾丽莎的事情回到了这儿。

　　“唉，有什么办法呢，你们知道，上了年纪的人想睡踏实在不容易呢。康拉德，我在想您父亲会不会和我一样，有许多容易犯困又不大能够安睡的情况呢？”


第19章 恰是偷情时

　　赵伏波钓鱼的时候是难得专心的，当他谈完了要谈的事情，就不打算在这里再浪费时间了。有这个工夫，去与索菲娅、阿米娜她们一起练练枪更有趣些。

　　在与康拉德四世交谈之后，赵伏波才算把这些闹心的事情扔在一边，来到改装了近战训练船上。阿米娜与索菲娅已经在这里练了好久，看起来她们两个倒是满合拍的。

　　“喂，自觉一些，该我这个苦命人了罢！”

　　大概两个丫头也累了，不再与赵伏波抢夺训练场。不过在赵伏波进去之前，他意外的一撇却发现了一件有趣的事情。

　　为他向总督捎过话的那个港务官，这时正在码头上拉着一个姑娘跳舞。看起来恰是昨天夜里的表演，而那已经使某些人疯狂了。

　　“嗯，这是件好事，我是不是该开个跳舞学校啊！”

　　随口嘟哝了一句，当赵伏波进入训练场的时候，就把这件事扔到了脑后。可他不知道，下面发生的故事，全都是跳舞惹得祸。

　　当夜晚降临的时候，打扮的漂漂亮亮的港务官进了城。可他没有去拜访任何一位小姐，相反他再度悄悄的来到瓦里总督的府外。不过这会他来这儿，可不是为了公务，也不是为了替赵伏波他们捎什么信，实际上……

　　总督府的小门“吱呀”一声开了一条缝，这是仆人们进出的通道。通过花园里的曲径，可以一直到总督府的中间。打开了门的侍女，并不在这儿停留。夫人吩咐过，谁在这儿碍事，就会砍掉他们的手。

　　作为奴隶，侍女并不多事，打开门之外迅速离开了这儿。虽然她也有一点好奇，可为了保住自己并不光滑的小手，她还是忍受住了好奇心的吸引。

　　与昨天相比，今天夜里是一个有着，不时被云层遮掩的，明亮的月牙儿的月夜。对于偷情，这种时光却是再好也没有的了。一点点的神秘，使原本偷懒的那种紧张、刺激变得更加吸引人。

　　港务官悄悄从后门进来，穿过花园里树丛掩映的小径，前往他的会面地点。这时在总督的寝室里，一个娇俏的人影，正在把新得到的那些装备“武装”到身上。

　　丝质的长筒袜，精巧的玻璃鞋，还有一袭丝绸制作的薄而光滑的裙子。这是午后康拉德四世悄然来访时，给总督瓦里带来的礼物。

　　“看不出来，这个胖老头还是个挺受这些皇帝欢迎的家伙，那么我……”

　　总督夫人把长筒袜一直撸到自己的大腿上部，外面直接穿上那袭丝绸的长裙。悄悄从床上下来的她，在经过丈夫房间时，放松了脚步，听着丈夫如同吼叫一样的打鼾声，她放下心来。

　　当她来到室外的时候，同样注意到了天上的云层。这时它刚刚掠过月牙儿的身边，有些暗的光芒正在重新回复明亮。整个花园里，到处都是那种银色的光芒。

　　她轻轻提起下摆，脚上的水晶玻璃鞋几样泛着银色的光芒，只是比起月亮来，显得更加剔透。她的心变得稍稍有些焦急，因为此刻她最想做的事情，就是依偎在情人的怀中，听着他对自己美貌的赞颂。

　　甚至如果可以的话，尤其在试探过他的真诚之后，她还有一个更加重要的消息要告诉自己的情人。

　　“如果他真的爱我，那么我敢肯定，这个消息将会改变他的一生！”

　　“夜莺歌唱着你的美丽，当夜空因为美神而光辉……啊……当我颤抖的脚步踏在这柔软的草坪上，感谢你我美丽的爱人，使我尽享这美丽的温柔……”

　　一阵低而幽雅，曲调多少有些古怪的调子歌声下，总督的夫的带着一点点矜持，看到了掩映在树林之下的，自己恋人的身影。她带着一点点的激动，听出来那是昨天夜里的曲子，虽然情人的歌词填得一般，但她还是感受到了他的热情。

　　“可以吗？”

　　港务官用他练了一下午的，最幽雅的姿势向总督夫人，做了一个邀请的手势。而这时总督夫人也扯着裙子回了他一礼，动作相当幽雅而又漂亮，显然她也练了半个下午。

　　法蒂玛“发明”的这种宫廷舞相对简单，但又不像华尔兹那样“亲密接触”。只是男女之间，却可以借着这个机会，进行小声音的交谈。

　　“知道吗，下午康拉德四世陛下来找过他！”

　　“是吗？”

　　港务官情人似乎毫不在意，而是把手高高的抬起，让总督夫人用水晶玻璃鞋点着地，在自己的面前轻快旋转起来。裙子的下摆张开，就像是一朵盛开的百合花。

　　“我没有见过比你更加吸引人女人，如果可以的话……如果……我……我真娶你！”

　　港务官似乎对于政治没有什么热衷，反而眼前的总督夫人却更加吸引他的注意。可是如果借着月光，仔细看他的眼睛的话，就会使人发现。那儿的深处似乎有一抹激动，只是被他牢牢的压抑在心底而已。

　　“吻我！”

　　总督夫人显然在这充满了浪漫的夜晚里，很容易就被情人甜蜜的情话打动。她停下舞步，靠在情人的怀中，小声的发出命令。

　　伴随着远处温柔而又稍稍有些凉意的海风，享受着热烈的亲吻，女人的心变得温柔起来。看着情人眼中的激情，她已经想好了要帮助他成功的办法。不过在这之前，她希望听到更多的来自情人的承诺。

　　“那我们……”

　　“你和他分开吧，如果可以的话。美妙的人儿，如果分开的话，我们就离开这儿，无论贫穷宝贵，我都会……”

　　情人的话令总督夫人受到了感动，这时他不再隐藏自己的真实想法。

　　“不，我想只要你按我说的做，那么就不该是我们离开这儿。而是他，那个那个……他会离开这儿，或者说离开这个世界！”

　　果然，总督夫人的话引起了港务官的兴趣，不过他还是小心翼翼的试探了一句。

　　“他可是总督呢，我们，我们能有什么样的办法办到这些事情呢？”


第20章 早有了准备

　　月光如练之下，跳舞已经跳到了总督夫人寝室的床上。至于事情的经过，属于低俗情节，相信大家能够想得明白。

　　不过对于总督夫人而言，这却算不上低俗。她的脸上闪现着一抹激情过后的红晕，声音稍稍带些嘶哑，在情人的耳边悄悄说起下午的事情。这使她的情人，疲惫的想要睡去的港务官却听到了一股阴谋的味道。

　　“……瞧，那几位皇帝肯定不安好心，我看哪这对你也许是个机会。”

　　“是个机会吗？可是如果不慎重的话，恐怕……”

　　港务官对于这件事没有多少把握，而且他还真没看出来在这件事上，自己有多少机会。

　　“怎么，你怕了吗？”

　　总督夫人用胳膊支撑起自己赤裸的上身，看着港务官的眸子就像是一只猫。这使港务官警惕起来，他可是知道女人疯狂起来，往往会有一种使人害怕的蛮力。

　　“如果真得能够得到你，冒些险也是值得。只是我没有看出来这件事……”

　　大约情人愿意为自己冒险，这样的眼药点得恰恰及时。她重新又伏下赤裸的身体，使自己柔软的胸部，放在情人有着粗糙胸毛的胸膛上。

　　“这件事当然有机会，倘若这是这里的克里特人的反抗呢？你是知道的，这里的克里特人，早已经不满意威尼斯人的统治，我原以为你是知道这一点的。那位王上的意思是，他需要一条忠诚于他的海上商路。我猜您是知道的吧，他可是耶路撒冷国王与德意志国王，两个王国相距这么远，他想照顾上的话，这条海路对他一定很重要！”

　　话说到这里，港务官算是明白了总督夫人的心思。也许一场奴隶与克里特人的起义，会让这个岛真正独立起来。

　　“亲爱的，你的计划是再好也没有的了。可是威尼斯人要是知道他的总督被杀掉的话，一定不会放任这件事。而且岛上有那么多威尼斯人的城堡，而且你知道我也是威尼斯人！”

　　港务官直觉中感到这是个机会，只是他还是有些担心。他的犹豫不决让总督夫人生起气来，性格激烈的她，要是想到一个主意，可不那么容易放弃。

　　“怎么，你怕了吗？如果是这样的话……”

　　说着话的时候，总督夫人又要支起胳膊。而这一次，港务官能够感觉得到，他要离开自己的身体，甚至他认为如果任由她行动的话，过了今晚，自己将会失去一切。

　　“哦，不，我向上帝发誓，为了你我可以付出一切！”

　　他拽住总督夫人的胳膊，他知道她的性格虽然激烈了些，可她全都是为了自己在着想。

　　总督夫人停下动作，然后有些伤感的用手抚着情人的脸。看着他充满了惶恐的眼睛，她轻轻的叹息了一句。

　　“也许我不该逼你，但我已经厌倦了这样的生活。如果你真是一个值得我倾心的男人，你就该勇敢些去拿你本该具有的东西。要我说，你该向那位王上效忠，并告诉他将率领这儿的军队，与威尼斯人血战到底，并牢牢控制住这条商路。”

　　港务官的身体颤抖起来，总督夫人的绝决让他有些怕。虽然暴动对他来说也许不是难事，但倘若面临随后的战争，他有那个能力吗？

　　“可是战火兴起的时候，这条商路的价值会大打折扣，而且……”

　　“唉，您哪真是个笨蛋，我不知道把我的命运交到你的手中会是一个什么样的下场。难道您没有感觉到，那三位王上对于这条商路，是必须得到的。尤其我想晚会那晚，您哪只顾了喝酒。您难道没有听到那个东方的皇帝陛下说过，还有更多的商品来到。那么对三位王上来说，这条商路就是必须的。无论是否混乱，他们并不在乎，而是最终必须控制在他们的手中。”

　　随着总督夫人的剖析，事件事情在港务官的脑海里清晰起来了。这条商路如果真的用来运输那些来自东方的货物，无疑只会增值。如果是这样的话，自己在夺取了克里特岛之后，只消向那个康拉德四世皇帝陛下效忠，那么他们恐怕就不能不接受这条商路。

　　“懂了吧，我的爱人，如果你真的爱我的话，那么你就动手吧。杀掉我丈夫，然后向他们购买武器，用奴隶们换。知道吗，我听说他们那天剿灭海盗的时候，用了一种流星一样的武器。我猜你效忠的话，他们会为你想些办法的！”

　　“我是爱你的，可是倘若那位康拉德四世陛下不接受我的效忠呢……”

　　港务官还是有些担心，他害怕是倘若康拉德四世不接受自己的效忠，而与威尼斯人合作，那自己的命运……

　　“这件事不要紧，我早已经有了准备！”

　　说着总督夫人就那样赤裸着身体跳下床，从自己梳妆台的小抽屉里拿出来一封叠得整整齐齐的信来。上面有着总督大人戒指上的纹章，在火漆上盖出来的印痕。

　　“我已经全准备好了，倘若你要是打算做这件事的话，那么这就是证据。如果需要进一步证据的话，你会发现我也早已经准备好了。”

　　这时候贵族们的信件，总会用火漆封口，不过总督夫人的胆子显然是非常大的，她毫不在意的揭开封印，叫自己的情人看信的内容。

　　“这……这不是总督大人的亲笔……”

　　港务官有些糊涂，显然这是总督揭露康拉德四世阴谋的信件，但显然不是总督大人的手笔。总督夫人晃晃脑袋，一付得意的模样。

　　“当然，这是我写的，可是这封信有总督的封印。所以只要杀了总督，然后拿这封信去给康拉德四世陛下。他是个聪明人，会懂得在你们之间挑选谁的！”

　　“可是……”

　　港务官总感觉到，为了一个女人，拿自己的生命去冒险有些不值。不过总体上来说，这倒是个大致可行的计划。唯一的问题就是，倘若没有得到那向个帝王的认可怎么办。


第21章 有了新变化

　　“拜托你别在可是了，哼，你们这些男人，真是的！”

　　这时的总督夫人，看着眼前的港务官，目光之中明显有一些轻蔑。大概真是男人们让她失望了，大概这即包括了前面那个肥胖的将死的丈夫，与眼前这个顾虑太多，将要杀死自己丈夫的情人。

　　“告诉你吧，我早打听的清楚了，了不起我们逃向埃及！知道那里是谁的地盘吗？我听商人们说过，那里现在是拜伯尔斯奔杜格达里国王。他建立了一个不论信仰，只要遵守法律的国度。”

　　港务官吃惊的瞪大眼睛，他不敢相信，眼前这个看起来贪图浮华、享乐的女人，居然会知道这么多事情。

　　“没有什么好奇怪的，许多商人的妻子，喜欢与我一起享乐。有的时候，我就会多知道些事情！”

　　大概是看港务官吃惊的表情有些瘾，总督夫人又插了一句。

　　“知道那里为什么会成为那个模样，我告诉你吧，就是那个东方的皇帝陛下。他是一个非常伟大的人，而且是一个非常勇敢的男人……”

　　“他啊！他那么年轻！”

　　不知为何，听了总督夫人的口吻，港务官突然下了决心，而且他感觉到自己似乎有一些吃醋。

　　“是啊，就是年轻的他，率领埃及军队打败了路易九世皇帝的十字军。可惜，他喜欢了路易九世陛下的女儿，不然……”

　　说到这儿，港务官心中吃醋的那种感觉更加强烈了。他断定倘若总督夫人不是30岁的话，恐怕早就已经不择一切手段去勾引那个东方的皇帝陛下了。

　　“好吧我干，我亲爱的，你就说吧什么什么动手！”

　　大概港务官的反应使总督夫人满意了，她脸上堆上笑容。

　　“亲爱的，我猜您该先回到港口去，把这封信带去，告诉他们你的打算。如果他们接受，那么你再回来杀掉总督。然后把岛上奴隶贩子，尤其是那些海盗奴隶贩子的奴隶送给那个东方皇帝。

　　如果他们不答应，你也回来这里。记得要夜里来，带几个勇敢些的手下。我们杀掉看守金库里的人，抢走黄金，然后我们搭船去埃及。不过记得来前谈好一条船，只要顺利的话……”

　　港务官咬了咬牙，甚至这时总督夫人似乎又情动的把她的身体贴过来，但也没有使他的心重新变得温柔起来。这一点男人们，总不如善变的女人们转变的快。

　　不过最后，为了稳住眼前这个女人，他还是努力反应着女人的需索。希望她不至于在自己离开之后，心思又有什么变化。那样的话，恐怕自己会变成一个穷光蛋，然后孤身一人逃向埃及了。

　　当再一次太阳照耀着克里特岛，由于走了许多船，港口似乎变得宽敞了。而今天，赵伏波就在期待着那个总督的到来。同时心中有些不耐烦起来，因为马特已经回来，如果按照先前的计划，他们该可以过些轻松的生活。

　　可那个该死的总督，似乎对于自己先前的礼物，以及随后康拉德四世送去的礼物还没有满意。

　　“这个该死的混蛋，如果过度贪心的话，我是不是该直接杀了他！”

　　这个想法在赵伏波心中挥之不去，只可惜他有些投鼠忌器。毕竟那个总督身后站着威尼斯，而赵伏波恰恰是想借助他们的船队，使自己的商路迅速发展起来。

　　固然打服威尼斯不是件难事，但那将是协助艾丽莎的像样——神圣罗马皇帝腓特烈二世对抗完教皇，甚至还需要和教皇再做些了结之后，赵伏波才有空做的事情。那样的话，少了几个月的商路繁荣，自然发展也会因此受到影响。

　　“这个混蛋总督……”

　　正当赵伏波第100次望向总督可能来的方向时，突然法蒂玛神神秘秘的出现在他身边。

　　“当家的，这里的港务官刚刚求见了康拉德四世，你不去听听他们在谈什么吗？”

　　赵伏波疑惑了一下，他想不出来那个港务官为何要求见康拉德四世，不过他猜如果与自己有关的话，那么康拉德四世会来找自己的。

　　“不必了，难道你不比他漂亮吗，我宁愿在这儿陪着你！”

　　听到赵伏波有明显提高的情话，法蒂玛妩媚的白了他一眼。接着她摇了摇头，告诉赵伏波白天，休想让她进行什么温柔的服务。

　　“不用了，我要走了！”

　　说罢，法蒂玛如同来时那样神秘的消失了。这使赵伏波对她的兴趣大增，他不大明白，为何在晚上的时候水蛇腰会热情如火，但白天的时候却总那么神秘。

　　事情的发展也正如同赵伏波预测的那样，果然片刻之后，康拉德四世带着一个大约35、6岁的人来到赵伏波这儿。他刻意打量了一下眼前的，看起来有一些英俊的港务官。

　　“看看吧，那个老……不过，事情有了新变化，你先看信，看完了我们再谈吧！”

　　显然康拉德四世的脸色不大好，在递给赵伏波手里的信件时，一付想要骂人的模样。赵伏波展开信件看过之后，当然也在心中骂着那个胖总督实在是贪得无厌。不过他不像康拉德四世那样能够忍住，不用脏话去骂另外一个贵族。

　　同时他也刻意查看了一下信件，信件是用火漆封过口的，甚至火漆的封口在拆信时没有被破坏。

　　“这样的混蛋，早都该杀了他！”

　　“港务官荷赛愿意为您效劳！”

　　赵伏波的话音未落，跟随在康拉德四世身边的那个港务官开口了，而康拉德四世也用下巴示意了一下那个人。

　　“瞧见了，我亲爱的兄弟，这就是我说的有了新变化！”

　　赵伏波看着眼前这个满英俊的白种人，看得出来，他似乎有更多的想法在脑袋里面。不过赵伏波已经不想知道更多了，他只想积善成德眼前这个家伙什么时候动手。

　　“好吧，港务官先生，您打算什么时候动手。而且我得提醒您，如果时间太久的话，我会选择自己动手！”


第22章 非常感兴趣

　　“果然，他们也对克里特岛不安好心！”

　　港务官荷塞心中想着这件事，他只留着文雅的八字胡的脸上，却一点不敢有。眼前的这些人，他一个也惹不起。就康拉德四世与赵伏波这个东方皇帝，两个人没有一个超过30岁，但他可一点也不敢小看。

　　“不，亲爱的陛下，我担心您自己动手，会给您带来不必要的麻烦。而且我十分愿意为您效劳！”

　　说这些话的时候，港务官荷塞恭敬的低着，不去看赵伏波他们的脸色。大概是那位总督夫人给教训的，总算使他拿出了他全部的勇气。

　　看到眼前港务官的模样，赵伏波看向康拉德四世。既然这里对自己没有多少吸引力，赵伏波并不打算过多的插手这件事。

　　康拉德四世耸耸肩，对于夺取克里特岛他没有多少顾虑。只要将来赵伏波给了他火器，他是谁也不怕。唯一的问题在于，眼前这个港务官荷塞，到底有多大的胃口，倘若胃口过大的话，那么康拉德四世就不会太喜欢他了。

　　“能够得到您的服务，我猜这是我们的荣幸。好吧，港务官阁下，您打算要什么要的奖赏呢？又或者说，您有什么打算呢，如果可以的话我们想好好听听！”

　　康拉德四世才不急着决定呢，他得要搞清楚眼前这个跑来效忠的港务官，他到底是个什么想法。看他们摆出一付长谈的模样，赵伏波作为主人，转一旁一来就抢夺了内务总管身份的琳达吩咐了一声。

　　“琳达，叫人给我们拿几把椅子，还要……”

　　可爱的琳达虽然只有15岁，可是她呀心中只有艾丽莎嘴里的，眼前这个将来会成为全世界最伟大皇帝的“当家的”。尤其看起来宫紫实在是把她训练的不错，赵伏波的吩咐没有完成，她已经拍了拍自己又红又白的小手。

　　“椅子四把、中号小几一张、酒水一席，不过给我拿果汁！”

　　跟随在她身边的侍女，原本是赵伏波管理仆役、厨师、女佣的人，此刻则成了琳达的副手。她一吩咐，女佣赶快行动起来。她为何如此听琳达的话，常常使赵伏波感觉到困惑。

　　实际小琳达来的第一天，就已经瞅上了这个职务，自然夺取的时候，借用了宫紫的名声。

　　“知道宫夫人是谁吗？从现在开始小姐我就是总管，您呢只是副总管。而且你要全心全意的听我的话，不然的话……不然的话我就叫宫夫人，把你卖到非洲那些黑人那里去当肉猪！”

　　宫紫真不愧是美女蛇，瞧她把小琳达，这过去纯洁的小姑娘给教成了什么模样。赵伏波的副总管当然知道小琳达的来历，知道自己惹不起她，虽然不会把她的威胁当回事，但倘若有一天小琳达真成了女主人话，自己不答应岂不是自找麻烦。

　　由此，琳达就成了赵伏波的贴身总管。总体来说，赵伏波的起居、衣食之类的事情，全都由她说了算。

　　“从吧，放轻松，让我们大家好好聊聊！”

　　琳达手下的侍女们做起事来快手快脚，很快她们就拿来几张折叠椅。这些折叠椅非常简单，不过就是两个拼合起来的方框外加细密的强网。虽然与贵族们的喜欢的尊贵靠不上边。但坐着的时候，可以舒服的靠在那儿，跷起二郎腿舒服的很。

　　中间方形的小几上，堆放着烟草、赵伏波他们各自烟斗与水果、美酒等等闲聊时的物品。小琳达自己，则坐在赵伏波身边，似乎在等候着他随时吩咐。与他们一起坐的，还包括了被邀请来的路易九世。

　　从某种意义上来说，康拉德四世邀请的目的，不过是要路易九世知道这件事下面的发展，好获得他的赞成并在未来与威尼斯发生了可能的冲突时，得到他的协助。

　　“哼，你别看三个皇帝会在那儿都是谈笑风声，不过我敢肯定，他们肯定各怀鬼胎。”

　　港务官荷塞知道，现在才是实质性的谈判。不过在说话之前，心中还是评价了一下皇帝们的关系。

　　“好吧，港务官阁下，对您刚才的话我非常感兴趣，您可以说说您详细的计划吗？如果出处于正义，那么我敢肯定，我父亲以及路易九世陛下，还有这位东方的皇帝陛下，都会愿意支持您的！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世与路易九世两个皇帝陛下的势力，别人也许不知道，威尼斯人那是知道的太清楚了。港务官荷塞盘算了一下，才开始说起来。

　　“诸位陛下，克里特岛的现实很明白，岛上的每一个克里特人，都不会喜欢威尼斯人的统治，这也包括了我。三位公正贤明的皇帝陛下来到这里，使我和我的族人看到了希望，所以我们想要杀掉威尼斯总督，然后……”

　　说到这儿的时候，这位聪明的港务官玩了一小花招。他停下话头，悄悄去观察三位皇帝的反应。

　　那个东方的皇帝最不关于隐藏自己的想法，看起来他是满意这样的事情的。康拉德四世则有着更长远的思考，这件事在刚刚，港务官荷塞已经知道了。至于路易九世，显然想到是未来的变化，只是他此刻不动声色而已。

　　“……然后，我会把我们克里特人的命运，双手交到康拉德四世陛下的手下，任由他裁决。倘若陛下认为我们该被威尼斯人杀掉的话，那么我们会无怨无悔的执行您的命令！”

　　路易九世显然为这个消息吃了一惊，他看看康拉德四世与赵伏波，不知道他们两个年轻人在玩什么花样。这时康拉德四世开口了，他反问了一句。

　　“港务官阁下，为什么是我呢，在坐的还有路易九世陛下，您该知道……”

　　康拉德四世假惺惺的反问，并没有逃过路易九世的眼睛。他也看出来了，在这件事上赵伏波似乎与康拉德四世有着些什么默契在里面。之所以谈这件事的时候叫上自己，不过是为了未来倘若威尼斯人打麻烦的话，他们该多想想才成。

　　可是，他能拒绝吗？


第23章 如此的公正

　　港务官荷塞听到康拉德四世的问题，他一点也不奇怪。毕竟，这件事不给法国皇帝路易九世一个交待，那恐怕会造成他们的意见分歧。

　　“是的陛下，就是您。因为您拥有耶路撒冷王国，您还拥有德意志王国，甚至您的父亲，也曾经被阿拉伯人称为贤明的君主。如果我们克里特人想要安全的话，那么您是我们唯一的选择！”

　　虽然路易九世看出来赵伏波与康拉德四世的默契，但这件事他知道自己绝对不该置身事外。

　　“呃，就我个人来说，上帝的子民都该有自由的生活。尤其我相信，康拉德四世陛下，将来会是一个如同他父亲一样贤明的君主。我想由他来决定克里特岛的未来，是再好也没有的事情了！”

　　路易九世的率先表态，使赵伏波与康拉德四世在相对对视的时候，眼睛里都透露出来某种笑意。

　　“好吧，如果您真的能够率领克里特人得到他们的自由，那么我将会保护这里的人民。而且我们会派出我们强大的火枪队，来做这件事！”

　　私下时，赵伏波已经与康拉德四世谈好，为他装备一支由2000火枪手与50门“榴弹抛射器”的军队。至于其他的配备，康拉德四世会采购相当数量的盔甲与滑轮弓等等赵伏波终将会淘汰的武器。

　　但在这件事上，赵伏波发现康拉德四世对于战争，有着不错的预测的本领。因为康拉德四世给赵伏波说过，他的新军将会是5000名使用滑轮弓、短火枪、火枪、抛石机以及榴弹发射器组成的新式的，以抛射式热武器为主要打击力量的步兵。

　　这将会使他减少大量军马的采购，而且这种军队虽然行动迟缓，但赵伏波清楚，这样的军队不是骑兵可以打败的。毕竟仅仅火枪、榴弹抛射器与抛石机上的火药弹，就已经足够使密集的骑兵冲锋成为自杀。

　　可以这样说，从某种意义上讲，这样的军队已经具备了马丁老师讲过的，新式军队的所有打击手段。

　　而这支军队，也会使赵伏波发一笔小财。除过卖给康拉德四世火枪的弹药生产线之外，所有的装备都由他来供应。尤其在未来，那些榴弹发射器与抛石机上的开花弹，将会是长期的收入。

　　当康拉德四世承诺之后，赵伏波感觉自己不说话的话，也不像个样子。

　　“当然，我支持康拉德四世陛下的行动。如果需要的话，我们大宋羽林军会提供海军火力的援助，如果需要的话！”

　　港务官荷塞看到三个皇帝，一人一句就决定了克里特岛的未来。虽然他的内心极想就此发些感慨，只不过看看天空里的太阳，他知道自己的时间不多了。

　　“既然是这样的话，诸位皇帝陛下，请容下臣告退！”

　　康拉德四世这时既然已经表了态，也就不再多说，不过他还得给眼前这位港务官荷塞一粒最后的定心丸。

　　“阁下，我不得不说您是一个勇敢的人，这样吧，当着两个皇帝的面我向您承诺。倘若您真的得到了这克特岛所有人民的拥戴，那么您将会是这儿的执政官！”

　　港务官荷塞知道，康拉德四世这时不会给自己任何任何的凭证。那是自己在得到这里，最少是伊拉克利翁城的克里特人的拥戴之后的事情。

　　“当然，我尊贵的陛下，我将会带领克里特人占领这里。而将来这里必然是整个地中海最繁华的商业岛屿！哦，如果您允许的话，我希望在将来能够禁止海盗的奴隶买卖活动，毕竟那将会影响整个地中海商业的繁荣！”

　　康拉德四世满意的点点头，却不再说话。只是向眼前这个已经决定向自己效忠的人挥了挥，港务官荷塞则会意的，上前亲吻康拉德四世手背上的，他的纹章。接着弯下腰，恭敬的退走了。

　　“我猜他会完成他的计划的，这是一个有远见的家伙！”

　　看着港务官荷塞背影的路易九世点了点头，顺带燃着自己手中的烟斗。他心中相信，自己在这里的赞同，将来会在其他的事情上得到回报。毕竟神圣罗马皇帝腓特烈二世与他是朋友，而赵伏波是他的女婿。

　　至于克里特岛属于谁，他对于这件事其实不大关心。

　　“那我们呢，我们要做些什么？”

　　康拉德四世到底还是年轻，而且兼并一个如此之大的岛屿，大概对他来说也是第一次。恐怕不是赵伏波送给他火枪，他都不会有这种想法。但当赵伏波答应供应武器的时候，尤其试验过武器的威力之后，可以说他的胆子大了许多。

　　路易九世笑吟吟的看着他与赵伏波，知道这种回头需要更多后续国家之间，国际政治斗争的事情，是两个年轻人都不擅长的事情。

　　“我看也没什么，首先您恐怕得要告诉威尼斯共和国这件事的发生，同时也要表明你的态度。谈判的结果没有人能够预料，不过不外乎他们得到些好处，并承认这件事，另外就是战争。”

　　战争这件事，康拉德四世此刻倒不大担心了。他相信自己的5000新军装备完成之后，分一付半来这里，也打得退进攻。

　　“战争？！”

　　看着康拉德四世并不十分担心的模样，路易九世感觉自己有责任提醒他几句。毕竟他是好友的儿子，而且将来他也会是赵伏波的姻亲。

　　“是的战争，不过威尼斯人强大的是海上利益，所以我猜你只有那些地面的火枪手是不够的。如果可以的话……”

　　说到海战，康拉德四世与赵伏波不免都有些不大喜欢那个结局。毕竟他们的目标是商路又或者说是运输的路线，倘若老要进行战争，他们的原始目的都会受到影响。

　　“这个……我们……哦，我是说我，还真没有太充分的想过！”

　　路易九世摊摊手，带着微笑，对于康拉德四世失言的“我们”，仿佛没有听到一样。他已经想到了解决的办法，而且这件事会让赵伏波增加一大笔收入。


第24章 一大笔收入

　　“没有想过的话，我想您可能要好好想想才成的！威尼斯人的海上力量相当强大，不过……”

　　路易九世说到这儿停住，显然并不是要什么利益。他只是希望听到，康拉德四世求教的声音。

　　别看康拉德四世，他可没有像赵伏波那样宁折不弯的性格。当然，赵伏波此刻也有资本宁折不弯，毕竟与砍头相比，多数人都喜欢弯腰的。

　　“陛下，陛下，我恳求您不要再卖关子，就告诉我吧，您知道……”

　　“好吧，好吧！”

　　路易九世装做不能忍受他的恳求，摇了摇头的同时，说出了他的看法。

　　“其实也不难，那就是你的水面力量比他更强。虽然伏波说过他的海军会支持你，但你自己恐怕也必须要有足够的力量。不然的话，这么大的地中海，得需要多少力量才守得住呢！”

　　这一下赵伏波与康拉德四世全清楚了，那就是康拉德四世不得不掏出一些钱来，采购一批战舰。而且数量恐怕还不会少，最少耶路撒冷与克里特岛的几个大漠，都必须有战舰的防御才成。

　　“我想，您说的是对的！可是我……”

　　康拉德四世皱着眉，固然克里特岛真的按照他与赵伏波的预期，成为地中爱与爱琴海的商品批发地的话，那么毫无疑问这里的发展将会以一种非常迅速的模样出现，而且收入甚至会超过耶路撒冷。

　　但现在，钱对于康拉德四世来说，还真有些不够。但他又不能说，“我没有钱了”。他的金钱在采购了5000人的装备之后，已经所剩无几了。

　　“我想这不是问题，您父亲肯定愿意掏出钱来采购战舰的。另外，别担心他现在对抗的那些忠诚于教皇的教皇党，我猜那些家伙会碰到他们害怕的人的！”

　　路易九世轻轻松松的替康拉德四世解决了问题，舰队他的父亲会掏钱买，而他父亲的敌人，自然有赵伏波这表现心切的女婿去打。不过路易九世的眼底里隐着的笑容，并没有能够逃脱一旁冷眼旁观的王文统的目光。

　　“这是一个聪明的皇帝，他在替那个年轻皇帝化解了这些事情的同时，给自己铺好了路！”

　　别看王文统此刻读书的时候，需要戴上付花镜，可他看人的时候，那真是有他猜到的本领。只一眼，他已经料到，路易九世在将来，会采购大量的陆军、海军的装备。

　　此刻替康拉德四世解决了问题的同时，赵伏波在将来就不能不把这些武器两样卖给他一份。甚至从路易九世的国家大小以及地位上，王文统猜将来赵伏波卖给他东西的时候，会比康拉德四世便宜一些才对。

　　赵伏波可想不到那么远，他要真有王文远的本领，也不就必再训练他了。不过接受过宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔训练的赵伏波，对于商业利益，此刻盘算起来就相当精明了。

　　“战舰，难道想我卖‘秦皇-APM’级战舰给他们么，这绝对不可能。我自己都还不够用呢，不然的话……”

　　原本赵伏波想着用“乘风破浪型”船改些小型战舰，只是回过头一想，双体船的制造技术会就此传出去。

　　“记得马丁老师说过，双体船中间的那些支架经过了非常科学的力学计算，而这等于使他们计算的本领无形之中提高了许多。”

　　这当然是不成的，别说是娶了个公主，就算是娶了他便宜，赵伏波也不想让欧洲人得到一丁点的造船技术。毕竟他没打算别人在澳大利亚、美洲这些地方插旗的。

　　“这样吧，弩炮制造起来周期长，不但炮贵炮弹则更贵。不如我用那种大船为基础，造一些可以安装抛石机的战舰。速度比其他人的船快，而且抛石机的攻击距离也不远。甚至大船可以带许多士兵，这样的话连陆战队都有了！”

　　相对于路易九世，康拉德四世可没那么老到。一听赵伏波说贵，他就对“秦皇-APM”连想都不想了，而且他也认为赵伏波不会把那些他自己用的东西卖给自己，因此立即就答应下来。

　　“那当然好，现在我们大家就等着那个港务官行动的结果吧！另外，两位陛下，我恐怕不能不抱歉的通知一声。我恐怕不能再陪伴两位前往欧洲了，这里的事情使我不得不停留在这儿！”

　　其实，这是与赵伏波商量之后的结果。他只需要派一个他父亲信得过的人，带赵伏波过去就好。而且有路易九世跟着，相信父亲腓特烈二世不会为难赵伏波的。

　　而他自己要在这儿等着，他已经从耶路撒冷调了些军队。至于那里的安全，赵伏波的手下会协助保护的。而他自己的军队，将会在克里特岛上完成装备与训练。

　　毕竟正如同前面所说，克里特岛的战略地位非常重要。不但可以作为地中海商品的集散地，同时这里也看守着爱琴海的大门。

　　“这个没有问题，那么你需要军队吗，你知道我的人在船上有不少，需要的话……”

　　路易九世想提醒的是，倘若消息走漏的话，那么也许这里要不了多久，就会面临威尼斯的进攻。赵伏波倒是从嘴里拔出烟斗，替康拉德四世解决了这个难题。

　　“这不是问题，船我们现成有。抛石机制造也不难，先有一艘大船，另外用这里的小船改两艘，相信问题就不大了！”

　　在他们谈话的时候，整个港口上的军营都已经行动起来。需要说明的是，在这个时代里，港口处的驻军会最多。这也是为何港务官在克里特岛，有着相当地位的原因。

　　至于说他给什么克里特人争自由，其实也不过是那么一说而已。港务官荷塞带着手下150名属于他管辖的士兵，匆忙的跑向总督府。不过他不打算强攻，大家都知道他那儿是有内应的。

　　至于港口的安全，此刻他才一点都不担心的。只看船上的那些黑衣黑甲的士兵，恐怕数量都快要超过威尼斯在岛上的士兵了。


第25章 一对急夫妻

　　“亲爱的……亲爱的，你好了吗，我想我们该走了！”

　　瓦里总督在院子里扯着嗓门叫着，他急着想到码头上，去与那几位皇帝见面。前天他以太忙拒绝了赵伏波的邀请，昨天康拉德四世的到访，谈到的事情让他有些担心。

　　“唉，这些个女人啊！肯定是在用那位康拉德四世送她的化妆盒，不过他们有那么多的新鲜商品，其实……”

　　夹在威尼斯共和国与康拉德四世的要求之间，他知道这是一个重大抉择的时候。一个不好，一方面可能会有叛国罪，另外一方面可能会被三位发怒的皇帝陛下撕成碎片。

　　而且在昨天，他的手下在海盗奴隶贩子那里，找到了一些海上交战过后的幸存者。他们在海面上，看了海战的全过程。

　　“总督大人，我一点没有说慌。那些怪船上喷射出流星，它们远远的飞过来，在我们的船帆附近像炸雷一样炸响。不过它可不是真的炸雷，炸响之后下的是火雨。火焰就像雨点那样四处飞溅。瞧我的头上落上了一点，就烧成了这个模样。如果不是我跳进海里，我恐怕……”

　　海盗说到那天的海战时，一付心有余悸的模样。而他的脑袋，真如他所说，头顶中间一大片的烧伤显得触目惊心。而且在他跳入海里之后，没有多久，他们的船就被那些怪船俘虏了！

　　这些描述与那个牧羊人说的相符，此刻总督瓦里已经不再怀疑那些船的威力。加之那些非常美妙的商品，他的内心实际上已经倾向康拉德四世的提议了。

　　“喂，你好了吗？我不能再等了，再等下的去的话……”

　　总督夫人知道这是威胁，而且知道丈夫的威力并不是什么了不起的事情。说好了的携眷参加的午餐，自然不会抛下自己。可她此刻的心急如焚，并不是因为午餐的事情。

　　此刻，她早已经描好了眉、红润了唇，甚至脸上也扑好了粉，身上也洒过了香水。只是她这时还不能下去，因为她的那个情人还没有来，而今天注定要发生的事情，已经使她被催促的时候，心颤抖起来。

　　从玻璃窗上去看半天空的阳光，她几乎不能再等了，因为如果耽搁了这件事，她丈夫会发疯的。想着这些事情的同时，她的目光在昨天康拉德四世来后，丰富了许多的化妆台上看着。

　　说到香水，那实在是令人宠爱的小东西。漂亮的水晶瓶子，盖上有一个小小的皮制的小泡，在里面一些金属丝的支撑下，只要轻轻捏动，香水就会成雾状被喷出来，最大程度的满足了她的虚荣心。

　　“快点……快点！”

　　从丈夫咬着牙的吼声里，她听出来丈夫已经急不可奈了。这时她再也不敢耽搁，而是担起裙子冲向屋外的同时，喊了一声。

　　“就来，我这就来！”

　　在她奔向楼下，心中带着对情人的诅咒。

　　“你这个该死的窝囊废，上帝做证，要是浪费了这一次的机会，我会杀了你，然后……然后把你切成一条条的，晒在墙上！”

　　已经急不可耐的瓦里总督，从马车里不时的伸出头。除过想对妻子喊叫之外，他还想看看天空。今天他与太阳似乎有仇，因为它实在走的太快。

　　“该死的太阳，该死的臭婊子，我要把她赶开，重新换一个温柔些的女人。要是能像那天夜里跳舞那些姑娘就好了！”

　　直到今天，瓦里总督依然不能忘记那天夜里他看到的过，认为是此生最美妙的景色。心中已经做好了准备，要与那几位国王合作。毕竟他们有强大的战舰，他们也有美妙的一切。

　　就在他看着天空里的太阳，全然不顾自己几乎被晃瞎了而出神的时候，他的那个凶悍的妻子出现在他的面前。看着打扮过后的年轻妻子，他的心中多少有些不忍。

　　“亲爱的我来了，我们快走吧！”

　　“唉，马车夫，尽量快一点，我们要赶快到码头去，要是慢了的话，回来我就剥掉你的皮！”

　　瓦里总督凶悍的喊叫起来，甚至脚也急的在马车里踏得“嗵嗵”直响。与他一样，总督夫人也抬头看着天空的太阳，她的心中则在诅咒着自己的情人。

　　“你这个该死的，如果不是让我以为你是个能干，我怎么会……”

　　如果不是情人年轻漂亮，看起来也多些勇气的话，那么总督夫人不会选择他作为自己的归宿。也不会为了这件事，而策划出一件谋杀亲夫的事情。

　　也许会有人说，这女人有一付歹毒的心肠。可要是换个角度来说，她不过是反帝、反封建的先锋，因为她在追求自己的爱情。所以这个世界上恐怕只有不同角度的问题，或者说看问题的角度，而没有什么真正的对错可谈。

　　马蹄铁在地下的石头路上踏动，一些火星的飞溅表明了马车夫的鞭子也急了，抽他们的时候多少使了些劲。马儿发出嘶鸣，似乎想表明等待并不是他们的错。

　　然而没有人关注这些事情，就像是瓦里总督的妻子，已经不再关心他的生命一样。甚至在她的心肠里，最好他现在就死去。而且她心中一直在祈祷，那个来执行死刑的该死的窝囊废快些到达。

　　快了，快了，几个骑兵簇拥着港务官荷塞，马蹄踏着由石头铺就的街道，这些是克里特文明遗留下来的产物，虽然文明已经毁损，但这些铺地的石头，被蹄铁践踏时的火星，就像是在向人昭示，这里曾经有过一个古老的文明。

　　但在中世纪，没有人关注这件事。他们要么笃信天神，为了所谓天神的意旨而肆意屠杀，要么就在愚昧之中渡过一生。

　　拖曳着马车的马匹，清亮的蹄铁在街道上响着，港务官坐骑的蹄铁同样在街道上发出清亮的声音。近了、近了，两个男人与一个女人，在这街道的中间——这注定他们命运要碰撞的地方，决定他们三个人乃至整个克里特人的命运！


第26章 心碎的声音

　　“停下、停下！”

　　总督夫人尖利的嗓音引起了马车夫的困惑，他不知所以的勒了下马，回过头想要问问总督大人的打算。

　　“小心！”

　　总督大人瓦里，猛然间发出骇人的吼叫声。可当马车夫回过头的时候，他惊讶的张了张嘴。

　　利刃在中午的阳光下闪烁着华丽的光芒，正从一个戴着头盔的，骑士打扮的人手中挥舞着，与保护总督的骑兵手里的武器重重的撞击在一起。

　　“保护总督……保护总督……”

　　马车夫挥舞着手臂喊叫着，然而作为希腊总督的马车夫，他惊讶的发现街上城克里特人对于保护总督没有丝毫的兴趣。反而因为他的叫喊，引起了来了骑兵的注意。

　　手中的骑枪举起来，阳光洒在矛尖上，就像是正午的太阳全都交结在那儿。马车夫下意识的张大嘴，肺里的空气迅速的冲出来，形成了尖锐的声音。骑枪轻易的刺穿了他的身体，接着他便随着被抛弃的骑枪一起倒向马下。

　　马车里的总督已经变了脸色，虽然他不是一个懦弱的人，但此刻他却是一个悲伤的人。最少那个挡在马车前没有动的骑兵，他已经认了出来。而最使他悲伤的却是，他一直宠爱的女人，这时却已经打了马车的车门，独自逃了出去。

　　“下来吧总督大人，我给你一个公平决斗的机会！”

　　马上的骑士向他扔出了铁手套，这是骑士又或者贵族之间决斗时的表示。瓦里总督并没有打算接受，他心中想着的是自己该不该大喝一声，又或者干脆用自己的礼仪用剑去戳马匹的屁股，好使狂奔起来的它们能够带着自己逃开。

　　“哼，一个该死的克里特港务官，你配用骑士的礼节吗？”

　　他才不和这种下等人动手，现在只要离开这里，他就可以在城中寻找忠诚于自己的军队。就处城中没有，整个克里特岛依然还有不少正在修筑城堡的威尼斯军队，或者还可以……

　　可当他还没有计划完的时候，下面的情景却深深的刺伤了他。那年轻的深受自己宠爱的妻子，已经奔到了自己敌人的那里。看到这儿，原本他急速转运的脑筋，这时却仿佛被谁一锤击碎般疼痛。

　　“该死的，这个臭婊子，难道你不知道他是一个下贱的克里特人吗？而你是威尼斯人，一个强大的共和国的贵妇。”

　　心中的质问几乎可以用呐喊来形容，但他没有真正发出声音。因为他的贵族，他需要保持自己的体面。尽管那个女人可能已经败坏了贵族的声誉，但自己可不是她。

　　瓦里总督苍白了脸，他迈步下到马车后面。回头看了一下，保护自己的几个骑兵，这时已经被港务官带来的手下杀死。这时他们正兜转回来，一个个提着剑，冷冷的盯着他。

　　“该死的，难道你们不记得你们是威尼斯人吗？”

　　这是悲哀的瓦里总督在心中反反复复问的事情，其实他哪里知道，因为妻子的原因，向康拉德四世效忠的机会，被港务官拿到手。至于守卫港口的那些军队，早在港务官乃三位皇帝军队进行的恐吓而成了他的军队。

　　“给他一把剑！”

　　这时港务官的声音传来，瓦里总督回转过脸。那里发生的事情是令人心痛的。自己的妻子这时正躲在那个港务官的身后，仿佛他才是她的丈夫一样。这时有人在轻触自己的肩头，瓦里总督扭过脸，看到是一个骑兵递到手里剑柄。

　　虽然他依然还是中智多谋的，心想如果自己可以假装拼命，然后在剑柄上狠狠的撞一下，也许可以杀掉这个骑兵。虽然自己相当胖，但只要跳上马总还有逃离的机会。

　　然而，当他回味起自己的妻子时，却神使鬼差的接过剑来。接着把许久已经没有挥舞过的剑，在身侧挥舞了一下。令他心中还有希望的是，年轻时练过的剑法还没有被完全忘怀。

　　剑在手中挥舞了一下，眼睛不去看自己的敌人，却去看自己的妻子。总督夫人，在总督那近乎忧伤的质询的目光里出奇的瑟缩起来。她向港务官身后躲了躲，但心中却不由替他担忧起来。

　　说起来眼前这个老男人，虽然依仗权势娶了自己，但总体上来说他对自己还不错。甚至总是容忍着自己的胡搅蛮缠，甚至……

　　“荷塞，荷塞，真的要……”

　　港务官荷塞同样为瓦里总督的眼神而震惊，他手中的剑虽然已经做好了与对方搏斗的打算，但那目光之中的悲怆却让他的心不能不为之悸动。甚至在总督夫人带着恳求的语言里，他的心软了一瞬。

　　是的港务官荷塞的心仅仅只软了一瞬，他明白他不能，无论如何都不能不把这条路走到底。

　　“不，我们得杀了他，不然他会跑到其他地方，招集岛上的威尼斯军队，那时……”

　　“可是，可是我们还有……”

　　总督夫人失神的看着丈夫眼睛里的悲怆，嘴里喃喃的说着。一向有心计的她，几乎要说出港务官已经得到了那三位皇帝陛下的支持。

　　“来吧！”

　　港务官不再等待下去，双手握住手中的长剑，打算与瓦里总督放手一搏。这里瓦里总督的脸上悲怆的神情敛去，手上的剑似模似样的做好了进击的准备。可是他的眼睛，他的眼睛死死看着妻子，似乎要她永远牢记在自己的心中一样。可嘴里，却已经催促起港务官。

　　“来吧，你这懦夫！”

　　港务官荷塞挥舞起手中的长剑冲过去，他用力挥动手臂，剑尖划出一个圆弧。他希望自己的动作足够快，好使瓦里总督无法阻拦。

　　一切都很顺利，他的剑顺利掠过了瓦里总督肥胖的腹部。

　　“啊！”

　　叹息似的呻吟来自瓦里总督的喉头，他跪在地下，可他的眼睛始终看着他年轻的妻子。

　　“你……我的上帝……你根本不会……”

　　总督的妻子，或者说未亡人慢慢的迈动脚步来到丈夫的面前。她看到丈夫直到生命最后的一刻，目光依然牢牢的盯着自己。

　　“我原谅你了！”

　　丈夫的话，使她似乎听到了心碎的声音！


第27章 不同的象棋

　　“瓦里……瓦里……”

　　丈夫临死前的一句话，使总督夫人腿一软跪在他的向前。这时瓦里总督已经不再能说话，甚至他的头不可逆转的低下去，只是那眼睛还在拼命看着自己的妻子。

　　甚至染满血的，原本捂住自己伤口的手松开来，仿佛想要去摸自己妻子的脸一档。这时他最后一口气吐出来，尽管抬着的眼睛失去了神采，接都会就那样用额头拱在地下，他死了！

　　瓦里总督的妻子，这时看着丈夫的尸体，泪水终于涌了出来。甚至当她看着向他走来的，港务官荷塞的时候，目光之中带上了疯狂与愤怒。

　　港务官荷塞，不应该说是克里特岛上的执政官，他看着眼前情人那美丽的目光之中，射出来的疯狂的眼神，使他停下脚步。接着他提醒似的说叫了一声，希望眼前的情人明白，一切都结束了。

　　“亲爱的，结束了，都结束了，先和我一起去港口去见见那些皇帝，然后……你会成为执政官妻子，相信我，亲爱的！”

　　这时他看得到情人目光之中的那抹疯狂散去，取而代之的却是一种死一样的落寂。看她的魂魄分明已经随着瓦里总督的，消逝的生命而消逝了。

　　“是的，是我……我是……是我……”

　　喉头里响起喃喃的低语，慢慢的向着另外一方向走去。

　　“你去哪？”

　　执政官荷塞伸手阻拦了一下，然而大约还打算做总督夫人的女人根本没有意识，她只是机械的向远处走去。

　　荷塞的手下带着询问，叫了一声。

　　“大人！”

　　他摇了摇头，目光之中看着女人的身体，还有一些留恋。不过他不想阻止她的自由，如果悲伤的话，那么他打算给自己的情人一些空间。如果她想自己的话，自然会回到自己身边。

　　“想的话，她会回来的！”

　　荷塞心中担心着一件事，那就是自己可爱的情人，在丈夫死后才发现，她自己真正爱的那个人，是她家里的三把手丈夫。如果是那样的话，恐怕她这一生也不会再回来了。

　　荷塞深深的呼吸了几口，扬扬脖子找了找当执政官的感觉。接着他吩咐手下，告诉他们该做什么。

　　“你们去搜集全城的军队，告诉他们从今天起，他们都是我的人。不然的话，他们该离开了，因为港口处的皇帝们，不会喜欢这里有过多的闲人。另外，却集市中，把属于海盗们的奴隶市场的奴隶包括他们全都抓来，现在他们全都是康拉德四世陛下的奴隶了！

　　就这些，去办吧，我要去港口向陛下汇报我们的进度了！”

　　吩咐完了，荷塞的目光掠过空无一人的街道，看着远处那个情人孤单的身影，他用不为人察觉的方式叹了口气。接着又吩咐手下，表明他并不是个无情的人。

　　“把尸体送到总督府里，找最好的棺材盛敛，回头等有空了，找条船送他回威尼斯吧！”

　　吩咐完一切，回味一下再没有漏什么事的时候，他向自己的手下点了下头。接着又回过头，用目光追了一下情人的身影。随后跨上马，头也不回的奔向港口。

　　此刻港口赵伏波他们所在的船上，已经摆下了一个长条的桌子。各种美食被仆人们摆上去。赵伏波他们，并不知道这里发生了多么悲惨的事情，而对于岛上的事情，他们明显是两手准备。

　　大概是当局者迷，康拉德四世有些坐立不安，已经无数次的望向港务官归来的方向。

　　“将！”

　　这时，赵伏波正与路易九世坐在舒适的绳网椅上，叼着烟斗下一盘华夏象棋。旁边的棋盒之中，还有国际象棋的棋子。这是马丁按现代的象棋规则教赵伏波的，实际这时已经有了国际象棋与中国象棋。

　　欧洲的国际象棋起源于印度，传至欧洲在文艺复兴得到改良。而中国象棋起自北宋，这时也与马丁知道的有些不同。因此，在他手下，变成了华夏象棋与欧洲象棋。

　　一路之上路易九世以及康拉德四世，都被这种与战场相似的游戏所吸引、沉迷。自然，更好的是中国的围棋，比之象棋要更加博大精深。毕竟一种代表天地、宇宙万物，另外一种代表的不过是战争而已。

　　而且，根据现存棋谱，象棋无论哪一种，都可以找到完全重复的两盘棋。但围棋因为变化，而不存在这一种可能。

　　“陛下，您看港务官会成功吗？”

　　赵伏波与路易九世抬起头，暂时放下棋盘上的战争。

　　“我看大约就快有结果了，不必着急，会按我们希望那样发展的。”

　　路易九世倒是沉稳的可以，到底是老牌的君主，做起事情来有板有眼，不像是年轻的康拉德四世那么性急。

　　“有什么啊，无论是总督瓦里来还是说那个港务官荷塞来，结果都对我们有利。只不过我猜瓦里总督的要价会高些，港务官么，相对来说我更希望他成功！”

　　“来了，他回来了，看起来是我们年轻的港务官成功了。”

　　当康拉德四世看到港务官荷塞在几名骑兵护卫下的身影，他拿起桌上的唤人铃摇了几下。

　　“我们的人回来，准备上菜！”

　　琳达福了一福，而不是扯着裙子向他向西方的礼节。随后又中拍拍手，所有的仆役都立即行动了起来。

　　看着大船，看着大船上的黑甲武士，荷塞的心中最后回味了一下自己情人的面孔。接着他把刚刚发生的事情全都扔到一边，年轻的脸上堆上恭敬的笑容。毕竟能够与名震欧洲的两个皇帝陛下一起吃午饭，这实在是一种无上的荣耀。

　　至于赵伏波，此刻他还不知道这是一种什么样的荣耀。也许过些年他就可以向别人炫耀，他曾经受到过全世界最伟大君主的午餐邀请。

　　随着他的靴子踏上上船的楼梯时，他心中的曾经因为情人有过的悲伤，正在一点点的消失。当他终于来到甲板上，所有的仆役都向他行贵族式的礼节时，他心中最后一点遗憾也已经消失了！


第28章 我要留下来

　　“尊贵的陛下，请荣我荣幸的通知，我已经消除掉了阻碍，克里特岛属于您了！城外其他”

　　康拉德四世看着眼前的原港务官菏塞，不知为何从他“荣幸的报告”这个喜悦之中，他感觉自己似乎读到了浅浅的悲哀。不过即将眼前的人没有武器，他自己也就不打算多事。

　　前港务官荷塞看到康拉德四世从自己脸上挪开目光，转向他的妻子——伊萨贝拉皇后。后者手中捧着一柄骑士长剑，看到这件事，荷塞的心“嚯嚯”的跳将起来。

　　“很好，荷塞先生跪下吧！”

　　此刻，他已经抛掉一切其他的“杂念”，全心全意为眼前的陛下服务。根据康拉德四世的命令，他恭敬的弯了弯腰，接着单膝跪倒在他的面前，并低下自己的头。

　　“我奉天主的旨意，以德意志王国国王、耶路撒冷王国国王的身份，册封荷塞先生您，为王国的男爵。同时我任命您，为克里特岛的政务官，希望能够看到您把这儿治理的昌盛繁荣！”

　　政务官，是如同总督一样的身份。至于爵士，表明此刻荷塞已经是贵族。而且已经是克里特岛的总督。

　　“好了，好了，我的爵士先生，您不必要太过于拘束。因为您的努力，今天您在餐桌上是拥有最非凡荣耀的人！”

　　与三位国王陛下，以及两位皇后一起进餐，对于这时的贵族们，自然是一件非常荣耀的事情。桌上的食物丰富而又精美，许多食物用具，根本就不是荷塞见过的任何一种。

　　“执政官阁下，我将会留下来。直到岛上的着叛军被肃清时为止！”

　　“当然陛下，有您的率领，我想这些事情会进行的非常顺利。”

　　这不出克里特岛的新执政官荷塞所料，他手下不过仅仅只有几百人而已。而岛上昨天还是正规军的威尼斯军队，今天就成了叛军又或者说入侵者。

　　“为了庆贺您的成功，陛下，我将为您武装一支保护城市的炮队，作为我对您得到了此岛的祝贺！”

　　赵伏波既然如此说，路易九世自然也不甘落后，他提供了300名英格兰弓手作为祝贺。自然雇佣这些弓手的费用，是由他来负担的。此刻这些弓手都已经装备了滑轮弓与刺剑，并进行了相关的训练，可以说是一支相当强大的步兵步兵。

　　可以预见，倘若他们在一队骑兵以及其他步兵的保护下，配合着赵伏波提供的炮队，将使克里特执政官手中有一支相当强大的力量。

　　实际赵伏波所提供的贡献，不过是一些榴弹发射器的青铜筒子以及第一次的十份弹药。另外就是制造更多弹药的生产线，这对于赵伏波根本不算什么。说白了榴弹抛射器与“轮回炮”（发射热弹丸的抛石机）上抛出的“热弹丸”的生产线，不过是火药外加低级瓷器的生产而已。

　　餐桌上的康拉德四世向两人表示了感谢，虽然起初他还有些担心。但有了300使用滑轮弓的长弓手，以及轮回炮、榴弹发射器这样的武器之后，他就不再为克里特岛上的问题担心了。

　　“非常感谢两位，如果我采购的火枪，可以大量到货的话……！”

　　对此，赵伏波倒不担心。只是从军火生产的索科特拉岛上，在接到从塞浦路斯开始，才能用光信号传递的消息后。就算准备货物要不了多少时间，但索科特拉岛起运，到苏伊士再经过“马路”到达米埃塔城，然后再发到这儿，时间就不是一点了。

　　“我看，恐怕得一个月时间，主要是我们的消息传递的太慢！不过暂时来说，凭借榴弹发射器，与轮回炮我想您可以这样作战。首先用普通士兵以及新从奴隶中招募的士兵，配备榴弹发射器、轮回炮与普通弓防御城市。

　　至于您自己，则可以用装了轮回炮的大船，带上您的精锐部队，以切断对方的海运为目标。相信那些港口上，也有不少威尼斯官方的货物，这样的话……”

　　话说到这儿，康拉德四世明白，赵伏波刚刚给他建议了一个很有前途的职务——海盗。而且有利的条件是，当克里特人得到了真正的自由时，他们会支持自己。

　　“我明白了！”

　　康拉德四世点了下头，转过脸又问执政官荷塞。

　　“那么执政官阁下，您能告诉我，有多少奴隶吗？”

　　荷塞脸上多少有些尴尬，此刻海盗们的奴隶正在他手下的人收取过程之中，具体数量还不知道。

　　“嗯，陛下，我的手下正在迅速做这件事，相信今天晚上之前就会有答案的！”

　　康拉德四世点了点头，带着一种迫不及待的神情开始催促起荷塞这个新上任的官员。

　　“好吧，事情进展的不算慢，但今天夜里恐怕不能有太多时间休息。奴隶中多少懂得战技的人，我们搜集出来让他们加放军队。同时城里也要贴出招兵的布告。其余的奴隶，都送到我这里来！那些奴隶我们有大用处的！”

　　康拉德四世的安排，明显是希望赵伏波在其他两个岛上的信号塔快些完工。毕竟，此刻战争才真正开始而已。倘若在随后的战斗之中自己失利，但赵伏波已经答应他，需要的话可以抽调军队帮助他。

　　对大宋羽林军的能力，康拉德四世没什么好挑的。虽然在亚历山大、达米埃塔阿什特里特三座城中的军队并不多，但他们都装备了兰博折叠弓与轮回炮这样的武器。

　　“感谢您陛下，对信号塔的施工如此尽心。为此，我会办好答应您的折扣的！”

　　说到折扣，就是关于火枪的折扣。在康拉德四世来看，这是赵伏波在完成他的承诺。事情谈到这里，基本上克里特岛的事情已经告一段落。而赵伏波他们则会继续前往欧洲。

　　“好吧，我这里的事情我猜也不必太过于担心了，毕竟我们有着可敬的盟友的帮助。我和夫人以及这里的执政官阁下，预祝二位前往欧洲的航程一帆风顺！”

　　康拉德四世与妻子、手下一起举起酒杯，算是给二人送行！


第29章 巨浪与柔情

　　“我们现在横越的是伊奥尼亚海……！”

　　赵伏波的声音在涛天的海浪之中，被海风远远的卷出去。在离开克里特岛还没有两天的时间，他们就遇到了地中海的大风。

　　船在海浪中或者冲向浪头，又或者沉入谷底。在呼啸的海洋之中，给人的感觉，是再也无法从浪谷之中破浪而出。依然，“秦皇-APM”级战舰在这种情况下，比之“大鲸级快速运输船”有更好的表现。

　　天空是如同铅块一样沉重的云朵，这使赵伏波常常有些疑惑。难道那些云不会被如此大的风吹散么？

　　如同回答他的想法，被风扬起的仿佛鞭子那样狠狠的抽在他的脸上。空气仿佛凝结成了实质一样猛烈的推着、撞着人。不过这对于牢牢抓住船舷的赵伏波，没有影响。

　　其实他是喜欢海浪的，倘若这时有冷冰冰阿米娜陪在身边的话，很难使人不回味起两人初次的经验。也许马丁是用学问使赵伏波开了窍，但阿米娜付出的却是她的一切，使赵伏波从男孩变成了一个男人。

　　从那次之后，每次在海上航行的时候，每次遇到这种大风大浪的天气时，赵伏波总不肯呆在船时。那种沉闷而又无助的感觉，总让他无法接受。

　　此刻阿米娜在赵伏波的怀中，她用背仰着海浪，抬头看着赵伏波的脸。回味起两年前的那个少年，今天的他们都已经经历了许多。赵伏波铁铸一样的胳膊，紧紧的抓住前面船舷，把自己与阿米娜紧贴在一起的身体，固然在船上。

　　在他们后而的船艉楼上，是操舱的水手所在的舵轮舱。它有着厚玻璃的外壳，并且有铜框支撑的，与外界完全隔离的操作舱。因此两个人虽然在这时，心中掀起某种甜蜜，但却不像在“秦皇-APM”甲板上那样，可以为所欲为。

　　“回头我要换船，我不想坐这种船了！”

　　巨大的浪扑过来的时候，在人的眼里它就像倒下来的山。这绝对是一种提高贤上腺素分泌，导致感观刺激更加强烈的一种手段。

　　“你要换船吗？我也要去！”

　　因为要照顾路易九世夫妇，又有那许多仆役等人，赵伏波当然不能去享受他喜欢的战舰旅行，所以他也只是说说而已。恰在这时，船头猛得一沉，“大鲸级快速运输船”顺着一个波峰的顶尖的斜面，飞快的向谷底滑了下去。

　　两人不再说话，含了一口气随着船一起冲进到浪涛之中。有十来秒钟，海水完全把他们淹没。这时洋布上的风浪声几乎听不见，海水压得耳膜生痛。

　　只是在这几乎称得上平静的海面下，赵伏波吻住了阿米娜的红唇。他品尝着熟悉而又带着感染味道的香吻，阿米娜则沉醉似的忘怀了海浪、忘怀了一切。她的胳膊搂着赵伏波的脸，任他亲吻着自己。

　　“哗”

　　露出海面的声音，这并没有影响他们的热吻，只有当赵伏波想有进一步需要的时候，阿米娜才有些惊慌的叫。

　　“会被别人看到！”

　　赵伏波低下头，看着阿米娜被海水冲的，一络络贴在脸上的头发。用唇替他把头发掠开，看着她姣好而又热切的眸子。赵伏波抬起头，这时已经临近报傍晚，云层也变得更加厚实，原本那一抹苍白色的光芒，这时也已经消失的无影无踪。

　　“不要紧，天已经黑了，没人能看到！”

　　赵伏波贴近阿米娜的耳朵叫，对此阿米娜还能说什么。她只好仰起脸，但却闭上了眼睛。被海水弄湿了的长睫毛抖动着，不知道是紧张还是激情。不过这都已经不再重要，重要的是他们在享受着这生命之中，最富激情的一刻。

　　在海浪巨大的声音里，阿米娜放纵的声音，就仿佛在纵声高歌。

　　“我也想出去！”

　　这时在船舱的舱口那作，琳达穿了一件救生衣，透过圆形的舷窗羡慕的看着在船头的，紧紧相拥的赵伏波与阿米娜，一付羡慕至极的模样。

　　“你跑去发什么疯，难道你想像他们一样不正常！”

　　肖虹妍有过从大宋过来的经验，这样的大风浪居然并没有吓坏她。师雪容照样与她一样，只不过看着外面的赵伏波与阿米娜，多少有些担心就是。

　　“他们……师兄他们不会有事吧！”

　　当赵伏波与阿米娜回到船舱里的时候，已经是傍晚的时候。这时的海面变得更黑，好在倒不下雨。他们之所以回到船舱里，是因为船上的汽灯向海面射出一道道光柱。

　　这些灯分为两组，前面的两组在船头的两侧，平平的射向远方。后面一组则在操舵舱的两侧，远远的照射出去。在这样的灯光照耀之下，海浪形成的山峰更显得高大而又令人敬畏。

　　“你呀，光顾着自己跑出去，艾丽莎晕船晕得好厉害，我自己……”

　　师雪容大概是与舒钰儿学会了那种，说话只说一半的本领。她的脸色苍白，表明她这一下午同样受到晕船的折磨。只是所有人之中，只有艾丽莎晕船晕得最厉害。

　　此刻已经躺在床上，一动也不能动了，与她同舱的索菲娅倒是把她照顾的不错。看到满身是海水的赵伏波进来，她回到自己的吊床上，拿起那枝黄金步枪，继续去把弄。

　　“艾丽莎，艾丽莎……”

　　看着妍丽的艾丽莎，赵伏波心中涌起一阵怜爱，她的脸色蜡黄。当听到赵伏波的呼唤时，她尽力睁开无神的眼睛。只是当看着赵伏波的时候，目光之中才焕发出某种神采来。

　　“你……你来了……我不要紧……我真没用！”

　　面对艾丽莎的呻吟一样的声音，赵伏波用手抚在她的脸睛。难受的艾丽莎的泪水，立即就打湿了他的手。

　　“傻丫头，风流终究会过去，气压计已经有了变化，很快天气就会变好。到时我在船上做个玩具，你玩玩以后我保证你不会再晕船。”

　　“真的，有这样的方法吗？”

　　看着艾丽莎眼睛里的希望，赵伏波只是轻轻在她脸颊上一吻。

　　“好好睡吧可爱的姑娘，会有办法的！”


第30章 快刀斩乱麻

　　“啊……”

　　艾丽莎的尖嗓子在海船上响起来，长发在风中飞舞着，伴随着她尖叫的，还有姑娘们快乐的笑声。引起她们尖叫的，是立在船头空闲甲板上的一个玩意。它像个梯子，只是中间被固定在架子。只消拉动绳子，整个梯子就会旋转起来。

　　“我就不相信，听老师说这是那个时代里训练飞行员的玩意，能在天上飞的人都不晕的话，恐怕她们也不会再晕船了！”

　　站在梯子一头的艾丽莎，在姑娘们合力拉扯绳子之后，随着梯子一起旋转起来。虽然她发出了尖锐的叫声，不过她的脚与手都固定在梯子上，不会有什么安全的问题出现。

　　赵伏波回头看看，因为有了新玩意而不再在意他的姑娘们，回过身来。对面坐着路易九世，同样他看着姑娘们的“疯颠”脸上也带着微微的笑容。看起来他已经不再担心，将来女儿嫁给赵伏波，会像欧洲王室里的人那样，让人变成虚情假意的混蛋。

　　他吸着烟斗，装着一付漫不经心的模样。

　　“我看我们大概明天就能到西西里了的！”

　　赵伏波同样叼着烟斗，他有些不大明白，不就是到了西西里，应该没有什么值得担心的地方。

　　“嗯，终于可以骑马了，我在船上已经呆得厌了呢！”

　　王文统与赵伏波、路易九世坐在一起。同样，此刻他也吸了烟斗，品着香茶，同样是一付漫不经心的模样。路易九世的话没有引起他的注意，倒是赵伏波的反应让他看了一眼这个家伙。

　　赵伏波是一付无忧无虑的模样，脸上挂着的微笑，大概是刚刚看了“疯颠”姑娘们的余韵。

　　“我去阿拉伯帝国之前，那里正在进行着战争。是腓特烈二世陛下，与整个德意志、罗马的那些新教皇的人在进行！”

　　“是啊，欧洲也不太平！我真不明白，大家打什么仗哪，做做生意不好吗？而且那个教皇也是，动来动给一个皇帝实话绝罚，这件事实在是过份了些！”

　　赵伏波的回答，使路易九世稍稍沉默了下。嘴里的烟斗“啵啵”的吸个不停，显然他有点担心了。

　　王文统悄悄观察着心中猜，路易九世大概是想知道赵伏波对于这件事的倾向。又或者说，他会帮到什么程度。就王文统所知道的，毫无疑问赵伏波是要帮他的岳父的。

　　“那么这位陛下呢，他是一种什么样的想法呢？”

　　在路易九世脑海之中，战争的结果几乎也不必讨论。可问题是最后该如何解决这件事，而且教皇在法国，那么随后赵伏波会如何处理这件事呢？难道彻底除掉教皇的势力吗？

　　他相信，别人也许做不到，但赵伏波凭着他的大宋羽林军，却绝对可以做得到，只要不担心杀人杀的手软就好！面对极度血腥的杀戮时，信仰的力量虽然相当大，但面对打算杀完的手段时，什么力量都没用。

　　可问题在于，路易九世并不希望赵伏波把教皇的势力连根铲除。此刻因为他对于从某种程度上教皇的纵容，已经为他赢得了“模范君主”的名声，倘若任由赵伏波打平了教皇的话，那他的名声就完了。在这个时代里，从某种程度上来说，就是代表着他生命终结一样的大事。

　　虽然与赵伏波对抗这种事，他不会选择。毕竟一来关系到王国的存亡，其次还关系到女儿的幸福。他不会轻易与赵伏波作对，而这也是他此刻想与赵伏波深谈的原因。

　　赵伏波抽了口烟，他并不打算隐瞒自己的看法。

　　“这当然不可以，我以为教皇收回绝罚的成命是他应该选择的事情。其实我对于欧洲由教皇管理，又或者说世俗君主们统治，对我来说都不是大问题。我亲爱的陛下，我的目标是建立不受任何干扰的商路，这才是我的目的！”

　　“看起来事情不像我想的那么坏！”

　　路易九世在脑海里急速的思考着，根据赵伏波的说法，欧洲的事情还有解决的可能。

　　“唔，我想有了我与腓特烈二世的支持，倘若教皇与圣殿骑士团同样支持，我看商路的问题没有什么阻碍。唯一的问题在于，我们大家得是一种合作的态度！”

　　赵伏波当然知道这是最后的结果，可眼前的局势却是乱得如同乱麻那样。面对这种情况，只有使用快刀来斩才成。只有大家都怕了，也都看到利益了，才会最终坐到一起来商量。

　　“是啊陛下，我同意这一点，我们大家必须坐在一起来商量欧洲的未来。这也正是我想做的事情！”

　　路易九世在心中叹了口气，他何尝不知道这是处理欧洲事务的方法。可是做起来的话，实在是千头万绪。倘若真的这么容易的话，自己也不必率领大军，进行什么劳民伤财的东征。

　　“唉，我也同意，可是你不知道欧洲啊……那里的事情……”

　　说到这儿，路易九世摇了摇头。没有说出来的话是，他并不看好赵伏波的“理想”。倘若事情能够那么简单来办的话，不就容易了。可问题在于，倘若要谈，就不能太过于伤害各方的利益，以他自己在欧洲的经验来看，这件事可没那么容易解决。

　　“陛下，我看不必那么担心，或者事情不像您想的那么复杂。我们中国人说车到山前必有路，柳暗花明又一村。我不知道您是否听得明白，有些事情到时候才会看得出结果的！”

　　实则赵伏波对于欧洲的事情，并没有那么多想法，他只有一条，而且仅仅只有一条。

　　“欧洲人必须按我说的去办，而且是一丝不走样的去办，如果不办的话……哼哼，那就怨不了别人了！”

　　王文统从赵伏波脸上，读出了他的想法。虽然这个方法血腥了点，可能也过于狠辣。但不容置疑的是，在大家的利益交织起来，复杂的如同乱麻一般不可解的时候，或许快刀斩乱麻却是唯一的办法。


第31章 不该出现的

　　当西西里岛还在望远镜的视线之外的时候，艾丽莎已经无数次的用望远镜望着西西里岛可能出现的方向。大概这是近乡情更怯的表示，或许她的心中已经在憧憬着见到父亲时的模样。

　　赵伏波来到艾丽莎的身后，轻轻的揽住她的腰。艾丽莎则向后，把头靠在他的肩上。此刻赵伏波倒也没穿什么军服，按他与路易九世的猜测，神圣罗马皇帝腓特烈二世应该已经准备了盛大的欢迎仪式，倘若自己再穿着盔甲上岸，倒似有是有些不敬了。

　　倘若没有艾丽莎的这层关系，赵伏波才不关心欧洲的君主会如何看他。另外此刻的赵伏波，遇到问题的时候，也已经不再仅仅只想到武力解决的办法。

　　“有的时候，有的是可以更加轻松的解决问题！”

　　这是一路之上赵伏波与王文统学习之后的结果，尤其是克里特岛上的事情之后，赵伏波开始更多的考虑和平手段。当然，武力依然是后盾，倘若和平无望的时候，就不妨用用武力，让他们知道一下，谈判已经给足了他们面子。

　　带着这种想法，赵伏波并没有去想在西西里岛上可能遇到的问题。他环着艾丽莎的腰，嗅着她的发香。为了与父亲见面，多少有些惴惴不安的艾丽莎仔细打扮了自己，希望可以给父亲留下一个好印象。

　　赵伏波拥着艾丽莎的身体，感受着她的紧张，赵伏波温柔的在她耳边低语。

　　“漂亮的艾丽莎，我打赌父亲会欢迎我们的，不是因为我，而我因为你，你是他最思念的也将会是最宠爱的女儿！”

　　赵伏波的话使艾丽莎身体上的颤抖消失，她的身体放松的靠在赵伏波的胸膛上，享受着自己未来丈夫绝不常有的，闲暇的可以向他表示温情的时光。

　　不久之后，西西里岛正式映入到赵伏波的眼帘。郁郁葱葱的海岸，预示这是一处美丽的地方。赵伏波从马丁那儿听到了关于西西里岛的许多事情，从地图上看，西西里岛是意大利这只伸向地中海的皮靴尖上的足球。

　　它位于地中海的中心，辽阔而富饶，气候温暖风景秀丽，盛产柑橘、柠檬和油橄榄。无论是东海岸，还是西海岸，到处是果实累累的橘林、柠檬园和大片大片的橄榄树林。由于其发展农林业的良好自然环境，历史上被称为“金盆地”。

　　这些事情都是赵伏波在画世界地图时，马丁曾经给他说过的。此刻看着眼前的绿色的“足球”，回想着地图上那个“穿着高跟鞋的脚”，怀中抱着西西晨人的，最美的公主，这的确是一种享受。

　　顺风顺水的情况下，赵伏波的舰队很快就到达到了西西里王国的首都——巴勒莫。同样这是座美丽的城市，曾经有地理学家如此形容——“凡见过这个城市的人，都会忍不住多看一眼！”

　　赵伏波要舰队缓行，于第二天清晨时间接近巴勒莫城。在他的想法之中，倘若神圣罗马皇帝腓特烈二世要迎接自己，和那个自己曾经最喜欢的女人为他生的女儿见面，一整个白天的时光会比较恰当。

　　然而，事情的发展完全出处了赵伏波的意料之外。这证明事情的发展总不那么尽如人间，也证明有的时候有些人光给好脸是不够的。倘若不让他们尝尝痛苦的话，他们就不懂得应该和善的对待每一个人。

　　当赵伏波的舰队到达巴勒莫之外的时候，岸上的情形是令人惊讶的。不但没有欢迎的人群，甚至整个港口也是一付打算作战的模样。不过没有战舰出来，另外岸上距离海岸边约3000米的距离，有着大队的已经结成阵势的军队。

　　看着这种情形，赵伏波没有习惯先询问。因为他懂得，倘若对方挑战的话，不好好打一仗，恐怕以后的交道就难打了。

　　“阿米娜，去拿我的甲来，我恐怕我们不得不打一仗了！”

　　说着话的同时，赵伏波灵活的爬上桅杆顶端，那儿有瞭望哨的位置，使用望远镜的时候会看得更加清楚。

　　“呜！”

　　赵伏波的命令，使警报声响起来。而这时还坐在船舱里，陪着妻子享受一顿美味早餐的路易九世从船舱里奔出来。他遇到的第一个人，恰恰是捋着胡子在看着岸上情形的王文统。

　　王文统的身边跟随着师雪容与肖虹妍，这一段时间里，王文统与肖虹妍的西方语言进展迅速。除过拉丁语之外，还有法、英、德几国语言。在良好的语言环境之中，他们的进行倒是挺快。

　　“怎么，难道他们要对我们开战吗？”

　　“恐怕是的陛下，我看他们的模样不像是在欢迎我们！”

　　王文统知道路易九世，也许将来有一天会是赵伏波的岳父。因此眼前的情况也不瞒着他，说话的时候带着十分的尊重。倒是肖虹妍虽然经历过战争，但与这一次的战争规模相比，她经历的战争未免就太小了。

　　尤其这一次，大队的穿着盔甲的骑兵组成的整齐阵形，远不是她曾经见过的那些海盗们的水平可以比拟的。虽然她知道大宋羽林军的战舰厉害，可是眼前对方的打算，明显是要让他们通过海滩上岸。

　　虽然她倒不担心什么“半渡而击”的事情发生，但面对如此强大的力量时，她不免要担起心来。

　　路易九世掏出望远镜，望了一眼岸上的情况，对于出现的事情感觉到难以理解。因为康拉德四世曾经说过，他早已经派人把找到妹妹，以及赵伏波会前往欧洲的事情告诉了父亲。

　　按路易九世的推测，如果是这样的话，难道出现的不该是欢迎的仪仗吗？尤其他作为神圣罗马皇帝腓特烈二世的朋友，更加不该受到这样的对待。当然这使想起了一件事，甚至他已经猜出这里出现了什么问题。因为如果不是那个问题的话，那么此刻的情形是绝对不该出现，最少神圣罗马皇帝腓特烈二世不会允许它出现！


第32章 有人来找茬

　　“这个该死的……肯定是那个家伙，我看……最好不要打起来，不然的话……”

　　路易九世喃喃自语的时候，就像是在叹息。他知道自己老朋友，神圣罗马皇帝腓特烈二世的脾气。虽然年轻的时候，因为从小受过的苦难，他看起来是一个好相处的人。

　　可当他的事业有了进展，或者可以说取得相当大成功的时候，他变成了一个老皱着眉头，相当严厉的人。这件事一度给他们的友情蒙了阴影，虽然路易九世知道，腓特烈二世依然是那个坚韧的少年。

　　只可惜太多的磨炼与背叛，彻底伤了他的心。而伤他心的那个孩子，就是亨利，曾经是罗马人民的皇帝。实际上并没有得到承认，不过他曾经进行过一次反叛，从而使他自己丢失了皇储的位置。

　　从那时起，康拉德四世才成为德意志国王与耶路撒冷国王。当然，从整个神圣罗马帝国来讲，他不过是一个地方的诸候。将来他的父亲故去之后，才会由他来掌握整个国家。

　　“我明白了，是亨利得到了来自康拉德的信件，截留这个消息之后，有意挑起战斗。到时再把消息通知给腓特烈二世。到那时康拉德带来的赵伏波，因为这场战斗成了敌人，许多该顺利进行的事情，就会变得不再顺利了！”

　　路易九世看着海岸上的军队，脑海之中急速的转着念头。从老朋友以及赵伏波未来岳父的角度上讲，他不想赵伏波与眼前的军队发生战斗。但根据这么久的观察，他知道赵伏波不是一个容忍别人挑战的家伙。虽然来的路上改变了不少，但那种改变不过刚刚开始而已。

　　这时赵伏波顺着缆绳滑飞速滑下来，因为桅杆下面，阿米娜作为近卫的头，已经全他拿来全套的装备。

　　直觉里，路易九世认为自己应该冒一个不是危险的险。趁着仗还没有打起来，他上前借着赵伏波穿盔甲的时候，把自己的分析告诉他，这是和平解决这件事最后的机会。

　　“伏波，我可以肯定，这不是腓特烈二世陛下的打算。大概你不清楚，他有一个儿子叫亨利，他曾经因为背叛而被剥夺了继承的权利。那么现在，也许是他一次报复的机会。如果成功的话，将会重新得到继承权，相反康拉德就可能失去一切！”

　　路易九世在对赵伏波说话的时候，用上了比较亲昵的口吻。最少他不再称呼每一个有皇位的人为陛下，而且叫赵伏波的时候，也不像当着外人的时候那么尊重。

　　赵伏波听得出来他的意思，只是眼前的事情却没有更好的办法解决。他怀疑的看着路易九世，他可不希望路易九世去涉险。毕竟他是绮丽尔的父亲，真有个什么事情的话，都是使人追悔末及的事情。

　　“陛下，您……您不会是说您要去……哦！不，我不能同意。陛下，他们充满了敌意。他们的战舰已经做好了准备，就等着我们一登陆，然后就会攻击我们的战舰，他们根本就是仅仅是想打败我们，而是……哦，我明白了，幸亏康拉德留在了克里特岛，不然就让亨利这个家伙得逞了！”

　　赵伏波与路易九世说话的时候，两样用亲昵的口吻，而且他说话的时候，思维跳跃的很快。很快赵伏波就停下话头，因为这时他发现了自己真正该关心的人。

　　艾丽莎看着岸上的大军，看着船上进行着作战准备的诸人，脸上带着仓皇的模样。她不知道该如何应付这件事，或者说相当纯洁的心，使她不能面对这件事。

　　“不……不要打仗……不要，你们……”

　　赵伏波系着皮带的手停下来，看着艾丽莎的时候带着怜爱的神情。她是一个苦命的姑娘，从小就离开了母亲，从小没有父亲。如今好不容易被哥哥相认，父亲的家就在不远的岸上，却遇到了这件事。

　　赵伏波上前把艾丽莎拽入怀中，他很想给艾丽莎讲清楚，这是一个无奈的选择。因为此刻倘若退缩人话，那么在未来带来的麻烦，可能会更多。毕竟赵伏波的心中考虑的，可不仅仅只是欧洲。

　　他的心中不装着那个遥远的大宋，而欧洲的事情倘若处理起来过份的温情，过份的拖延了时间，那么给未来带来的麻烦会更多。甚至可能因为马丁老师的到来，起了什么蝴蝶效应，也许“崖山海战”就等不了几十年的时间，那可是几千上百万的大宋子民的生命呢。

　　根据马丁所说，蒙古人从开始战争，到最后占领中国，宋的人口少了将近8000万。虽然可能不准确，虽然可能也算进了金、夏、灾荒等等的原因在内。

　　可就赵伏波心里，如果上帝需要那么多灵魂的话，他宁愿把入侵的人全杀光，甚至也可以屠戮了扶桑与印尼，必要的时候可以把其他国家的人全干掉，但大宋的子民他一个也不想让死。为此，他情愿付出任何样的代价。

　　“艾丽莎、艾丽莎，你听我说，我知道你心里难过，但你要记得。如果我们面对这一种敌意不进行对抗的话，我保证我们将面临更多的危险。而我们也将面临更多的挑战，艾丽莎，艾丽莎，作为你未来的丈夫，我需要你支持我！”

　　赵伏伏波的话，把艾丽莎从她的彷徨之中拽了出来。她变得清醒了些，带着一点点慌乱的眼睛看了一眼路易九世，就像是在询问他的意见一样。

　　“唉，艾丽莎，好姑娘，伏波说的没错。不过你也别太担心，我将用你父亲好友的身份上岸去与他们谈谈。如果，我是说如果。他们不愿意合作，我就离开，先一步去找艾丽莎的父亲，并把这里的事情告诉他，我相信他会理解的。”

　　“那这里呢？”

　　艾丽莎追问了一句，不过她得到的，是那个无法回避的结果。

　　“这里，如果他们真的想要破坏我们的未来，我想可能也就不必要考虑那么多了！”


第33章 相煎何太急

　　亨利七世（根据历史早在1242年就死了，因为蝴蝶效应……）立在一处高地上，从这儿他可以一直望向大海。现在是一个晴朗天气的早晨。阳光正从远处的地平线上升起，海风掠过岸边沙滩附近的树林、草地，更生产了一对生活是如此鲜活而又美丽的象征。

　　可现在，他手下的军队正在准备作战。严格的来说，这些防卫巴勒莫的军队，并不是他的手下。不过当他宣布海上来的这支舰队，是前来攻击的热那亚战船时，所有的人都相信了。

　　正如同路易九世的猜测一样，来到巴勒莫的给神圣罗马皇帝腓特烈二世的信件，被亨利七世所截获。随即他向守军发布了，热那亚舰队可能来袭的警报。只是当时，作为被剥夺的未来继承权的王子，可没人任他的话。

　　只是当今天一支庞大的舰队出现在这里时，负责巴勒莫防御的军队首领才相信了这件事。因此他才得以临时率领这支军队，并作为军队的统帅来管理。为了不引起军队的怀疑，他要军方的人给他父亲送信，就说这里受到了敌人的袭击。

　　而他做的最为重要的一件事就是，他在军队里安排了他的一些弟兄们。他有理由相信，倘若此战之中这些兄弟有几个阵亡。到那时已经打出火来的父亲，就会把已经给了康拉德四世的地位给自己。

　　原本他并没有想到康拉德四世没有在船上，因为康拉德四世的那封住信上只说他结识了一个强大的君主，而且这个东方的皇帝找到了父亲的一个女儿。并有意与霍亨斯陶芬家族联姻。

　　“哼一个异教徒吗？”

　　看着海上的船，亨利七世不禁要轻蔑的冷哼出声。曾经他在教皇的煽动下，有过反对父亲的举动。而那也是他失去了权柄的原因。不过他可以肯定的是，倘若这一次他能够成功的话，并在父亲与那个强大的东方皇帝的战争之中重新得回自己的皇帝之位，那么自己的王位一定会受到教廷的支持。

　　此刻也许已经列阵的士兵们心中不会如此轻松，但对于亨利七世而言，他的心不但轻松，甚至还带着一些喜悦。至于战斗谁赢、谁输，对他而言这都不是问题。整件事情来说，只要挑起冲突就足够了。

　　“瞧，殿下，他们有登靠上了沙滩！”

　　是的，赵伏波他们派出的船并没有直接驶向港口，而是由赵伏波的500近卫军护送着路易九世与他的随员先上岸。

　　“黑衣黑甲的，显然是那个什么东方皇帝的手下，看起来这些混蛋上勾了！什么妹妹，哼不过是些想要在这儿发迹的阿拉伯混蛋！”

　　相对于亨利七世而言，阿拉伯帝国就叫东方。而这时的马哥波罗还没有游历世界，也就没有替欧洲人打开眼界。

　　但赵伏波的手下不是，按照他的世界地图，赵伏波的手下已经抽调出一些大船又或者是军舰，正在对世界所有的海岸、航线进行勘测。不能否认，那绝对是一个大工程，但对于将来的“华夏一族”，在大航海之初的时代里，带来巨大的利益。

　　“不对哪，我怎么看他们打出的旗帜像是法国旗呢？”

　　“什么，这不可能！上次我听说法国皇帝还在塞浦路斯。”

　　就在亨利七世畅想着未来的时候，他的手下惊讶的发现了今天这件事有问题。路易九世算得上是腓特烈二世皇帝陛下的朋友，而在欧洲真正能够称为朋友的帝王并不多。

　　同时也不能不叹息一句，正所谓近朱者赤、近墨者黑。阿图瓦伯爵与亨利七世是不错的朋友，甚至前者向他保证，倘若自己当了法国国王的话，那么将会支持亨利七世重新得回自己的继承权。

　　“他，他回来了，这件事阿图瓦伯爵应该不知道吧。来人，我要立即写封信，还需要一个信使！”

　　虽然亨利七世失去了继承权，但他的身边仆役们不是少的。倘若他没有什么野心的话，那么未来也会过得舒适而又快乐。只是生在帝王家里的人，往往都是身不由己的。

　　时间只过了一小会，写好的信就被一个信使带去。重新出了帐篷的亨利七世再度来到山坡上，那儿可以俯瞰整个战场。此刻那些送路易九世的，模样有些怪的船正在离开沙滩。而它们的后面，是一列横向海岸的，模样有些奇怪的战船。

　　最少就亨利七世而言，他并没有见过那样的船。这时战场上依然是暴风雨前的宁静，打着路易九世旗帜与法国王旗的一队人马，正在向骑兵奔来。自然他们不是来作战的，亨利七世相信他们不久就会来到自己这儿里。

　　奇怪的是，岸边大约还有500名，不见持有弓箭或者长矛的骑兵。虽然亨利七世可以断定那些家伙不是骑士，但他们身上的盔甲，从表面上看一点也不逊于骑士。

　　令人感兴趣的是，法王路易九世的队伍里，除却骑兵之外，还有10来个身着黑色盔甲的人。显然这些家伙与岸边那些家伙一样，另外就是整个队伍之中还有几辆模样怪异的大车。不能不令人惊讶的是，那些大车尽管在沙滩上，依然行动的飞快。

　　这时他身边的人向他报告。

　　“殿下，您瞧见了那些船的速度很快，我敢保证那绝对不是热那亚人的船只，如果不是教皇的人呢？”

　　陪同在亨利七世身边的人，是巴勒莫军队的指挥官。此刻他已经开始疑虑重重，担心他们打的是怀有友好意图的人的话，那就是个天大的麻烦。尤其此刻来到这儿的是路易九世，那么根据皇帝腓特烈二世与他的关系，号称“模范君主”的路易九世，不大可能带领什么敌人来这里。

　　热那亚是教皇英诺森四世的故乡，而那里的人因为教皇的问题，多数都是属于反对皇帝并支持教皇的人，此刻他们正忙于参与作战，进攻神圣罗马皇帝腓特烈二世与儿子恩其奥的军队。

　　前面说过，这也是路易九世选择远征埃及的部分原因。


第34章 有好多疑问

　　14岁的曼费雷德是神圣罗马皇帝腓特烈二世的，智勇双全的儿子之一。虽然他的年纪还小，不有像自己的兄长恩奇奥那样重点缰场，但在巴勒莫的守军之中，智勇初见端倪的他，已经受到了将军们的关注。

　　此刻他骑着自己的马，身上穿着一套华丽的米兰的盔甲。不过他不是要上战场，他是要跟随路易九世去找自己的那个哥哥——亨利七世。

　　“陛下，这怎么可能，一个东方的皇帝，他有力量打败所有欧洲君主的集合，这实在是一件令人难以相信的事情！”

　　与他并排而骑的是路易九世，对于赵伏波的怀疑他已经不是第一次听到了。当他回到塞浦路斯的时候，那里人同样不大相信。甚至他们认为如果能有欧洲更多骑士的支持，那么就能打败赵伏波。

　　对此路易九世不加辩驳，因为他知道那些家伙根本不知道赵伏波的厉害。也根本不知道他的大军，在那一场战役之中败得有多惨。在与赵伏波熟悉之后，看过他武器装备的威力之后，他明白不是说战力上差多少的问题，而是在不同数量级别的武力面前，他根本没有其他选择。

　　“唔，年轻的王子殿下，我给你的忠告是，绝对不要与他敌。如果一会打起来的时候，你应该叫你所有的兄弟以及其他重要的人离开不要参战。另外，我以法国国王的名义宣布，他是我们的朋友。尤其将会是你父亲最重要的朋友，将来有一天也是法国最重要的朋友！”

　　曼弗雷德尽管心中多少还有些疑惑，但他已经适时的停止发问。毕竟质疑一个有着“模范君主”之名的国王，那会使自己家族的尊严大受影响的。不过聪明的他，却又换了一个问题。

　　“陛下，虽然我知道我父亲有一些无伤大雅的爱好，但我的那位姐姐……她……她的身份……！”

　　对此曼弗雷德大概只是有些好奇，但作为他父亲的子女之一，他并不会拒绝接纳又或者其他的事情。毕竟，倘若她真的是那个东方皇帝陛下的女人，倘若那个东方的皇帝真的像是路易九世说的那么可怕，那么与之轻易为敌，就不是件正确的事情。就算他们都是异教徒，也不是件重要的事情。

　　众所周知，神圣罗马皇帝腓特烈二世，对于异教徒并不像是其他欧洲皇帝那么讨厌，否则他不可能得到阿拉伯苏丹们的称赞。

　　“她的身份没有任何问题，年轻的曼弗雷德，记得我的话，你要尊重并且全心全意的爱护她！如果你愿意的话，希望你能够听听那个东方帝王的教导，我们大家都已经落后的太多了！”

　　对于身边的，这个穿着欧洲传统的精致盔甲的年轻骑士，路易九世如同他平时一样，充满了爱护。他可不想这样优秀的年轻人，倒在赵伏波他们的步枪下。

　　至于他身上自以为傲的盔甲，根本连路易九世自己所有的火枪都挡不住。赵伏波他们看起来模样有些怪的复合甲，对于铅弹倒似乎有些天生的免疫。虽然命中他们不免要受伤，但性命是无大碍的。

　　对于这些话，曼弗雷德不置可否。他偷眼看着路易九世身边的那个女人，虽然她戴着怪模怪样的头盔，虽然她也戴着脸甲，但胸甲凸出来的两处，却已经昭示了她的身份。

　　从盔甲上看得出来，她的身材是极度吸引人的。而且她的武器也很奇怪，除过马侧带着的一柄长刀之外，腰上皮套里与马鞍别一侧的皮套里，都带着怪模怪样的东西。

　　对于曼弗雷德来说，这还不算是最奇怪的。最奇怪的是绘着路易九世徽章的那辆长长的白色车辆，它有着相当大的车子，车门处还有着楼梯。这是他拜见法国王后玛格丽特时看到的。

　　至于里面的情景，虽然只能从门那里看到一点点，但里面的东西已经足够使他惊讶了。因为他从来没有在哪一个地方，看到过如此之多的水晶。水晶杯、水晶吊灯、盛装水果的水晶器皿以及水晶鞋。

　　虽然他是一个年轻的战士，但对于这种充满了浪漫情调的东西，对他还是有着充分吸引力的。

　　除此之外，就是眼前的这一小队的，十来个在那个女人带领下的骑兵。他们的盔甲看起来结实非常，肩头都是野兽的造型，与欧洲的盔甲有着绝对不一样的模样。尤其那些盔甲的表面上，都有着一些仿佛三叶草的花纹。

　　实际那些是如同山文甲上的“丫”字形加强筋，可怜一些人在讨论这些花纹会造成什么“窝箭区”的时候，根本不懂得这些呈60度的倾角，恰恰是现代装甲理论中的，最佳防弹角度。

　　就算是穿甲弹在高速打上的时候，还有可能被弹飞，别说普通的箭枝了。同时这些加强筋的作用，还可以体现在被火枪的铅弹击中时，使点接触而成加强筋的面接触，并在内部的六方形细钢管变形时，被释放掉多数的力量，从而降低杀伤力。

　　当然与他并骑而行的路易九世不会只回答问题，相反他也有好多疑问。

　　“知道吗，你哥哥康拉德，他原本要陪他的妹妹以及济王陛下一起来这里。不过他此刻在克里特岛，那儿已经属于他了，为了防备威尼斯人的进攻，而不得不留在那里。据我所知，在我们回来之前，他专门要人送信回来，曼弗雷德我想知道，那封信，就是给你父亲的信，有人见过吗？”

　　曼弗雷德皱起眉，反问了一句，让路易九世对眼下的情况立即就了然于胸。

　　“给我父亲的信？他送回过信吗？我不太清楚，最少我并不知道，您知道他们常常把我看做孩子，这些事情……”

　　因为路易九世的询问，曼弗雷德的心中也产生了疑惑。相对来说，他更相信眼前的路易九世，毕竟他是欧洲最贤明的君主。

　　“难道亨利真的私自扣了下给父亲的信么？”


第35章 政治的考量

　　亨利七世与父亲的恩怨起自于1232年，腓特烈二世在拉文纳召开的帝国会议。在那次会议上，他进一步剥夺德意志城市的原有权利，允准诸侯在各自的领地内的一切城市，享有“沃姆斯敕令”中的各种特权。

　　为此当时的德意志国王亨利，拒不出席拉文纳会议以示抗议。同时，市民反抗这些特权的情绪，亦达到炙热程度。

　　1233年，皇帝公然与教皇协调一致，在德意志建立“异端裁判所”，企图镇压市民“异端”。不过第一个被派去审判异端的主持者，立即被愤怒的市民群众所打死。1234年，亨利七世发布宣言，在博帕德举兵起义，从者如流。参加起义的有市民、不满皇帝政策的德意志王室大臣、嫉妒诸侯特权的中小封建主、骑士和教士等等，并得到意大利北部伦巴底城市的声援和支持。义军成分虽然极为复杂，但政治目标却十分一致，即反对诸侯擅权、以及诸侯的代言人皇帝腓特烈二世。

　　1235年，腓特烈二世从意大利携带大量黄金进军德意志，在诸侯武装配合下，对市民起义进行利诱和镇压，参加起义的封建主和骑士纷纷倒戈。起义者在攻打沃姆斯城失败以后，被迫缴械投降。腓特烈二世逮捕王子亨利，囚于狱中。

　　按照历史记载，1242年，亨利在移狱时，跃马冲向悬崖而死。腓特烈二世在镇压起义之后，对德意志王室进行了清洗和整顿，另立其子康拉德四世为德意志国王。

　　在这时虽然父子的恩怨并没有历史里记载的那么强烈，从某种意义上来说，他们父子都是反对教皇的。只可惜政治的互不妥协造成了父子间的悲剧，大概也是生于皇族的一种不幸吧！

　　另外一种不幸大约与路易九世和其兄弟阿图瓦伯爵相似，不过是作为对权利的期待和争夺而已。折射出的，是中世界缺乏法律依据的传承，所必然带来的弄权与阴谋的恶果。瞧瞧，这与中国传统的所谓权术多么相似。

　　可今天受到马丁教导的赵伏波，正在终结中世界人类最黑暗的这个时代。以科技、法律为基础的制度，终将创造出远超这个时代的文明。

　　看着岸边列队的黑甲武士，亨利七世等待着正来向他这里的路易九世。他并不怕路易九世，唯一只担心他带来的消息。尤其当他看到路易九世身边的，自己的兄弟时，就更加担心。

　　“也许我该……”

　　曾经在狱中渡过了几年时光，不断反省以及思索的他，不再是曾经那个有一腔美好报复的少年王子。此刻他已经有了铁石心肠，否则也不会与阿图瓦伯爵进行什么交易。

　　随着路易九世与兄弟曼弗雷德越来越近，亨利七世的心中却已经有了想法。无论如何，眼前这一仗得要打下去。最少他可不想康拉德四世带来的什么强者，成为影响将来自己得到皇帝宝座的障碍。

　　虽然此刻康拉德四世是德意志的国王，但亨利七世知道在那里，自己依然有着强有力的支持，尤其是在社会下层的民众里更是如此。因此只要证明了康拉德四世的反叛，同时证明他勾结了异教徒，想必父亲为了获得欧洲人的更多支持，就会选择抛弃康拉德四世，就像抛弃亨利七世时的亲情一样。

　　这无关亲情，不过是政治的考量。

　　此刻他父亲即将面对的是弗萨尔塔战役（历史上发生在1246-1647年），在那儿一些聚集在德意志新选出的国王——图林根公爵亨利以及意大利城市同盟的军队，正与神圣罗马皇帝腓特烈二世与儿子恩奇奥率领的军队对峙。

　　那么在这个时候，倘若出来一队异教徒的军队，对于父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世算是一种灾难。倘若自己能够打败他们，并顺势栽脏给兄弟康拉德的话，那么他可能重新得回德意志国王的头衔，甚至重新成为未来的神圣罗马帝国的皇帝。

　　面对这种诱惑，他这个曾经跌下王位的人，又如何能够不被吸引呢！就在他想着的同时，兄弟曼弗雷德已经陪同着路易九世来到了近处。对于路易九世，亨利七世不得不表示足够的敬意。

　　“尊贵的陛下，我上次听你说起您的时候，您还在埃及征服那些野蛮的异教徒，您怎么有空来巴勒莫呢。倘若能够提前听到您的口信，我们一定会准备盛大的欢迎仪式的！”

　　“喔，这的确是我没有考虑到的问题，不过看起你安排的欢迎仪式也是满盛大的！”

　　看着马前穿着华丽甲胄的亨利七世，路易九世不恼不怒。倒似说笑话似的说了一句，而且所有的人都听得出来他的话中带刺。

　　“请，陛下，请到帐篷里休息一下吧！”

　　亨利七世可不想路易九世在这里说出更多的事情，毕竟事情要是捅开了，对自己绝对是不利的。同时他又转过头来教训自己的兄弟曼弗雷德，相信来前他听到不少了，听到更多的话只会有更多的坏处。

　　“你，是你一再请求之后我才同意你到战场上，可你呢扔下手下就来到这儿。现在什么也不要说，回到队列里去，不然你就给我像个懦夫一样回到家里去！”

　　曼弗雷德不是一个莽撞的人，他看了一眼路易九世，大约是在征求他的意见。虽然路易九世什么也没有说，但他懂得路易九世的意思。

　　随后他行了一个礼节，一言不发的回到自己的马上，接着最后看了一眼留在车边的那个女骑士，打马朝自己的队伍跑去。

　　而且他得快些，原因很简单，因为他需要叫自己其他的兄弟以及那些所谓的重要人物离开队列。不是逃跑，因为路易九世告诉过他，倘若真的打起来，那么善后的事情，恐怕就得由他与其他的兄弟来完成了。

　　而且他听得出来，对于此战路易九世似乎已经有了结果，甚至认定自己方会输。


第36章 欧洲的幸运

　　就在曼弗雷德离开不久，帐篷之中的路易九世压抑着怒火，最后一遍质问亨利七世。

　　“亨利，我的孩子，我最后再问你一遍，你一定要用这种卑鄙的手段来得到自己想要的东西吗？而且千万不要小看那些穿着黑甲的人，记得我的话，你和你的手下绝对不是他们的对手！”

　　亨利七世面对路易九世的质问，他直挺挺的站的。本能之中，他不相信一支外来的舰队，仅仅只有不到3000人的军队，能够打败巴勒莫的5000名强大的骑兵与许多弓手组成的队伍。

　　这时路易九世已经向亨利七世展示了自己的烟斗、火柴，仓促之下他没有带更多的东西，他只是试图用这两样东西告诉眼前的亨利七世，那个异教徒已经不是欧洲人能够对付得了，即便是欧洲所有人的力量加在一起，也不行。

　　“看到了吗亨利，你以为能造得出火柴的人会败在你的手下吗？我可以负责任的告诉你，你永远没有机会。不要与那个东方的皇帝作对，因为无论上帝又或者任何人都对付不了他！”

　　亨利七世当然不会听他的忠告，因为这一仗只要败的不是太惨，那么回头总有机会打败眼前的敌人。另外脏已经栽给了兄弟康拉德，就算败了恐怕他也已经永远无法再回到欧洲来。

　　就算最后父亲相信了他，亨利七世依然想到过自己倘若失败之后的退路。那时，他会带着忠诚于自己的手下离开，前往法国最后托庇于教皇，最终与这些异教徒战斗到底。到时就算是自己的父亲，已经与他们合作，也在所不惜。

　　因此面对路易九世的苦口婆心的劝告，他依然固执着自己的想法，并把它当成是自己拥有荣耀未来的唯一途径。

　　“不，我不能让异教徒在这里上岸，倘若您告诉他们，让他们离开不要在西西里出现，那么我想我不会与他们为敌！否则的话，我一定要……”

　　对于他的这些想法，路易九世是太明白了。虽然他号称“模范君主”，但他绝对不是个只知道信上帝的笨蛋。或者路易九世，才是真正信仰着上帝，并按照他的旨意施惠于人的人。

　　路易九世知道，亨利七世的表现当然与什么热爱教会无关，他不过是因为权势，而扭曲了自己最初志愿的人。因此，对他路易九世只好摇摇头，向他说话时，带着一付悲天悯人的态度。

　　“孩子你不知道你要对付的是谁，愿上帝保佑你。还有，让你的兄弟还有那些贵族们离开，如果你一定要战斗的话！”

　　说完路易九世不再等固执的亨利七世表示赞同，他弯腰离开了帐篷。心中知道此战必然要打的他看了一眼战船上，正在排队下到小船里的士兵，他轻轻摇了摇头。

　　此刻他还有更加重要的任务，他要赶向腓特烈二世所在的军队之中，把这个消息告诉他。另外要他现在就离开军队，回到这里来与赵伏波见面。至于他的敌对势力，则完全不必去理会，因为这个世界上已经没有人再能够挡住他必然会得到的胜利。

　　出了帐篷，他抬着看着天空里的白云，看着晴朗美好的天气，心中暗暗向上帝祷告。

　　“上帝做证，为了阻止这愚蠢的交战，我已经尽了最大的努力。不过我现在得要离开这里，如果能够阻止更加愚蠢的选择……”

　　他知道自己的朋友神圣罗马皇帝腓特烈二世，绝对不是个容易对付的人。倘若他听到这个消息，很有可能会立即向教皇进行某种妥协，然后率领整个欧洲的军队，来与赵伏波的不到3000人的军队作战。

　　如果是那样的话，或者路易九世不至于肯定赵伏波能够胜利。但欧洲人血流成河，精锐尽失却是一件绝对肯定的事情。而且，赵伏波在回去之后，下一次只要带领一万人装备了热兵器的军队来，就可以短时间横扫整个欧洲，甚至让欧洲的文明倒退回去到原始社会。

　　一路上与赵伏波交谈，让他对赵伏波实在是太了解了。虽然从传统的谋略上而言，他还有些太年轻，太热血。但不容置疑的是，他先进的武器弥补了他的不足，谋略在超前太多的武器面前，是显得苍白而又脆弱的。

　　甚至他可以肯定，就算整个欧洲同仇敌忾，当一战下来尸横遍野的时候，基本上整个欧洲的王权、教权都将处于瓦解的状态。甚至随后赵伏波带来的不是什么火器部队，就是使用了滑轮弓与那些“轮回炮”装备起来的阿拉伯人，征服欧洲也不是件难事。

　　不过足以令他欣慰的是，赵伏波对于任何极端宗教都不感兴趣。而且对于维护此刻的国际状态，他有着更多的倾向性。对于欧洲与阿拉伯帝国而言，他只要钱和资源，至于其他的事情倒不打算多干涉。

　　这就是欧洲人的幸运，最少相对于亚丁行省的遭遇，欧洲人幸运太多了。

　　“阿米娜，你派人回去把消息告诉伏波吧。上帝做证，我已经尽了力了，你要告诉他准备作战吧！”

　　阿米娜当然不会派人回去，她是率领赵伏波分出来的一半近卫的领队，她要保护着路易九世一直到前线去见神圣罗马皇帝腓特烈二世。至于几千米的距离，最简单的旗语就可以把消息传递过去。

　　就在亨利七世离开帐篷之后，他看到了奇怪的一幕，一个骑士手中挥舞着两个旗子，不知道在做什么。

　　“这些奇怪的东方人，他们这算是传递消息，还是一种舞蹈呢？”

　　这时已经准备上马上的路易九世再度回过身，他想要重申一遍最后的底线。

　　“绝对不要让重要的人物与你的兄弟上战场，相信我那千万的恶果，绝对是你无法承受的！”

　　说完也不等亨利的回答，他回身上马，向着已经发完了信号的阿米娜说了一句。

　　“阿米娜，我们走吧，今天我们还要走不少路呢！”


第37章 我要命令你

　　“诸位，打仗！”

　　一如既往，穆克的命令仅仅只有两个词四个字。所有的手下包括赵伏波身边的其他人全都习惯了穆克这个模样。只是偏偏有些喜欢八卦的人，就是不肯放过穆克，而这已经让他头痛了。

　　肖虹妍除过喜欢“扒龙皮”之外，赵伏波身边的所有人里，她第二个感兴趣的人是穆克。

　　“喂，你不能多说两个字，我最多曾经听到你说四个字，怎么会这样呢？是不是那个家伙命令你的，这是一种多么不合人情的命令啊！”

　　对于多少有些八卦的肖虹妍，穆克除过面无表情的扫了她一眼之外，根本就不理她。就仿佛她是一个透明人，这是令肖虹妍最生气的地方。而且她实在是八卦的可以，也是，不然怎么当记者呢！

　　“喂，你别不理人吗！”

　　虽然现在是作战，肖虹妍才一点都不在乎，她可是知道赵伏波和他手下的人是很能打的。最少章青他们的舰队在岸边一字排开，就让她认为肯定不会有能够冲岸边来。

　　师雪容看到肖虹妍八卦的模样有些替她担心，因为这可是打仗，像她们这样什么也不懂的姑娘，自然是离得越远越好，不然万一师兄生她的气呢。在师雪容来说，这可是个好姐妹，受了师兄的训就划不来了。

　　哪知赵伏波看到肖虹妍对穆克这么感兴趣，心中却没有由来的高兴。前面说过，赵伏波手下的军官，多数都在法蒂玛训练的姑娘之中，找到了他们自己的正妻，可就是这个穆克让人头痛。

　　法蒂玛知道穆克那是赵伏波的好兄弟，所以专门为他悄悄藏起来色艺双全的姑娘。结果穆克是对人家好脸一点没有，就只是板个脸，就像是所有人都欠他钱样。

　　结果，结果自然穆克就成了个赵伏波最头痛的，死活不“开窍”的闷蛋。甚至赵伏波有一次要法蒂玛，搞点药让穆克把那些事情给“办”了。本着汉人的老见识，这么好的兄弟跟着自己生里来死里去，怎么也不能让他绝后不是。

　　而且此刻难得有个漂亮女人对他有兴趣，作为好兄弟的赵伏波，怎么能不给穆克帮这个忙呢。

　　“这个闷蛋就那个模样，不过不要紧，我有办法！”

　　准备开战的赵伏波心里轻松着呢，原本根本不需要海军在岸边列阵。眼前的战斗，他倒是想演练一下在阿什特里特城（今贝鲁特）训练过的，以火枪手作为头排、主战骑兵当二排的火力狙击阵式。

　　因此看到肖虹妍不断在冷酷的穆克面前碰臂，赵伏波来了兴趣，想替兄弟解决一下个人问题。

　　“穆克，我有一个命令给你！”

　　“长官！”

　　作为军法官，穆克执行起军令来，那是从来一丝不拘的。只是他可不知道，这一次赵伏波给他的命令是什么。赵伏波装模做样的点点头，相当正式的向穆克下了军令。

　　“嗯，不错，是个好军官。现在我命令你，面对燕子，呃就是肖虹妍姑娘的时候，不得少于四个字，而且有问必答，军事秘密除外！”

　　“啊！”

　　穆克的嘴张的老大，他不禁要看看肖虹妍，心里猜她是不是用什么收买了赵伏波，可据穆克知道她还不是赵伏波的女人哪。哪知道赵伏波吼了一声，又把他吼回了魂。

　　“啊个屁啊，接受命令！”

　　“是……啊！”

　　然后，穆克就悲哀的看到了赵伏波的另外一面。他哪是给自己下命令啊，分明他是想收买那个“扒龙皮”的姑娘。

　　“嘿嘿，燕子，咱够意思吧！你以后没事多跟他聊聊，他说话的时候老是四个字、四个字，你让他多说说，至于我……嘿……”

　　“再说吧！”

　　肖虹妍这会没空理赵伏波，能命令穆克多说几个字，暂时来说这是件比“扒龙皮”好玩的事情。

　　“这一个你还有什么好说的！”

　　穆克苦着脸，但他可是军法官，而且周围的手下都瞅着呢。倘若自己都不遵守军令，那这些家伙还能守纪律么！

　　“没……没没没没！”

　　开始说了个没，结果赵伏波眼睛一瞪，穆克只好无奈的加了四“没”。知道的人是他在执行军令，不知道还当是他口吃呢。结果附近的人全都笑开了，而笑声是具有传染性的，战前的气氛立即就被笑声冲淡了。

　　肖虹妍翻了翻眼睛，不过她可不是那么容易妥协的姑娘。

　　“一个字重复五遍也算吗？这不能算吧！穆克你要回答我哦，这可不是军事秘密！”

　　“这个……这个……算！”

　　更仅肖虹妍生气的是，这一次穆克说话的时候，直接拿手指数着。就算不是四个字，也没超过五个字，其中两个还是重复的。

　　“喂，千岁……！殿下……！这就是你的军令？”

　　虽然肖虹妍拿穆克没招，但对赵伏波就不一样了，瞪着眼睛冲赵伏波顿足发怒。赵伏波也是一脸的难堪，不过这一次就不用军令了。

　　“拜托啊穆克，算我求你了好不好，你多说两个字又不会死，而且这么漂亮的姑娘……”

　　赵伏波一着急，把话说漏了。这一次穆克是诧异的看着他，倒是肖虹妍有些意外的看着他。赵伏波可不想惹火上身，知道肖虹妍这丫头不好惹，他忙指指穆克。

　　“他啊，都是他这闷蛋，一见到姑娘就不会说话了，今天算是进步许多了！其实也不怪他，谁叫你这么漂亮，所以了……”

　　赵伏波解释起来，一付理所当然的模样。不过他的话倒是使肖虹妍明白了一点，那就是他并不打算“占有”太多的女人。不知道以后如何，至少现在算不上贪花好色。

　　带着这个想法，她打算暂时饶过赵伏波。转过脸，趁着赵伏波他们还没上岸，继续折磨穆克。

　　“穆克军法官，你为什么只说四个字呢？”

　　穆克脸上苦恼的神情勾起了其他人的无限同情，只是恐怕从今天开始，能把“冷面神”折磨成这个模样的肖虹妍，倒是要出名了呢！


第38章 黑色的顽石

　　亨利七世看着海岸发呆，他的神情有些苦涩也有一些疑惑。首先他的兄弟与一些巴勒莫重要的人物离开了阵形。不过他们并没有走远，而是到附近的另外一座丘陵上，观看着战场。

　　这引起了士兵们的一些骚动，不过多数士兵还是因为严厉的军规而一动没动。他们只是看着小丘上的亨利七世，等候着他的军令。

　　另外一件事是因为海岸上，那些黑甲的骑兵的后续部队上岸，大约算在一起不超过2500人。这时他们已经前进了距离亨利七世部队不足2000米的距离。

　　“看起来，我们给他们上岸留的空间太大了！”

　　这是地的中世纪，是一个最讲究体面战斗的时代。即使是两支大军对抗，往往也会约定地点，并留有足够的战场空间。而且交战之前，还会待对方准备好之后再进行冲击。

　　这种手段看起来有些蠢，但正如同世界上的事情都分为正反两面一样，这样做同样有它的好处。好处在于在相对公平的对抗之中，需要更多的技巧，而更重要的是则是武器装备的对抗。

　　从某种角度上来讲，这促使了科技的进步。

　　在亨利七世稍有疑惑的目光之中，那2500名只有一面大旗的军队中的500人，排在军阵的后面，正在把一辆辆大车四面的板打开，不知道里面那里什么东西。

　　与他不同，他的兄弟曼弗雷德比他的优势要稍稍大一点点。因为曼弗雷德在陪同路易九世去见兄长亨利七世时得到了一个小小的礼物。

　　“真是不错，这可以把遥远的景物拉的很近，如果我没有看错的话，他们排在海岸处的东西是弩炮吧。”

　　曼弗雷德把手中的望远镜交给身边的其他人，自然又要引起一阵惊呼。许多人不明白，怎么两个玻璃片就可以看景物拉得如此近呢？不过倒是有人确认了，那些刚刚大车上展开四壁的东西，恰恰就是欧洲已经几乎没有人会制造的弩炮。

　　“是的，就是弩炮，我在一些书上看到过！”

　　“这些奇怪的东西人，要知道亨利可是准备了不少的抛石机呢，如果他们想停靠弩炮的话，恐怕要吃亏的！”

　　曼弗雷德对于身边的人不置可否，相对而言他更信任路易九世那位刚刚从东方回来的，见多识广的君主。

　　“也许吧！”

　　接着他不再说话，专心置的看着眼前的战场。这时随着亨利七世的命令，排成整齐方阵的骑兵已经开始缓缓行动起来。战马轻快的迈动碎步，然后缓慢的加速。

　　整个阵形的最前面，是一群最骁勇的骑士。他们有着雄壮的战马，与相当厚的米兰制造的盔甲。手中长长的骑枪在向前形成一处残酷的死亡之线，虽然没有正式参加过战争，但曼弗雷德知道这样阵形的力量。

　　重甲骑兵骑的都是高大的日尔曼重型马，尽管如此它们想要驼着身着厚重盔甲的骑士达到极速，都需要相当长的时间，更不要说还要保持阵形的问题。虽然有着移动不快等问题，但这些重甲骑兵的力量，会把对方冲撞的人仰马翻。

　　将近2000米的距离，足以使他们加速到最高，当然那也基本上已经达到了强弩之末，尽管如同重型马这样强壮的马匹，依然没有力量长久的用那种速度奔驰下去。

　　“他们就像是黑色的顽石！难道这些东方人不打算进行冲击吗？看起来他们的马匹不错，不过稍嫌瘦弱了一些。”

　　通过望远镜曼弗雷德看得出来，那些东方黑甲骑士的马匹，似乎都是一些混种马。即不像日尔曼重型马那么强壮，也不像阿拉伯马那么俊俏。

　　这是当然，索科特拉岛上的牧场，此刻已经可以批量供应这种使用日尔曼重型马、阿哈尔捷金马（汗血马）、阿拉伯马杂交“制造”出来的温血马。在有了热兵器之后，这种性格温和而又比日尔曼重型马聪慧、比阿拉伯马雄壮的马匹，是最好的骑兵用马。

　　显然对于即将受到冲击的黑甲骑士，与曼弗雷德身边的人来看，都不会对他们抱有什么希望。毕竟，2000米对于全速冲击的骑兵而言，根本要不了多久。发动的晚，只能用不足够的冲量与重甲骑士对抗，无疑结果会非常悲惨。

　　整队骑兵的行动，这是速度已经被完全提了起来。因为载着重甲的骑士，战马的马蹄在地下草地上响起时，就仿佛是重重的鼓声那样沉重。不但衬托起骑士们冲击的气势，那鼓声也像是直接敲响在人的心脏上一样。

　　冲击的阵形也在骑兵的前进过程之中，被保持的近乎完美。曼弗雷德轻轻呼了口气，他是第一次如此近距离的看着一场战斗发生，尤其即将受到冲击的黑甲骑兵依然在那里一动不动。这使他在为他们捏了一把汗的同时，怀疑起路易九世说过的话。

　　“这样的骑兵难道就会无敌于天下，这怎么可能？我恐怕他们就在这5000骑兵的冲击下被撞成碎片，可惜我无法阻止亨利的行动！”

　　很快1000米的距离就被越过去，海岸处的黑甲骑士依然如同顽石那样一动不动。如果不是他们黑色的披风在海风吹拂下飘起，会让人以为他们不过是一些黑色的雕塑。

　　看着距离从1000米缩短到800、700，亨利七世因为路易九世的告诫，悬起来的心忙于放下了下来。最少700米的距离不足以为骑兵加速，也就使他们即便迎上来，也不会在那些长长的骑枪下讨得任何的便宜。

　　与此同时曼弗雷德的心却提了起来，此刻他的信心已经彻底动摇，甚至在看得亨利七世的时候，透过望远镜看到了兄长亨利脸上的笑容，这使他的心“呼”的一下沉下去。

　　曼弗雷德闭上眼睛，不忍去看直到此刻，依然没有任何动静的黑甲骑兵在骑枪下血肉横飞的模样。


第39章 决战西西里

　　曼弗雷德说的没错，眼前的阵形的确被称为顽石。这种顽石阵是赵伏波他们根据大宋羽林军的特点，研究出来的几种新的阵法之一。顽石阵大约由三排构成，第一排自然是皇家近卫军，第二排是主战骑兵，第三排就是弩炮部队。

　　这种阵法并不是运动战的阵势，最大的特点就是面对对方骑兵的冲击时巍然不动，并使用密集的火力，以达到最大杀伤效果。倘若对方不动的话，那么阵势将会是另外一种，后面大家会看到。

　　随着对方的骑兵闯进500米的距离时，穆克手中的小红旗举了起来。

　　“预备……放……！”

　　军法官这个职务，使穆克成了炮兵司令。说起来穆克顶不喜欢这个职务，就像赵伏波命令他，必须要回答肖虹妍五个字以上的职务一样。可作为赵伏波最信任的人之一，大宋羽林军打击力最强的部队，自然是得由他指挥。

　　随着穆克手中小红旗的落下，一枚枚炮弹自弩炮上上被发射出去。之所以等到500米的距离，这是因为这恰恰是老式炮弹的杀伤范围之内。至于新式炮弹，赵伏波打算在攻城的时候再用。

　　而且在欧洲的第一战，使用这种射程最远的武器，会使大宋羽林军的作战能力暴露无遗。就在弩炮被发射的同时，1500名主战骑兵手中的箭枝、也已经被用最远射程射了出去。面对如此密集的骑兵冲锋时，实在不需要瞄准。只需要最大射程，最方向正确也就差不多了。

　　而且箭枝也不打算对付前几排的，一手提着大盾，一手掂着骑士长枪的骑士。他们对付的是后面那些只有一面小圆盾的，穿着锁子甲的重骑兵，比起全身包括马匹都包裹在盔甲里的骑士，他们容易对付得多。

　　“看哪，这些愚蠢的东方人，他们难道想用弓箭阻止重甲骑兵的前进吗？”

　　虽然在后世有过一些战例，大量的长弓手战胜了重甲骑士。但那是因为多种因素的影响，尤其地面不适于重甲骑兵的冲锋。但在这种地面平坦结实的海边平原上的交战，弓手是万万没有机会战胜骑兵的。

　　因此亨利七世的话并没有错，但面对赵伏波的大宋羽林军，这种观念就是错的。毕竟火器时代，骑士是命中注定要被淘汰的军种。

　　一瞬间，平地上似乎起了一阵惊雷。骑兵的战马与人，因为炮弹的冲击横着飞了出去，更多的受惊的战马仿佛发疯一样乱跑起来。这是一群惊雷炸响的结果，是整个骑兵的阵形立即就混乱起来。

　　可还没等第一波攻击的炮弹声落下，大片的箭雨落在骑兵群里。更多的人因为战马受惊，而不得不放下举着盾牌的手，去控制马缰的骑兵被箭枝射到马下。

　　在这值得说明的一点是，根本“顽石阵”阵法的讲究，炮击的位置是一定的，弓箭攻击的位置同样是一定的，当然只是大略的方向与位置。这样的好处是，炮弹与弓箭的杀伤不重叠，使杀伤力尽可能最大。

　　亨利七世不相信的瞪大眼睛，他看得到原本密集的骑兵，在猛烈的爆炸下，被清出一个个的“空场”。而那些“空场”的四周，则是一片片弓箭打击过后发出尖声惨叫的区域。

　　他的第一个反应，不是设法让他的骑兵离开受到攻击的区域，虽然不容易，但可以挽救部分的力量。面对那些惨烈的杀伤，他的第一个反应就是在胸前划着十字，嘴里高声叫着。

　　“我的上帝！”

　　与他一样的，还有他的小兄弟曼弗雷德，其实这种声音几乎在所有的口头又或者心头同时响起。看着那血肉横飞的骑兵群，所有的人都感觉到不寒而栗。在尝到路易九世曾经尝到的苦头时，他们明白了。

　　相对而言，在后面的骑兵阵被炮弹“击碎”之后，前面的几排骑士虽然同样受了惊，但他们始终是这个时代里最勇猛的战士，因此他们依然勇敢的抬着他们的骑枪，冲向那由一群黑色盔甲组成的堤坝。

　　这时亨利七世的骑兵群距离“顽石阵”还有300米左右的距离，相对来说，这点距离对于战马根本不值一提。然而，大家知道，在面对带有轮式弹仓的步枪面前，骑士们永远也没有机会跑过这个距离了。

　　“举枪！”

　　索菲娅尖利的嗓子在呼喊的同时，同样举起了自己手中的步枪。这时她他与所有的人，都骑在马上，而不是像来后的战争中，都是下马作战的。原因在于，当时的燧发枪，需要装火药等等的因素，使他们不能于马上战斗。

　　在瞄准具里，骑兵的身影迅速扩大。而且清楚手中步枪威力的索菲娅知道，在这样的情况下并不需要他们进入到100米的范围。

　　“瞄准马匹，双枪连射！”

　　尖利的嗓音再度响起来，这时冲过来的骑士们已经接受到了最佳射程。“马丁-1式步枪”的最大各种为350-400米，而最佳杀伤范围，则位于200米左右。

　　“放！”

　　与此同时，赵伏波也命令弓手们射出他们的下一波箭。

　　随着索菲娅尖利嗓音的落下，500支步枪连续响了4下。4发的轮式弹仓最大的好处，就是可以几乎连续击发。10秒之内，4发子弹发出去。紧接着，500人面前，又连续响了6下。

　　这就是在近距离的最大杀伤，2000发子弹与2000枝箭形成的密集而又完整杀伤面，第一排的骑士迅速从嘶叫着的马匹身上栽下来。虽然双枪连射之中，他们能够靠近整个“顽石阵”，但也仅仅只是靠近而已。

　　5000发子弹的射击，使所有向“顽石阵”发动最后决死冲锋骑士全都倒在了枪弹与弓箭之下。

　　看到这种情景，面对骑兵的冲锋肾上腺素加速分泌的赵伏波掀起脸甲，冲着索菲娅一笑的同时，轻轻吁了口气。

　　“看起来顽石阵是成功的！”


第40章 他们是魔鬼

　　也许有人不大理解，赵伏波拥有世界第一枝火器部队，还有什么可担心的。实际上这种担心，完全来自于这时火器的射程。

　　此刻世界上多数人都是第一次看到步枪，对它的性能与威力不大了解。尤其是战马多数没有经过训练，听到枪炮声极容易受惊。这是赵伏波多次胜利的前提，但不容置疑的是，有一天这些声音会被马匹熟悉。倘若那时步枪的射程没有提高，或者赵伏波手下没有足够的数量时，那就很成问题了。

　　赵伏波之所以“吁”了口气，是因为最后200米速射的时候，对于骑兵而言200米的距离不过是几纵就会跨越。倘若没有给对方足够的杀伤，那么就会造成相当的伤亡。

　　倘若速射完成，没有机会换子弹的话，那么拿着步枪的骑兵，肯定不会是拿着骑枪的骑士们的对手。当然前提是世界已经习惯了火器的存在，倘若在他们习惯之前，马丁把火炮的射程提高到3000-5000米的话，那么老式的骑兵才就真的没有存在的价值了。

　　索菲娅也掀起脸甲，向赵伏波展示她的笑容。两人相视一笑，赵伏波再度把脸甲盖上，接着一挥手大喝出两个字。

　　“装弹，清场！”

　　500人的皇家近卫军立即就重新给他们的“马丁-1式步枪”与“蟒蛇式左轮手枪”重新装上弹药。什得说明的是，马丁可没有本事给左轮做什么装弹器，不过他还是变通了一下。

　　左轮手枪的6发子弹，被固定在两个带有圆孔的木片之上，只消把弹头对准弹仓，附后向前推动，子弹就会乖乖的进入弹膛。

　　同理，步枪子弹同样以这样的方式装进去。只不过步枪作为持续火力，依然还会因为易燃的发射药而又走火的问题。因此，那种方式只会在战后，填装身上的弹仓时使用。

　　500名火枪手装弹完成，以10人的小队模式，在军士队长的带领下进入战场。其中4人在前面负责警戒，另外6人则两人一组，把俘虏押下去。

　　这时的战场上，许多没有受伤的骑兵，已经被他们发狂的战马驼着逃离的战场。战场上遗留了大约1000余具尸体，更多的是倒在地下，因为身着重甲而无法起身的骑士，以及在炮弹的头一次震撼教育下，显得失魂落魄的，站在战场上发呆的士兵。

　　至于身后的主战骑士也没有闲着，相对于震动大、威力大，但相对准确性差些的步枪而已，他们在朱莉安娜的率领下，执行战场的警戒。这样的好处是，他们的箭最多会射伤负责清场的士兵，但一定可以射死反抗的敌军。

　　其实在这种情况下，头一次受到热兵器杀伤的人们，已经完全变做茫然的状态。大概在他们虔诚的心中，已经分不清他们是在与人作战，还是与上帝的私军打了一场。

　　很有趣的问题就是，迷信的观念，恰恰就是从认识上的差距产生的。

　　这时战场上依然活着的人，包括了那些重甲骑兵在内，他们被火枪手们用手里的“马丁-1式步枪”指着，同时有人小前踢走他们的武器，把身上的武器扔在一旁，然后从身身上摸出一个有两个活捉的绳子。

　　把手反剪着套在手腕上，只一拉两个手就被紧紧的绑在一起，随后用单独的那个绳头再打个结，就变成了不易挣脱的绳扣。而且这些用生丝、麻、玻璃丝混织的绳索，包括艾敏兄弟那样巨人被绑住之后，依然无法挣开。

　　因为这个不起眼的小东西，这些人清场的速度快得出奇。刚刚的战斗以及清场的行动震惊了所有人。是啊，这绝对是使人震惊的场面。5000名在欧洲，比起哪个势力都不弱的骑兵发动的进攻，就在仅仅不到3分钟的时间里变成了血流成河的一场灾难。

　　“我的上帝，父亲知道了一定会杀了我的！”

　　趁着多数人都震惊的时候，首先清醒过来的亨利七世做了一个选择。

　　“这群异教徒一定魔鬼，他们的灵魂肯定出卖给了撒旦，我……我不能再留在这儿，我得要离开这里，把这些消息报告给教皇！”

　　虽然他如此定义，这其实不过依然是一个政治上的抉择。只怕他也不得不如此抉择，因为整个场上第二个清醒过来，想到该如何办的人就是他的那个，勇敢聪慧的兄弟——曼弗雷德。

　　“我的上帝哪，怪不得路易九世陛下说我们已经比华夏人落后的太远……唉……我恐怕得……对，我得抓住他，这场灾难一样的流血需要有人承担责任！”

　　当曼弗雷德打算带着自己身边的，与他一起接受路易九世的建议退出战场的人，去抓住造成这一切的罪魁祸首的时候，他发现了一小群骑兵正在奔向城中。用新到手的望远镜观察一下，他看到了自己的那个因为对权利渴望，而变得如同恶魔一样残忍狡诈的兄长。

　　正在他考虑是不是该带人追下去的时候，这时身边有人碰碰他。

　　“殿下，殿下，你看，那些黑甲骑士派人来了！”

　　曼弗雷德作为重要人物之中，那个可以说最受他父亲看重的儿子，此刻他不能不料理这个烂摊子，最少自己的那个姐夫——东方的济王皇帝陛下，还需要自己好好的迎接招待才成。

　　“算了，让他逃吧！”

　　看了逃跑的亨利七世一眼，曼弗雷德叹了口气。调转过马头，向打着他们唯一一面旗飞奔而来的几个黑甲骑士迎了过去。

　　“那个东方的皇帝陛下，是一个什么样的人呢！”

　　根据路易九世所说，曼弗雷德知道那是一个比自己大不了几岁的年轻人，只是他到底是什么什么模样，这已经引起了他的兴趣。就在这时，来到身前的黑甲骑士，用流利的拉丁语向他说话。

　　“你们管事的人是谁，跟着我们去见我们的长官。还有，恐怕你们在路上要想到怎么解释眼前发生的一切事情！”


第41章 这不是神话

　　当曼弗雷德跟随在，几个打着烈火金龙旗黑甲骑士后，来到赵伏波面前时，赵伏波已经下了马。在下马之前，他回头看了一下，海上的船上正派了一艘小船，送艾丽莎以及其余的登岸。

　　来到他面前的人之中，第一个跳下马的人可以说还是个年轻的孩子。不过他没在这孩子的脸上看到恐惧的神色，相反他在说话的之前，还在悄悄的打量着自己。

　　“您，阁下请恕我冒昧，您就是那位带回来艾丽莎姐姐的，来自遥远东方的皇帝陛下吗？”

　　曼弗雷德先行了一礼，在没有弄明白对方身份的时候，他表现的不亢不卑。令就一点，已经使赵伏波有点喜欢眼前这个家伙。不过对于拉丁语一点也不懂的他，根本听不懂别人说什么。

　　倒是跟随在他身边的索菲娅，对于这种语言并不陌生。

　　“他问你是不是带回艾丽莎的，尊贵的东方皇帝！”

　　赵伏波听了掀起脸甲，向对方伸出手去。虽然身边有人能翻译，但总感觉不如自己说起来明白。

　　“我是，不过我不大懂得你们的话，法语、英语？”

　　赵伏波仅仅只会这两门对他而言，颇为复杂的欧洲语言。好在因为父亲腓特烈二世懂得多门语言，曼弗雷德对这些语言也不大陌生。弄明白赵伏波的身份之后，他拉住了手。但不是握手，而是要吻赵伏波的手背。

　　这吓了赵伏波一跳，把手往回一抽。虽然知道这是礼节，但他怎么都难以习惯这种礼节。

　　“哦，朋友，我们只握手，不吻手背。”

　　赵伏波的反应使曼弗雷德感觉到一阵好笑。

　　“路易九世陛下说的没错，这家伙还真是个年轻人，甚至他连胡子都没有！另外，也是个满有趣的家伙！”

　　这样无理的话，曼弗雷德当然只是在心中想想。看着眼前掀开脸甲的赵伏波，脸上的确没什么胡子。虽然欧洲人与阿拉伯人在这个年纪，胡须可就不少了。一来赵伏波打扫的勤，甚至他继承父亲的面容多些，须发不旺皮肤也好些。

　　赵伏波与对方手指握在一起，再度问了一句。

　　“你是亨利？”

　　刚刚在战前负责保护路易九世的阿米娜，把情况给赵伏波用旗语发了回来。使赵伏波明白，对方的首领是个什么人。

　　“呃，这个……亨利已经离开了，我是曼弗雷德，是艾丽莎姐姐的兄弟！”

　　曼弗雷德还真是个聪明人，他的说话方式使赵伏波感觉到他对于艾丽莎的认可，这使他放下心来。原本他还有点担心，就是腓特烈二世是否会认艾丽莎。实际上这种担心是他因为对艾丽莎的关爱，而产生的多余的担心。

　　毕竟，此刻面临弗萨尔塔战役里相当强大的敌人——伦巴底同盟的军队，腓特烈二世与儿子恩齐奥，急切的盼望着一切可能支援他们的力量。包括刚刚被赵伏波打败的军队，倘若不是他的来到，这支军队早已经离开这儿，前往战场了。

　　这原本是坐镇巴勒莫的亨利七世组织起来，打算去援助父亲与兄弟的军队。只是康拉德四世使他改变了这支军队的用途，甚至他看到了自己的希望。那就是协助伦巴底同盟军打败父亲与兄弟恩齐奥，同时也使康拉德四世成为勾引异教徒出现在欧洲的罪魁祸首，相信背着绝罚的他，一定会失去德意志王国。

　　“啊，他跑了吗？真是……好吧，我们去岸边接你的姐姐，她正坐船过来，很快就会上岸。”

　　对于曼弗雷德的身份，赵伏波并不怀疑。因为阿米娜给他的信号之中，说明了亨利七世的年纪。他大约现在是37岁，9岁时成为德意志国王。而眼前的曼弗雷德很明显不过是14-15岁的年纪。

　　此刻的赵伏波完全没有敌意，这倒使曼弗雷德放下心来。

　　“陛下，请问我们的人……”

　　说到这些话的时候，曼弗雷德有些不好意思。毕竟赵伏波是远来的客人，而且听路易九世的意思，他还有可能成为自己的姐夫，如果是这样的话，今天的事情可不是待客之道。

　　而且在这个时代里，战胜都拥有战败者的包括盔甲、马匹、兵器等等的一切，但他希望这个来自东方的皇帝会有所不同。毕竟，倘若是自己未来的姐夫的话，再要让那些骑士掏赎金的话，未免就没意思了。

　　“当然，他们只要不会再与我为敌，我没兴趣关押他们。至于受伤的，我们已经对他们进行治疗，这件事你放心吧！”

　　曼弗雷德看看他姐姐艾丽莎的船还有一段距离才上岸，立即提出来一个使赵伏波不得不高看他一眼的建议。

　　“陛下，如果可以的话，我希望去看看他们。您知道，这不过是一场误会而已，但他们受了伤，我以为……！”

　　赵伏波当然知道这是一场该死的“误会”，这件事倒还要感谢路易九世，是他说明这里的敌对，肯定是某些人出于某些原因做的，因为腓特烈二世正在与教皇作战，他们肯定欢迎赵伏波与他手下的到来。

　　而且眼前年轻的曼弗雷德，看起来一付聪明又勇敢的模样，也深得赵伏波的喜爱。

　　“当然，没有问题！”

　　在军医院里的伤者，曼弗雷德惊讶的发现，全都是全都是攻击者。赵伏波的手下一人未伤，自然不存在这个问题。

　　令他没有想到的是，他下面看到的事情，甚至决定了他一生的道路。军医院里，到底都是忙碌的医生以及护士。

　　温水洗涤伤口、酒精消毒、罂粟提炼剂止痛、缝合伤口，这些事情对于此刻的欧洲，还是未知的事务。

　　在曼弗雷德惊讶的目光里，身上有着巨大创口的人，躺在明亮的汽灯照耀下手术台上，医生们在为他做着手术，他们正在把一个人露在外面的肠子收回他的腹部。

　　头一次见的曼弗雷德立即就惊呼了一声。

　　“我的上帝！”

　　陪伴着他的赵伏波，则微笑头回答了一句。

　　“这不是神话！”


第42章 不同的命运

　　一场血腥的战斗不会给人带来愉快，这时的艾丽莎急切的站在船头，迎面的风中带着沙滩上浓郁有血腥气息。这使她担心，不知道赵伏波与岸上的自己的兄弟们“交流”的结果如何。

　　根据血腥味浓重的程度，她心乱如麻。一边是她自己未来的丈夫，一边是自己从未谋面的兄弟。

　　“艾丽莎，你不必担心，我看当家的一定与他们谈好了！”

　　琳达似乎是天生的乐天派，虽然赵伏波一直把她当妹妹，有时候她的热情换来的是赵伏波的冷遇。但总体上来说，她独自一个人哭一小会，回头大家看到她的时候，又是洋溢着笑脸的漂亮姑娘。

　　艾丽莎嘴角带着可怜兮兮的笑容，心中只是祈祷着，岸上不要出现什么重要的问题。相信打一仗对“当家的”而言，不是什么了不起的事情。但倘若战斗之中伤害了自己的兄弟，对艾丽莎来说却是件难以接受的事情。

　　令她没想到，此刻她的兄弟曼弗雷德却已经“认”了她。或者说，是承认了赵伏波军队的权威。如果说的带些戏剧性的话，恐怕赵伏波找个比腓特烈二世小几岁的女人，说是他的女儿，恐怕也会被承认。只要赵伏波肯提供对付教皇的军队，完成腓特烈二世的梦想，就全都不是问题。

　　虽然这近似笑话，但政治家们不会这么认为。

　　曼弗雷德在赵伏波与手下的陪伴下，趁着艾丽莎上岸的时候，参观他野战医院。当他看过之后，知道那些受伤的士兵之中，有些人可能变成残废，但总体上来说，残废率将得到大大降低。

　　“这没有什么，其实上过战场受过伤的老兵们，才是一个将领的真正财富！因此，可以说我们有着全世界最好的医院！”

　　赵伏波说的倒不是假话，索科特拉岛在原有的阿拉伯医生、中国医生之外，又加上十字军医生以及医疗经验。更重要的是，因为马丁，过去不敢想的，注射、缝合、酒精等等，距离这个时代还非常遥远的医疗技术被应用，所以赵伏波说的一点也没有夸张。

　　当参观完军医院的时候，曼弗雷德已经完全相信了路易九世的话。他相信跟着赵伏波身边，他会学到许多东西。

　　“我们是不是该去迎接你姐姐，曼弗雷德你知道吗，她是多么希望见到自己的亲人哪！可以毫不夸张的说，在到这里的前几天，她已经望眼欲穿了！”

　　赵伏波对于艾丽莎有着更多的关爱，大约因为他是最温柔的那一样，又或者说她是那种本性善良的女人。对于妻子里“五毒俱全”的赵伏波而言，这是有着另外一种韵味的姑娘。

　　军医院距离赵伏波的炮兵阵地不远，炮手们这时正在把那些弩炮四周的板重新合起来。曼弗雷德惊讶的发现，刚刚那些弩炮射击的时候，那些马都没有卸下来，完全是一付随时可以行动的模样。

　　此刻，炮手们给合上的四面板壁上面，加了一个盖子，弩炮就又成了大车。在合上之前，曼弗雷德有幸看到了那些弩炮的模样，心中猜测就是它们发射的发些会爆炸的弹丸。

　　“那些家伙的威力……”

　　直到这会，那些震天的爆鸣似乎还回响在耳边。随着那些爆鸣，横飞的人与马，那场面使有了望远镜看得清清楚楚的他依然有触目惊心的感觉。只是此刻不好多问就是，而且随即他就忘了这件事，因为艾丽莎的船靠岸了。

　　首先从船上下来的依然是旅行车，大概除过阿米娜与索菲娅之外，这样的车是姑娘们必不可少的车辆。甚至王文统这样的老人，也必须备上一辆。毕竟，到了欧洲之后，就不像在阿拉伯，什么时候都是坐着船舒舒服服的旅行。

　　不过栗色头发的艾丽莎可没有坐在车上，她穿着一袭质地出众的大宋式的宫妆，配合着的她栗色的头发、淡绿色的眸子以及在珍珠小枝谢杰莱杜尔与宫紫调教下的，良好的大宋宫廷的仪态。

　　这绝对是具有异国风情的美丽，不过艾丽莎为了这一次欧洲之行，可是准备了将近大半年的时光。无论语言、礼仪全都无可挑剔。甚至用化妆盒打扮出来的薄薄彩妆，更使她年轻的美丽变得非常出众。

　　“怪不得她成为了这位陛下的未婚妻，真没想到我姐姐她……”

　　曼弗雷德不是没有见过美丽的姑娘，只是这是欧洲的姑娘们，在食物、清洁、打扮上，比起赵伏波身边的女人，那是有着跨时代差异的。甚至如果不是十字军到到了阿拉伯帝国，欧洲连肥皂都没有。

　　曼弗雷德还记得路易九世的叮嘱，不等艾丽莎下船，他就已经迎上前去，伸手托着姐姐艾丽莎的一只手，向她致以宫廷礼仪的问候。

　　“艾丽莎姐姐，我们您的兄弟之一曼弗雷德，我代表父亲在这儿迎接您的归来！”

　　按照珍珠小枝谢杰莱杜尔的交待，艾丽莎回的不是欧洲宫廷里的礼仪。这倒不是她不懂得，而是按照珍珠小枝谢杰莱杜尔以及宫紫的交待，有朝一日欧洲人得要按华夏人的礼仪来办事，而这也是未来的将在世界通行的礼仪。

　　毕竟，现在的华夏的实力，最少仅就军事科技而言，超越这个世界上所有国家、族群最少200年之久。毕竟步枪这玩意，得到美国内战才会出现杠杆式步枪，在那之前都是燧发枪的天下。

　　“我们强者，所以强者的文化，才是这个世界上所有人必须学习的文化！”

　　在这次欧洲之行以前，虽然宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔都不能来，但她们却都用“光报”表达了几乎相同的看法。

　　“感谢你我的兄弟，如果可以的话，我真想早些看到父亲呢！”

　　听着姐姐的声音，看着姐姐那超乎常人的皮肤，曼弗雷德已经彻底相信他遇到的是路易九世说的，那个即将在欧洲掀起一阵狂风巨浪的伟大皇帝。


第43章 你父亲决定

　　“这是个聪明的男孩！”

　　听到赵伏波的这个评论，王文统有一种想笑的感觉。虽然在战场上的时候，又或者在计划作战的时候，赵伏波身上的有一股浓郁的血腥杀伐的味道，但除此之外，赵伏波多数时间还是一个少年。

　　虽然以他的年纪算得上是成人，但也仅仅是成人而已。听他这样老气横秋的说曼弗雷德是男孩，还不够好笑的。赵伏波不明白的看着王文统，不明白他为何看自己，摇着头直笑，不过似乎王文统也不打算让他明白。

　　他这个人是满粗糙的，估计不是什么重要的事情。这时他们并没有进到巴勒城中，对于这里的王宫等等所谓的精美事务，赵伏波算是一点兴趣也没有。

　　相反，他们在海滩附近草地上的营地，倒是吸引了许多人的注意。天空里飘着的汽灯，正把好大一片地方照得光明满地。就像是被赵伏波，把夜空里的月亮拉近到眼前一样。

　　这时围绕着篝火的曼弗雷德，从他此生之中第一个舞蹈之中回过神来。与他跳舞的是他的姐姐艾丽莎，从他欢快的神情之中看得出来，舞蹈与“丽唐彩裙”都让他感觉到莫名的兴奋。

　　“真是一个使人愉快的夜晚，我手下的那些，也说这是从小到大经历过的最欢快的一个夜晚。不过……”

　　说到不过的时候，曼弗雷德稍稍有些脸红。刚刚在跳舞的时候，平时那些道貌岸然的骑士们，居然会有意图强奸的打算。他们以为法蒂玛手下的那些姑娘们，会像是欧洲王廷之中风流的侍女们一样。

　　也许在欧洲其他王国，甚至在阿拉伯帝国的宫廷里都是如此，但在赵伏波这里不是这个模样。像马丁所说的那样，固然因为生活的残酷，女人们不得不依附强者，但自由了的女人们，已经开始对她们面前的男人们变得挑剔起来。

　　当一个骑士因为施暴，被女人扇了耳光，当他扇回去的时候，步枪就顶在了他脑袋上。在赵伏波的营地里，就算是上帝在这里，也得要遵守“如山军令”。

　　“放心吧，那些调戏女人的人不会被吊死，但我希望你明白，一人15军棍那是少不了的。如果骑士们不习惯对姑娘们表示尊重的话，那么他们琮是距离远些好！”

　　曼弗雷德年轻的小脸上带着微笑，他才不为那些骑士们担心呢。尤其赵伏波表现的，不像是其他东方皇帝那么喜欢砍头时，曼弗雷德就彻底放下心来。

　　“缺乏应有风度的家伙们，是应该受些惩罚的。我只是跳累了舞，想过来歇歇。另外我想问一声，陛下，我们什么时候到前线去呢，您知道我父亲盼这支援军已经盼了很久了！”

　　从巴勒莫抽取援军，对于腓特烈二世而言，实在是不得以的事情。尤其是法军在开罗战败之后，当时在路上的许多骑士，就退了回来。因为当时与赵伏波达成协议的路易九世以及圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，不再需要他们的效劳。

　　恰恰就是这些骑士，相当一部分前往了教皇的军队之中，这使腓特烈二世率领的军队承受了巨大的压力。

　　“我们随时可以开拔，你知道我们刚下船，士兵们都不累。只看你们的人什么时候准备好吧，至于其他人，他们都住在车上，什么进修走，对他们都没有问题！”

　　曼弗雷德当然知道，自己的手下这一败，恢复的话恐怕还得要一两天，而且最多可以从阿拉莫抽调3000人。

　　“艾丽莎也去那里吗？那里正在打仗，她其实可以住在宫廷里。”

　　代替自己的兄长亨利率军前往父亲营地的曼弗雷德还没有成年，同时他担心另外一件事，就是倘若自己把巴勒莫的士兵带走的太多，会影响这里防务，有可能使这里的教皇党有机可趁。

　　“不必担心，曼弗雷德，我看你不需要多少人。只带是几百或者1000名最好的骑士，至于其他人不必都带上。”

　　赵伏波的话带给曼弗雷德一阵喜悦，只是他竭力不把这种喜悦表现在脸上。在他心中，倘若眼前的这位东方的帝王——艾丽莎姐姐的未婚夫，肯协助父亲打击教皇军的话，那么此役已经是必胜之局。

　　“陛下，您肯帮助我父亲打败教皇军吗，我原以为……”

　　按照曼弗雷德心里所想，赵伏波能够与路易九世这个被教廷号称“完美怪物”的君主一路来，恐怕也是虔诚的基督徒，不然的话法国皇帝夫妇为何会与他同行。

　　看着曼弗雷德脸上的热切，赵伏波耸耸肩，向他表达自己的诚意。

　　“嗯，我是这么想的，不过这不能取决于我，恐怕得取决于您的父亲光荣的神圣腓特烈二世陛下，你知道你姐姐可是非常希望能够与父亲见面的呢，而我则有理由保证，这样的见面不受到不该有的攻击所打扰！为了这件事，我会倾尽全部的力量！”

　　赵伏波的回答，如果细细想的话，里面包含着一些威胁。不过曼弗雷德也明白，倘若他是西西王国的另外一个附马的话，那么协助岳父作战是件天经地义的事情。但倘若他什么也不是的话，那么也就没有了这个义务。

　　“尊贵的陛下……！”

　　“哦，不必、不必，曼弗雷德请坐下吧，吃些东西喝些酒，我们大家有的时间谈这件事！”

　　赵伏波对于曼弗雷德过多的皇家礼仪多少有些头痛，他本身就是个不大讲究这些事情的人。

　　在说话的时候，赵伏波给自己点上烟斗。坐在从车上搬下来的沙发上，舒服的伸长了腿。看着曼弗雷德多少有些急切的模样，他以为对方是担心赶不及到战场，因此晃着烟斗柄又说。

　　“怎么样，如果只带着精锐的话，曼弗雷德我想知道我们什么时候可以动身。至于我的手下，随时可以动身！”

　　哪知道曼弗雷德摇了摇头，说出来的事情使赵伏波吃了一惊。


第44章 现在就开始

　　“不尊贵的陛下，我猜您误会了。我并不是急着……哦，谢谢！”

　　曼弗雷德好奇的看着赵伏波手中的烟斗，同时他说的话里的深谋远虑，和他一个少年的脸颊可不相衬。后面的“谢谢”则是对艾丽莎说的，显然为了照顾眼前的家人，艾丽莎带着十二分的殷勤。

　　“陛下，我们也许并不急，而且耽搁一两天的话，问题并不大。我想说的是关于‘马路’的事情。我听艾丽莎谈到了埃及有一种快速的马车专用的路径，我在想……”

　　赵伏波吸着烟斗，不相信的看着眼前的曼弗雷德。他不敢相信，眼前的这个小王子似乎在与自己谈建设“马路”的事情。他原以为这个话题，会在腓特烈二世认了艾丽莎之后都会产生的话题。

　　“这件事……曼弗雷德，这是件非常……呃……关系重大的事情，我恐怕得要你父亲……”

　　虽然赵伏波在与王文统的谈论之中，已经确定那个什么神圣罗马皇帝腓特烈二世，不会不认艾丽莎这个公主。原因没有别的，就是因为赵伏波手下强大的军队。

　　这里面要注意的事情，自然就是不能让人白白当枪使了，而是要使整个华夏的商路，最终在同盟国王的许可、保护之下可以到达欧洲的每个角落。因此，赵伏波需要的，是此刻欧洲领土近乎最大的腓特烈二世的合作。当然，他有许多敌人，关于这件事，赵伏波倒不大担心。相信在收入与生命之间，贵族们该懂得如何选择。

　　曼弗雷德看着赵伏波吸烟斗的模样，充满了跃跃欲试的好奇。赵伏波趁着说完的当口，向琳达做了个手势，转眼琳达就拿来一个纸盒。里面是烟斗、烟草与几盒火柴，这种产品专门是给赵伏波用来送给欧洲的帝王们做人情的。

　　实际上一点小小的，他们不知道价值，而误会非常昂贵的东西，恰恰适合做这种事情。就像是大航海时代的那些欧洲探险家，拿些玻璃珠子，就从非洲的黑人那里，换来了奴隶、黄金、钻石一样。

　　“其实这不过是高科技种族对低科技种族的掠夺而已，虽然带有欺骗的性质，但因为双方生产力不同，因此所估算的价值自己不同。那么我们，相对于欧洲人，恰恰就是这样的差别！”

　　哪知，琳达还没有按照赵伏波的指示，把烟斗与烟草送给好奇的他，那边艾丽莎却已经发话了。

　　“不许要那东西，曼弗雷德你不懂得……你是个小孩子不许抽烟！”

　　曼弗雷德转过头看着艾丽莎，不明白她为何要阻止自己。他已经看了半天赵伏波的烟斗了，因为路易九世也时时叼着那个冒烟的东西。不明就里之下，自然是要强辩两句的。

　　“艾丽莎，我已经快要15岁了，而且不久之后要到战场上去呢！”

　　艾丽莎把琳达手中的例子抢过去，指着例子上印得一排汉字。

　　“看到这些方块字了吗，上面写的是吸烟有害健康，这一下你懂了吧！”

　　作为王子，曼弗雷德大约很少受到其他人如此的训斥，这让他有些没面子。赵伏波也明白，自己做错了事。看着艾丽莎多少有些嗔怪的模样，他只好要琳达换一个礼物。

　　“琳达，拿一对短火枪来，相信年轻人更喜欢武器。”

　　接着他又转过脸，带着一付大哥的模样教训曼弗雷德。

　　“曼弗雷德是我错了，你姐姐是对的。小孩子不该学抽烟，再过两年吧，而且你别看我，我已经满18岁了哦！而且我们别为了这些小事争执，说些正经的吧！”

　　赵伏波大言不惭的说着假话，实际倘若按照华夏历，他的生日可还得一段时间呢。而且小孩子们实际都差不多，当时赵伏波就是因为不能抽烟，所以天天吃开心果。

　　好在，曼弗雷德本着对这个还稍稍有些陌生的姐姐的尊重，不再提烟斗的事情。

　　“好吧陛下，其实原本在巴勒莫作主的是我的兄长亨利。可是您知道，因为引起了这场误会，所以他离开了。在其余的兄弟之中，大约最受我父亲信任的是我，所以……”

　　赵伏波明白了，曼弗雷德显然以为“马路”的修筑，会是一个小工程，而误会这件事他就决定的了。

　　“不，曼弗雷德，不是说你年纪的大小。我想给你解释一下‘马路’的价值。它可以用比马车快2-3倍的速度，运输2-3倍的货物。这无疑是件非常也不起的提高。可是修筑马路，大约每一里，就需要100个奴隶干半天的。而且每一里还需要大量的其他材料，它们相当……相当昂贵，所以……”

　　不能抽烟，只好喝着果汁的曼弗雷德这时不再眼馋赵伏波的烟斗，但他下面的话，的确表明这个聪明的家伙。

　　“我懂得陛下，刚才艾丽莎姐姐也说的很明白。我想的是，我们现在是否就可以开设那些材料生产的工厂。我相信那些东西生产起来也不容易，从遥远的东方运过来的话会更贵。

　　而且在欧洲国王的权利，往往并不一定能够使那种马路通过贵族的领地。与其到时候与他们商量，不如我们现在就开始屯积产品。然后把建筑的办法教给他们，让他们去动手。

　　相信，如果真的如同艾丽莎所说的那样，能够增加许多收入的话，相信他们会愿意投资的！我知道我父亲不在，但我们现在可以在巴勒莫的码头到城中铺一条，这样的话等我们回来了，事情就能够立即实行！”

　　说到这儿，王文统教育赵伏波的“纵横术”起作用了。他立即就想到了另外一件事，倘若真的按曼弗雷德所说，把工厂建在巴勒莫的话，一来铺设“马路”的贵族们，会把大量的资金投过来。其次，自己的工厂在这里，将会直接促进巴勒菲的繁荣。

　　而更重要的是，自己在这儿投资建设的工厂，那么保护起西西里王国，肯定会更不遗余力的！


第45章 绝不能小看

　　“澎澎澎……”

　　连串的敲门声响起，琳达与艾丽莎对视了一眼，甚至两位姑娘的脸上都有些红晕。这么晚来敲她们门的，肯定是赵伏波。那他来做什么呢？而且这里可是有两位姑娘呢，难道……

　　迟疑了一下，琳达打开门，看到的正是赵伏波的身影。可当她还没有来得及欣喜的时候，赵伏波已经送来了使她伤心的话。

　　“哦，我是来找艾丽莎的，有些重要的事情问她。”

　　琳达还来不及心痛，赵伏波的身后却闪出王文统的身影，这又使小琳达放下心来。艾丽莎应了一句，出现在赵伏波的身边。

　　“当家的，你找我！”

　　可是赵伏波这时的神情是正式的，脸上没有多少笑容，眉宇之中似乎还在想着些什么事情。这让艾丽莎不禁有些担心，心中变得害怕起来。

　　“当家的，你还是坐沙发上说吧！”

　　琳达看赵伏波的神情不愉快，赶紧让他与王文统先上车坐在小客厅里的沙发上再说。可赵伏波坐下之后，头一句话就真的吓住了艾丽莎。

　　“艾丽莎，你给曼弗雷德说什么了？”

　　艾丽莎没想到，自己会因为这件事，在夜深人静的时候被赵伏波询问。这使她因为见到亲人的兴奋感降低下来，心间也担起心来。

　　“当家的，我……我没有说什么……我只是说了些开罗的事情，提到马路之后，他就一直在问个不停，而我就……”

　　“喂，当家的，你要吓住艾丽莎姐姐了，你知道她不会乱说的！”

　　琳达用她小姑娘发脾气的声音提醒赵伏波，艾丽莎可是他的女人。这使赵伏波意识到，自己可能表现的太严肃，而吓住她了。伸手握住她已经有些冰凉的小手，把她拉的在自己身边。

　　“坐下来，艾丽莎，坐到我身边吧！你别担心，我只是想要让你回忆一下，你都告诉了他些什么。”

　　而琳达从宫紫那儿学来的，可不仅仅是泼辣，动作麻利也是她擅长的事情之一。

　　“嗯，王先生肯定是喝茶的，当家的，艾丽莎姐姐你们要什么！”

　　这时他们都坐在艾丽莎与琳达的车上，大概是为了赵伏波方便，抢了总管之位的琳达，随便找了个借口，没有在车上安排其他人。这时，她为赵伏波与王文统一起送来了饮料与烟草。

　　这时坐在赵伏波身边的艾丽莎才算定下神来，仰着头努力回味着，把她在跳舞时与曼弗雷德的交谈一点一滴的告诉了赵伏波以及王文统。

　　“唔，这是个绝对不能小看的年轻人，艾丽莎公主，我得说您的兄弟很优秀。倘若他肯辅佐济王殿下的话，一定会成为他的左右手的！”

　　话说到这儿，艾丽莎才放下心来。他知道王文统这个来教“当家的”帝王之术的人，实在是对赵伏波有着相当影响的人。

　　“可不是，艾丽莎，你难道没有发现，曼弗雷德自从与你开始谈话之后，抓着一个要点，随后不经意的询问里，从你那里知道了许多的事情。正如王先生所说，你这个兄弟绝不能小看的少年！最好，就是像王先生所说的，把他弄到我身边才好！”

　　这件事艾丽莎倒是相信的，因为赵伏波虽然没在马丁身边，但他一直忠实的执行着与马丁商量好的人才战略——“有错抓，没放过！”

　　“我们对待所有的工匠、学者、美女，就要像过境的蝗虫那样，一个不留！”

　　马丁的原话可能要文雅得多，但转化成军令的时候，就被赵伏波说的如此不堪。但总体上来说，敌对势力的城市被攻破的时候，那大约也就是结果。说到劫掠美女这倒是真的，虽然不是因为赵伏波要收集后宫，又或者说要解决手下婚配问题。

　　而是因为赵伏波的老师马丁说过下面这句话。

　　“一个城市倘若连女人都没有了，那就将是一个必然要没落的城市！”

　　仔细想想的话，其实这句话还是满有道理的。倘若是军营还罢了，但一个城市长久没有女人，没落几乎是必然的结果。

　　根据艾丽莎的描述，她的兄弟曼弗雷德还真是这么一个前途远大的少年。他从艾丽莎所说的，在埃及的经历，问到了商品。随着那些奇异的商品，又问到了“马路”。随着马路，就知道了赵伏波得到了埃及的经过。

　　根据这个猜测，曼弗雷德这个年轻而又俊美的少年，实在是绝对不能小看的人才。试想想看，他从一件事上联想到另外一件事的能力，根据他所掌握的情况，如果可能的话，曼弗雷德已经明白了赵伏波来欧洲的居心。

　　就在这时，旅行车上响起了敲门的声音。进来的人，却是法蒂玛，听她的话是赵伏波让她去打探消息去了。

　　“当家的，你和王先生说的一点都没错。那个曼弗雷德，还真是个人才。据说在所有的王子之中，就只有他学到了他父亲懂得的所有语言，还有在他所有的兄弟之中，他的绰号叫精灵王。除过那个康拉德四世之外，可以说在未成年的兄弟之中，他是最受他父亲器重的一个！最重要的是，他的品行非常不错！”

　　赵伏波听着这些的时候，向艾丽莎挤了挤眼，带着满脸的愉快。

　　“王先生，我看这件事得要您来考虑了。怎么想个办法，让他成为我的手下。哦，当然在不损害我们的联盟关系的情况下！”

　　“我猜，你也喜欢有个这么聪明的兄弟陪在身边的！不然的话，将来嫁到咱们那里，一个人怪孤单的呢！”

　　不管赵伏波是何居心，他的话明显打动了艾丽莎。毕竟，将来一想到在遥远的东方，可能再也不能来欧洲见到自己的父亲与兄弟时，倘若真的有个兄弟陪在身边，那自然是在好不过的事情。

　　“如果，如果我父亲肯认我的话，我会告诉他，希望曼弗雷德能够陪伴我！”

　　赵伏波安慰似的拍拍她的手，半开玩笑的来了一句。

　　“正是这样，你甚至可以告诉你父亲，有了这个兄弟的陪伴，甚至你可以连嫁妆也不要！”


第46章 聪明的想法

　　曼弗雷德做起事情来，绝对是个有板有眼的少年。随着第一天说好的事情，第二天清晨他就带了一堆铁匠来到赵伏波的身边。

　　“陛下，我猜您要是打算快些开始，所以昨天夜里回去之后，我已经找到了一些人手。倘若您需要的话，可以随意使用他们！”

　　这时正是赵伏波刚刚洗净了，因为清晨的操练带来的汗水、尘土，准备吃早饭的时候。像平时一样，长餐桌上坐着不少人。赵伏波扭过头，看着已经打扮的清清爽爽的曼弗雷德，身后带着一群膀大腰圆的人，从他们的双手上看得出来，都是些工匠。

　　“哦，真没想到，曼弗雷德你做事情总是这么迅速吗？”

　　赵伏波带着赞叹，感兴趣的看着眼前的曼弗雷德。

　　“陛下，您知道我父亲一直在急切的盼望着，所以我想……”

　　曼弗雷德摸摸鼻子，略微带着一些不好意思。虽然他话是如此说，但赵伏波知道，他想要建设“马路”这件事更快的发展起来。赵伏波看着曼弗雷德的，与他姐姐一样栗色的头发，带着十分的欣赏的目光。

　　同时心中不能不为眼前这个少年的心思缜密而高兴，虽然相信路易九世向他简要的介绍过自己，但他的“相信”更多的却来源于对自己武力的认识。在认清这种武力完全没有办法相抗之后，迅速转为信任。

　　同时为了牢固双方刚刚建立起来的关系，又迅速行动起来，使经济这种比“友谊”更加可靠的东西，把双方拴在一起。甚至，他还认识到，那种“马路”可以使运输加速，而运输的加速代表什么，笨一些人的绝对想不到。

　　“好吧，我会把我的匠人们留在这儿，在靠近海岸的什么地方建立一座像城堡一样的工厂，我希望你不要介意这件事！你知道建立工厂的话，是需要足够土地……”

　　赵伏波哪想到，眼前的不到15岁的曼弗雷德，居然考虑的如此有远见。还没等赵伏波说完，他已经弯腰施礼，并可接受了赵伏波提出的所有条件。

　　“当然陛下，我为昨天夜里已经划出来一片海岸边的专用的土地，而且那儿的海水比较深，还有悬崖能挡得住侧面的风，正是建立码头最好的地方。当然码头将与您的城堡连接在一起，而您的城堡将会用‘马路’连接到城里。哦，上帝做证，我已迫不及待在想马路建成的模样了！”

　　少年的热情，在他的侃侃而谈之中，表现的淋漓尽致。就算王文统一直用他精明的眼睛悄悄注视着曼弗雷德的一举一动，也没有发现他丝毫有诡诈的样子，接到王文统目光的赵伏波拍拍自己的椅子。

　　“坐到我身边吧我的兄弟，而且我请你一定要尝尝我们的早餐。琳达，拿套餐具！”

　　接着赵伏波在吩咐琳达的同时，自己亲自动手，为曼弗雷德拿来夹肉面包，甚至他亲自为他用牛奶、可可，调了一杯饮料。牛奶、可可，是马丁做成的易溶的块状，以备旅行、军用的物品，需要用热水冲泡。

　　整个过程之中，曼弗雷德看着餐桌上的东西，带着一些莫名的兴奋。尤其看到赵伏波，从一个透明的瓶子里，倒出来开水的时候，他就更加惊讶了。

　　因为他已经来了一小会了，那个瓶子早在摆上餐桌时就放在了那儿。当时赵伏波还在洗澡，没有出来。可一个玻璃瓶子里的人，在这清凉的清晨放了这么久，还会保持如此的滚烫，这实在是令人惊讶的。毕竟在这个时代里，想要一些热水，那绝对不是件容易而又简单的事情。

　　相对于这时的欧洲，哪怕是爵士、帝王的生活，赵伏波他们的生活水平，无论营养、卫生程度都是这个世界上绝对的第一名。就牛奶可可这种饮料，都是几百年后才会从非洲出现在餐桌上。

　　诸如可可、玉米、马铃薯这些东西，马丁一面在非洲寻找，前面也说过，第一批探险船已经出发。橡胶、玉米、马铃薯以及一些中国没有的作物，都在马丁指定的搜集名单之中。

　　第一次尝到“文明世界”的早餐的曼弗雷德，不得不在心中重温路易九世的话。心中对于眼前的赵伏波，不但更加信任，同时也更加仰慕。而且昨天夜里，尽管玩到深夜之后他才回去。

　　可他并没有休息，找来了许多人看火柴、汽灯等等产品，可问遍了人，居然没有一个工匠会造，没有一个工匠听说过。这曾使他疑惑，怀疑是不是受了艾丽莎的骗。因为艾丽莎在跳舞的时候告诉他，这些东西都来自于那个接受过神喻的马丁老师。

　　不过随即他又想，倘若去过阿拉伯帝国的人都没见过，那么只有两种可能，一种是这些东西全都来自于东方。第二种可能就是，那个东方的皇帝陛下的老师，可能真的受到过异教徒的神喻。

　　“他们还有什么神奇的东西！”

　　同样与他姐姐艾丽莎一样的，淡绿色的眼睛里，看着新奇的一切。可以这样说，在他的人生之中，从来没有在如此短的时间看到过如此多的东西。尤其昨天赵伏波给他的两只短筒火枪，在回去试过之后，他才发现那东西的威力之大，早已经超越了任何盔甲。

　　虽然曼弗雷德很清楚，赵伏波的军队越早到达前线，父亲那边的危局越早得到解决。但倘若目光足够远的话，就该看到，随着那快速又运载量相当大的“马路”建成。来自东方的大量商品，从西西里上岸，通过这儿运向整个神圣罗马帝国，那会带来什么样的利益。

　　早饭过后，赵伏波他们前往去看曼弗雷德给他们提供的，在海岸边的土地。那是一片海边的相当大的草地，距离巴勒莫很近，甚至从这儿可以看得到巴勒莫本身的码头。

　　“陛下，这里全是您的，两处高耸的悬崖环抱着这儿，将会使这儿成为最佳的港口！”


第47章 给老子交枪

　　相当宽广的，在一处树林掩映的海岸两侧，是高高的悬崖。赵伏波骑着如同火焰一样的飞火燃天兽奔驰在前面，曼弗雷德骑着一匹黑马跑在他们后面。

　　虽然他的马也不错，但与飞火燃天兽相比，就差了一些。尤其在跑之前，飞火燃天兽警告似的一声长嘶，使那匹马似乎跑起来的时候，腿都有些发软。

　　登着一个较高的悬崖，可以看得到另外一侧较低的悬崖那边，同样是悬崖。两座悬崖的感觉，就像是两条胳膊环绕着这个海湾。正像曼弗雷德说的，它们可以挡住两侧来的海风与巨浪，而两座悬崖之间，却是一处缓缓的下坡，一直延续到海湾那儿。

　　“陛下，陛下，你的马好快啊，不过我看它不是阿拉伯马呢！”

　　跟随在赵伏波身后的曼弗雷德骑着他的黑马跑过来，看着飞火燃天兽的，那在海风下吹拂着飘扬起来的金红色鬃毛，眼神之中带着极度的羡慕。

　　“哈哈，怎么你喜欢吗，马是不错，不过这家伙脾气坏透了。当年我拿着罐狮子尿，差点让它一蹄子踏死。不过是好马，喜欢的话，将来它有了后代送你一匹！”

　　“真的？”

　　少年就是少年，曼弗雷德被赵伏波这没影的承诺，搞得心痒难熬，跳下马就想去摸飞火燃天兽的脖子。

　　“小心，曼弗雷德，这匹坏马咬人的！”

　　曼弗雷德脸上带着疑惑，看着对他呲着牙的飞火燃天兽把手极快的一缩，才又抬着问了赵伏波一句，关于飞火燃天兽被许多人问过的问题。

　　“陛下，您确定它没有狮子的血统吗？”

　　这时赵伏波正在打量着海湾，从海湾里颜色稍深的海水也看得出来，那些地方正适合赵伏波的吃水较深的大船行动，他认为甚至这里就是一个天然的良港。随着曼弗雷德的介绍，正如同他猜的一样。

　　“这里的海水下面，没有什么礁石，而且海面宽阔，又有着后面的土地。所以我以为这里作为一处工厂的场地，正适合需要。陛下，不知您是否满意呢？”

　　面对曼弗雷德介绍，赵伏波自然是满意极了。只是不开开这位小兄弟的玩笑，他总感觉有些不大过瘾。

　　“曼弗雷德，你自己作主把么一大块土地送给我，难道你怕你父亲知道。而且你很清楚，我是一个异教徒，很有可能不会让你父亲满意的！”

　　显然曼弗雷德被赵伏波的说笑了，知道这不过是对他的，一点小小的玩笑。他从马上跳下来。

　　“陛下，我得说您真是一个有意思的陛下。我提一个问题，假设你不怀好意，用您的军队来抢夺巴勒莫，您认为我们能守得住吗？”

　　赵伏波调过头，看着眼前英俊的曼弗雷德，真是越看越喜爱。

　　“喂，跟你商量一下，您干脆叫我大哥吧，别叫什么陛下，又或者将来俗里俗气的叫什么姐夫。你是个聪明的家伙，相信没有你姐姐的因素，我也会拿你当朋友的！”

　　看着赵伏波的模样，曼弗雷德知道这不但与宫廷的规矩不合，甚至赵伏波还是一个异教徒。不过父兄都已经受到了“绝罚”，而且对于这时为敌的教廷，似乎霍亨斯陶芬家族的人也并不在乎。

　　“那是我的荣幸陛下！”

　　“哼，刚说完你小子就忘记了，要惩罚！我送你的火枪在身上吧，给老子交回来！”

　　曼弗雷德一下傻眼了，他可没想到赵伏波怎么说翻脸就翻脸啊。带着些不舍，把两枝短筒火枪从腰上抽出来，抛给赵伏波。脸上原本的兴奋之情，这时也已经收敛了起来。

　　“小样，不就是没收了你的火枪，瞧你都快哭了。接着，这才是我兄弟该用的家什！”

　　说罢，赵伏波从马鞍后的袋子里，掏出一只连着皮带的左轮手枪。伸手接住之后，曼弗雷德拔出手枪，奇怪的在皮带上找了找。可除了那些铜壳枪弹之外，却没有火药、通条。玩了一晚上的火枪的他，这会可不知道从哪下手了。

　　“小子，看着！”

　　赵伏波拔出自己的手枪，潇洒的在手下玩了个几个枪花。接着冲着大海扣动扳机。曼弗雷德惊讶的看着，赵伏波手中的手枪，连续响了6下。不用问，这玩意比起刚刚抛回去的那两把火枪，射速是快得多了，一看就不是同一个级别的东西。

　　看看手中的手枪，恍然回味起赵伏波的“顽石阵”在海边时的模样，长枪响了四下，随后那密集的声响，居然就这个小玩意射出来的。

　　“怪不得他们只有2500人，就敢说踏平欧洲，这绝对不是什么玩笑！有了这样的枪，和那些射得极远的弩炮，这个世界上还有谁的军队会是他们的对手。只是不知道他们嘴里那个华夏，却是个什么样的国家！”

　　“来吧，曼弗雷德兄弟，给我找找附近有什么可以打猎的地方，打猎的时候，也让你放几次长枪，找找感觉吧！”

　　说完赵伏波一抖马缰，当先向山下奔去。

　　随后的几天，对于他们来说，倒没有什么更加重要的任务。甚至对于巴勒莫宫廷里的那些高官，赵伏波采取的是不理不睬的状态。倒是不少高官，听到了曼弗雷德与赵伏波交往，以及那些交战过的人的叙述，他们带着各式各样的礼物，前来欢迎艾丽莎公主的回归。

　　海岸边上的工程，因为皇室的配合，一切都进行的非常顺利。短短几天，在赵伏波手下工匠与当地工匠的配合下，一切都如同十后春笋船出现在地面上。

　　赵伏波他们离开这儿的时候，使用运来的水泥预制板制造的城墙已经粗具规模。不但城墙上有了塔楼，塔楼上也安装了弩炮，每个方向都有4台远程直射火力。

　　城墙内的地面上，也安装上了一些轮回炮的炮位。作为位置在这个时代里，无法测量的曲射炮，在防御作战时有着相当大的作用。

　　赵伏波相信最少在西西里岛，已经是一种近乎绝对不可攻克的城堡。


第48章 攻敌之必救

　　当黑色盔甲的骑兵，从他们扎营的地方离开时，原本平整的草地，因为他们人啃马踏。已经没有了草地的青绿色，只有一些厚厚的车轮碾过的痕迹。

　　一些巴勒莫的贵族，赶在清晨降临之前，来路边送赵伏波与他们的小王子曼弗雷德率军出征。

　　除过赵伏波的2500人的军队，以及大量的补给、旅行车之外，整个队伍的前面，是曼弗雷德的2500名主要为骑士、重骑兵的手下。他们是作为腓特烈二世的援兵，他们将要与赵伏波一起，前往意大利的北方。

　　不过在这之前，赵伏波有了一个新计划。因为这个新计划，他们不是离开巴勒莫城，反而这时是向巴勒莫进城的。巴勒莫的市民，看见曼弗雷德的不禁要低声问一句。

　　“这还是那个年轻的殿下吗？”

　　虽然为了与赵伏波的手下区别，身上虽然已经穿上了防护力极好的，大宋羽林军皇家近卫军样式的盔甲，但曼弗雷德没戴头盔。他的这种选择，让他的姐姐艾丽莎稍稍有些担心。

　　毕竟，那代表着他希望得到名声，将来好在诸多王子之中，被大臣们寄托以希望。这样的目的不用说为什么，恰恰就是艾丽莎担心的地方。

　　除此之外，他的马上插着滑轮弓与斩将刀。至于中华槊，那与他打小受到的西方武器的教育完全不同，与朱莉安娜身边的罗杰骑士一样，都没有选择。而且大概同为西方的武士，他对朱莉安娜显示出一种特殊的喜爱。

　　“喂，别一直盯着我看，这可是进城的阅兵式呢！”

　　为了不被他盯着心烦，从来都骄傲的挺着一头银发的朱莉安娜，不得以戴上了弓手的头盔。没有脸甲，但有具备一定防箭作用的面罩，此刻被朱莉安娜拉的只露出两只眼睛。头上戴的是盔形帽，它的模样与英国人在再次世界大战中装备的钢盔一样。

　　“这不能怪我！”

　　曼弗雷德刚打算给自己开脱一下，哪想到朱莉安娜翻了他一眼。

　　“你和那个混蛋认识了没几天，怎么他的坏毛病全都学坏了。告诉你，本小姐不会承担那个责任！而且，你还是个小孩子，不必那么早学坏的，像某些人！”

　　面对说完了话，别过头不再理会他的朱莉安娜，曼弗雷德实在是有些遗憾。他不明白，赵伏波营地里这么多美貌的姑娘，怎么没有一个对自己感兴趣的呢？

　　他扭过头去看赵伏波，此人的脸此刻全都埋在脸甲下。玻璃的反光，也让人看不清的他的神色，不知道他在想些什么。倒是在进城的时候，他见识了飞火燃天兽的本领。

　　一声响亮的长嘶之后，马儿受惊乱跑的，跪在地下瑟瑟发抖，怎么拿靶子都抽不起来。甚至几匹俊俏的战马，不顾主人拼命的扯缰绳，直接跑到飞火燃天兽身边，赶都赶不走！

　　面对比自己成功的飞火燃天兽，曼弗雷德摇了摇头。

　　“上帝作证，这匹马都比我有吸引力！”

　　“叫兽，住嘴，回头小心胭脂知道了不理你！”

　　胭脂马是舒钰儿的那匹阿拉伯马，当年舒钰儿挑到的，自然也是疾风庄里顶尖的马匹。到了赵伏波这儿，自然一直被飞火燃天兽霸占着。偶尔因为飞火燃天兽太过张扬，它也会给它一些小小的颜色看看。

　　别看飞火燃天兽对诸马不理不睬，但对于胭脂还真是有点感情，往往都会让着它些。

　　果然，赵伏波的低骂之中，飞火燃天兽不叫了。但在它没有离开之前，整个听到他嘶鸣的马儿，却都不再起来。刚刚跑来的几匹母马，也被这家伙呲牙咧嘴的吓跑了。

　　远处是赵伏波的船队，它们将会在随后向埃及的达米埃塔城回航，海上则是章青率领的舰队保护巴勒莫的新港。除过他的分舰队之外，其他舰队将会在完成后面这个任务之后，回航以保护舰队的到来。

　　巴勒莫的新港外面，曼弗雷德在那儿派了多达1000名士兵。他们在城堡的500米开外的地方，另外修筑一道城墙，用来保护后面的城堡。就在城墙建成之后，城堡之中已经生产出第一批“马路”用的轨道来，与它们一起生产出来的，还有一些“轮回炮”用以保护这里的安全。

　　此刻那些港口里的“大鲸级快速运输船”上，已经没有了什么东西。大船上的货物，此刻都变成了西西里岛王国所有的货物了。仅仅贵族们的疯狂抢购，已经使船上的货物清洁一空。

　　将来回空的船上，将会装着贵族们屯积的粮食、铁料等等生活与生产性原料回航。补给大部分被扔在新港，随后由章青的舰队运输。此刻这些“大鲸级快速运输船”要运的，就是曼弗雷德手下的2500骑兵。

　　还有一个人留在了巴勒莫，法蒂玛打算在这里建立属于中书省掌管的情报系统。此刻赵伏波给立的名字，让人有一种不好的联想——锦衣卫。当然他们只有搜集外国情报的职权，至于华夏内部，那是由尚书省管理的高级警察——隶属于吏部的调查局。他们的行动，则会受到议会、独立司令系统的监督。

　　说真的，马丁的这个新的古今合璧的“三省六部”还真是够麻烦的。

　　“大哥，你说我们直接奔热那亚去，难道真的能够解我父亲他们面前的危局吗？您知道……？”

　　等候上船的赵伏波斜着眼睛看了曼弗雷德一眼，明白他倒是够聪明，不过对于战争作为一个照着欧洲骑士培养的少年来说，他们理解的差远了。

　　“兄弟，我还是劝你学学中文，不然的话将来都读不是《三韬六略》，弄不清《孙子兵法》、《三十六计》，还打个什么仗啊！我不得不说，你们欧洲人打仗的本事，实在是差得可以。我们打热那亚、奔袭米兰，这叫攻敌之必救！不回来，估计战场就能饿死他们，不用和他们打。”

　　而战争，就在赵伏波他们不远的前方！


第49章 白占了便宜

　　船上的生活，对于曼弗雷德还是满适宜的。当他跟着赵伏波，一起在那些“反应式速射”的靶场里练了几次之后，也喜欢上了这种游戏。

　　看着过索菲娅与朱莉安娜两个在里面配合的射击，赵伏波则与曼弗雷德坐在船舷边上，专门摆着绳椅与小圆几的地方休息。

　　“怎么样，中文有进步了吗？”

　　说到中文，这让舌头老是卷着，说不清楚的曼弗雷德相当苦恼。尤其是那个小琳达，对待自己的时候就像是个巫婆，从来没有好脸。只不过曼弗雷德的骑士风度，让他不能和姑娘们计较，所以只好一直吃亏吃下去。

　　“没！”

　　说不清楚汉语，说起没的时候，就像嘴里含了口汤。赵伏波抓抓自己脑袋，一付莫可奈何的模样大摇其头。

　　“唉，你们这些个欧洲人，真拿你们没办法！”

　　“喂，当家的，我们欧洲人怎么了，我说汉话说的不错的。还有绮丽尔姐姐也是欧洲人，朱莉安娜和索菲娅也是欧洲人！哼，好像欧洲人啃了某些人的尾巴了！”

　　赵伏波抬着看了一眼嘟着红唇的琳达，扁扁嘴决定不理她。转过脸用英语与曼弗雷德谈起随后的战事。

　　“曼弗雷德兄弟，你的信使派出去几天了，快到了吧？”

　　曼弗雷德派给他父亲的信使，除过说明在巴勒莫发生的事情之外，还带了几盏提灯以及烟草、武器等礼物，满满的装了一车。赵伏波派了一艘沿海速度相当快的“乘风破浪”级的小船送了过去。前面说过，这种小船在战船上，如同印钱那样，贴在腹部，在“大鲸级快速运输船”则架在两侧的船舷上。

　　“他们比我们早出动了两天，而且我们的速度也并不快，我猜应该快到了吧！不过我担心热那亚人在撒丁岛和科西嘉岛上的战船，您知道在那一片海域……”

　　直到目前，曼弗雷德还没有见过赵伏波这些模样古怪的，双体战舰的厉害，虽然它的长度以及速度都非常不错，但倘若夺取热那亚的话，5000人且不说够不够，关键在于这小小的舰队，能不能打过拼命的热那亚人的战船。

　　相对来说，他们可不像巴勒莫那样，不过几十艘战舰。热那亚人为了在地中海里航行，他们都是些优秀的水手，为了保证地中海贸易的进行，以及在阿拉伯帝国、非洲索取相应的免锐贸易权，他们的海军同样几乎是这个时代里最强大的。

　　“是吗？曼弗雷德我不知道你怎么想，我只知道凡是我们华夏船只到达的地方，全都早我们的海洋。有一天，大家在海上航行，是要给我掏钱的，你信吗？”

　　曼弗雷德耸耸肩，他没法说不信。在巴勒莫之战里，赵伏波手下炮火的威力他见过。相信分多数的敌人不是被打败，而是被吓败的。现在，虽然曼弗雷德知道了，那些不过是炮弹的威力。但他相信，任何人看到之后，第一时间的想法是，那是来自天堂又或者地狱的愤怒。

　　“不会包括我们西西里王国吧？”

　　赵伏波看看曼弗雷德，开始给这个聪明的小家伙上套。心中已经决定，不管怎么样，都要让他归到自己手下。

　　“当然包括，不过么，我们大家是同盟，我可以给你们其他的优惠，作为对这件事的弥补。不过曼弗雷德，相信你该明白，我需要你或者你其他的兄弟到我手下来做事，恐怕只有这样才能对我们的联盟有更多的帮助！”

　　大概赵伏波的话说的有些明，曼弗雷德斜着眼睛看了他一眼，接着又低下头只是不再讨论这件事。

　　“对这个少年这是不容易的选择，毕竟这要他离开他所有的兄弟与他熟悉的一切！”

　　“嗯，曼弗雷德，我们中国有句话，叫好男儿志在四方。我可以告诉你，在我们已经知道的陆地之外，还有更庞大的土地，更富饶的世界等着我们这些人去征服，去占有，缩在小小的西西里岛，兄弟要我说，那委曲了你的天价！”

　　当然，这样的话，聪明的曼弗雷德不会搭腔。毕竟就算他自己愿意，那不也得要父亲同意才成。他的反应，让赵伏波适时的转移了话题，谈论眼前即将开始的战争。

　　“不谈这些事，你不是对攻打热那亚有些疑惑吗？我想对你说的是，我们的战舰可以把我们安全的送上岸。然后我们占领那里之后，自然有威尼斯愿意与他们竞争这地中海的贸易权。至于消不消灭他们，那得看他们够不够聪明。只要他们忠诚于您的父亲，对我来说这就足够了！在我们那里，这个办法叫围魏救赵，这个典故……”

　　当赵伏波说起这些与军事相差的典故时，那故事讲得就长了。随着时间的过去，曼弗雷德不再低下头，但他的心中此刻却也已经明白了一些事情。

　　“他之所以攻打热那亚，不过是协助我父亲控制那些城市联盟，让他们明白面对我父亲完全没有胜利的可能。不过到时他一定为我父亲接收那里，开出诸多的条件，至于目的……”

　　曼弗雷德看了一眼脸上，摆出一付正人君子模样的赵伏波，心中给他下了个不怎么好的定义。

　　“唉，这是个狡猾的家伙，看起来我已经难以逃脱他的魔掌了呢！”

　　赵伏波可不知道，在曼弗雷德心中，他已经变成了什么模样。此刻朱莉安娜与索菲娅两个人，提着她们的手枪退出了训练。负责计分的小琳达对着赵伏波欢迎起来，就好像是在向他示威一样。

　　“哼，两个姐姐又胜了，比你们多了好几分了。我说当家的，你怎么进步这么慢哪！”

　　作为胜利者的索菲娅与朱莉安娜瞅着赵伏波，一付骄傲的看不起的模样。尤其是后者，却已经可以拿中文来开涮了。

　　“琳达妹妹，饭可以乱吃，话可不能乱说。我可以是你的姐妹，但和他没关系。还是分清楚些好，少得被某些人白白占了便宜！”


第50章 这仗不用打

　　热那亚作为一个城邦国家，说实在的那点土地对赵伏波而言，真的不值一提。但作为一个海洋商贸起家的国家，这里的船却绝对称得上多。无论普通的货运帆船，还是说那些热那亚的战船都多。

　　然而，现实是令人惊讶的，尤其令从还看不到热那亚时，就已经备战的舰队这时面对的，却是无论在哪里，全都降下的帆的热那亚船。甚至远远的地方，赵伏波还听到了欢呼的声音。

　　望远镜里，看得到码头上不但彩旗招展，还有许多人盛装迎接。

　　这是赵伏波最奇怪的地方，因为为了让对方的战舰出港口迎战，甚至赵伏波还让手下在战舰侧面打上了西西里岛王国的旗帜。但整个热那亚，无论港口又或者说那些帆船上，没有一丝一毫的敌意。

　　“这群混蛋是不是犯热病了！”

　　赵伏波不解的问曼弗雷德，按说曼弗雷德该知道这儿发生了什么。然而他也是一脸的疑惑，不知道为何热那亚人会欢迎赵伏波的到来。就算是他打着西西里王国的旗号，居然同样受到了欢迎。

　　“赵大哥，我也不知道。按我们的布置，他们应该是无论战舰还是商船都会出来与我们拼命才对，现在这个模样……”

　　曼弗雷德摇摇头，表示这些事情不大容易判断。还是朱莉安娜，大约比起普通人，弓手的眼睛要尖些就是。

　　“有船来了，弓手准备……！”

　　作为弓手们的指挥官，朱莉安娜在船上的时候同，有权指挥船所有的主战骑兵。随着她的一声令下，负责狙击弓的军士以及各级军官面前，都被摆了上有火焰的油盆。

　　同时索菲娅也尖着嗓音发出命令。

　　“近卫火枪手，准备！”

　　火枪手的队长、小队长们重复着命令，端着步枪的人在战舰两侧，排成了开火的队列。

　　至于船内的作战，那不需要他们参与。根本马特的命令，战舰一侧的炮门打开，一切的作战准备在瞬间完毕。

　　直到此刻，曼弗雷德才算是见到了大宋羽林军海军的作战手段。弓手、火箭对他来说都不是什么神奇的东西，但战舰侧面那一系列打开的炮口让他明白，在这样的火力密度下，应该说缓慢的帆船根本没有什么交战的机会。

　　据他猜测恐怕对方都到不了箭枝的射程，就会在那些弩炮的射击下，变成一个个燃烧的蜡烛。

　　毕竟，1000米的射程，已经是这个世界上最远程的攻击武器了。而开花弹，那绝对是跨时代的武器。

　　“不要开火，不要开火！”

　　正在曼弗雷德看着船上，那些弩炮伸出来的炮口思索的时候，赵伏波挥着胳膊喊起来。原因无他，而是因为对面那驶来的船上这时摇起了白旗。

　　打白旗投隆，这个规则应该还没有在欧洲战场上出现过。只有赵伏波在阿拉伯帝国进行的战斗之中，会要求投降的十字军又或者阿拉伯人，打着白旗向俘虏营开拔。

　　对面的来船越来越近，用望远镜可以看得到，居然对面船上的人，也用望远镜向这边张望。

　　“这些家伙，他们哪来的望远镜？”

　　虽然对方打着向大宋羽林军投降的专用的白旗，但马特却是海盗的老主意，先准备好攻击再说。

　　“瞄准！”

　　这时孤零零的来船，最少被战舰上的数十门弩炮瞄着，可以毫不夸张的说，一次齐射就足以使它变成在海面上飘浮的碎片。

　　随着来船越来越近，不但看得到船上挥舞着旗帜，同样也听得到伴随海风传来的呼喊。

　　“不要攻击，我们是来投降的！不要攻击……”

　　赵伏波不解的摇摇头，向一旁比他还迷惑的曼弗雷德来了一句。

　　“小兄弟，把枪放下，看来这仗不必打了！”

　　这使曼弗雷德稍有些遗憾，手中已经训练了好几天的手枪没有开火的机会。把手枪插回腿侧的枪套里，举起望远镜看着那艘从热那亚开来的船，轻轻叹口气。

　　“真见鬼，热那亚人不是挺坚强的么？与我们打仗的时候，倒没看到他们这样投降的！”

　　随着来船到了近前，可以肯定，连把匕首都没带的船肯定是来投降的。尽管如此，马特还是派了一艘小船，让他他们远远的降帆下锚，不让他们靠近整个舰队。

　　“他们还真是小心翼翼的，也许这样小心总是正确的吧！”

　　随着小船回来的，是几个打着白旗的热那亚人。曼弗雷德好奇的举着望远镜看了一眼，他明白那些人真的是来投降的。因为来的人当中，除过一个骑士打扮的人他不认识之外，另外两个穿着绅士服装的人他是认得的。那是克里斯蒂亚诺执政官与加布里埃尔议长。

　　在以前西西里王国还没有与教皇冲突的时候，而且那时眼前的两位，还都不是执政官与议长的时候，他们见过面。虽然那时的曼弗雷德年纪还相当小，但记忆力相当好的他，还是没有忘记这两个人。

　　“赵大哥，他们是热那亚的执政官与议长，剩下那个骑士我不认识！”

　　赵伏波才不理会这些家伙是什么人呢，这时扯着曼弗雷德向甲板上，琳达已经带人准备好的小几那儿过去。不得不说，火枪手的这种盔甲，虽然多是板式的，而且关节的保护很充足。但却不那么沉重，也可以使人坐下来。

　　比之米兰的，那种沉重的，使人在不受帮助的时候连马都上不去的盔甲形成了鲜明的对方。虽然火枪手的盔甲也相当沉，但总体上来说，坐起来只要保持挺胸抬头，就不会太过拘束。

　　两人坐下，曼弗雷德看着赵伏波的时候，眼睛里带着羡慕。因为赵伏波又在抽他不能碰的烟斗。看他那舒服的模样，就像人想那些烟草，空间是什么样的味道呢。

　　可这时坐在这儿的，可不仅仅是只有赵伏波，还有一个是艾丽莎。她现在这个姐姐当的，绝对够水准！

　　“曼弗雷德，不准看！好的不学，光想学着抽烟！”


第51章 坏事传千里

　　“受人尊敬的阿拉丁大帝，欢迎您来到热那亚！”

　　骑士服饰的人向赵伏波恭敬的行礼，而且他行的是欧洲向帝王行的单膝跪地的礼。曼弗雷德惊讶的睁大眼睛，他可不知道赵伏波的这个“阿拉丁大帝”的称号是哪里来的。

　　“他不是来自遥远宋朝的济王陛下么，怎么到这儿，又成了什么阿拉丁大帝？我这个大哥啊，可真变化多端！”

　　赵伏波脸上挂上些尴尬的笑容，用大宋的旗号，是为了不使“阿拉丁大帝”这个明显具有阿拉伯味道的名字，引起更多欧洲人的反感。可没想到这儿，居然还会有人认识他。

　　“这还真就怪了，怎么可能这么快就被别人给认出来了！”

　　“哼，还是坏事做的太多，瞧见了吧我的雪容姐，这就叫多行不义必自毙！老人家常说，好事不出门，坏事传千里！皆此人之谓也！”

　　当然，这些话不但用汉语说的，甚至还拽着言文。眼前就算说出来也没什么外人听得懂。只不过艾丽莎忍不住笑起来，又连接用手捂住自己的嘴。赵伏波实在是郁闷至极，只是不敢去瞪人家。要知道肖虹妍那现在是师妹的死党，瞪她一眼，恐怕以后的日子就光剩下读书了。

　　“嗯，这位……骑士阁下，您如何称呼？”

　　单膝跪地的骑士再度向赵伏波行礼，而他身旁的热那亚的执政官与议长也一同向赵伏波行礼。

　　“尊贵的陛下，我叫巴尔托洛梅奥，这两位是克里斯蒂亚诺执政官和加布里埃尔议长阁下。我曾经荣幸的跟随着路易九世陛下前往阿拉伯帝国，参加十字军远征。在达米埃塔城外的战斗之中，有幸见过陛下您！而您的战舰出现在港口之外的时候，执政官阁下与议长阁下认为他们应该来见您。因此我们来的匆忙了此，希望陛下您不要见怪！”

　　一句话，把赵伏波说的恍然大悟。还真如同肖虹妍说的那样，真是好事不出门，坏事传千里。

　　“琳达，去拿几把椅子来，既然是熟人就让他们坐下谈！”

　　当看到琳达指挥着侍从们又拿来三把椅子，单膝跪地的三人脸上都流露出某种喜悦的神色，知道这一次的交道应该不会太过于难打。赵伏波摆着帝王的架子，向他们挥挥手。

　　“诸位先生，你们的迎接实在是使我不胜荣幸。都请坐，请坐下我们再谈！这位是我的妻子艾丽莎，他是腓特烈二世陛下的女儿。这位是曼弗雷德！”

　　三人起身后再度行礼致谢之后，并向与曼弗雷德与艾丽莎行礼之后，才恭敬的坐在赵伏波他们三人的对面。曼弗雷德对眼前的情形，实在有些接受不了。他不明白怎么好好的战争，可就变成访友了呢？

　　“那你们的来意是……？”

　　这一次，既然已经介绍过了，赵伏波也就不打算和他们寒喧，而打算直接步入正题。

　　“陛下，那您呢？”

　　执政官看着赵伏波，反问之中语气似乎还残留着愤怒。而这种口吻，就颇使赵伏波感觉有些不爽了。显然他的口吻，也引起了那个骑士巴尔托洛梅奥与议长加布里埃尔的担心。

　　赵伏波冲着执政官冷冷一笑，怀疑自己的热情是不是让这位执政官先生，有些忘乎所以了呢！

　　“我，我来热那亚是进行征服的！征服您懂吧，我会把所有不听从我命令的人绞死，其实的人全都卖成奴隶。而这也将包括您，我可爱的执政官阁下！”

　　赵伏波的口吻突然转化，这让眼前的三人吓了一跳。他们还明白，刚刚赵伏波脸上的微笑还如同春风一般，怎么此刻就变成严冬了呢！尤其是那个骑士巴尔托洛梅奥，狠狠的瞪了一眼执政官。

　　“两位，是你们说要臣服于陛下，并请求我给你们引见。那么我就不明白了，你们两个难道不是贵族吗？”

　　骑士的反应立即就把自己跟两人的关系撇清，他是知道赵伏波的本领的。法国的十几万大军，让一顿炮火就赶得如同放了羊一般。别说征服小小的热那亚，他们才有多少人。

　　与骑士的模样相仿，加布里埃尔议长瞅了一眼克里斯蒂亚诺执政官，接着以埋怨的口吻说他。

　　“执政官阁下，难道您忘记了，我们臣服于陛下，是议会的决议。您……我恳求您，请不要给热那亚带来什么不必要的麻烦。”

　　赵伏波看得到，克里斯蒂亚诺执政官受到两人的埋怨之后，他长长的出了口气。接着站起身，脸上重新换了恭敬的神情，向赵伏波表示歉意。

　　“陛下，请您原谅我的鲁莽。投降其实我是不大赞同的，但是议会被商人们把握，他们从克里特岛弄到了一些好东西，而且这位骑士陛下，也是交游广阔的。所以热那亚的人，已经盼望您许久了。只是我们没有想到，您会来征服我们，所以……不管怎么样，我感到很抱歉，请您不要为了我的鲁莽惩罚其他任何人！如果……如果您想的话，那么您可以绞死我，请不要伤害其他人！”

　　你还别说，这位克里斯蒂亚诺执政官的反应，让赵伏波颇有一些好感。他相信，倘若将来自己面对侵略大宋的蒙古人，可没他这么好的气度。

　　“不必，执政官阁下，请您不必在意，不过是小小的言语冲突。不过你们看到了，我是神圣罗马皇帝腓特烈二世陛下的女婿，但你们热那亚支持教皇与我的岳父作对，同时你们也支持城市联盟与他作战。

　　这对我来说，是绝对不能接受的事情。所以……”

　　加布里埃尔议长看看曼弗雷德与艾丽莎，虽然后者他不认识，但前者他是认识的。当知道赵伏波与神圣罗马皇帝腓特烈二世合作的时候，他就知道热那亚要遇到入侵，甚至教皇的军队恐怕也要完蛋了。

　　“陛下，请您宽恕热那亚的罪行，我们向您效忠，并愿意匍匐在您的面前，做您最忠诚的仆人！”


第52章 是他的子民

　　“不必，不必，你们不必匍匐在我的脚下，你们只需要匍匐在我岳父的脚下就可以了，难道诸位忘记了吗，你们曾经是他的子民！”

　　赵伏波面对加布里埃尔议长的诚惶诚恐，表现的相当大度而又有远见。他当然不会要什么热那亚又或者说要什么其他的城市，对于土地大约两处他是比较有兴趣的，一个是马尔它岛。可以作为海军基地，也可以作为商品的中转站。

　　海军是威赫地中海的力量，另外就是直布罗陀。他打算把那儿建设成一个庞大而又具备长期自持力的海军基地。相信有了这两个地方，欧洲在未来的石油世纪到来时，只好拖着他们的钵盂，等着赵伏波布施给他们石油了。

　　赵伏波的一席话，使曼弗雷德心中一喜一忧。喜的是父亲得到了热那亚，那也就将控制整个地中海。忧的是，看模样自己恐怕真得要跟着他“好男儿志在四方”了。

　　艾丽莎心中倒是一甜，因为赵伏波把这块土地给父亲，说白了就处未婚的聘礼一样。虽然是抢来的，不也属于赵伏波送他的么！想来父亲身边就算有什么人不乐意，面对着这么大一块土地，不也得闭上嘴才成。

　　不过赵伏波的话，使得来求降的三人面色一黯。心中不禁悄悄的叹息，因为这个结果，却是热那亚人最不想要的结果。甚至那个刚刚口吻相当冲的克里斯蒂亚诺执政官，嘴角带上一股嘲讽的苦笑。

　　大概嘲笑赵伏波他不敢，但他可以嘲笑眼前与他一起的人，同样也可以嘲笑一下那些商人与议员们。如果不是他们的话，此刻海上已经打成了一片了。虽然也许战争必败，但欧洲的人都会说，热那亚的人是一些勇士。

　　这些并没有逃出赵伏波的眼睛，他看出来了，自己的打算一出口，眼前三人的脸色连变几变。虽然都是苦涩，但赵伏波认为，那不是因为向自己投降的原因在。

　　“好吧，诸位，我看你们似乎还有些其他的看法。那么我想说，虽然我有着相对于你们，非常先进的武器，但我愿意让你们有太多的不满。所以你们有什么想法，咱们说出来谈谈，也许能变得拢也说不定呢？”

　　克里斯蒂亚诺执政官看看另外两个人，他的心中涌起了一阵希望。看起来眼前的青年皇帝，虽然有着一付君临天下的气势，但似乎却不是不能谈的人。

　　“陛下，我想您知道的，我们与腓特烈二世陛下作战，并不仅仅是因为我们是教皇的家乡。相对于战争，我们热那亚人更喜欢自由。所以您瞧，我们是共和国的制度。倘若您需要我们回到腓特烈二世陛下的国度里，那么热那亚人将执行您的意愿，但倘若能够有其他的办法，或许我们会更愿意接受！”

　　一席话给诸人的感触都相当深，赵伏波原先以为，因为热那亚是教皇英诺森四世的家乡，所以他们反对神圣罗马皇帝腓特烈二世。现在看起来，恐怕未必是这么回事。

　　赵伏波摆出一付万事都可商量的态度，因为岸上的事务，赵伏波并不想过多的参与。毕竟，他的目的不过是有几个盟友，建好商路就完事。他可不想给欧洲的君主们当什么枪手，帮他们大杀四方。

　　而且欧洲各个王国过快的合并、强大、发展，与赵伏波最终的目的完全相悖。在长远来看，是不能接受的行为。

　　“好吧诸位，如果你们有什么看法，不妨详细说明。比如说，回到我岳父腓特烈二世陛下的统治下。也许我可以替你们说说情，多得到一些自治的手段。又或者说你们可以保持眼下的共和国的形态，但需要向我岳父效忠，并缴纳足够议定的税负。”

　　曼弗雷德当然听得到出来赵伏波的转向，不过眼睛却不是他该插嘴的问题。相对而言，热那亚完全归附于父亲的手下，未必就符合眼前赵伏波的需要。不过他倒是想了个两全齐美的办法，只是不好现在就说出来。

　　眼睛看看眼前的三人，又看到其他人没有注意到他。他转过脸来，悄悄在姐姐艾丽莎的耳边起话来。

　　“陛下，如果我们能够承担相对不太高的税负，相信热那亚人是愿意忠诚于皇帝陛下的，问题是……”

　　克里斯蒂亚诺执政官说起话来的时候，有些期期艾艾。眼睛悄悄看了一眼正在说话的姐弟俩，心中却已经对热那亚的独立不抱太大的希望。至于说是战争，按照那位骑士巴尔托洛梅奥先生所说的，打肯定是打不过。毕竟，热那亚可没有路易九世皇帝的十几万大军。

　　可问题是，倘若神圣罗马皇帝腓特烈二世因为与教皇的战争，需要热那亚人上战场去反对教皇的话，恐怕就不是热那亚人喜欢的选择了。而且，到在热那亚的教皇一派，也很容易就闹腾起来。

　　“问题是什么？克里斯蒂亚诺执政官，请您全说出来吧，您看我还很年轻，我不喜欢过多的讨论。您说出您所有的需要，我说出我的需要，然后咱们可以平衡一下就好。大家都可以去做自己的事情，不过我恐怕得要提醒您，对于出尔反尔的人，我不会给任何机会。”

　　赵伏波说的话，不能让人怀疑他的狠辣。这一点上，参加过达米埃塔城之战的骑士很清楚，倘若热那亚在接受条款之后，再度背信弃义的话，眼前这个“阿拉丁大帝”肯定会把热那亚人全都杀光的。

　　“不会，绝对不会陛下。如果有了相对好的条款，相信热那亚会一直遵守下去，直到您需要变更的时候为止！”

　　这样的回答赵伏波是喜欢听的，他点点头。

　　“好吧，请诸位开出你们的条件，甚至你们三人可以商量。然后我们再好好谈谈，我想今天我们就能把大致的事情定下来！”

　　赵伏波给订下来基调，三个人相互看了看。心中均萌生出一些希望，毕竟他们谈得越好，那么给热那亚带回去的利益就会越来越多。


第53章 我有个主意

　　基本的框架协议，是非常容易达成的。原则上来说，热那亚将保持它的共和制，但将成为神圣罗马皇帝腓特烈二世手下的一个自治区。并且，他们将组织一支军队，随时供神腓特烈二世大帝二世使用。

　　但也仅此而已，尤其是那支军队，将不会参加任何向教皇作战的行动。除非现任教皇死亡，或者他们可以更改条款。而且这些协议，将会以赵伏波作为第三方来签订，同时赵伏波保证，热那亚共和国的权益，腓特烈二世或其后代的不正当干涉。

　　不能不说，这是一个长久的麻烦。而且赵伏波有点担心，自己如果拿着这样的框架协议，会不会引起腓特烈二世的不满。尤其，难道自己真的可以与岳父作战吗？其实在欧洲历史上，别说岳父，兄弟掌握了不同国家的时候，打起来的时候谁都不会手软。但就赵伏波来说，他可不喜欢那种情况出现。

　　艾丽莎这时接受了兄弟的眼色，而曼弗雷德大概是看到了赵伏波目光之中的烦恼。

　　“当家的，我……我有一个想法！”

　　赵伏波诧异的看着艾丽莎，虽然他不是一个看不起女人的人，但他不知道艾丽莎这种在政治上，如同一具花瓶一样的姑娘有什么想法。艾丽莎可不像宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔那样。与“五大毒物”相比，她是赵伏波身边几乎唯一的乖乖女。

　　当然，赵伏波不会因为这件事看不起她，相反这是赵伏波喜欢她的原因。而且赵伏波也不会看不起女人，最少就他认为，舒钰儿比他自己那是要高明太多了。

　　“好吧，艾丽莎你说说看，如果你能想出什么好办法的话，我想在卒的人都会感谢你的！”

　　艾丽莎有些惶恐的看了一眼兄弟，却见兄弟向自己点头。既然连赵伏波与王文统都夸奖聪明的兄弟，艾丽莎认为自己该听他的。

　　“是这样的，陛下，您能把热那亚送给我当我的领地吗？”

　　艾丽莎的声音温柔而又轻巧，就仿佛底气不足似的。赵伏波疑惑的盯着她，反问了一句。

　　“送给你当领地？”

　　艾丽莎一向有些怕赵伏波，虽然赵伏波从来没有欺负过她。但她是乖乖女那一类型的，自然不喜欢惹赵伏波不高兴。这时她的目光再度向自己兄弟溜去，当再度看到兄弟的点头时，她拼命鼓起勇气，甚至涨红了脸。

　　“当家的，是我，倘若你能把热那亚送给我当我的领地的话……！”

　　看到艾丽莎再度注视自己的兄弟，赵伏波明白了，这是曼弗雷德这个聪明小子给出的主意。只是作为腓特烈二世的儿子，这个主意由他嘴里说出来，就有些不合适了。

　　“给艾丽莎当领地！”

　　对于欧洲的国家的组织形式，大约来说赵伏波是知道的。但详细来说的话，他就不大清楚了。正当他还在想这里面的事时，热那亚的三个代表却高兴了起来，尤其是那个直爽的克里斯蒂亚诺执政官，他脸上的忧虑甚至一扫而空。

　　因为人常说，眸子是心灵之宅基地窗。只消看看艾丽莎眸子里的温柔与可爱，就该知道这样的姑娘，有着天使那样的心肠。

　　“陛下，我得说艾丽莎皇后的提议简直太妙了！”

　　赵伏波看着三人脸上变得轻松的笑容，直觉之中感觉到这似乎是个好主意，但好在哪儿了，他还真不大清楚。

　　“是吗？”

　　“是的陛下，不管您是否同意，我要代表热那亚的人感谢艾丽莎皇后的好意！”

　　能够帮助到别人，对艾丽莎是件值得快乐的事情。虽然对于政治这种事情，她一向都有些糊涂，不过她相信她的兄弟不会害她。在接受克里斯蒂亚诺执政官亲吻手背的谢意时，她也高兴的喜上眉梢。

　　“陛下，您看是这样。倘若这里是皇后的私人领地。那么我们就只需要听从她的命令。至于腓特烈二世陛下的命令，却不能下给我们。这样的话，我们的共和国形式，以及其他问题全都会迎刃而解！”

　　通过加布里埃尔议长的解释，赵伏波这一下算是明白了。心中知道，这是曼弗雷德为了眼前的难解想到的解法。这样的好处，即避免了与教皇军队作战，可能带来的混乱，也使热那亚可以一心为海上商路的事情忙碌。

　　同时作为神圣罗马皇帝腓特烈二世的女儿，艾丽莎得到这片领土，自然与神圣罗马皇帝腓特烈二世得到没有多大的区别。而且这里的税负，自然也就不会过份，同时自由也得到了保障。

　　“嗯，这个办法看起来不错，艾丽莎我恐怕要感谢你的，你的想法真的相当独特！看起来是皆大欢喜的解决办法，诸位，我看热那亚的事情是不是就可以这样决定了呢？”

　　克里斯蒂亚诺执政官高兴的向赵伏波承诺。

　　“当然陛下，我们热那亚愿意成为皇后的私人领地，这将会是我们热那亚人的无上光荣！”

　　得到了这样的回复，赵伏波心中松了口气，终于不用再为了谈判的事情烦恼了。随后王文统写了中文的协议，加布里埃尔议长则写了拉丁语的协议，不过协议之中规定，倘若因为条款出现争执，将以中文的为准。

　　当然详细的条款，赵伏波决定把王文统与师雪容以及肖虹妍留在这儿，一来进行细节的谈判，另外的好处是，赵伏波终于可以名正言顺的逃避学习了。

　　看着岸上的欢迎自己的人，赵伏波正感觉今天的事情非常顺利的时候，这时传来了一个对他来说，极端不妙的消息。

　　“不行，我得跟在他身边，省得他逃避读书！哼，一个不爱读书的皇帝，对于我们华夏一族，将来可是件天大的事情呢！”

　　听到身后肖虹妍的声音传来，赵伏波好一阵发晕。这真是要了他的命，可师雪容的附合，却让他明白，这个膏药他是没本事甩得掉了。

　　“嗯，燕子，有你看着师兄我就放心了，他要是不好好读书告诉我，我会告诉我爹的！”


第54章 要建设这儿

　　这时候的欧洲，比起阿拉伯人来讲，可以说是很有一些衣衫褴褛的。这与马车里的师雪容她们的姿容形成了鲜明的对比。尤其是那些女人们，头上戴着的包裹着头与脖子的帽子，实在是让人接受不了。

　　大约是因为爱美的缘故，领着火枪手的索菲娅与朱莉安娜，两个人都把头盔挂在自己的马鞍一侧。打开的车窗上，也是一个个向外张望的，穿着宋裙头上钗环摇曳的姑娘们。

　　反观骑兵们，除过腓特烈二世的手下还像些样子以外，热那亚的人在赵伏波里，就像素一群叫花子。其实不光是他们，在看惯了路易九世之类的皇室成员之后，看看欧洲的平民，实在是让赵伏波大失所望。

　　至于食物，应该说普通人的食物比起阿拉伯帝王还有不如。甚至赵伏波在从街走过的时候，甚至想要掩住鼻子。

　　“曼弗雷德，告诉你的手下，我们住城外。这城里……！”

　　对于这件事曼弗雷德倒是满习惯的，毕竟这时就算是贵族的家里，也比外面好不了多少。跟随在赵伏波身边几天之后，曼弗雷德得出的结果是，赵伏波他们的生活环境，比起欧洲人那是好太多了。

　　“他大概是满看不上这样的生活的！”

　　在西西里王国的宫廷之中生活久了，曼弗雷德过去觉的没有什么。可现在，他自己从内到外，全部都换上了清洁的内衣，干净的军衣。甚至每天晚上之前，还可以进行一次沐浴。

　　虽然赵伏波向他表明，这是为了军人们的健康着想，但就他来说，这实在是一种非常享受的生活。

　　不难理解，对于这时的欧洲人而言，这样的生活只有两个字能够形容——奢侈。恰是因为如此，坐在车上的艾丽莎对她的领地，却动了一番心思。

　　在亚历山大城与达米埃塔城，艾丽莎见过太多新的生活设施。而在这里，给她的感觉却近乎是原始社会一样。虽然一些贵族、富商们，也穿着绣有金线的服饰，甚至他们在迎接赵伏波的时候，也提着一些明亮的汽灯，但艾丽莎相信他们展示的一切，根本不可能吸引那个“当家的”任何的注意。

　　“我要建设这里，这里是我的领地！”

　　走在街上的时候，靠边的热那亚人在冲着赵伏波欢呼。赵伏波从欢呼的声音之中，听得到这发自于他们的真心实意。

　　“咦，这地方的人……”

　　他感觉这热那亚的人的有些怪，他们被征服了，居然还兴高采烈。其实赵伏波尽管从马丁那儿听到过一些东西，实际上他是太不了解欧洲人了。他们没有大一统的习惯，不像中国再多的战乱之后，终归还是要建立起大一统的国家。

　　城邦制使他们对于某个皇帝，并没有更多的尊重。另外，热那亚共和国是一个商业城市，他们更加注重的是商业利益。前面说过，除过那位巴尔托洛梅奥骑士，带回来阿拉丁大帝不可对抗的消息之外，还有一些商人们带来了昂贵的，但没有人见过的产品。

　　那些就是在克里特的，少部分热那亚商人们带来的消息。而他们的赢利，自然也非常、非常可观。

　　虽然赵伏波不了解这些，但这对他来说也无所谓。反正这里的事情已经结束。今天晚上，找些人来连夜卸货。明天一天时间准备好长途行军，下一站就是米兰。

　　相信那儿就不会有什么自愿投降的事情，不让他们知道、知道厉害，这场战争就不会那么容易结束。赵伏波可没那么多时间呆在欧洲，中东那边的事情学有得忙呢！

　　赵伏波实在是受不了街上的味道，借口军队可能会扰民。自港口登陆之后，就一直来到郊外并扎下营盘。

　　赵伏波刚刚冲完澡，从帐篷里穿着军装，身上只有紧紧绷在肌肉上的背心甲迈步来到帐篷外面。岂料已经琳达已经指挥人铺好的长桌旁，坐着艾丽莎。一见赵伏波，脸上立即就流露了同灿烂的笑容。

　　手中快手快脚的给赵伏波装上烟斗，并殷勤的为他点着火。

　　“当家的，我有个请求！”

　　热水澡使赵伏波好好的放松了一下，舒服的喷出一口烟，看着平时安静的几乎无欲无求的艾丽莎。穿着宋式宫妆的她，倒显示出一种特殊的味道。

　　“说说看！”

　　“当家的，这里是我的领地，我想在这里做些……做些事情！”

　　艾丽莎期盼的看着赵伏波，小嫩脸上带着热切的表情。

　　“当家的，你感觉热那亚比我们的亚历山大如何？”

　　她的问题使赵伏波想笑，因为这不是比得上比不上的问题，而是有没有资格比的问题。虽然亚历山大城的修筑，主要是以港口为主，商业区并不大。但带着地砖的商业区以及附属的住宅，都有着现代小匹的味道。

　　医院、浴池等等公用设施齐全，而下水道则完全是地下式的。到了晚上街灯明亮，休息了的工人们，也愿意到街上走走。从某种角度上来说，那儿代表着未来。当然，比起“中华科学院”所在的索科特拉岛上的建设，亚历山大城的建设不过刚刚开始，规模也要小的多。

　　“好吧，艾丽莎，你有什么打算，说说吧。你是不是想在这里盖一幢漂亮的房子，以供你将来视察你的领地时居住？”

　　艾丽莎摇摇头，看着赵伏波发出甜甜的笑容。

　　“我是想在这里建设一些东西，但不是房子。我想建立公共浴室，还想建立下水道系统，还有医院什么的，当家的我想这我可以把这座城市建设成一座花园！”

　　艾丽莎的，带着某种热情与梦想的叙述，使赵伏波不禁微笑的看着她。欣赏着她的脸上闪烁的，如同天使样的光芒。

　　“嗯，想法不错，可是艾丽莎，你不能留在这儿，我们要去见你父亲的！”

　　赵伏波的话使艾丽莎脸上的笑容淡了些，不过很快她甩甩头。

　　“那我们还会回来吧，那时也许我可以……”


第55章 要靠你自己

　　“当然，我亲爱的艾丽莎，这是你的领地，我猜你能完成你想做的任何事情！不过……”

　　赵伏波的话使艾丽莎的眼睛亮起来，快乐之中在赵伏波的凝眸注视下，一抹嫣红出现在在她的脸上。在这傍晚的时候，与晚霞一样那么让人迷醉。

　　“当家的……你……”

　　赵伏波的手指刮过艾丽莎的嫩脸，这使她有一些惊喜，也有一些羞涩。在经过了开罗的那个夜晚之后，赵伏波对她再没有如此亲昵过的举动。赵伏波突如其来的举动，让她吓了一跳。

　　“我相信你能把这儿建设的不错，我可以把亚历山大城的建设计划给你做参考。但你知道，这需要你付出很大的努力。热那亚可是有议会的，我担心那些家伙不会轻易听从你的命令！你得要让那些贵族们，心甘情愿的掏出钱来，这件事我恐怕并不容易做到呢！”

　　听着赵伏波的话，艾丽莎才明白，自己想的似乎有些单纯了。毕竟，那些建设都需要巨大的投资，而赵伏波他们并不打算在欧洲建设什么太过于强大的城市。

　　“我明白当家的，我们到这里的目的是建立庞大的商路。不过热那亚人既然是地中海上活跃的商人，相信他们会愿意把我们的产品运送到欧洲任何地方。而且我是他们的领主呢，如果这与欧洲其他的城市相同的话……！”

　　艾丽莎说这些话的时候，巧妙的抬起眼睛，让即将落下的最后一抹夕阳照在自己的脸颊上。这让她脸上的绯红更加柔和，也更加惹人喜爱。半仰起的脸，映照在光线之中，凸现了她红唇的饱满而又性感。

　　赵伏波抬着向四周看看，心中想是不是现在就把她拉进帐篷里，去好好品味一下她的美丽。然而，艾丽莎的同样刚刚洗过澡的兄弟，曼弗雷德这时正潇潇洒洒的慢步走来。

　　看着眼前的美丽的姑娘，赵伏波的心中稍稍有些遗憾。

　　“艾丽莎好姑娘，我相信热那亚有一天会变得美丽的。倘若你很急切的话，那么我猜会有人愿意给你帮忙的！而且，他在船上的时候，出的主意不坏！”

　　“是啊，我有个聪明的兄弟，相信将来他也会有一个聪明的选择！”

　　说完之后，艾丽莎离开赵伏波身边。毕竟兄弟过来，自己与赵伏波如果太过于亲昵的话，可能不大好看。

　　婀娜的身姿在最后一抹阳光里，显得漂亮动人。

　　“等认了父亲之后，就让她回来这里。相信战利品里可以找得到一些钱，作为热那亚的启动资金！而且有竞争才会有发展不是吗！”

　　赵伏波之所以如此决定，是不想记威尼斯共和国一家垄断了地中海的贸易。他们的竞争，自然又会加快阿拉伯海岸上几座城市的造船进度。

　　这时营地之中，再度张灯结彩。长长的餐桌上放了上营造气氛用的，装在长玻璃瓶里的蜡烛。这顿由热那亚的克里斯蒂亚诺执政官掏钱的晚餐，原本是要在城中举行的，但那里环境实在不怎么样。

　　别说比起马丁与赵伏波一起建设的费莱凯岛，甚至连黄沙城的环境都大有不如。这令受克里斯蒂亚诺执政官，相邀而来到这里的热那亚的贵族们，终于在夜幕刚刚降临的时候，看到了这世界最文明的生活。

　　铺着桌面的长桌上，摆着一溜发出桔色光芒的蜡烛。柱形的玻璃之中，蜡烛的光芒丝毫不受掠过草地的风的影响。

　　“陛下！”

　　克里斯蒂亚诺执政官带着手下的贵族们，向着把着长桌一头的赵伏波与艾丽莎行礼。按照在船上时说好的事情，他们不再提什么阿拉丁大帝的名号。而在这长餐桌上，也没有人来讨论什么宗教的问题。

　　瓷碟、银叉、水晶杯，最少超出眼前欧洲人生活一个世纪。大约来前这里的人们，都已经受到了执政官与议长的告诫。而且这时也没有人再因为什么宗教问题，想要询问些什么，他们都已经沉醉到了这儿表达出来的另类的文明生活。

　　克里斯蒂亚诺执政官坐在赵伏波的左手边，他那一溜全都是本城的贵族。对面，则是赵伏波身边的人。

　　“怎么样，执政官阁下，还吃得惯这些食物吗？我想询问一下的是，你们是否已经派人招回热那亚的军队？另外，米兰那边有什么新的动静吗？”

　　这时的克里斯蒂亚诺执政官，别说让他使用筷子，甚至用起刀叉来，也显得笨手笨脚。此刻他正对着一块涂了蜂蜜的，烤出来的鸡翅努力。听到赵伏波的话，只好放下手中的餐具。

　　“是的陛下，我们今天一见到您的舰队，已经派人去招回军队了。腓特烈二世陛下作对的，不仅仅只有我们这个城市。许多城市因为教皇的召唤，都派出了军队，不过米兰方面的人比较多就是！”

　　赵伏波知道，此刻神圣罗马皇帝腓特烈二世对付的是所谓的“城市联盟”。那些军队由许多独立的小城邦的军队构成，虽然或许不像腓特烈二世的军队那样铁板一块，但总体上来说军队数量却要比腓特烈二世的军队多得多。

　　原本巴勒莫的军队，将会前往支持腓特烈二世，在这种大规模的战役下，还是自己的嫡系最可靠。但此刻赵伏波却率领着这支军队出现在热那亚，原因其实很简单。

　　那就是倘若腓特烈二世因为宗教的问题，又或者其他问题不认艾丽莎的话，那么赵伏波所做的一切，也许就与他没什么关系了。甚至赵伏波或者会看着艾丽莎的面子，不要他的命。但一定会伙同教皇的军队，把他手下的所有势力瓦解掉。

　　“陛下，您不会是想我们热那亚派出军队……”

　　这是克里斯蒂亚诺执政官担心的问题，因为热那亚的军队并不多，主力还在战场上没有回来。倘若抽调过多的话，那么他们担心会给热那亚的安全造成隐患。

　　“不用，回头你们只要按照艾丽莎公主的命令，开始铺设从你们这里到米兰的马路就好！”


第56章 我要邀请您

　　“马路？”

　　克里斯蒂亚诺执政官可没听过这个词，根本不可能想象赵伏波会给欧洲带来什么样的变化。

　　对于这种疑问，赵伏波听的次数多了。他向坐在克里斯蒂亚诺执政官对面的曼弗雷德使了个眼色，后者立即就礼貌的向克里斯蒂亚诺执政官解释起来。

　　“执政官阁下，马路是……”

　　“上帝啊，真的能够做到那样的事情吗？只要两匹马，就可以拖动……”

　　震惊是一定的，这对于赵伏波来说没有悬念。作为有议会、有执政官的最接近现代管理制度的热那亚，赵伏波可没怀着什么好意。

　　“当然是这样，不过执政官阁下，这些工作需要大量的工匠与学者来完成。不过你们的学者与工匠可不成，而我又担心从我那里抽调人员，会影响我那里的发展。您知道，女人总是那么在意的。她不愿意这里的发展比别处缓慢，比方说威尼斯，倘若他们够努力的话。因此，艾丽莎要我给你们一些优惠……”

　　说到这儿，赵伏波故意停下来。端着酒杯又皱起眉，做出一付有些苦恼的模样，这件事就看克里斯蒂亚诺执政官够不够聪明。如果他够聪明，就不该太急进。否则的话，这里可能会得到马路、会得到艾丽莎提到的所有的东西，但他会失去自己的工匠与自己的学者。

　　克里斯蒂亚诺执政官还没有说话，一旁的加布里埃尔议长显然是一个商人，这些话他一字不漏的听了个清清楚楚。显然有了“马路”，就可以迅速把外面的资源运来，把这里运自亚历山大城的货物运向其他地方。

　　克里斯蒂亚诺执政官来不及思考，腰上已经被加布里埃尔议长一个劲的直捅。不过作为执政官，克里斯蒂亚诺显然考虑的比加布里埃尔议长这个纯粹的商人考虑的，要长远一点。

　　“陛下，我想我们可以尽量提供给您奴隶，如果这样的话……”

　　赵伏波心中笑起来，而且笑的极阴险。脸上的笑容，带着鄙视，似乎刚刚这位执政官大人，做了一个错误决定，而这个错误只有孩子们会犯一样。

　　“阁下，我的奴隶是以百万来论的，说真的我不缺奴隶。至于学者与工匠，说真的，你们的学者和工匠比起我自己的，差许多。比方说我所有的东西，我的大船，你们应该都没有见过。所以，我不想打哑谜了，我还是会是直接说的好。

　　你们热那亚所有的学者、工匠，随后坐船离开这儿。当他们到达我们那里，会接受进一步的教育与训练。您知道，这些人比起奴隶来，要聪明那么一点点。然后我会派我的人，来协助你们建设那些艾丽莎公主为你们争取来的东西！不然的话，我想威尼斯人过不了多久就会超过你们的！”

　　赵伏波的话真正引起了克里斯蒂亚诺执政官深思，但这里面使他误会的是，赵伏波会派相当数量的学者来帮助热那亚发展。其实，马丁最多派几个人得到“工程师”称号的人来这里，给他们设计而已。

　　“陛下，那些学者和工匠将来……”

　　赵伏波微笑着，继续他的诱拐行动。

　　“也许吧，我们那里是一片大地上最自由的土地，相信他们愿意回来的话，没有人会阻止他们的！不过为了这些学者与工匠的身心健康，我们不会让他们与家人分离的，您知道学习的时间相当久，那是一种多么残忍的选择哪！”

　　他的表现使艾丽莎想笑，因为赵伏波正在把自己意图打扮成天使，而实际上艾丽莎知道。那些地方固然是自由的，但没人愿意离开。与安全、文明、富裕的生活相比，外面就仿佛地狱一般黑暗。

　　据艾丽莎所知道，截止目前，只有拼命想挤进去的人。尤其是挤进索科特拉岛生活的人，数量多如牛毛，但她还没有看到一个自由的人离开那儿。

　　“如果是这样的话……”

　　克里斯蒂亚诺执政官沉吟着，这时他身侧的加布里埃尔议长实在是忍不住了。毕竟人才、工匠也许对于市政更重要，对于商人说真的除过钱之外，没有什么重要的。因此他急不可耐的站起来，向赵伏波伸过酒杯来。

　　“陛下，对于您与公主殿下给热那亚的优惠，说真的我已经不知道如何感激了。我代表议会，完全支持您的决定！”

　　克里斯蒂亚诺执政官脸上的颜色稍稍变了一下，不过他知道此刻的热那亚已经不再是什么共和国了。虽然依旧是共和的体制，但此刻它不过是艾丽莎的领地而已。

　　倘若艾丽莎命令的话，那么热那亚也只好按她说的做，而不能提任何反对的意见。因此只好带着一点点的苦笑，同样向赵伏波举起杯来。

　　“敬陛下的仁慈！”

　　赵伏波一看大事可成，眼前热那亚的贵族们向他一起举杯，他站起来向他们宣布了一件，保证他们更爱听的事情。

　　“诸位先生们，想必你们也已经看到了海港的大船。我在这里宣布，如果你们以艾丽莎公主领地商人的身份，就可以在亚历山大城、达米埃塔城的船厂里，购买到这种大船。负责任的来说，现在还没有一艘海盗船追得上！”

　　“敬陛下！”

　　“感谢您！”

　　贵族们发出声调不同、用词不同的如同欢呼一样的恭维。赵伏波知道，船对于海商为主的商人们，将是一件多么重要的事情。

　　与他一起站起来，接受热那亚贵族们欢呼的艾丽莎有些激动。在她心中，这一切都是赵伏波因为喜欢她，而为她做的事情。一旁，只有她的那个聪明的兄弟曼弗雷德，心中明白热那亚恐怕永远也没有机会再发展起自己的技术了。

　　“也许，我该成为他身边的忠实伙伴，陪他去‘志在四方’！”

　　这时，他又听到赵伏波的声音，那句话使他明白。永远不要指望欧洲人的技术在将来，能够超越赵伏波现在拥有的水平。

　　“执政官阁下，我听说您是本城最著名的学者，所以我要邀请您……！”


第57章 我要杀了你

　　赵伏波前往欧洲的消息，黄沙成之中知道的人并不多。多数人都以为他还在亚历山大城又或者说阿什特里特，在那儿督促着人建立城市。因此，赵无极此刻有些事情想对侄子说，倒不知道该如何找得到他。

　　“哈……”

　　烈酒入腹，火一样的热量腾起来。这使赵无极的心里，却舒坦了一些。此刻疾风庄庄主的屋里，却是灯光明亮。不知为何，赵无极更喜欢小汽灯的光芒，而不喜欢那些夜灯。

　　桌着放着几个水果、蔬菜、肉食的罐头，这是他用来下酒的玩意。短短几个月时光，赵无极原本乌黑的头发，居然成了花白。脸上曾经因为丰腴，而显得光洁的皮肤，此刻也已经有了明显衰老的痕迹。

　　“唉……！”

　　叹息之中，他又狠狠的把酒杯之中，倒了大半杯的烈酒一饮而尽。接着把酒杯拿在手中，细细的看着。

　　这是一个价格相当高的水晶酒杯，基本上只有贵族又或者富商们用的起。至于全套水晶餐具，这个世界上恐怕只有赵伏波用得起。就算是路易九世，也不过用的水晶杯子，至于其他碗盘，则使用的是瓷器。

　　透明的杯子，有着相当厚的底，收了一点腰的杯壁，拿在手中相当舒服。它的高度，刚好可以被四指握住。赵无极看着这在明亮的灯光下，泛着如同星辰一样光芒的杯子，可心里涌起的却是更多的忧愁。

　　他发愁的原因是儿子赵旭，他哪里知道通过那面小小的金属牌，可以查出这么多令人羞愧而又恐惧的事情。

　　“我是大宋的子孙，我们是大宋的皇族啊，你这个小畜牲……”

　　赵无极的手使劲捏着杯子，似乎想要把它捏痛一样。仿佛那就是他那不成器的儿子，仿佛希望这疼痛，可以使他从眼前糊涂的行为之中幡然醒悟。水晶杯子的清澈而又透明的质地，很容易让人陷入到某种带有幻觉的深思之中。

　　比方说，水晶球过去已经时常被女巫们拿来算命的东西。此刻在喝多了酒的赵无极的眼中，水晶那如同梦幻一样清澈的质地，使他仿佛看到了儿子。

　　“你……唉……你与师诗的事情我已经不管了，可是你……你为何要杀了吕明呢，难道你不知道他是你母亲的亲弟弟，是你的舅舅呢！”

　　当赵无极拿到来自师志冬的那个铜牌子时，他知道事关重大。倘若说其他族的字迹，也许他可以一当回事。可那是蒙人的金牌，甚至是可以出入金帐法国宫廷的金牌。

　　这说明了什么，不必去细究。尤其上面赫然是师志冬的名字。赵无极听人说过，师志冬一家在大通布岛上，与那儿叛乱的潘家一起覆亡。可现在师志冬的名字，出现在一面蒙古腰牌能能够说明什么，想来赵无极也不必去猜了。

　　作为赵家还是有些势力的二老爷，自然可以动用一些关系，透过拐弯末脚的手段，打听出来一桩桩，把他惊得魂分魄散的消息。

　　“师志冬是蒙古千户！”

　　“羽林庄在与金帐汗国做生意！”

　　“吕明是被赵旭命令要师志冬杀的！”

　　“羽林庄训练了一支大军，此刻不知在何处！”

　　消息一波波、一潮潮的涌入到赵无极的耳朵里。越听他越是惊心，越听越是羞愧难当。曾经他打算率人去把赵旭抓来，心想就算他已经做错了，只消抓回黄沙城，关进赵家大宅里里，谅他在三娘与舒钰儿掌家的时候，也做不出什么乱来。

　　可细细一打听，赵无极知道了，此刻羽林庄的势力，只怕根本不是可以悄悄去解决这件事。且不说那些使用“霹雳炮”，只说那5000铁甲精骑，却已经不是疾风庄的力量能够对付得了的。

　　而且赵无极也可以断定，倘若自己真的与羽林庄动手，那动静一定大的黄沙城从尽皆知，那他赵二老爷的脸就算是丢得尽了。

　　赵无极伸手掂过酒瓶来，再度为自己倒上一杯烈酒。接着一仰脖子就干了下去。张着的嘴里，哈出浓浓的酒气。

　　“哈……”

　　虽然如此，可是心底里那股各有的怨气，却无论如何也发泄不出来。他想要问问儿子，难道他忘记自己是宋人的皇族么。

　　“唉，就算我们不大宋，可在这儿也不能与蒙古人勾结哪，那赵家……赵家上上下下的人……”

　　赵无极的目光之中似乎又看到了自己兄长，虽然他已经年纪轻轻时就已经死去，只是他看着自己的时候，目光之中带着鄙夷。

　　“蒙古人那是大宋的仇敌啊，我的儿子，你怎么……唉……”

　　这些话盘恒在赵无极的心中始终不肯离去，但他又没有办法把这些话说给另外一个人听。恐怕整个赵家，或者唯只有赵伏波的实力能够对付得了赵旭，不然的话还能有谁呢？

　　赵无极不是没有想到过，借助阿拉伯帝国，尤其科特行省总督的势力。他当然知道，科特行省的总督是赵伏波救回来，想来这样的事情他是愿意帮忙的。

　　可是赵旭手下有5000大军，倘若加上他隐藏不报的那一部分人，他手中有多少人就难说了。另外，更重要的是，赵旭手中有“霹雳炮”，估计除过赵伏波伏手下的大宋羽林军，也没有人是他的对手。

　　“哈……”

　　再度一杯更酒下肚，赵无极心中继续想着这件事。他已经想好几天，并且打算没有想到结果的时候，就一直想下去。

　　他不想丢赵家的人，也不想丢自己的脸。当然，他更不想赵旭做下那种卖主求荣的事情，变成他赵无极的，遗臭万年的儿子。

　　“唉，贪花好色也就罢了，可是你这个小畜牲，千不该不该和蒙古人勾结，这……赵旭你这个逆子，我要杀了你！”

　　当这股愤怒，赵无极猛得站起来，手中的酒杯摔向墙壁。胸腔之中涌上来的热血，与他尖声叫出来五个字，一起喷出来。

　　“我要杀了你！”

　　随着声音落下，他的身体重重的跌落到地下！


第58章 老泪纵横时

　　一点亮光在眼前亮了起来，这使赵无极心中多了一些欣慰。昏迷之中，他似乎一直在一个黑暗的地方走着。天空里的云，就像是沉重的铅块那样，沉重的几乎要跌下来。

　　地下是一眼望不到边的尸骨，看那服色都是大宋的子民。更远处，一顶金色的大帐却矗立在云端。

　　赵无极知道，那是蒙古人的赛因汗拔都建立的金帐汗国。他想要寻找武器，可地下除过尸骨之外，根本什么都没有。他只好攥着两个拳头，要去那儿与赛因汗拔都拼命。

　　可是路总也走不到头，金帐汗国似乎永远在天边的云端之上。但他咬紧牙关走过去，心中唯一的希望就是，他不要再与自己的儿子勾结，哪怕自己被他杀掉在所不惜。

　　甚至他心中为了这个想法而高兴，因为倘若赛因汗拔都杀掉自己的话，那么赵旭因为杀父之分，或者就一定不会再与他合作。

　　当光明映入眼帘的时候，赵无极看到的却是自己的发妻吕氏。而此刻的她，头发居然如同三娘一般变得花白了，这使赵无极心中一酸。可他不能把吕明已经被儿子杀了的事情，告诉给吕氏听。

　　尤其此刻看着她满眼的关切，甚至她的关切使她原本漂亮的眼睛，这时眯起来的时候，都带着一些重重的纹路。

　　赵无极眼角上的流淌下一些泪水，不知是为了吕氏，还是为了自己。心中则在骂着自己没有，这么多天，居然一点解决此事的办法都想不出来。

　　显然，告诉赵伏波，一心想要回大宋的赵伏波绝对饶不过勾结蒙古人的赵旭。甚至赵无极听说，赵伏波正在积聚力量，等一切有了定数之后，便回大举回国。而凭他的本领，既然在整个阿拉伯帝国，包括欧洲来的十字军都不是对手的时候，大宋那边的敌对势力，自然也不会是对手。

　　此刻的赵无极算是完全理解了赵伏波，知道为何那些年他不争。

　　“谋定而后动之，恰合孙子之说，‘夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！’。此刻伏波大举行事，估计事已在算中矣！”

　　《孙子兵法》这是赵家兄弟必须精通的东西，无论赵纬南、赵无极兄弟，还是说赵旭、赵伏波兄弟，这都是他们不得不完成的一部分学业。此刻回味起来，赵无极心中顿有恍然大悟之感。

　　因为赵纬南与赵伏波父子行事手段，可以说是不谋而合。自己父子终归是不如他们父子，不然为何自己争不过兄长，儿子争不过兄弟。

　　想到这些，赵无极眼中的泪水更盛。他回过头来，脸面向墙壁。泪水顺着眼角，流淌到被子上。

　　“老爷，瞧您这是遇到了什么事哪，短短几天的工夫，可连胡子都花白了呢！您……您可要保重啊，不然……不然……怎么办哪……”

　　吕氏说话的时候带着哭腔，失去了兄弟早已经让她五内俱焚。倘若丈夫再有个好歹的话，她的这一条命却又留在这世间为何呢！

　　她小声的哭泣起来，心中却无论如何都想不明白，为何家里的事情一件接着一件。先是兄弟不明不白的死了，而后老爷又不知道被什么事情气成这个模样。

　　“老爷，您要是有什么事情就说出来吧，不然的话……不然……”

　　躺在床上的赵无极紧咬着牙，听着妻子的呼唤，他却不敢把涕泪满面的脸转过去给她看，心中涌起深深的愧疚。作为一个旧式的男人，赵无极看不起女人，一个家里的问题也不该要女人来扛。

　　听着这伺候了自己多年的女人哀哀的哭泣声，赵无极摇了摇头，尽力放缓自己的声音，好使它听起来比较平衡。

　　“吕氏，我……我没事的……你……你且出去，我还想再歇息一下……”

　　吕氏听得出来赵无极声音里的悲凉，心中猜测他是不是已经流下了泪水。但一辈子从来没有敢于违拗丈夫命令的她，却也不敢呆在这里。

　　“这里不要人，把人都赶出去，我要静静！”

　　赵无极尽力忍住心中的那股子呼之欲出的，想要哭泣的欲望，咬着牙又吩咐了一声。

　　“是的老爷，过些时我再来！”

　　吕氏黯然应了一声，带着一屋子的丫头、个人、大夫离开。出了门，却吩咐两个得力的丫头。

　　“你们肯在这儿勤听着老爷唤，不要到他叫人的时候，没个应声的！唉……老爷是个模样……老天爷，这可怎么办……”

　　“是夫人！”

　　两个丫头应了一声，在门外站住。而吕错的吩咐与叹息声附带着窗户传来，赵无极不禁又把脸挤成一团，眼泪狂涌而出。

　　莫说男儿有泪不轻弹，只因为到伤心处，试想此刻赵无极心中的悲哀。固然他没有胸怀大志，不想着什么驱除鞑虏、恢复中华，但他赵无极也是读过圣贤书的人，无论如何也不会与那些豺狼为伍不是。

　　“唉，大哥啊，兄弟不才，没本事恢复大宋，现在连家都管不好，连儿子都教成了奸侫，唉，大哥啊，你说说兄弟还留着这条命何用之有啊！”

　　说到赵旭与蒙古人勾结的事情，赵无极那是死的心都有了。要说吕明的事情，或者不至于如此，但与蒙古人勾结，在赵无极心中，就如同青楼之中的妓女那样不堪了。

　　“不，我是个男子，倘若哭成这个模样，还不让别人笑话死了。万事皆有解决之道，便是怎生想个办法，把此事办了。或者抓得着旭儿，便把他关进家里，让他们永远不再见人，或者这件事就解决得了！”

　　杀赵旭，赵无极始终舍不得。唯一的想法，就是打散他的军队，把他抓回家永远关起来。在他来看，既然已经解决了赵旭的勾结蒙古人的问题，或者也算对得起更祖列宗了！

　　“这件事，凯里木城主的兵显然是不够的，或者科总督……他太远了……那勃撒罗的总督巴哈依呢？”


第59章 走皇后路线

　　几天之后，赵无极终于恢复起来。不但起了床，甚至每天都要练一两遍他早已经扔下的槊法。虽然受到儿子与蒙古人勾结的打击，但到底是正当年的年纪。

　　“以旭儿的手段，恐怕单只靠两个总督的兵力未必能够剿灭。如此的话……恐怕只有联系钰儿，只是那件事却不能太早对她说！”

　　练完槊法，开一瓶酒，搞几个小酒菜。赵无极就会从中午喝酒一直喝到晚上去，其实没人知道这不过是他在思考下面的手段。

　　“我不能让他这样下去，无论如何也不可以让他与蒙人勾结，必须要在蒙人打过来的之前……也许勃撒罗总督，会把我介绍给巴格达的哈里发，如果是那样的话……”

　　午后的太阳，毒辣而又容易使人干渴，但坐在自己庄子里的赵无极倒没这感觉。庄子里，按照宋人的习惯，几乎每个独立性的小院子里，都种着树。此刻坐在浓郁的树荫下，喝着酒的赵无极想着自己儿子未来的出路。

　　想来想去，除过依靠费莱凯岛上的力量之外，就只有阿拉伯帝国的力量最为可靠。可是赵无极不知道如何去搭上那条线，如果想的话，恐怕只有紫云庄的哈桑庄主帮得上忙。

　　但那牵扯着一个重要的问题，那将会使赵旭的事情，以及羽林庄的事为其他人知道。只怕此刻大家因为赵伏波的力量向着他，倘若再因为这件事看不上赵旭的话，那他赵无极的家可就真的不能称其为“家”了。

　　这时陪伴在赵无极身边的人，是他的妻子吕氏。当看到丈夫的身体好了一些，人也精神一些的时候，虽然不知道是什么事情，但她的心里依然踏实一些。吕氏手中拿着个枕头套，在一针一线的绣着。

　　“老爷，要不您出去走走吧，这整天闷在家里……”

　　赵无极轻叹一口气摇了摇头，此刻那些烦恼的事情没有想出个办法来，他怎么能够开心呢。再喝一下一杯酒之后，他开始考虑把这件事告诉舒钰儿的可能。

　　“虽然那可能使家里的脸面丢掉，但总不至于让赵家之人死无葬身之地吧。如果不给她说的话……那就要看阿拉伯人，是不是旭儿手下的对手了，倘若他们也不是对手的话……”

　　想来想去，想着赵旭手上的那些可以及远的“霹雳炮”，总以为阿拉伯休的军队不是对手。

　　“倘若现在不做这件事，只怕将来他蒙古大军到时，让他们两家兵合一处的话，那可就真不得了呢！”

　　赵无极满心的是，要想个办法，剥除赵旭的势力，又不能让他受到太多的伤害。动用费莱凯岛上的人，事情可能会手到擒来。相信只要告诉他们赵旭勾结了蒙古人，他们自然会不遗余力的去做这件事。

　　但告诉他们，就等于让自己家的脸伸过，由着别人去打。相对而言，恐怕倒是阿拉伯人的军队靠谱一些。可是倘若需要哈桑庄主牵线的话，恐怕那又会使别人知道这件事。

　　固然哈桑庄主，在四大庄主里与赵无极关系算是最好的一个。可他却不是赵无极能够控制的人，在赵无极眼中，哈桑是一个见钱眼开的家伙。谁知道见了钱，这家伙会不会把自己卖了呢。

　　“不行，恐怕我得亲自去一趟勃撒罗！”

　　勃撒罗总督是个什么样的人物，赵无极很清楚。因为紫云庄与首长风庄实际在勃撒罗的范围之中，自然要受到那儿总督的盘剥。赵无极也与他打过一些交道，知道那是个贪财、好色之徒。不过手下数万兵马，在这附近也算是兵力相当强盛。

　　只是赵无极可不知道，勃撒罗总督有自己的闹心事。因为今天从巴格达来了“伊玛目荣耀”的人。他们是奉巴格达哈里发木思塔辛的命令，来检查总督巴哈依是否有违反《古兰经》的地方，同时也要看看勃撒罗是不是有平民不信仰伊斯兰教。

　　来的人说起来是大家的熟人——阿扎姆突兰沙，只不过此刻他不但是“伊玛目荣耀”的领袖，同时也是巴格达哈里发木思塔辛的女婿。此刻他正带着他排场的马队，进到勃撒罗城中。

　　短短几个月之间，阿扎姆突兰沙的手下有了质的变化。他们身上穿着赵伏波出售的盔甲，当然是锁子甲与背心式护甲的结合。阿扎姆突兰沙自己，倒是穿了一身金色的，山文字甲。自然铠甲背心与锁子甲无一不备。

　　只不过骑在高头大马上的他，一点也不像是来视察的，虽然戴着脸甲的他，让人看不出神情。不过倘若看看队伍里的话，就该知道，他是来游山玩水的。

　　500名骑兵保护的队伍之中，还有着五辆旅行车，以及大量的马车。大概是习惯了赵伏波的车队，因此它们行动的时候，一如赵伏波的车队一样。骑兵们分成两列，保护着车辆，把勃撒罗的大道挤得满满登登。

　　勃撒罗的臣民们，早就如同欢迎天神那样，在道旁跪了一大片。“真主阿拉”的呼喊声，随着众人的跪拜而响彻云宵。

　　阿扎姆突兰沙并没有走在队伍的最前面，相反他陪在一辆旅行车的车侧。旅行车的车窗开着，但窗帘上拉上的。对于新婚的妻子而言，就算不能看到了美丽的容颜，能够听着她好听的声音，对于阿扎姆突兰沙来说，显然也是一种享受。

　　到这里来，其实他不过是借着“伊玛目荣耀”的威名，带着新婚妻子来渡蜜月的。勃撒罗这儿，不是他的目标，他的目标是黄沙城。自然，到了那儿，他是不敢去费莱凯岛的，赵伏波是什么脾气，他可是太清楚了。

　　当然，到黄沙城的时候，他也带着巴格达的哈里发木思塔辛，送给舒钰儿的敬意。

　　看起来，阿拉伯帝国与赵伏波那是铁了心打算交成朋友的，尤其阿扎姆突兰沙知道，舒钰儿将来可是赵伏波的皇后。也许皇后路线，是一条有用的道路。


第60章 我要修马路

　　“殿下，陛下！”

　　“巴哈依大人，我父亲让我们问您好呢……”

　　先称呼公主，表示对巴格达的哈里发木思塔辛的称呼。后称呼阿扎姆突兰沙，则表示对叙利亚苏丹的尊敬。固然，在这里的阿拉伯帝国，苏丹与总督的势力相差不多，但眼前的这位阿拉伯帝国的新秀，他的实力却与别人是不大相同。

　　“这样吧，你们吃饭，我有些累了呢，要回到车里去休息一下！”

　　阿法芙公主向参见过后巴哈依告别，自己在巴哈依的恭送下关上车门。

　　在宫廷之中举行宴会上，巴哈依按照阿扎姆突兰沙苏丹的要求，没有邀请其他人。只是令他奇怪的是，阿扎姆突兰沙居然让他摆上三人的餐具。铺着桌面的圆桌上，完全只有巴哈依与阿扎姆突兰沙。尽管如同公主，依然不能同桌与男人们一起喝酒吃肉。

　　一些从露台顶上洒下的柔和的光芒，可能令阿扎姆突兰沙苏丹有些不舒服，他皱了下眉。

　　“总督阁下，我的那位尊贵的朋友一会就到。如果您不介意的话，我不能告诉您他的姓名。同时我恳求您，把这些讨厌的汽灯关掉，它们太亮了，不大适合用在屋里。如果可以的话，请叫人在桌上摆一些烛台就好！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹的要求使巴哈依感觉有些奇怪，可惜对方此刻是“伊玛目荣耀”的长者，就算再奇怪十倍的要求，他巴哈依作为区区一个总督，他不得不接受。

　　毕竟自己倘若惹得这位阿扎姆突兰沙苏丹不高兴的话，那么给自己扣个异端的帽子，大概不是什么难事。巴哈依敢保证，自己的那些手下，会因为这个帽子第一时间叛变，还有些手下会因为这个帽子，而变得极为被收买。

　　其实巴哈依完全不必紧张，因为阿扎姆突兰沙苏丹要招待的人，不过就是那位多少有些野性的阿法芙公主公主殿下。不能出席那样场合，这使阿法芙公主心中实在不舒服至极。因此在初步见过面之后，拒绝了总督夫人们的陪伴后，她随即就换了衣服。转眼之后，就变成了一个俊俏的武士。

　　在她到达时，只有三个人的晚宴还没有开始，看得出来那个巴哈依在对着丈夫极力讨好。这使阿法芙公主心中十分高兴，向阿扎姆突兰沙苏丹与巴哈依总督行了礼之后，就不再多说。

　　但就巴哈依而言，他一眼就认出来这是那位公主殿下。但这时他完全装作不知道。他所知道的是，眼前的巴格达新贵实力不错。而且他掌管民“伊玛目荣耀”是其中地位最高的长老。

　　如何招待他这件事，在听说他要来之前，巴哈依已经想了好久。

　　“我该拿什么来招待他呢？”

　　原本这是件不难解决的问题，因为少年人喜欢的自然是女色，而女人在巴哈依的总督府里总是不少的。

　　“可惜了那对小姐妹，不然的话把她们送给他倒是不错的礼物。”

　　这时阿拉伯帝国的男人们被允许娶四妻，其实任何制度都不过是给那些没地位的人定的。只要有足够的权利以及金钱，要多少女人都不是问题。唯一的问题在于，正式迎娶的不过仅仅只能有四位而已。

　　后来巴哈依还是否定了这个主意，因为那是巴格达的哈里发木思塔辛的新女婿，尤其公主殿下也随行的时候，这一下他全明白了。

　　“哼，什么视察，不过是借机会四处游逛而已！”

　　当然这种理解，不能直接说出来，只好闷在心里，另外寻求解决的办法。这对于巴哈依不难，因为就他的看法，整个阿拉伯帝国，可能除了他没有多少人买得到黄沙城的东西。

　　因此，各种各样新东西，就成了他招待眼前这个刚刚进城的“土老冒”的主要花样。然而，当他看到进城的队伍时，心里不免凉了半截。

　　“那是旅行车，还有盔甲、武器，真不知道这些混蛋从哪里来的那些玩意！嗯……”

　　巴哈依当然不知道阿扎姆突兰沙与赵伏波的关系，就算是听说过开罗方面的事情，但巴格达发生的事情却未必传到他耳朵里。另外，他们可是阿拉伯帝国，不比赵伏波的华夏为名的整个城邦体系，它们拥有传递信息的信号塔，另外他们还有传播信息的报纸，这些却不是阿拉伯人可以知道的东西。

　　转身看着自己准备的那些东西，巴哈依突然感觉到有些逊色。倘若说这些东西阿扎姆突兰沙同样都见过的话，那么这些东西就构不成什么吸引。不过巴哈依随即就想到了另外一件事，因为人在世间追求的某些东西，是不会改变的。

　　“把我马厩里的好马准备好，如果可以的话，我猜他们会喜欢的！”

　　此刻看到公主也匿名出席了晚宴，巴哈依心中一阵高兴，知道这是阿扎姆突兰沙苏丹，在向他表达他的信任。甚至巴哈依心中猜测，这样的信任是不是能够给自己带来更多的好处呢。

　　其实他没有想错，尤其当他表示要赠送两人几匹好马的时候，就更是如此。

　　“尊贵的陛下，我有亲近得到了几匹好马，那些马是我们这里黄沙城的出产。它们是非常不错的马匹，就我来看那些马与陛下这样的美少年，那是再相配也没有的了。如果您愿意的话，明天一早我们就可以到城外去……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹举起杯子，虽然里面是橙黄色的果汁，但男人们都知道那里面温和着烈酒，只是在阿拉伯帝国没人肯说破而已。

　　“尊贵的总督阁下，我不得不代表我的朋友向您表达最诚挚的谢意。就如你的吩咐那样，我们明天去城外兜一圈。另外我还有一个想法，我想修一条从黄沙城直到帝都的‘马路’。相信总督阁下是知道那东西的，按照哈里发木思塔辛陛下的吩咐，你们可以动用行省的资金，陛下那里也会多少给一些。

　　懂吗阁下，我们要修一条到巴格达的马路！”


第61章 真正的原因

　　是的，阿扎姆突兰沙苏丹要修一条到巴格达的马路。这是他大马士革到阿什特里特的马路修好之后，给他的首都大马士革带来了巨大的好处。

　　铁料与各种其他资源，一车一车的从那儿运向阿什特里特（今贝鲁特）。一车车的商品，从那儿被一车车的运向大马士革。因为那是他修的“马路”，尽管每辆车只收一点点的过路费，可也足够使他的财富迅速膨胀起来。

　　但不容置疑的是，那儿的商品要从索科特拉岛用海船运到，已经属于赵伏波的苏伊士港。又从那里经过开罗到达米埃塔城，再搭乘海船到阿什特里特，最后经过马路的运输到达大马士革。

　　显然因为路途的遥远，商品数量不足，同样因为运输的费用，商品价格上可以赚取的金钱就要少许多。当娶了阿法芙公主之后，阿扎姆突兰沙苏丹就有了这样的一种想法。只消建立一条从黄沙城到巴格达的“马路”，自己再控制各地的诸候，每家给自己一些，比起自己运输商品赚得钱要多得多。

　　另外，大马士革到巴格达的路线也在修筑。虽然远了些，但将来从那儿输送商品前往君士坦丁堡和其他拜占庭地区，对他而言却有着绝对的好处。

　　以上，是阿扎姆突兰沙在新婚之后，匆匆出行的原因。为了这些利益，什么都不能阻止他。可他完全没有想到的是，他这一次出游，却为他带来了一次战争。

　　“什么，您要修一条马路前往黄沙城么？这件事……您知道，路上不大太平呢！”

　　巴哈依一听，立即就有些着慌。因为那儿是与赵旭商量好的，破坏赵伏波商路的行动正在展开。虽然并没有造成什么真正的损失，但他已经安排了一些充当强盗来做这件事。

　　不过令他不舒服的是，没有什么效果。甚至“强盗”也被一些人剿了，根据活着的人说的，那些使用抛石机抛出来的火药武器。可怜巴哈依哪里知道，那全都是赵旭的手下。他还暗暗记恨，阿图瓦伯爵没有在开罗战场上干掉赵伏波。

　　只可惜深处内陆而又耽于酒色的他，还不知道此刻声名鹊起的那个“阿拉丁大帝”就是赵伏波。

　　“是吗，你们统辖的地方会有强盗，这真让人想不到。这样吧，明天我们去看看，巴哈依总督，我想请您明白，‘马路’是无论如何要修的。至于强盗的话，倘若您没有力量剿灭，那么我将会请求我的岳父，派来一些新式军队来帮助你完成本该由您完成的使命！”

　　这话使巴哈依头上的汗下来，这可不是好兆头。倘若想要换掉自己的话，恐怕眼前的阿扎姆突兰沙苏丹，就是一句话的问题，自己就将失去整个勃撒罗行省。

　　因为对于爱钱的人来说，有钱并不重要，挣不来钱才重要。紧张的巴哈依心中转了几个圈之后，立即就决定终止与赵旭的合作。

　　“尊贵的陛下，我已经打听到了一些消息。因为今天黄沙城那边来了一个人，不瞒您说送给您的那些马匹，就是他给我的。我听他说，他知道一些关于强盗的消息，如果您愿意的话，我想可以让他来见您！”

　　看着巴哈依那一付想要置身事外的模样，阿扎姆突兰沙苏丹知道，指望这个家伙作战的话，铁定是没有指望的。但就在他还犹豫，该不该在这儿打一仗，或者是否值得的时候，他的妻子开口了。

　　“陛下，我看无论如何这些强盗，不应该挡在我们与黄沙城之间。您知道，在父王那儿，对于这件事看得相当重。不如这样，我们先修从勃撒罗到巴格达的线路，您知道那样的话……也许到那时，强盗们总不会是什么大问题了！”

　　知道“马路”相对于这时的驼队，其运输速度之快，可以用不可思议来形容。这也是阿扎姆突兰沙苏丹，一直想到黄沙城去看看的原因。毕竟，只有到了那里，才能知道赵伏波的真正实力是个什么模样。

　　虽然阿扎姆突兰沙苏丹，并不敢于反抗赵伏波。但倘若能够与赵伏波提到过的，他的真正皇后——舒钰儿见面的话，那么也许“皇后路线”就走得成了。

　　“嗯，我亲……亲爱的兄弟，您说的再对也没有了。我看不如这样，我们就见见那个来报信的人，然后我们再决定如何办。不过我先要肯定一件事，巴哈依总督，您需要尽快招集所有的奴隶、闲散的自由民，开始修筑从这里到巴格达的‘马路’。这件事是哈里发木思塔辛陛下亲自吩咐的，绝对不允许失误的事情。

　　至于材料的话，会随着巴格达方向运过来的。我呢，将会派几个我的人，指导阁下的人来做这件事。因为最初的挖掘工作量相当大，所以你们尽快开始吧！

　　另外，如果可以的话，我想去一趟黄沙城。当然，这得要在足够的保护之下，巴哈依总督我想您明白我的意思吧。

　　至于那个人，明天吧，我们明天骑过马之后就见见他，我想听听他会说些什么。”

　　“当然陛下，如您所愿，我会让他明天一早就来宫廷外面等候您的接见。至于去黄沙城的话，我看是不是见过他之后，再说呢？”

　　阿扎姆突兰沙苏丹，借着巴哈依给三人倒酒的当口，去看换了男装依然漂亮的妻子。从她的眼神之中，看得出来她对于今天夜里说好的事情非常满意。

　　对阿扎姆突兰沙苏丹来说，只要妻子满意他就会满意。因为妻子，是他在这个世界上最信任的第二个人。至于第一个自然就是使他得到这切的那个“阿拉丁大帝”，只是他并不知道，自己的妻子想去黄沙城，实在是与那位“阿拉丁大帝”有着极深的关系。

　　而且还可以保证，他不会喜欢听到，妻子阿法芙公主想去黄沙城的真正原因。是啊，阿法芙公主想去黄沙城的真正原因是什么呢？


第62章 是一种思念

　　虽然已经是夫妻，但阿法芙公主此刻还不大习惯与阿扎姆突兰沙苏丹的同床。当然，他们还没有夫妻之间实质性的关系。至于理由，是因为阿法芙公主公主就是不习惯与丈夫同寝。不是大床不舒服，也不是丈夫太过于粗鲁，但阿法芙公主没有找到自己一直希望的，那种充满了激情的生活。

　　而且这件事，相信丈夫给谁都没说，可以说除了他们这个家庭之外，还没有人知道这件事。说到这件事，阿法芙公主感觉自己多少有些对不起丈夫。无论从专一、从他对《古兰经》的虔诚、对自己的温柔，都无可挑剔。

　　然而，阿法芙公主就是感觉不到自己想要他，自己想要与他一起去做些疯狂事情的感觉。阿扎姆突兰沙苏丹，也就只好由着妻子的感觉，一直一直等待下去。

　　此刻在结束了晚宴之后，阿法芙公主坐在自己的梳妆台前，看着镜子里的女人。虽然此刻已经嫁做人妇，但她依然是美丽的。阿扎姆突兰沙苏丹，就她而言，也实在没有什么好挑的。

　　温柔的丈夫，悠闲的生活，但阿法芙公主知道，这不是她想要的。不知为何，此刻他时常想起赵伏波，尤其是第一次与赵伏波相见时的场面。那还是赵伏波去“诱拐”巴格达的学者——疯子伊瓦的时候。

　　当然，学者们不会受到什么“伊玛目荣耀”的审判。当阿法芙公主真正嫁给阿扎姆突兰沙苏丹之后，她惊讶的发现，在大马士革根本没有处决那些异端的审判又或者火刑。

　　曾经阿法芙公主悄悄的问丈夫，那些本该受到“审判”的异端去了哪里时，她没有想到，丈夫居然就领她到了一片“墓地”。阿法芙公主看了一眼，相信那都是巴格达的，曾经非常有名的学者们的墓碑。

　　实质上，那些学者以及巴格达学园里的书籍，早就顺着大马士革到阿什特里特城的“马路”一溜烟消失了个无影无踪。

　　在随后的日子里，有着十几万奴隶日夜不停施工的，从阿什特里特到大马士革的“马路”修通。紧接着，不管阿拉伯人愿不愿意，大批的来自索科特拉岛的商品猜涌而入。

　　而已经成立了的“伊玛目荣耀”也如同发疯了一样，学者、工匠、书籍很快就随着那些拉着原料的货车不知去向。而恰恰在这件事上，费了心思的阿法芙公主知道了一切。

　　直到她看到了那些兵器，直到她第一次被丈夫从暖水瓶里倒出的热水，烫了她的唇时，她似乎有点明白了。

　　“真奇怪，那个阿拉丁大帝怎么可能造出来这些东西呢？尤其那些榴弹发射器，居然会形成开雷一样的响声。”

　　对于妻子根本没有什么防范之心的阿扎姆突兰沙苏丹，毫不替赵伏汉保密，把他所知道的那些东西，一五一十交待了个明明白白。

　　结果，结果就是阿法芙公主知道了黄沙城，知道了费莱凯岛。知道了受过“神喻”的马丁，以及亚丁行省。最重要的是，她知道了那个“皇后舒钰儿”。知道这些之后，对那个“阿拉丁大帝”，变得越发感兴趣起来。尤其当她知道，赵伏波已经起程前往欧洲，去为整个阿拉伯帝国“获取”永久性的和平。

　　甚至那个“狂妄的异教徒混蛋”，只带了不到3000人的军队，就大摇大摆的去了欧洲。这就使阿法芙公主对那个“狂妄的异教徒混蛋”，变得更感兴趣。

　　因为感兴趣，就有了前往黄沙城的行动。除过需要修“马路”之外，整体上都是她的主意。理由就是虽然可以逆水行船，但那总归受到气候的影响太大。

　　阿扎姆突兰沙苏丹对于那些商品的价值知道的很清楚，自然也极力赞同妻子的意见，甚至他还给加了一条，那就是有条“马路”的话，会使巴格达对附近的控制力更高。倘若需要的话，可以迅速运输大量的军队以及补给，到“马路”可及的地方。

　　“那个狂妄的异教徒混蛋，也会有女人喜欢他吗！哼，一个异教徒的女人，能是什么了不起的模样呢！”

　　看着镜子里的，那个因为穿了新式的服装，包括了水晶鞋的姑娘。年轻、美貌而又带着一些由于经常穿男装，而显示出的干练。心却早已经飞到了黄沙城，心中一直有的一个想法是，她肯定比那个“异教徒女人”要强得多。

　　当然，这不是因为喜欢那个“狂妄的异教徒混蛋”。虽然这个名称丈夫不允许她说出来，但心中只要想到那个“阿拉丁大帝”的时候，总是闪过那个自己给他的“名号”。现在回想起他的奸诈，以及狂妄，这个“名号”实在是再贴切也没有的了。

　　“那个异教徒混蛋，如果不是他的武器的话，那么阿扎姆突兰沙也不会那么怕他，甚至连这个名称都不准我出口。哼，将来他从欧洲回来了，一定饶不过他，要当着他的面叫他100次异教徒混蛋……不行，得1000才好，不然哪，我怕他记不住！”

　　阿法芙公主想着那个异教徒混蛋，幻想着他听到自己叫他1000声，那个自己给他的，特有的“名号”时脸上会有的表情，阿法芙公主就忍不住对着镜子笑起来。

　　可当她从自己脑海之中，充满了快乐的“幻境”中回味过来的时候，看着镜子里的那个姑娘，她不由的呆了一下。

　　瞧她的脸红润的就像是被夏天的太阳晒过，瞧她的眼神飞扬的就像是飞在天空。甚至已经卸了妆的她，看起来依然挥舞着她最美丽的青春。呆了一下，阿法芙公主隐隐感觉到一线不妥，随即心中却又想到了那个坏蛋。

　　“嗯，如果那个家伙能够落到我手里，让我好好的……”

　　这一次，她注意看着镜子里女孩的脸。当想到那个坏蛋的时候，那漂亮的眼睛明亮起来，就像是黑夜里飞翔在天空里的星辰那样。

　　这个观察使阿法芙公主突然慌乱起来。

　　“我……我不是在思念那个狂妄的异教徒混蛋吧！”


第63章 大帝的叔父

　　“赵老兄，我今天让你见的，可是帝国里顶重要的人物。除过一位阿扎姆突兰沙苏丹之外，还有他的妻子阿法芙公主。”

　　赵无极走在宫廷里的时候，带着一种喜出望外的感觉。他没有想到，自己到这儿来的第二天，居然就会见到当朝的附马以及公主殿下。尤其他从巴哈依的口吻之中，听出来一些惧怕，由此可知这两人的尊贵程度。

　　“老兄，你要记得。他们都是虔诚的穆斯林，尤其是公主殿下，你的目光绝对不能在她的脸上停留，明白了吗……！”

　　与阿拉伯人打交道对赵无极来说，那也不是一天两天的事情，这些规矩对他没有什么神秘的地方。

　　“当然，当然，我亲爱的总督阁下，无论如何我都不会做出什么失礼的举动，我想这一点您可以放心的！只是……总督大人，您知道我没有带太多的礼物，所以……”

　　这是赵无极担心的事情，毕竟阿拉伯的官员们，经过这么多年交道打下来，那都是死要钱。其实他也能理解，因为每个人都希望自己手下的武装足够强大，强大到有一天可以从阿拉伯帝国的版图上割一块，成为自己的国家。

　　科特行省的总督、凯里木城主、勃撒罗的总督，无一不是如此。只不过令人奇特的是，今天科特行省的总督以及凯里木城主，不再需要黄沙城交钱。只是从黄沙城采购了大量的产品，又采购了一些大船，开始了庞大的海运事务。

　　大家都心知肚明，那完全是因为赵伏波成了“阿拉丁大帝”的原因。不过黄沙城倒没有人为此事欢呼，因此此刻黄沙城已经成了阿拉伯人的天下。与外面的阿拉伯人的区别在于，他们除过信那个“阿拉丁大帝”之外，谁都不信。而且，那儿都是些上了年龄又或者说腿脚不便的人。

　　而原本的黄沙城人，现在除过赵家大宅里的人以外，几乎全都成了费莱凯岛上的人。更多的是孩子完成了学业，前往那个传说中的人间天堂——索科特拉岛去了。这使得甚至紫云庄与疾风庄里，凡是汉人血统的人，都不在停留纷纷去了岛上。

　　越是向巴哈依的宫殿里走，赵无极越是吃惊。因为宫廷之中点的是汽灯为淘汰的水晶吊灯、地下铺的地砖是费莱凯岛的瓷砖，宫女们脚上穿的是水晶玻璃鞋。

　　这些东西赵无极当然见过，对他来说最少他属于黄沙城的人，这些东西不稀罕。但他可是知道，批发与零售之间的赚头。虽然被费莱凯岛的人固定了，但也绝对不少赚。

　　而一路见到的这些，虽然使赵无极有一点吃惊。但还没有当他见到阿扎姆突兰沙苏丹以及阿法芙公主时吃惊，他惊讶的是他的地位实在是高了许多。

　　“您……您就是阿拉丁大帝陛下的叔父么？我是哈里发木思塔辛的女婿叙利亚的苏丹阿扎姆突兰沙，能在这儿见到您，那是我最大的荣幸。这位是我的妻子，阿法芙公主！”

　　不但赵无极，甚至包括巴哈依也大大的吃了一惊。他听说黄沙城出了个什么“阿拉丁大帝”。心中原有些不屑，认为像其他狂妄自大的，属于阿拉伯帝国的诸候一样的国王们自尊的称呼。可他没想到，哈里发木思塔辛的女婿与女儿，居然会如此恭敬的给这个“阿拉丁大帝”的叔父见礼。

　　那自己今年因为黄沙城的收入提高，而多收的那些钱，是不是该退给他们呢。倘若连哈里发木思塔辛的女婿、女儿都不得不尊敬的人，那可不是他巴哈依，一个小小的勃撒罗总督惹得起的人物。

　　“这……陛下，皇后，您二位……”

　　阿法芙公主好奇的透过面纱看着眼前的赵无极，他是与那个“狂妄的异教徒混蛋”有些像。不但像，而且与那个混蛋一样，没有那么多的须发，看起来一付文雅的模样。

　　“呸！那个狂妄的混蛋可一点也不文雅呢！”

　　心中虽然如此说，但面对赵无极的礼节时，她与丈夫阿扎姆突兰沙苏丹不得不再度回礼。

　　“赵庄主，请您不必客气，向您行礼，是我们表达对阿拉丁大帝尊敬的行为！”

　　听到阿扎姆突兰沙苏丹客客气气的阻止时，赵无极的脑袋里“轰”的一声，仿佛有什么东西在炸响一样。

　　赵伏波此刻离家大约三年的光景，从走的时候船不过几条，人不过2000千。听到现在也不过是不到3000人的队伍，怎么可能会被巴格达的哈里发木思塔辛尊为什么“阿拉丁大帝”。过去赵无极与勃撒罗总督巴哈依的想法差不多，认为赵伏波不过是个狂妄的诸候而已。

　　“这……这真令人想不到……！”

　　这也是自然，作为赵伏波在黄沙城的敌人中的一员，这些事情没人告诉他。就算在费莱凯岛上，也只有一些高层的人物知道。虽然索科特拉岛上许多人知道，但那些人住在那儿的时候，一般来说并不会回到黄沙城去。

　　“请坐，请坐，赵庄主，请您完全不必客气。说真的，有‘阿拉丁大帝’这样的侄子，您完全有资格骄傲，在所有阿拉伯帝国的苏丹以及总督阁下们面前，您完全有资格骄傲！”

　　听着阿扎姆突兰沙苏丹的话，赵无极知道，那不是什么客气话。做了这么多年生意，对方话里的意思以及态度，对他赵无极还不是一目了然的事情。

　　“不敢、不敢，您到底是一国之君，我一个小小的庄主，怎么敢受到您如此厚待呢！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹心中稍稍有些疑惑，他不大明白，怎么赵伏波是那个模样。一言不合就会立即动刀、动枪，可是他的叔父为何为如此谦恭。尽管心中有着疑惑，但他还是继续保持着客气。

　　“赵庄主，我听巴哈依总督说，您有关于城外强盗的消息，只是不知道您知道什么呢？如果可以的话，请您告诉我，干扰商路建设的强盗，实在是太可恶了！”


第64章 不要杀了他

　　“这个……这个……”

　　虽然一路来时，赵无极想的满好。只要给巴哈依些好处，他愿意出兵的话。那么赵无极愿意把自己的身家全部都给他。这包括了疾风庄与羽林庄的全部收入。

　　尤其赵无极相信，儿子在与蒙古人勾结的时候，应该是得到了更多的金钱，他相当这能够满足巴哈依总督这个贪婪鬼的需要。然而，他没有想到，事到临着的时候，他第一想到的是儿子的安全，第二想到的是他自己家的尊严。

　　倘若巴哈依知道，那么或许哈桑也会知道，那会使自己一辈子在他面前抬不起的头的。

　　阿扎姆突兰沙苏丹看到赵无极吞吞吐吐，猜测这件事可能当着勃撒罗的总督巴哈依不大好说。因此停下话头，向勃撒罗的总督巴哈依挥了下手。

　　“这样吧，总督大人，我看您可能还有公务要尽快。而这位赵庄主我第一次见，毕竟是‘阿拉丁大帝’陛下的叔父，无论如何也不能慢待了他。所以您还是叫手下人准备好宴会，我们今天晚餐的时候，与赵庄主一起！”

　　巴哈依总督带着郁闷离开这儿，心中不由自主冒出一句话来，这还是从哈桑那儿听来的。

　　“哼，媳妇娶过床，媒人丢过墙！”

　　哈桑当时说的时候，巴哈依总督原以为是首诗呢，不然的话怎么居然还押着韵。回头听哈桑解释之后，这句话使他笑了好几天。

　　“见鬼，他们都是男的，男人大概不能娶男人的吗？”

　　看着勃撒罗总督巴哈依离开的背影，阿扎姆突兰沙苏丹这才又换了一付笑脸，继续与赵无极谈起关于强盗的事情。

　　“他们，他们难道已经影响了贵庄的生意了吗？哼，这些无耻的混蛋，敢打‘阿拉丁大帝’商路的主意。难道他们不懂得，‘阿拉丁大帝’为了阿拉伯帝国做了多少事情吗？如果需要的话，我就把整个帝国的兵都带来，然后他们统经绞死！”

　　虽然阿扎姆突兰沙苏丹说起来这句话的时候，脸上的表情完全是咬牙切齿的，但心中实际上早已经乐开花了。而且他在心中感激着娶过门，但没上床的妻子。

　　原先他以为阿法芙公主后悔他们的婚姻，但事实上她真的是一个聪明勇士的妻子。虽然还没有夫妻之实，那件事只需要几个宫女，阿扎姆突兰沙苏丹就可以不费力的解决。

　　他此刻的高兴还有另外一层意思，那就是妻子出的主意，使他来到了勃撒罗，知道居然有强盗袭扰“阿拉丁大帝”的商路。也许是大帝的征服事业实在太忙，不然的话不会任由这些强盗存在。

　　那这件事对于阿扎姆突兰沙苏丹，就是一个机会，一个可以获得“阿拉丁大帝”信任，让他对自己变得更加友好的机会。坦白说，他曾经心中想过，“阿拉丁大帝”不知道有没有兴趣当巴格达的哈里发。如果他想的话，那么阿扎姆突兰沙苏丹一定会全心全意的辅佐。

　　至于妻子，虽然不是不爱她，但阿扎姆突兰沙苏丹知道，比起“阿拉丁大帝”来，她就不那么重要了。

　　但就眼前这件事来说，他实在得要好好感谢一下妻子，回头的时候多给她更些新奇的东西来，好让她高兴一下。转眼，他已经想到了。因为他在朱莉安娜身上见到过刺剑，而妻子是一个喜欢扮武士的女人，也许会得到她的欢心也说不定。

　　暂时不讨论阿扎姆突兰沙苏丹想对妻子献媚的事情，他没有想到他的绝决倒使赵无极变得更加犹豫起来。毕竟，这件事牵扯着儿子的生命，虽然儿子是一个纨绔，是一个勾结了蒙古人的奸侫，但要是能够不死的话，自然还是不要死的好。

　　“陛……陛下，如果可以的话，我想请求您先答应我几个条件。如果你适应的话，那么我一定告诉您所有的事情！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹哪知道，这是赵无极作为一个无奈的父亲，不得不出品的请求。他以为赵无极想要敲竹杠，虽然心中稍稍有些不大高兴，但毕竟是“阿拉丁大帝”的叔父，那无论如何都是得罪不得的。

　　“当然，您要是说出袭扰了‘阿拉丁大帝’商路强盗的信息，我想巴格达的哈里发木思塔辛陛下，一定会愿意感谢您的！”

　　赵无极心中苦笑了一下。

　　“这些阿拉伯高官们，看起来与伏波的交情还真是深哪。不然的话，替伏波清理商路，居然还会感谢他，看起来……”

　　自从赵伏波的势力日渐庞大的时候，赵无极就死了自己当掌家的心思。只希望儿子能够好好经营，说起来当儿子有了“霹雳炮”的时候，他以为已经可以与赵伏波一争长短。可现在赵无极心中只求一件事，那就是能够剿灭了赵旭的力量，并把他还给自己，让自己把他关在家中好好管教。

　　至于赵家的掌家，这时他已经完全放弃。不单单是他自己，也包括了他自己的儿子。与蒙古人勾结，有什么面目做掌家呢。有了这种想法之后，希望寄托在赵伏波身时，他脑海之中赵伏波的形象变了。

　　“陛下，我只求两个恩典，一是强盗的首领您不要杀了他，把他活着交给我。第二就是，这件事您能不能不要告诉别人。尤其是不要让伏波知道，我……我不想他为了闲事操心！”

　　赵无极的请求使阿扎姆突兰沙苏丹感觉到颇为奇怪，他不理解赵无极为何要如此要求，但还是那句话，眼前的这个人是“阿拉丁大帝”的叔父，自己绝对不该得罪的。

　　“那当然，赵庄主一切都如同您的要求一样，完全没有问题。那么现在，您能够把关于强盗的事情全都告诉我的吧，如果可以的话，请尽量说的详细一点。我想根据强盗的虚实，可以确定我们需要调动的军队数量！”

　　当阿扎姆突兰沙苏丹说这句话的时候，赵无极放下心来，感觉这一次勃撒罗实在没白来。


第65章 萝卜两头切

　　对于勃撒罗附近的强盗，阿扎姆突兰沙苏丹完全没有当一回事。在他的心中，倘若需要的话，从勃撒罗行省的军队已经足够用了。他相信，赵伏波不会在自己家门口，留一只连几万马穆鲁克骑兵都收拾不了的强盗。

　　可当听赵无极说过之后，只是在心中惊呼了一句。

　　“哦，我的真主安拉，他……他的儿子真是疯了！”

　　请诸位相信，阿扎姆突兰沙苏丹所谓的疯了，并不是说赵旭勾结蒙古人的事情，而是说赵旭打算与赵伏波为敌的事情。

　　事情本身很简单，不过是一个家族之中，争夺家主之位争斗。这种争斗在哪里都均可避免，他只是稍稍有些奇怪，在他心中心狠手辣的“阿拉丁大帝”，怎么没有早些铲除掉这个毒瘤。

　　赵无极看着眼前的阿扎姆突兰沙苏丹，能够感觉到他心中的惊讶，担心他是不是被赵旭的“霹雳炮”吓住了。

　　一旁的阿法芙公主，听赵无极说了不少之后，她同样有了不少的感触。

　　“那个狂妄的异教徒混蛋，怎么没有在这件事刚刚开始的时候，就制止它的发生呢？”

　　的确这件事得要怪赵伏波，或者准确的来说，他是一个听“奶奶”话的孙子。虽然他不知道三娘的真实身份，但他的确是尊从了三娘不除掉赵氏父子的要求。

　　“陛下……”

　　看着阿扎姆突兰沙苏丹不断在思索的模样，赵无极担心起来。担心眼前的这个阿拉伯苏丹，会不会杀掉赵旭。甚至心中也已经有了一点后悔，后悔把这件事告诉眼前的苏丹，毕竟他是与赵伏波“一路”的人。

　　“赵庄主，我看不必担心。就您所说的什么霹雳炮，并不是您儿子一家独有。我们会打败他的军队，尤其他可能与蒙古人勾结的时候，我们也就更加有打败他的必要。至于他自己的话，作为‘阿拉丁大帝’陛下的兄弟，我相信陛下会给他一个公正的决断的！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹对于赵伏波的尊敬，更令赵无极吃惊。此刻他也忙于认为到赵伏波真正的实力，恐怕以前那些传闻里不少是真的，而丝毫没有夸张的地方。

　　这不禁使他担心他父子的安危，但如果与这件事相比，勾结蒙古人又是赵无极无论如何也不能忍受的事情。

　　“陛下，那件事就全都拜托您了，如果您可以打败他的话，那最好不过了！”

　　阿法芙公主看着赵无极的时候，带着一些同情的目光。心中断定，虽然他的儿子不大争气，但他这做父亲的，倒也不是个糊涂的人。

　　“即是如此的话，赵庄主您可以安心的回到您的庄上。至于您儿子的事情，我会赶快找人通知巴格达哈里发木思塔辛，请您相信我，这件事我会好好的处理的！”

　　得到了阿扎姆突兰沙苏丹的承诺，赵无极离开的时候，心情没有放松，反而变得更加矛盾起来。甚至他很想去告诉儿子，要注意他自己的安全。但一个不可忽略的使命告诉他，绝对不能让赵旭知道了阿拉伯帝国的真正打算。不然的话，一切也许就没有机会了。

　　“天啊，为何会出现这样父子相残的惨剧啊！”

　　当然，在外人的面前，赵无极最多只会在心中呐喊，这样丢人的事情，就算去死他也不愿意让别人知道。

　　送走了赵无极，阿扎姆突兰沙苏丹站在窗前，与妻子一起看着在街上的赵无极的身影。

　　“怎么，陛下，您在担心他说的事情是一个陷阱吗？”

　　闻言，阿扎姆突兰沙苏丹转脸看着妻子，她聪慧的眼睛里，闪烁着一些奇异的光芒。

　　“不是，我在想我所认识的‘阿拉丁大帝’，我有些不大理解！”

　　阿法芙公主当然知道，丈夫不会担心那些小小强盗。毕竟，那些所谓的“霹雳炮”叙利亚军队里也有，而且数量还相当多。另外，还有一种东西叫“榴弹发射器”。阿法芙公主从来没有想到，人居然可以制造出如同恐怖的武器。

　　记得当时自己缠着父亲，与他一起前往大马士革“作客”的时候，头一次看到了那种可怕的武器。

　　城下在150米的攻城范围内，布置了许多的草人，作为攻城的士兵。这是因为150米是复合弓的最大射程，也是压制城头防御力量的最佳手段。起先的那些滑轮新弓的射击，并没有引起她的注意。

　　毕竟虽然射程远些，但总体上来说，并没有超出她的预期。但直到摆在城头垛口处的，那一个个坐在专用小车年青铜大筒，在发出使人不得不捂耳朵的声响之后，令人惊讶的事情出现了。

　　天空在一瞬间，似乎就被火光与浓烟所吞没。前面说过榴弹发射器的构造，它发射的不止一枚杀伤榴弹，它发射的可是6枚一组的杀伤榴弹。虽然射程只有150米（使用火绵药包，可以达到250米以上），但它胜在密集。

　　大马士革的城墙上，几乎每一个垛口都蹲着那么一个。仅仅一次齐射，阿法芙公主与她的父亲哈里发木思塔辛，就完全相信了阿扎姆突兰沙苏丹所说的，在几分钟之内，就能够毁灭大队的士兵。

　　毕竟，为了保持攻城的强度，在攻城之前士兵们基本上都牌弓箭的最大射程之外一点点的地方。这使他们可以快速攀登城墙，并给守军以最大压力。但当大马士革有了“榴弹发射器”之后，可以说大马士革在将来并不可能被攻破。

　　而这一切，造就了以后所有的变化，这个世界上没有比那更强的“震撼性教育”了。

　　“不理解？”

　　阿法芙公主追问了丈夫一句，可惜这时阿扎姆突兰沙苏丹似乎想到了什么美好的事情。

　　“如果我以剿匪为名，采购一大批的炮弹，想必‘阿拉丁大帝’是愿意卖给我的。而且有了这批炮弹，我就可以剿灭那个赵旭的力量，但最重要的是，也许他们有人会造那种炮弹呢！这真是萝卜两头切的好事！”


第66章 去米兰路上

　　在波斯湾的事情，绝对不是个小事。也许要怪三娘的“家和万事兴”的传统观念，又或者要怪赵伏波的心慈手软。但总体上来说，对于自己人不讲仁义，又要对谁去讲呢？

　　欧洲人、阿拉伯人甚至于蒙古人？

　　这些问题对于远在欧洲的赵伏波不是问题，他面对的是米兰。而且就算阿扎姆突兰沙苏丹要解决这件事，没有几个月，也不可能就组织起装备了“轮回炮”与“榴弹发射器”的军队。

　　尤其当赵伏波给了路易九世以及康拉德四世火枪之后，这种武器他同样打算供应给埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王以及阿扎姆突兰沙苏丹。至于说到怕，或者担心！难道在赵伏波听到马丁保证的，有了大宋的工匠火炮可望研究成功，如同索菲娅手中的金枪结构一样的现代步枪的他该怕吗。

　　赵伏波对外，绝对不是什么以德服人的皇帝。对外他只有一种手段，扶持盟友、征服敌人、占领原料产地与市场。

　　此刻，他带率领他不大的军队，以及曼弗雷德王子带领的2500精锐。从热那亚向北前往米兰，虽然直线距离不过100公里，但要越过一系列的山脉。虽然骑兵越过山地并不会太困难，但赵伏波的那些大车，就有了相当麻烦。

　　为此，热那亚议会向赵伏波提供了一批马匹，以供他把那些原本拉车的两匹马，增加到了四匹。这其中那些装着弩炮的车辆，实际并没有多么沉重。倒是那些辎重车，是使人容易疲惫的东西。

　　尤其在疲惫之余，他们还在要路上攻下一座座驻扎着士兵的城堡，就更是如此了。

　　“陛下，在去米兰的路上，有多个驻扎着军队的城堡，他们守卫着前往米兰的每一条道路。我们现在走的路，虽然比较近，但也是一条城堡最多的道路！”

　　克里斯蒂亚诺执政官，或者说此刻不该说是执政官，则是被赵伏波带在身边的意大利学者。他骑了一匹年轻的西班牙马，它有着红色的鼻孔以及漂亮而又狭长的脸。

　　大概是为了体现他学者的见识，一路之下就伴随在赵伏波的身边，并且用英语喋喋不休的介绍着意大利，介绍着热那亚的特殊地位。

　　“不要紧的，我们可以一路打过去，我猜我们的弹药应该够用了。我只是在想，从这里到米兰有没有什么比较平坦的道路，如果有的话，我们的‘马路’可以一直延伸出去。将来我们的货物就可以从上岸起，就不停顿的输送到整个欧洲！”

　　几天相处下来，学者克里斯蒂亚诺知道，赵伏波对于欧洲的土地，实在看管兴趣。而这一次他的出征，也不过是为了他的岳父而已。倘若如果没有这一重关系，相信他到欧洲几乎只要拿出火柴，就可以受到所有欧洲人的欢迎。

　　大约走出去80公里之后，他们已经出了热那亚控制的地头。再过去的话，就是他们遇到的第一座米兰人的城堡。在这个普遍存在那种城邦形式国家的地区里，相互之间的不信任，使唤城堡的建筑数量变多，许多具有战略价值的要点上，都建立着城堡。

　　相信，这时米兰已经知道了赵伏波率军上岸的消息，但他们的主要军队，这时都在与腓特烈二世皇帝率领的王党军队作战。想要迅速在这个方向派出大量军队是不可能的，而且他们也不可能这么迅速就来到与热那亚交界的地方。

　　但那实在是一座令人不得不担心的城堡，它建立在道路一侧的悬崖上。配合着城堡里的弓箭，以及抛石机的话，可以轻易阻止这条路的通行。甚至城堡之中，储存的大量粮食、武器，也可以使唤他们长期作战，直到援军到达为止。

　　当然，上面这各情况，指的是热那亚军队，又或者欧洲的人其他什么军队。对于赵伏波来说，根本构不成什么威胁。

　　“穆克，派出近卫军的人以及狙击弓手上山警戒，我可不想受到突袭。全军休息半下午，要其他人全都睡觉。我猜我们恐怕要夜战了！”

　　穆克虽然被肖虹妍折磨的苦不堪言，但面对赵伏波的时候，却依然只有四个字。

　　“是的长官！”

　　克里斯蒂亚诺知道，眼前的这支“大宋羽林军”里，不但他们的士兵非常年轻，而且他们的将领同样非常年轻。但倘若有过攀谈的话就会发现，这些家伙居然一个个都读了一肚子的书。

　　虽然“小学文化程度”对现代而言，实在是差得一塌糊涂，但在800年前，系统的“小学文化教育”相对于多数人都不识字的欧洲而言，绝对都是如同大学学者一样的水平。

　　“陛下，您……您不打算趁着天明就攻下这座堡垒吗？在山里打仗，对于不熟悉地形的我们……”

　　如今作为“辅佐”赵伏波的学者，克里斯蒂亚诺已经把自己曾经执政官的职责扔到一边。一心为了热那亚，而尽力为自己的“新主人”出谋划策。

　　听过赵伏波打仗的本领，尤其听到了关于“灯神阿拉丁”的传说之外，王文统只是坐一旁边，捻着自己的胡须默默而笑。对于兵法也颇为熟悉的他明白，赵伏波不过是打算把在“阿拉伯帝国”的经验，照样搬过来而已。

　　毕竟，在这个时代里，没有见识的欧洲人与阿拉伯人一样，他们知道什么叫孔明灯。相信只要是第一次看到这种景象的人，全都会被因此而着迷。而这一种手段，就是士兵行动时最好的掩护。

　　“不必担心，克里斯蒂亚诺阁下，我猜您并知道‘阿拉丁大帝’是什么意思。那是在阿拉伯帝国广为流传的一个传说，相传在远古时候，一个青年……”

　　艾丽莎虽然贵为公主，但挡了许多年宫女的她并没有多少架子。这让克里斯蒂亚诺对于他们的领主，又有了几分好感。心中希望这位公主领主，可以永远保持这个模样。


第67章 不要收买我

　　夜慢慢降临到山谷之中，虽然穿过山谷的山风这时变得强烈起来，甚至透过铁甲有了森森的寒意。但这对于士兵们，并没有什么太大的影响。在阿拉伯帝国的时候，那儿的夜晚比这里更加寒冷。

　　尤其是休息了半下午，吃饱了肉的士兵们这时一个个精神饱满。在他们可以看到的地方，城堡里的人显然已经知道了他们的到来。为了防备夜袭，城堡上点亮了火把，把城墙照得通亮。

　　但这对于赵伏波不是问题，此刻他面对的只有一个问题，那就是他的“神灯”如果在指定的地方飘起来。

　　这时他站在篝火堆旁，诅咒着老天。

　　“这贼老天，难道不知道这样出尔反尔的改变风向，是一种不负责任的吗？”

　　是啊，赵伏波遇到了一个难题。倘若按照下午时候的风向。它他需要在城堡靠近他的这一方向升起一些“战场照明系统”的，那些热气球带小汽灯的吊灯，就可以成功吸引全部守军的注意力。当它们飞行到城堡上空的时候，不但照亮他的敌人，同时也会使他的手下可以安全的在黑暗之中靠近城堡。

　　可现在的问题在于，这一欺敌计划因为欺敌计划而变得不大可行。赵伏波虽然不是没有解决之道，但他实在是不喜欢暴露给欧洲人太多，他的秘密武器。抬头看看那些黑夜里，如同巨人一样高耸的山峰，他叹了口气。

　　“好吧，好吧，上帝在欧洲，所以他总是向着欧洲人的。但我要让他明白，无论他向着谁，都不能够阻止我的胜利！”

　　对于所有欧洲人来说，无疑这是一种渎神的举动。不过他们谁都没有开口，因为他们知道，赵伏波这家伙根本就是那种“狂妄的异教徒混蛋！”

　　“朱莉安娜，你带领羽林军中的全部狙击弓手，在照明弹照亮城墙之后，对城墙上的士兵进行持续压制。”

　　“是！”

　　朱莉安娜在不知不觉之中，先是被弓吸引，后来又被刺剑与手枪吸引。现在她已经是不折不扣的一个军人，尤其作为罗宾汉的女儿，由她率领弓手们的攻击，那是再正确也没有的了。

　　“穆克，给我把弩炮搬到山上去，用照明弹把城堡照亮！”

　　这一次，赵伏波不再等穆克，那永远没特色的回答。转过脸面向索菲娅，此女此刻掂着她的弹仓式步枪，一付骄傲的模样。不用问，这样的夜袭，自然是她的近卫军打头阵的。不过事实证明，她猜错了。

　　“我带索菲娅与近卫，等我们慢慢靠近之后，穆克你发射照明弹。同时朱莉安娜进行压制射击！朱莉安娜，那时我就在城下，想射死我的话那是好机会，你要小心不要射到别人了！”

　　朱莉安娜看着赵伏波嘴角的笑意，强忍着心中的恼怒。他当然知道，赵伏波在非常来意的怀疑她，在夜间弓术的发挥。但她回答的时候，依然保持着淑女的模样。

　　“当然，那是我的荣幸，我保证只射死你一个！”

　　无形之中，战前的紧张在这样的对答之中，于山风之中消失的远影无踪。

　　“好了，诸位我们就按这个计划行动，用灯语联络，相信没人能够发现！”

　　在山道上，并不容展开5千名骑兵的攻击。而赵伏波这一次的攻击，不过动员了500近卫军以及羽林军之中的所有狙击弓手。前面说过，狙击弓手实际是由军士以上的军官担任的，因此多数的士兵，实际上都在休息之中。

　　克里斯蒂亚诺不敢相信，攻击一座有几百名士兵守卫，而且还有抛石机的居高临下的城堡，赵伏波就派了这么几个人。倘若是欧洲的军队攻击，倘若强攻的话，得有几千名士兵来围攻，更大的可能是包围这座城堡，然后一直消耗到他们弹尽粮绝时为止。

　　但赵伏波并不想如此，相反他要攻下这些城堡，并派曼弗雷德手下的精锐骑兵驻守，以保护自己补给线的畅通。至于说打下这些城堡，他并不感觉到为难。

　　山路崎岖难行，所有的近卫军士兵都脱去了他们的披风，把它们卷成一卷背在身上，他们也绝对不带会发生响动的东西。一些只打开一条小缝，勉强照亮的山路的小汽灯被放在山路附近。士兵们按照计划，如果顺利的话，大概天亮之前，就能够解决战争。

　　相对困难的，则是穆克带领的下手。他们把飞燕III型弩炮拆成零件，一人背几件。同时还有人背上炮弹，慢慢的向山上的攀登。无疑这是一件最劳累的活，但在穆克带领下的士兵没有一个人出声，军法官“黑面神”的威力，那绝对不是盖的。

　　与穆克的行动相比，赵伏波以及穆莉安娜带领的手下很快就到了预定发起攻击的地点。为了不使对方看到，他们一个挨一个的伏在黑暗之中的山崖上，吹着山上那越来越冷的风。

　　“真后悔，我该把我的披风带来，就算来时的路上不穿，这时穿上也不会太冷！”

　　朱莉安娜相对于索菲娅，这身体更强健的姑娘而言，她只是一个好弓手，而不似索菲娅那样，身上厚厚的铠甲，替她挡住了寒风。赵伏波把自己的披风扯下来盖在朱莉安娜的身上。

　　“哼，是不是想收买我啊，放心吧一会你在城下的时候，我会一箭就射死你，一定不让你受苦的！”

　　朱莉安娜在赵伏波身边悄悄说，不过披上赵伏波的披风之后，她身体的颤抖慢慢停止了。

　　“嗯，我知道，绮丽尔说过，倘若我要是碰到你的话，你一定会用箭射我的，这我早就知道。”

　　两个人用极小的只有两个人能够听到的声音说笑，等待的时候似乎也不至于那么难熬。

　　“啊我知道了，怪不得你一见面就给我张弓，原来一直想要收买我呢，本小姐不会上当的！”

　　嘴里这样说，但与赵伏波这么近的距离说话，她身上带来的姑娘的味道，还是让赵伏波的心不争气的怦怦跳了起来。


第68章 夜间的战斗

　　索菲娅弯着腰，快速移动的她在山地的小道上，就仿佛一只轻快的狸猫那样。她的身上穿着板式的盔甲，但使用了牛皮与织物联结的方式，这些紧衬的盔甲，并不影响她的行动。

　　唯一心中感觉到不大舒服的就是，从小喜欢骑士的她，更愿意像阿拉伯帝国时那样，骑在马上在战场上驰骋。很快索菲娅就来到赵伏波的身边，在黑暗之中，伏在地下的士兵们，用披风把自己盖住，使她只能看到一块块的仿佛岩石样的东西。

　　“当家的，穆克那边来了信号，他们的弩炮已经准备好，可以随时开火！”

　　“嗯，朱莉安娜准备！”

　　就在索菲娅报告的时候，城堡上的人显然已经发现了穆克用来发信号的强光。在真实的一阵惊慌之后，一个个火炬被从城头扔下来。

　　“该死的！索菲娅，用你的披风盖住我们！”

　　赵伏波诅咒了一声，就在索菲娅倒在他身边，用披风遮住他大半个身体后，赵伏波掏出来一枚信号弹。那不过是一个竹筒，只用手一拉，一枚绿色信号弹就腾空而起。

　　几乎一瞬间，附近的山、树、山石如同被这绿色的灯光唤醒了一般，全都出现在了人们的眼前。在发射完信号弹之后，赵伏波在黑色的披风下，缩着身子一动不动。

　　索菲娅也轻轻挪动一下手臂，用黑色的披风把他们的脸严严的遮起来，只露出眼睛来，看着群星璀璨的天空。这就是赵伏波要在华夏历的月末进军的原因。因为只有这时，天空里才没有月亮。

　　“啵……”

　　正在这里，天空里传来了一个轻轻的，如同肥皂泡破裂一样的响声，紧接着天空里出现了一盏明灯。这就是马丁研制出来的新弹种——照明弹。这种东西，可是让马丁几乎废进了心思。

　　原因很简单，因为这时候还没有诸如镁等等必须的元素，不可能制造出那种带有燃烧药柱式的照明弹。因此，那是一个使用被发射上去的一次性汽灯。使用的麻烦之处在于，使用前要充压，并点燃引线，好使火药在天空里能够引燃灯头。这是“战场照明系统”的替代品，大概就是为了赵伏波喜爱的夜袭进行准备的。

　　随着高空的响声，天空里这起如同太阳一般的光明。被从城堡上掷下来的火把，与这些炽亮的白色光芒相比，立即就逊色到不会再有人注意到它们。天空里这时传来连串的响声，一盏盏的明灯就在这天空里亮了起来。

　　赵伏波估计这时城堡里的人，应该没有人再注意城外的情况了。他翻起身，看着天空里那些明亮的，正在降落伞的帮助下，在天空里滑翔的照明弹。手望远镜向城堡望了一眼，那儿的情形证实了他的猜测。

　　城墙上，包括那些在墙上开凿的用来对外射箭的了清处，都有人影在不断移动着。随着那些人影的移动，城墙上的人就越发多了起来。

　　“朱莉安娜，要你的人准备，注意看我的信号灯。索菲娅，我们走！”

　　赵伏波发出了几声如同夜枭一样的口哨声，接着与索菲娅一起跃出了他们藏身的地方。他们距离城墙不到100米，这是夜间肉眼观察的最大距离了。在他们的身后，是一个个10人小队，借着那慢慢下落的，使唤城墙的阴影向外延伸的“照明弹”的光芒，迅速向城墙上靠近。

　　在轻手轻脚而又迅速的跃进之中，赵伏波嘴里数着数。因为他们事先约定好，穆克指挥的民飞燕弩炮，将会每隔60秒就发射一次，好保持对那些士兵注意力的持续吸引。

　　“啵、啵……”

　　又是连续几响，天空里再度亮起强烈的光芒。这时刚刚还在迅速跃进的士兵一个个伏在地下，又变成了一一堆堆的沉浸在黑暗之中的石头的模样。

　　连续两波照明弹之后，高大的城墙已经距离赵伏波他们不远了。而且这时城头上的人似乎已经发现了城下的动静，有些人开始高声呼喊起来。这些呼喊声显然使城堡里的士兵们，从天空中那不断明亮起的如同星辰一样的亮光之中惊醒过来，似乎直到这时他们才想到，他们依然还处于战争之中。

　　一个个弓手飞快的从背上的箭囊里抽出箭来搭在弓上，可这时在不发远处的黑暗之中，一直盯着城墙那儿的朱莉安娜，猛然发现了一点现在了黑暗的亮光，那是赵伏波给她的掩护射击的信号。

　　朱莉安娜尖锐的嗓音，立即就打破了一直在黑暗中的沉寂。

　　“放！”

　　保持着满月状态的狙击弓的弓手，几乎同时松开弓弦。羽箭在黑暗之中，发出细不可闻的尖啸声，直奔城墙而去。

　　几乎与此同时，接受到这个信号的穆克，也命令他手下的炮弹，向城堡之中射进了一波炮弹。城头上防御的士兵们，虽然注意到了城下的动静，然而无声无息的箭雨从狙击弓手中飞来。

　　城头猝不及防的守军，中箭的人在尖叫声中，被箭枝上携带的冲力向后推去。随后在他们或者委顿的倒在城墙上，又或者干脆就从后面城墙上掉下去。不管那一种结局，在那种利用放血的四棱箭尖，以及狙击弹手相对准确的射击下，他们都已经死了。

　　这不算最可怕的事情，猛烈的爆炸声在城堡里响起来。头一次捉到炮弹爆炸的声音们，立即就在这种惊吓之下，变得慌乱起来。其实这样的爆炸，并不值得他们慌乱，因为使他们变得惊惶失措的爆炸立即就想响起来。

　　赵伏波与索菲娅在城门的门缝处，布置了一连串的炸药。伸手拉着导火索，两个一起跑到城门的侧面，捂住耳朵的时候，按照规矩大叫。

　　“爆炸……！”

　　这些长方形的箱子前面是水，后面则有一层TNT炸药。虽然欧洲城堡的城门，与阿拉伯人那些带有铁栅栏的城门相似，但在猛炸药制造的“开门弹”的威力下，实在是不堪一击。


第69章 两个一般疯

　　今夜连串的怪事以及迅速的如同冰雹一样的打击，立即就使守军的士气几乎完全崩溃。城头上的人固然受到了朱莉安娜率领的箭手的照顾，但其他地方的人，却在那连串的令人恐怖的爆炸声中，变得歇斯底里起来。

　　一些穿着白斗篷的十字军骑士，跪在地下拼命的向上帝祈祷着。在他们那虔诚的心中，这根本就不是来自于人的攻击。既然不是人类的攻击，那么更可能来自于恶魔。而对付恶魔的攻击，恐怕剑并不是最好的开口，相反也许祈祷才是。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸声中，城门在强大的水压下被炸得粉碎。整个城门洞里，全都旭水汽混合着硝烟的难闻的味道。索菲娅立即一把当选，端着自己的黄金步枪，向城门洞里冲去。

　　一把没拉住的赵伏波狠狠的骂了一句，在冲锋的时候，居然敢冲到老公前面的女人。

　　“索菲娅，你真是个疯婆娘！”

　　是啊，索菲娅上了战场的时候，还真有些疯。这不第一个冲进去的她，又用最快的速度退了出来。

　　“糟糕，他们用东西堵住了城门，而且还点了火！”

　　城门洞的门口处，放下辆装满了柴草，又淋了油的大车，绝对是临时阻止敌军从城门洞进攻的好办法。这样可以在城外的作战之中，更多的消耗敌方的实力。

　　只可惜，这时城头上被穆克发射的照明弹照得通亮。当赵伏波他们炸了城门的时候，穆克就已经换了炮弹。毕竟炮弹不长眼，倘若赵伏波他们进了城，就算是炸城内也可能会误伤。

　　朱莉安娜则率领她的狙击弓手，用准确的不可思议的弓术，让城头上的人明白，当那些明亮的光芒照亮了城头的时候，在那儿露面实在不是一个明智的举动。

　　就算他敢从垛口探头，就会发现那儿是500支瞄准了城头的，就等着进城的近卫军火枪手的武器。

　　随着索菲娅从城门洞冲出来，一股柴草燃烧的浓烟也从城门洞里飘出来。如果不是赵伏波他们的面甲，当时为了防止沙漠里的沙尘，设计得有简单过滤的呼吸口的话，这会他就该被呛的咳嗽了。

　　“用破门弹，那水压就足够灭火了！”

　　如今的“破门弹”已经不再是，老式的羊皮沙袋与火药的配合。制式的破门弹，是大约长1米的长长的梯形截面的盒子。这是两个盒子拼出来的东西，前面一个盒子是水，后面一个盒子里则是TNT炸药。

　　“多拿两个，我们一起去！”

　　赵伏波冲索菲娅吼着，两个人一人抱了两个盒子就冲进城门洞。这只能说明赵伏波与索菲娅两个，都属于那种在战场上相当“疯”的家伙。如果说以及用的大枪与普通盔甲，或者还让他们有些顾忌的话。

　　那么现在的新式盔甲以及步枪、手枪，让他们在战场上的时候，完全变成了无所畏惧的疯子。

　　“近量靠近！”

　　两个梯形的盒子被放在地下，一同拉着导火索，两人又一起跑出城门洞。赵伏波根据导火索的彻底，伸出手5指作为计时。随着他的指头一个个弯曲，当完全握成拳头时，他捂住了耳朵。

　　“轰……”

　　一声爆炸似乎是告诉大家，这两个疯子配合的不错。

　　城堡里，那些装着大量燃烧着的柴草的马车，被强大的爆炸直接拆成了碎片。一些燃烧火焰的树枝被抛向城堡之中，更多的燃烧的柴草，在那包含着水雾的爆炸声中，则完全熄灭了。

　　“跟我来！”

　　在战场上，这是赵伏波说的最多的一句话。大概受他的影响，索菲娅同样晃着手中的黄金步枪，尖声高叫着同样的话。

　　“跟在我后面，你这个疯婆娘！”

　　赵伏波端着手中的步枪，弯着腰迈步向城门洞里走去。由于戴着脸甲，看不到索菲娅全部的表情，但从镜片后她眼睛上的反应上看得出来，对于这种事索菲娅可是不满意的。大约是给自己丈夫面子，索菲娅只比赵伏波慢半个步子，手中的步枪指着前方。

　　“停止射击，他们进城了！”

　　看着城墙下的信号，朱莉安娜高声叫了一句。不过他们即不在攻击，也不打算进去辅助攻击。那种近战之下，步枪、手枪、手雷更加适合需要。

　　这时赵伏波他们已经进了城堡，随着与个个门户的出现，一个个小队分散开清理整个城堡。这种行动里，他们在海上那些小船上改装的靶场之中，进行的“反应式速射”的训练的结果被体现出来。

　　虽然城堡之中的士兵们受到了相当猛烈的打击，但一些执着刀枪的家伙，并不打算投降，赵伏波他们不得不逐门逐户的清理。有的时候，甚至一大群的士兵，会举着各式各样的刀枪，挤满整个走廊。

　　“呯呯呯”的射击声中，一个个突然从角落里，又或者暗处冲出来的十字军，被步枪强大的力量击得飞起来。就算是挤满了整个走廊的十字军士兵，也会在轮式弹仓的“马丁-1式步枪”与“蟒蛇式左轮手枪”形成的猛烈的火力下倒下一片。

　　至于清理房间，往往只需要两个人。一个人猛然一脚踹开房门，另外一个则把手中准备好的手雷从门缝里塞进去。就算有人扛着木门，一脚上去踹不动，自然会有小号的开门弹来侍候。

　　制式的“开门弹”分为大中小三号，最大号的长达1米，中号05米，至于小号的，不过只有01米而已。但那已经足够把几个人扛着，又或者说用木杠子顶着的木门炸得粉碎。

　　如果用开门弹伺候的话，那么就不需要什么手雷了。只消在爆炸刚刚结束的时候，一个人把手上的小汽灯上灯罩打开，另外一个端着步枪搜索就好。事实证明，被震懵了的人，在爆炸之后的恍惚之中，猛然被灯光一刺激，他们最大的反应就是捂住自己的眼睛。

　　“呯呯呯……”

　　激烈的枪声之里，城堡中最后的抵抗瓦解了。


第70章 完全零伤亡

　　拐角，对于清理的时候，往往会带来意想不到的危险。赵伏波从身上掏出一个拭折叠的短棒，这是一个潜望式观察镜，伸出去就能看到拐角那边的情况。

　　在他的身后的楼梯上，是一连串的手下。他们身上全都没有穿什么披风，在这样的战斗里，披风实在有些碍事。

　　前面是一个典型的丁字楼梯路口，点着火把的通道里没有其他人影。赵伏波收起拐角镜，向身边的索菲娅示意。两人同时举起手中的步枪，率先分别向左向右发动突击。

　　负责遮断火力的一个小队立即前出，接都会跟随在他们身后的人，就一个个弯着腰端着步枪前进。在这种情况下，久经训练的士兵不会抬起头，省得造成误伤。随着赵伏波与索菲娅带领的小队控制了楼梯口，其他人则向前，清理每一个房间。

　　这种清理建筑物的战术，对于士兵们根本没有什么难度。一个门口两个人，如同前面讲的一样，或者用开门弹攻击，或者用手雷清理。

　　事实证明同，500人的近卫火枪手，清理一个城堡，尤其是一个小小的欧洲城堡，不过仅仅只用了半个小时而已！从城门被突破的那一刻起，半个小时一切都终结了。

　　而这时，随着城堡处阵阵响起的爆炸声，头一次经历的，原克里斯蒂亚诺执政官感觉到心惊肉跳。他不大明白为何赵伏波只率领那么一点点人去攻击城堡，而多数的人这时都留在营地里。

　　“陛下带的人不会太少吧，那是一个结实的城堡！”

　　他们坐的地方，是艾丽莎与琳达的车前，桌子上放着饮料、酒水与烟草。克里斯蒂亚诺有些不大明白，眼前这些家伙是不是有些太过于狂妄。要知道这样的城堡之中，虽然仅仅只有数百人的防守军队，但他们可是有抛石机，以及占据了城堡高度的优势。

　　他可不知道，当时城堡里的驻军打算反击时，但外面什么也看不到。那些无声的弓箭的攻击，使他们根本不知道敌军在哪里。而且抛石机也没有办法打击已经到了城堡下面的近卫军，所以在整个作战之中，城堡里的抛石机，是一弹未发。

　　“不会，就这座小城堡来说，他带的人不少，克里斯蒂亚诺先生，您不必担心！”

　　看着年轻的艾丽莎表现的无忧无虑的模样，他能够感觉得到他们对赵伏波的信心。而这时的王文统，在吸着烟斗的时候，已经观察了眼前的克里斯蒂亚诺许久。

　　这是一个与马丁有些像的老头，不过与马丁比起来的话，他早些年的生活明显要好得多，而且他身上还多了更多所谓的贵族的风范。

　　恰在王文统默默观察克里斯蒂亚诺执政官的时候，城堡里的枪声停止下来。接着天空里接连升起两棵红色信号弹，王文统拔下嘴里的烟斗，用汉语说了一句。

　　“唔，我看他们结束了，如果不出所料的话，那里应该属于殿下了！”

　　艾丽莎看得出来，王文统显然是对着克里斯蒂亚诺说的。看起来，作为一个智者，王文统很愿意与前执政官克里斯蒂亚诺交谈。可惜两个人年龄都大了，再去学与自己的母语相差相当大的语言，实在是有些困难的。

　　克里斯蒂亚诺抬头看着天空里的信号弹，他不理解为何天空里会出现这些东西。虽然他料定，那与赵伏波他们打仗有关，一定代表着什么信息。可惜对于大宋羽林军相当不了解的他，根本无从猜测。

　　坐在他们两个人中间的，还有他们的两个仆人兼翻译。

　　“阁下，这位王先生说的是，城堡已经被陛下拿下来的，那些信号弹就是向我们传递的那个信息！”

　　坐在椅子上的克里斯蒂亚诺并没有起来，但还是向王文统做了个行礼的模样，以表示感谢。王文统自然也向他拱拱手，作为回答。

　　“阁下，如果是你们欧洲的军队，攻击这样的城堡需要多少人呢？”

　　王文统说话的时候注意看看着克里斯蒂亚诺，他发现欧洲人说话的时候，脸上的表情总是相当丰富的。

　　“嗯，我看得2000人，而且攻下来的话恐怕会有不少伤亡。不知道陛下的这一次攻击……”

　　对于赵伏波的近卫军，王文统那是带着近乎100%信任。

　　“我们的攻击，应该一个人都不会折扣。除非走夜路时掉下山，而不会被城堡里的人打死！”

　　看得出来，两个老头对于对方都相当感兴趣。毕竟他们都是有着相当文化的人，倘若语言相通的话，应该会有许多感兴趣的地方。而且大约是刻意的，赵伏波给两个老头安排在一辆车上住宿。这只辛苦的身兼仆人、车夫与翻译的人。

　　整个作战的时间，不过仅仅只有不到4个小时。从0点开始，到现在也不过是凌晨而已。虽然这时大家都有些困了，但既然在战时，都还不是睡觉的时候。

　　随军的厨子开始为了作战的士兵们准备夜宵，在山地里一块较为平坦的地方，早已经搭好帐篷下面，一张张桌子已经摆好。桌子中间的孔洞上坐着锅，一个个油炉子也已经被点燃。

　　厨子们在食堂的边上的案板上忙碌着，那儿他们早已经切好了大批的食物，也准备好了大量的新鲜蔬菜。不仅如此，辎重队以及一些士兵，正在用担子把食物挑上山去，那是为了那些狙击弓手准备的食物。

　　他们将会在清晨来临之间，负责那儿的防御工作。其实，这时也根本没有什么需要防御的。建在近乎绝壁上的城堡，也根本没有可以逃的地方。

　　两个小时之后，赵伏波带着参加了战斗的近卫军回到山谷之中的营地。迎接他们的是已经滚起来的鱼汤，以及厨子们准备的大批鲜肉、蔬菜与罐头食品。甚至还给这些作战的人，准备也酒水。

　　第二天白天的事情，自然有其他人料理，他们这些参加了夜战的人，只需要好好休息就是。


第71章 前途多艰险

　　“真不敢想象，10天我们攻破了3个城堡，这实在使人难以预料。”

　　克里斯蒂亚诺说这些话的时候，正与王文统坐在他们旅行车的窗前剥着开心果。从车窗看出去，看得到山崖石壁飞快的向后退去。这种旅行车良好的减震使这种旅行变得舒适而又惬意起来。

　　身边还站着一个仆人，在为两人提供翻译，口干舌燥的他，不知道两个老头哪里来的那么多话。

　　王文统点了下头，这条山路的迂回，使整个路途变得相当遥远。而根据眼前的克里斯蒂亚诺所了解的，前面还有数座城堡。以山边上的城堡最大，也实力最强。

　　“这不算快，不过我担心，下一座城堡可能就不会那么容易了！”

　　“是啊，我也有这个担心！”

　　克里斯蒂亚诺说话的时候带着担忧，因为前面几乎逃跑的人，可能会把赵伏波的新奇的作战方式，带回给后面的城堡。他担心他们可能已经有了准备，如果是那样的话，事情也许就不好办了。

　　“我猜前面的城堡抵抗也许不会太过于坚决，而且如果可能的话，他们会不断袭扰我们。而且他们也会使最后的城堡加强防守能力，当我们连续行军，疲惫的到达那儿的时候，我担心……”

　　对此王文统并没有多少担心，赵伏波打仗的本领倒不使他担心。唯一的问题在于，也许到了那儿，打的仗就不会像前面被占领的城堡那样，打成零伤亡的战争。

　　“不必担心，我们只要把我们的想法告诉他，相信他不会落到对方的圈套里的！”

　　两个老头毕竟是有着多年政治、军事上的经验，随后发生的事情果然如同他们想的那样。20公里一个城堡，米兰方面显然对于这条路的防御，有着充分的准备。

　　随着越来越接近米兰，抵抗反而越来越不激烈。而且守军也不再做什么死守的打算。甚至被攻占的城堡里，连粮食都没有多少剩余。尤其当赵伏波到达山口处，最后一个城堡时，曼弗雷德手下的2500骑兵，已经完全被派出去。

　　他们负责对整条路进行巡逻、防守，好使存放在热那亚港的军火车物资，能够迅速运往前方。并随着热那亚派来的人守军的到达，一波波的前往前线。好在是这条路处于山地之中，一个个城堡又易守难攻，不然的话赵伏波还真没有那么多人来防守他的后勤通道。

　　虽然由于前面的战斗之中没有伤亡，除过几个生病的士兵之外，军队的实力没有。但毫无疑问的是，赵伏波的手下。在一连串的作战之中，已经显得多少有些疲惫。

　　这一天夜里，距离断路堡只有一天的行程时，两个老头打算把他们的担忧告诉赵伏波。

　　如同前面的每一个夜晚一样，长的餐桌上铺着白色的桌面，放着防风的带有玻璃灯罩的烛台。长桌旁的女人们在没有任务的夜晚，都穿上她们的淑女装。在这作夜风吹拂的时候，战争从人们的心里走开。大约除过伴随着夜风传来的，放哨的士兵们询问口令的声音之外，丝毫也不会使人想起战争。

　　在等着上菜之前，趁着喝开胃酒的时候两个老头来到赵伏波身边。本来他们两个人年纪够大，就坐在赵伏波身边桌子把头的地方。与平时一样，他们对面坐着的是赵伏波手下的将领。

　　“陛下，我们担心在下一个城堡的时候，会遇到猛烈的抵抗。前面的几个城堡，他们的士兵在抵抗之后，都主动撤离了城堡。因此山口处的城堡防御力量会最强，所以我们建议我们是不是可以在这儿等等我们的援军以及补给物资的到来，顺便也让士兵们休息一下，以应付未来的大战！”

　　说话的是克里斯蒂亚诺，这是他与王文统讨论过多次的结果。

　　“是的，千岁，我也考虑到我们长途奔袭，人困马乏。虽然车辆之上的补给还多，但倘若进行一场大战的话，只怕我们会力有不逮！”

　　听到这些话的人，都拿眼睛望着赵伏波。尤其是坐在他对面的穆克以及艾敏兄弟。作为军人，他们不会在这儿讨论这些事情，而会借着行军又或者军事会议的时候讨论。

　　不过此刻两个老头既然说出来，自然他们也想听听赵伏波的打算。这当然是个问题，一路在弯弯曲曲的山路之上行进，的确是人困马乏的。但眼前的情况，他们又不能不打下来山口处的城堡。因为影响的不单是，与神圣罗马皇帝腓特烈二世配合作战的问题，甚至从那儿米兰的士兵，可以绕过赵伏波的军队，以袭扰补给线。

　　“是的两位，我明白我们目前的处境，但山口处城断路堡必须要占领。那样才能威胁到米兰，达到我们此行的目的。不过，等打下来山口处的城堡之后，我想我们可以休整几天再走。

　　到那时，我猜神腓特烈二世皇帝陛下，也已经腾出手来，会追着他的敌人来到米兰。而且我猜到时米兰招集的援军，也应该已经来到，最好一次大战之后，就解决了这儿的问题吧！”

　　赵伏波的语气里，听得到一些疲惫。谁也没有想到，这条直达的山路，居然走了大半个月的时间。可以肯定，这时从前线回防的米兰军队，应该已经赶到米兰附近。那么正如同赵伏波所说的，一场大战到时就迫在眉睫。

　　对面的将领们，原本对于士气以及补给的担心，这时也完全消失。虽然打起来，装备超前的他们有必胜的信心。但一支疲惫之军，在对方以逸待劳的防守战中，可能会因为遇到猛烈的抵抗而遭受巨大伤亡。

　　这时作为光杆司令的曼弗雷德同样露出了轻松的模样，两个学者提到的问题，他也已经与赵伏波谈过，甚至他还知道，赵伏波也已经注意到了这件事，而且为了随后的作战，他还有一个很聪明的打法。

　　“不管怎么样，让我们预祝我们的作战成功吧！”


第72章 围点带打援

　　赵伏波他们伏在一株倒下的大树后面，看着山口处的城堡。它处于一个高高的山崖之上，三面峭壁有如刀削，根本不可能从多个方向进攻。一条可以四马并驰又或者说两车交会的道路，显然是在山崖上硬凿出来的。

　　大概为了在这个险要的地方建设城堡，因此放弃了使用抛石机控制道路的打算。因此这座城堡建设的相当大，恐怕目的是用来屯兵。

　　“啊，倘若我要是占领了这儿，在城墙上安装弩炮，就基本上可以关死这条山路，而且这地方可以用来屯积物资，作为补给的中继基地。”

　　在赵伏波看着这座堪称巨大的，可以与一个小城媲美的城堡时，伏在他身边的朱莉安娜突然细声细气的来了一句，声音小的仿佛怕城堡里的人听到一样。实际他们的距离，在几百米开外的地方呢。

　　“这座城堡最少有前面三个那个大，不过没有我们英国的城堡大！”

　　朱莉安娜大概是相当喜爱英国，一说什么总喜欢与英国去比。

　　“英国，小小的英国，城堡能有多大。有工夫去我们临安看看，那才叫大，整个城市都入球城墙的保护之下！你们欧洲人对于百姓的安危，真可以说是置之不顾的！”

　　这是赵伏波在欧洲发现的特点，他们的城市基本上没有什么城墙，只在一些战略要点上有城堡。更多的时候，城市附近的城堡就是兵营。

　　朱莉安娜拿下望远镜，狠狠的看了他一眼。

　　“那些天晚上支援你们作战的时候，真该射死你！”

　　“真该射死你！”这句话，对于赵伏波已经没用了。

　　“喂，朱莉安娜，换句新鲜些的，你知道吗，翻来覆去这一句，总使人容易听烦的！”

　　朱莉安娜才不理会赵伏波，总体上来说，她不是个多嘴的姑娘。而且赵伏波得承认，这丫头很能干，而且眼神特别好。

　　眼前的城堡，正如同朱莉安娜说的一样，足有山中防守道路的那些城堡三个大。城墙上那些抛石机毫不遮掩的对着外面，一些士兵在城墙上走来走去，望着远方向。

　　“这些家伙的防御相对严谨，而且你别指望在进行什么夜袭了，想要夜袭除非下雨或者说等到10天之后再说！”

　　朱莉安娜看着城堡，断断续续的说着自己的看法。赵伏波当然看到这些问题，因为他根本没打算去打那儿，他想做的事情，不过是围点打援而已。相信待歼灭了援军，同时切断了城堡的补给，相信那时不打它，它自己会陷落的。

　　“何必等10天那么远，我说朱莉安娜，如果我给你一些弓手，和弩炮，你能不能看着这里人，别让他们跑出来？”

　　朱莉安娜的眼睛再度从望远镜后面看了他一眼，那模样就仿佛又要射他一箭似的。

　　“不能，谁也不能。这么大的城堡里，最少有2000名士兵，靠几弓手人哪里看得住。不但得有弩炮，还得有一批你的近卫军。而且就算具备了这些条件，依然不能保证他们不趁夜里跑出来，别以为只有你会夜袭！”

　　对此，赵伏波自然有应付的办法，在他眼中虽然这个城堡是他在欧洲见到的，几乎可以说最大的城堡。但对付建设在这种地方的城堡，他有的是办法。

　　“可以，我给你50名弓手，外带我手下所有的近卫。弩炮是不能给，但你忘记了吗，我们有地雷的。你们只要在晚上布上地雷，他们要是敢出来，肯定会被炸个人仰马翻。”

　　朱莉安娜低下眼睛，思谋了一下。

　　“嗯，可以试试，不过我可告诉你，事情多向坏处想，比你光向好事上想要正确一些！”

　　赵伏波看着朱莉安娜的一头争发，与鲜艳的红唇，不能不赞叹如今这森林里的野丫头，已经带着一种相当不错的妩媚。

　　“你的头发怎么是白的！”

　　大概为了方便行动，朱莉安娜的长发编成了粗粗的麻花辫，不过又盘在脑后，倒有一种独特的风情。对于赵伏波的诽谤，自然是要严加“奖励”的。

　　“你这个笨蛋，那叫银色，你不知道什么是银色吗？”

　　“哎，你还真不是个淑女，将来谁要是娶了你的话，保证会被你……”

　　朱莉安娜听到赵伏波的挑衅，估计是这些天由于忙着打仗，没跟他拌嘴他有些忘乎所以了。

　　“会被我一箭射死吗？放心吧，我会如您所愿的！”

　　银色的头发，与灰蓝色的眼睛，使朱莉安娜看起来有些妖异。就仿佛森林里的一个树精灵那样，热情、坦率，偶尔还有些恶做剧。尤其是她眯起本来挺大的灰眼睛，假装威胁的时候，更透露出某种率真的可爱。

　　看着赵伏波，朱莉安娜忽然察觉到他们此刻的距离相当近，她还是头一次在如此近的距离看赵伏波。他有一头直而粗的黑发，眼睛明亮，看人的时候带着一股肆无忌惮的模样。

　　这时阳光斜斜的照在赵伏波的脸上，不知为何朱莉安娜一直感觉他太光洁的脸，这时看起来却相当顺眼。

　　朱莉安娜是喜欢这个模样的男人的，够雄壮也够有趣……

　　“真想听听他下面会说什么……”

　　“你真的舍得射死我吗？”

　　赵伏波问了一句，这让朱莉安娜有些疑惑，怀疑这家伙是不是今天午饭喝酒喝多了。实际上赵伏波在打仗的时候是滴酒不沾的，即便平时不在一些特殊场合，也不会喝什么酒。

　　“你醉了吧！”

　　看着朱莉安娜稍稍带着些愠怒的眼睛，赵伏波猛然伸出他的手。朱莉安娜的下巴是尖的，就像是一个精灵那样。不过她可没有尖、耳朵，尤其在无缘无故的时候，被人家吻的时候，还暴露出她有一付坏脾气。

　　虽然被赵伏波吻住的时候，她没有什么反抗。不过等一吻即终的时候，她目光迷茫的晃晃脑袋，随后低下头四处寻找着什么。

　　“我的弓呢？我的弓呢，赵伏波，我要射死你这个混蛋？”


第73章 是场白日梦

　　被人家强夺去初吻的朱莉安娜似乎有些气急败坏，不过当她回身的时候，却没有找到自己的弓。

　　“小姐，你在找这个吗，你说将来我要是换成金弓的话，你会收下吗？”

　　看着赵伏波拿着自己的弓，还在他手中得意的晃着，朱莉安娜有些无奈，同时眯起了眼睛，威胁赵伏波。

　　“把我的弓给我，还有你要是敢送我一把金弓的话，我就一箭射死你。而且你真是个笨蛋，弓怎么能用黄金做呢？”

　　……

　　当骂出口之后，朱莉安娜才猛然发现，自己刚刚在做“白日梦”。

　　“金弓，朱莉安娜你确定金弓能够使用吗？金的属性……”

　　赵伏波大概是听到朱莉安娜没头没脑话之后，他有些摸不着头脑的反问了一句。

　　“哎呀，大白天做白日梦，居然……居然还……”

　　朱莉安娜的脸瞬间就红了起来，她用手捂住自己的面颊，挡住赵伏波看她的目光，这让她能够好受一点。

　　可还没等她心中的羞涩退下去，突然之间她感觉赵伏波就扑了过来，接着强壮的身体就压在朱莉安娜的身上。给她的感觉，就像是一只发情了的公牛那样。

　　这吓了朱莉安娜一跳，尽管她刚刚在“白日梦”里梦到与赵伏波接吻，但这时身体被人家压住的时候，她忍不住又被吓的叫起来。

　　“别……别碰我，你这个混蛋……我要一箭射死你！”

　　“澎……喀嚓……轰隆隆……”

　　在朱莉安娜叫声里，一连串的巨大的响声突然传来，这吓了朱莉安娜一跳，这时压在她身上的赵伏波伏在她的耳边。

　　“别叫，你会让城头的人听到，他们会抛过来更多的石弹！还有把你的弓拿好，而且我不会送你黄金弓的，别担心！”

　　随着第一波石弹降临，赵伏波从树后探出头。接着猛然跳起身，拖着朱莉安娜身身后的树林里跑去，一边跑还一边埋怨自己，仿佛他们受到袭击，全都是因为他一样。

　　“嗯，我猜是我们的望远镜的反光被他们看到了，我真是笨蛋，马丁老师说过的……！”

　　片刻，当他们来到树林深处的时候，石弹的攻击对于他们而言已经不再是问题。现在只消下了山坡，就可以回到自己的队伍里去。

　　“你不能跑慢点，当别人都是你一样，有着仿佛野人一样的长腿？”

　　扶着自己膝盖喘气的朱莉安娜埋怨着赵伏波，眼见脱离了危险，赵伏波笑着回答她。

　　“你要一箭射死我，不跑快此可以吗？还有，朱莉安娜刚刚想到什么了，干吗向我要金弓呢？”

　　朱莉安娜没好气的抬眼翻了一眼赵伏波，不用问你看他得意的样，定然已经猜到了自己刚刚“白日梦”的内容。这让朱莉安娜忍不住一阵羞涩，她也不明白自己刚刚怎么那样想。

　　不过姑娘家脸皮是薄的，不打击下一赵伏波的得意，那实在是小看了姑娘们。

　　“哼，我想到什么关你什么事……”

　　说完朱莉安娜拔腿就向营地走去，刚走了没两步又回过头。这一次真的从背上的箭囊里抽出一枝箭搭在兰博折叠弓上，警告的对着赵伏波扬扬手。

　　“别跟着我啊，跟着我的话……”

　　赵伏波郁闷的扬扬手，对于姑娘们他还是有些绅士风度的。

　　“知道，知道，一箭射死我吗？你先走，你小姐先走吧！”

　　看着朱莉安娜的背影，赵伏波撇撇嘴、摇摇头，他忽然高兴起来。能够得到一个姑娘的青睐，相信这是男人们值得骄傲的事情。

　　当赵伏波回到营地的时候，没有看到朱莉安娜的身影。心中猜她可能藏了起来，而且他自己还有要紧的事情待办，暂时也就不再招惹她。

　　当回到自己的营帐时，将领们都等在附近。一股来说，按照赵伏波的脾气，今天或者白天、或者夜里，就会对那个大城堡展开行动。所以军官们都没有走远，等在他的帐篷外。

　　赵伏波回到帐篷里，先根据刚刚的侦察看过的地形画下地图。从他所在的地方，可以看得到城堡外面，就是一望无际的平原，到了那儿就可以直趋米兰。又或者说在平原上，与米兰来援的大军决战。

　　在帐篷外面铺上他刚刚画下的地图，扫了一眼手下没看到朱莉安娜的身影。

　　“诸位，都来，我们要安排一下。嗯，朱莉安娜没有在，索菲娅，你去叫她来。这出戏她可是主角呢，没有她，办不成事的！”

　　赵伏波画的地形图两侧是山坡，在左侧的山坡上的台地，有一座巨大的屯兵城堡。但因为地形的问题，它的抛石机并不可能控制前往平原的山路。

　　“这样，我们今天夜里佯攻城堡，让他们知道一下厉害就好。然后我们大家悄悄越过山路，在前面的大路两侧埋伏起来。”

　　“长官，那我们不打城堡吗？”

　　说话的是马特，虽然他是海军将领，不过会跟着赵伏波一起前往英格兰，此刻他的身上也穿着陆军的盔甲，与他同样有疑问的还有羽林军的头艾敏。至于赵伏波在大通布岛上收服的麦吉德与穆仪兹，这时早已经回到索科特拉岛，去练新的军队了。

　　“对，我们不打城堡，只要他们被我们控制住就好。回头给朱莉安娜两门弩炮，外带100弓手和我的近卫组成围困的部队。我看过了，那个大城堡只有一条路可以上下，我们用弩炮与地雷就看得住。”

　　显然艾敏的疑问不在这儿，当赵伏波解释过之后，他又问了一句，而这才是真正的问题。

　　“长官，我猜米兰方面来的军队不会少。而且如果城堡里的人不畏惧我们的地雷与弩炮，在我们与他们来援之军交战时，他们倾巢而出，向我们背后发动进攻的话，长官，我担心那样的情况会使我们腹背受敌。”

　　艾敏的疑问使赵伏波怔了一下，随后他缓缓点下头。

　　“艾敏说的对，这是一个危险的可能，我们绝对不能给他们机会，让他们出来！”


第74章 我比窦娥冤

　　跑去叫朱莉安娜的索菲娅，郁闷的坐在旅行车卧室里的床边。这时的朱莉安娜却伏在床上，正在哭个不停。

　　“喂，朱莉安娜，怎么了，你怎么了，不是伏波那个混蛋欺负你了吧！”

　　午饭过后，赵伏波与朱莉安娜一起出去侦察的事情索菲娅知道。虽然与赵伏波相处了这么久，使她绝对信任赵伏波，不可能做那种事情。毕竟现在赵伏波想要个女人的话，就算不找艾丽莎，那不还有自己么！

　　哪知道索菲娅提到赵伏波的时候，朱莉安娜反而哭得更加厉害。

　　“嗨嗨嗨，我的朱莉安娜大小姐，倘若真的是个欺负了你，我就把我的步枪借给你。不过在那之前，我们得去听从安排，你知道要打仗的，而穆克那个家伙是不认人的！”

　　果然，穆克的名字一出，还真是谁与争风。别看大宋羽林军的士兵，在外面一个个自信满满不可一世，但面对穆克这个“冷面佛”的时候，可没人不怕的。

　　抱着枕头哭的朱莉安娜，从床上坐起身。

　　“瞧瞧两个眼睛红的，让别人看了会笑死的！”

　　说起来朱莉安娜与索菲娅倒还有些意见相投，她们两个都属于战场上的野丫头。当索菲娅与朱莉安娜两人一起跳下车后，索菲娅突然追问了一句。

　　“朱莉安娜，你不会也喜欢当家的吧。虽然你是天主教徒，不过他没那么多讲究的，按照钰儿说过的，他可以娶3000个妃嫔。不过我们已经商量好了，要盯牢了他，不让他把随便什么女人都向家里带，不过……”

　　索菲娅说着话的同时，带着点狡猾的神色看着朱莉安娜的反应。果然，当她说到“不过”的时候，朱莉安娜抬眼看过来。

　　“嘻嘻……不过你朱莉安娜既然是我和绮丽尔公主的好姐妹，当然不算是随便什么女人了！”

　　被索菲娅趁着自己心乱如麻，诈去了秘密的朱莉安娜突然之间，感觉心中却不那么气恼了。因为她的哭泣不过是因为被赵伏波看透了自己的秘密，而且他还居然讨人厌的一脸得意。

　　“哼，我要一箭射死他！”

　　带着口腔的一句话，大概是朱莉安娜此刻唯一会想起的语言，这不禁使索菲娅感觉到好笑。也不知道该说赵伏波受姑娘们的喜欢，还是说他更容易招人恨。反正他身边的女人，有一段时间都会想要杀了他。

　　“好吧，好吧，要不给他个机会，让他和绮丽尔再见一面？”

　　拖着有点不情不愿的朱莉安娜来到赵伏波的营帐前，这时其他的军官已经去各行其事了，只有穆克这平时无所事事的人，还呆在赵伏波的身边。看他冷酷的绿眼睛，是不是已经打算给朱莉安娜一些好看了。

　　面对这个“冷面神”，朱莉安娜与索菲娅一起向赵伏波行礼。看着朱莉安娜稍带苍白的脸上，那红红的眼睛，赵伏波知道是怎么回事。只是在做正事的时候，不谈儿女私情的他，开始一本正经的给朱莉安娜布置任何。

　　“朱莉安娜，你率领500名羽林军弓手，还有15名火枪手，外带5门弩炮，以及大量的地雷，守在这儿。无论如何不能让敌方城堡里的军队离开这坐城堡，我们将伏击对方的援军，当完成这个任务的时候，可以说米兰基本上已经属于我们了！”

　　朱莉安娜这时也静下心看地图，地图对她来说，已经不再陌生。大概赵伏波早有心把罗宾汉的女儿，留在自己的一方。因为朱莉安娜也早已经学完了小学课程，以及相差的军事课程，这是在阿什特里特时取得的成绩。

　　“是的长官！”

　　别看朱莉安娜眼睛肿得如同红桃一样，但接受任务的时候，同样是一丝不苟的。这就是赵伏波与他身边人的习惯，无论平时再如何高兴以及快乐，但在办正事时候，就绝对不再开玩笑。

　　“索菲娅，你率领你的火枪营，与大军一起参加作战。这一次城堡这一边，由朱莉安娜一个人负责。”

　　“是的长官！”

　　接受了任务的朱莉安娜与索菲娅不再呆在这儿，看着穆克那张冷脸，两个人都有些心虚。等他们身影消失了，穆克看着她们两个背影问赵伏波。

　　“我该不该处罚朱莉安娜？你知道……”

　　赵伏波一展眼，看到正在向这儿来的肖虹妍，冲着穆克一笑。

　　“我说穆克，你这个闷蛋，怎么这么久了，还让人家肖姑娘来找你，真是的。命令你，不准逃跑啊！”

　　说完赵伏波把一张苦脸的穆克扔在这儿，不过他自己倒是赶紧骑上一直拴在帐篷边的飞火燃天兽一溜烟跑了。

　　“喂……你……姓赵的，跑得了和尚跑不了庙！哼，我只是想找你问些消息，这也值得逃跑！”

　　肖虹妍看着赵伏波的背影，有点气急败坏的冲他背影喊。而逃跑的某人只装作完全没有听见，一溜烟早跑得远了。

　　穆克慢慢的挪动脚步，希望这个喜欢逼自己多说话的丫头没有看到自己。别看他被人叫“冷面神”，可肖虹妍这个臭丫头，可是拿着军令的。自己回答她问题的时候，必须五个字以上。

　　这对于被魏臻从小训练的，习惯听从军令，也习惯用简短语言发布命令的穆克实在是一种折磨。他不明白，老天爷给了她这么漂亮的模样，可怎么会给她一付恶魔的心肠呢。

　　“喂，你站住，你不许跑。”

　　尖尖的嗓音里，拿着个小本子和铅笔的肖虹妍，出现在穆克身边。目光看着穆克的时候带着审慎，仿佛赵伏波刚刚的逃跑，全是他的原因一样。

　　“喂，他干吗跑那么快，是不是你告诉他我来了？”

　　穆克嘴唇动了动，感觉到跟肖虹妍说话实在有些困难。毕竟，要他我说一个字，都比较麻烦。

　　“说话，这可是军令，我的穆克军法官，难不成你自己倒想违反军令不成。”

　　穆克急了，军令他当然不敢违反，因为他说了五个字。

　　“我比窦娥冤！”


第75章 米兰十字军

　　正如克里斯蒂亚诺与王文统担心的那样，赵伏波他们行进在蜿蜒曲折的道路上时，的确给他们带来了巨大的敌对力量。

　　米兰，是这时“城门同盟”之中的，处于领袖地位的国家。在面对从热那亚而来的不明敌军时，它不仅仅从前线，即与神圣罗马皇帝腓特烈二世以及王子恩奇奥的战争里，撤下来相当数量的军队，同时也动员了米兰城中的民军。

　　“当当当……”

　　米兰城中的大教堂的钟声响起，前往听主教讲道的，不但包括了米兰的重要官员，同时也包括了许多民俗。

　　“山那边来了恶魔，这一点不容置疑。我们的战士被天空里飘浮的闪光照亮，他们在火焰中被焚烧，被魔鬼发出的雷电打伤。我们作为耶稣基督的信徒，不能容忍魔鬼对欧洲的入侵，我们需要所有人伸出他们的手，给予他们全部的力量，我们要向魔鬼宣战以表达我们对主的忠诚……！”

　　从彩色玻璃拼合而成的大窗上，射出午后的明亮的光芒。这使教学里的人，都看得清主教的脸。在大声疾呼之中，他脸上已经隐隐呈现出汗迹。相信如果可以的话，他早已经带领着战场们冲出城去与那些从山中出来的魔鬼作战去了。

　　如今关于对魔鬼作战的宣传，在欧洲直到的作用不大。虽然还有许多人在听，但并不像最初时，教皇号招前往阿拉伯帝国进行十字军圣战是那么狂热。最少没有想在路上，被别人卖成奴隶，也没有人想死在那血迹班班，圣多美淟地的神圣征途上。

　　与曾经那些狂热的人相比，他们更愿意停止十字军的行动，为了远征恶魔，十字军与教皇，已经从平民那儿得到了太多的利益。当然，作为信徒们，他们也可能完全不被触动。毕竟，倘若恶魔来攻打米兰的话，那么保卫自己的城邦，还是有一些利益可言的。

　　欢呼的声音从大教学里响起，贵族、骑士军官们，一个个都拔出他们的剑呼喊起来。而聚集在教堂外的平民们，虽然也听到主教大人的洪亮声音，从教学大敞的门口传出来，但看着教堂的时候，他们更想进到教学之中寻求庇护。尤其在这异教徒魔鬼将要出现的时候。

　　但这不重要，最少对于赵伏波不重要。对他重要的问题在于，这一次米兰聚集的军队，超过5万人。虽然在达米埃塔城，赵伏波打败了十几万的法国十字军，但那时他还拥有埃及的将近10万大军。

　　最重要之处在于，当时的热兵器，法国十字军完全是第一次见到。第一次受到打击之后形成溃退，那是一处正常现象。背后的大海，却又让他们无路可退，才是他们士气彻底崩溃的根本原因。

　　那么这一次呢？

　　5万人的大军，对付的是他总数不到5000人的军队，甚至在他的背后，还有一支随时可能突破围困的多达2000人的军队，在他的背后形成一个大大的隐患。

　　当然，大宋羽林军手中跨时代的武器，可以说是赵伏波唯一的凭峙。但不管怎么说，这一次有了一些准备的米兰方面的军队，绝对是一次激烈的对抗。而且米兰的士兵，可以说并不容易轻易崩溃。倒不是说他们比法国人坚强，而是在于他们已经有了心理准备，热兵器未必会使他们感觉到惊恐万状。

　　“主教阁下！”

　　完成了实际上是战争动员的布教，来到军营里。这里不但有米兰人，也有一部分来自热那亚的教士与军人。热那亚的主教巴多罗买在城市议会，通过向赵伏波投降的时候，就带着向异教徒投降的耻辱，带着热那亚的人从那儿逃了出来。

　　米兰的弗朗西斯大主教见到这位逃难的主教时，表现的客气而又稍带鄙视。毕竟从与魔鬼的作战之中逃跑，这是让人无论如何也不能接受的事情。与所有的这时的大主教一样，布教的时候，他们会穿上教士的袍子。但倘若揭开他们的袍子，不难看到他们的腰上也挂着骑士长剑。无论骑士长枪又或者说其他骑士们的武艺，对于主教们并不是什么神秘的东西。

　　作为支持教皇的主教们，他们知道米兰未必对于教皇忠诚，但对于“城市联盟”的忠诚，很可能要高于教皇。否则这一次不会一听到那位来自热那亚的主教巴多罗买带来的消息，他们就从前线回来，防备“异教徒”对米兰的攻击。

　　“听说了吗，那些异教徒魔鬼已经顺着山路来了，这一次您不会……法国的途遥远，倘若您想去的话，那么现在就该是动身的时候了。顺便请您把以下这个消息带给教皇陛下。那就是我们米兰的教士们，将会与魔鬼奋战到底，并愿意用我们的生命，来响应主的，向魔鬼开战的号召……！”

　　这样的话，怎能不使巴多罗买这位热那亚的前主教感觉到脸上无光。可他有什么办法，热那亚人支持那个异教徒魔鬼，军队更是因为从骑士们带回来的消息，面对那个异教徒魔鬼的力量，而惊恐不已。

　　“不，弗朗西斯主教阁下，我会呆在这里，与那些魔鬼们进行最后的战斗。但同时我恳求您，您与您的十字军战士们，一定不要轻视那些魔鬼，他们都是真正具有魔力的家伙。他们会……”

　　弗朗西斯主教脸上带着些得意，因为巴多罗买主教想说的话，他全都知道。

　　“我知道，我知道！他们有漂浮在天上的灯，有会发火的人，还有能引来雷电的东西。这些我们全都知道。但我们是耶稣基督最忠诚的战士，我们会带着主给予的勇气，扑向那些魔鬼，最终把他们阻止在这儿，阻止在米兰。这里，米兰这里，将永远是上帝的牧园！”

　　这时可怜的巴多罗买主教是插不上话了，他很想告诉对方，据他从那个骑士那儿听到的消息，那些家伙会的不止有魔法！


第76章 米兰的铠甲

　　米兰所制的盔甲在十字军时代，可以说是欧洲最有名的盔甲。

　　在米兰的，制造盔甲的家族之中，米萨基里亚家族可以说是其中最有名的家族之一。他们家的新式的盔甲，经第一代盔甲大师米萨基里亚之手开始流行，后来他的儿子托马索将它传遍欧洲各地。

　　托马索的儿子安东奥20岁便继承父业，更进一步促进了米萨基里亚家族的发展。到了1470年，米萨基里亚家族已经拥有了自己的大工厂和矿山。

　　从米兰出来的军队，打头的是贵族、骑士，他们身上穿着被精心打磨的米兰的盔甲，在上午的阳光下，反射着强烈的阳光。身边竖着他们的骑枪，那东西实际是挂在右胸的勾子上。

　　大队的骑士，仿佛一道连绵不断的白色的山脉。他们手中各自举着带有家徽章的盾牌，腰上挂着长剑。

　　这样威武的军队，使米兰的认为，他们不会落入到魔鬼的手中。因此送行的家属、市民们欢呼起来。大概这让弗朗西斯主教感觉到兴奋，此刻他也率领着一队披着白十字斗篷的骑士们，是整个队列之中最为雄壮的军队。

　　在这里不得不说明的是，这时更多的骑兵使用的是锁子甲加皮甲的配置。甚至就算骑士们自身，也远没有两百年之后的，那种如同机器从一样的盔甲那么夸张。

　　他们头上的头盔呈桶状，仅仅只留下一些观察与呼吸的缝隙。身上的盔甲经过了仆役们仔细的打磨，在阳光下散射着光芒。就像他们的身份那从，他们是骑士。

　　从某种意义上来说，骑士精神促使了欧洲文明的发展。在这件事上欧洲人，做得比亚洲人成功。最少比日本人成功，因为全世界只有他们的军队，被二战时的恶魔，冠以“禽兽军团”，从而成为全人类的耻辱。

　　不过在这里要说的是他们的铠甲，发展到现在，他们的铠甲已经发展到心头了。无论是米兰又或者世界其他地方的铠甲，都已经将要走到将要。所谓的将要，就是指当世界第一支纯粹热武器的军队装备起来之后，这个世界上所有铠甲都必然走到近头。

　　如同长蛇一样蜿蜒的军队一直奔向遥远的山脉处。其实距离不大远，不过仅仅只有30来公里的道路。按照弗朗西斯主教的打算，这段路打算两天走完，因为骑士们需要休息。尽管他们一会出了诸人的视线时，就会脱下累赘的铠甲，然后换着锁子甲与皮甲。

　　甚至他们也会换上另外一匹马，因为那匹用于冲锋马不能在路上太疲惫。这样的配置只导致一件事，那就是累赘。整个军队都累赘到了极点。虽然重甲骑士们的冲锋，会让人胆寒，但也仅此而已。

　　与他们相对应的是，大宋羽林军的铠甲。尤其值得对比的，是近卫军的铠甲。虽然它们属于硬式铠甲，但它们的重量大约只有米兰铠甲的一半，而防护力却会更好。

　　之所以没有换成马丁现在正在研究的第三代的，类似于现代作战服柋的铠甲。原因在于武器研究与发展，包括质量与数量全都不足够。而且可以预测的是，随着热兵器被大家所熟知，最初带来的震撼，将会很快消失。到那时面对绝对优势的兵力，恐怕肉搏依然是件绝对不可少的事情。

　　感觉受到米兰的弗朗西斯主教侮辱的巴多罗买主教，并没有把自己所有的热那亚兵都带在身边。虽然他带了多数的人，也不打算为这位弗朗西斯主教的战争送掉性命。

　　不过他不是个笨人，他想看看他们的敌人到底是个什么模样。倘若说他们的战舰十分厉害的话，那么岸上的战争会打成什么模样呢？

　　黑色的眼睛盯着弗朗西斯主教，但脸上习惯性的带着大主教们职业化的温和笑容。相信任何一个人看到，都会知道他们是神在凡间的代表。倘若从宗教裁判所的角度来讲，他们就是神。

　　“教皇陛下一定会对那些异教徒魔鬼的力量感兴趣的，如果他知道的话，那么他一定知道该如何应付。也许他会给我一些人，让我们从海上前往热那样，也许吧……”

　　虽然教皇没有军队，但教皇有着圣殿骑士团，以及其他欧洲君主的支持。相信他们熟知了对方的作战方式时，那么打赢这些从东方入侵和恶魔，就有着更多的把握。

　　这时候的大主教们，可不像欧洲后来王权鼎盛时的模样。他们往往会在教士的衣服下，穿上厚厚的铁甲。他们身边的侍从们，往往都是真正的骑士。至于像骑士团，那样明目张胆的组织，那不过是教会的外围力量，并不能算做真正属于教会的。

　　“一个东方的恶魔，火柴，那不过是恶魔用来引诱凡人的魔法。热水瓶……哼！”

　　说到热水瓶的时候，巴多罗买主教只是冷哼了一句。事实上，他把圣水烧开了灌到里面，放了许久之后依然保持着热量。这只说明一点，这是一个方便的水瓶，如此而已。

　　经过圣水洗礼的水瓶，自然能够被他接受。甚至有了那东西的话，泡一些从东方来的茶叶，倒是顶提神的玩意。而最大的好处是，那些圣水可以放一夜都保持着滚烫。对他这经常熬夜写作，往往需要喝些茶水提神的人，那是再好也没有的了。

　　唯一遗憾的是，他逃离热那亚的时候，花重金买来的茶叶正在日渐减少。不过作为一个神职人员，还是有人愿意为他尽忠的。他们伪装成平民留在热那亚，商品、情报都不会少。

　　因此，在进军途中，巴多罗买主教心中原谅了弗朗西斯主教的对他的嘲笑，毕竟倘若战斗开始的话，那么他就会逃离这铁，把他看到的一切报告给教皇陛下。相信，那是教皇会明白，他是一个多么忠诚于教会的主教啊！

　　带着这些想法，他彻底原谅了弗朗西斯主教的狂妄。

　　“您说的对主教阁下，这时是米兰，您的米兰！”


第77章 敌对进行时

　　出了山口，赵伏波并没有走多远，不过就是这时距离米兰的直线距离不过只有30公里左右，距离朱莉安娜率军埋伏的山口，大约为50公里。在平原上，他的车队以及骑兵，并没有受到什么阻碍。

　　固然这儿已经处于米兰自由城的境内，但这儿的领主们，并没有向赵伏波以及他的手下发动攻击。

　　说起来这件事还要感谢那位，热那亚的前执政官克里斯蒂亚诺先生。他与王文统在一小队近卫军保护下，给这些领主们不但送去了价值不菲的礼物，同时也让他们顺便见识了一下近卫火枪手的威力。

　　实际上该称步枪的，不过大家都感觉“火枪”这个名字听起来更带劲。因此近卫步枪手们，正式的名称是大宋羽林军近卫火枪手。

　　由此，附近的领主势力表示，他们不会参与这场战斗，但他们会在适当的时候，表示他们的力量。其实这话说的不必太明，没有在米兰城里的，多数都是守着土地的领主。对他们来说，收成更加重要。

　　不过克里斯蒂亚诺与王文统带会的消息，使赵伏波也不能不惊讶。这些领主几乎统一的认识是，滑轮弓是好东西，他们大量需要。看他们打算采购的数量，估计是要城堡里的人手人手一把。倘若能够让他们的农民也买得起的话，那就更好了。

　　还是那句话，诚然兰博折叠弓比普通的滑轮弓的攻击力更高，但它需要用丝线以及玻璃纤维处理普通的箭杆，并不是普通人能够拥有的。相对而言，能够使用普通弓，又能够远射的滑轮弓更受普通人的欢迎。

　　“他们……他们都非常友好！”

　　大概是照顾克里斯蒂亚诺的面子，王文统说的时候含糊了一下。对此赵伏波也不深究。猜也猜得出来，自然过去先让几个自我感觉良好的领主受受教训，然后……然后他们就友好了。

　　他现在要面对的事情还多头呢，此刻营地之中，除过赶上来的曼弗雷德手下的2500骑兵与手下的炮队之外，手中其他的力量已经几乎全部用了出去。他们身边，大概也就只有一小队护卫的人员。

　　对于包括两个老头以及艾丽莎这样的非战斗人员，赵伏波可真不想留他们在营地里。

　　“我说您二位，你们干吗不和艾丽莎一起回去后面城堡那儿，你们知道也许今天夜里……”

　　原本赵伏波想要他们留在山中不要出来，又或者说到后面的，已经占领了并有了热那亚军队防御的城堡里去，可这些人全都当军营里安全。

　　“知道你早想赶我们走了，别害怕，只要你不干坏事，我不会揭你龙鳞的！”

　　说起来一付委曲的模样，赵伏波心里叹息，这哪里像一个高中生啊，分明是一个撒娇的小妹妹啊。再扭过头去看艾丽莎，后者更加不堪，甚至眼睛里已经含上眼泪。倒是小琳达，一付不高兴的模样看着自己。

　　“好吧，你们喜欢呆就呆军营里吧，不过一切行动听指挥！”

　　其实赵伏波倒不担心营地的安全，毕竟20门弩炮在这儿放着呢。只要这种威力的炮弹还有，营地四周的榴弹发射器还有弹药，这个世界上应该没有什么值得担心的事情。

　　“还有，除过两位老人家在外，你们全都去战地医院里帮忙，他们只有20几个人，一旦开战了，我怕不够用！”

　　其实赵伏波不是担心营地的安全，从今天下午开始，他就不时派出侦察兵。随着一波波的侦察情况回来表明，眼前这股子敌军完全是有备而来的。抬着看看天空里已经变得飘起的几络红霞，他估计再一波侦察兵也快回来了。

　　按照他的安排，羽林军与火枪队全都已经派出去了。他们在北面的波河附近，控制了两个渡口以及上游、下游所有能够找得到的船。原本，赵伏波他们应该据守河边，再来个半渡而击之。

　　只不过赵伏波对此战却另有看法，大营距离波河20里，他另有打算。他现在就想知道一下在波河对岸，对方的前进位置以及距离。在战场上，只有掌握了充足的信息再行动，才是真理。

　　终于，赵伏波苦等的骑兵侦察队出现在他的面前。他们都是火枪手小队，这使他们可以来去如风，也足够自保的能力。

　　“长官，米兰方面的军队晚上并不进军，他们正在开始扎营。估计明天会到达我们的预定战场。而且他们兵力充足，前面有5000骑兵在开路，估计明天就会与我们接触！”

　　听着侦察兵的报告，赵伏波明白，敌方的前锋，已经接近了自己伏兵的距离。按照欧洲人的战术，倘若自己与他们的前锋交战的话，他们后面的大军立即就会展开两翼的包抄。

　　固然他们的骑兵速度未必比自己的手下快，但倘若一个不小心，被围在他们大军之中，别说打败恐怕对方只消用围困的手段，就能够打败自己与自己的手下。

　　听着侦察兵的报告，这时米兰的弗朗西斯主教率领的军队，这时距离波河这意大利最大的河流还有将近10公里的路途。显然他的打算是明天让前锋过河，而大军在河后面再休息一夜。

　　这样的好处是，当第二波军队渡河之后，在河岸形成可靠战线，前锋同时继续前进，以确保将来决战之时，可以列好阵形而且不会受到对方的偷袭。

　　算盘是不错，但赵伏波可不打算让他们这几天可以休息好。倘若那些家伙精神饱满，那对他实在是太不利了。

　　“扎营，这是好事，让羽林军趁着他们扎营的时个去搔扰一下。总之要让他们明白，不扎一个结结实实的营盘，他们就没有觉好睡。另外，晚上我亲自去伺候他们，保证让他们舒舒服服的休息一下。”

　　在侦察兵去传令的时候，一直跟随在赵伏波身旁的聪明少年。

　　“大哥，能不能带上我一起去，你知道，路上的那些夜袭，你都不带我的！”


第78章 触发式火箭

　　截止目前，对曼弗雷德来说，赵伏波与他手下的真正战力还是一个未解之迷。固然在巴勒莫看过他们的交战，在一路上的城堡争夺战里，也看过他们的本领。

　　但就曼弗雷德来说，眼前这战才是真正印证路易九世关于赵伏波评价的机会。毕竟这可是一次5000对50000人的大战。虽然自己一方有质量优势，但敌军的数量未免实在是大了一些。虽然路易九世的描述，以及前面看过的战场，赵伏波的表现相当不错，但这场大战呢？

　　“可以，你今天晚上和我一去去。不过现在你去告诉穆克，把他找5门弩炮，并转换成行军模式，今天夜里，我们要去好好办些事情才成！”

　　曼弗雷德转眼已经猜到了赵伏波的打算，他是打算去夜袭的。

　　“嗯，我就知道，你是要在今天夜里去袭击他们！不过我们人这么少，他们的营地……”

　　赵伏波点燃烟斗，斜了一眼曼弗雷德。

　　“我看你是不是还该给那个黑而神带句话，就说你该洗澡了！而且小子，我已经开始怀疑，你的军规是不是真正背熟了？”

　　这句话的意思是说，曼弗雷德皮痒了，该要军法官黑面神好好伺候、伺候他才成。曼弗雷德一咧嘴，知道那个“黑面神”可是一种极可怕的动物，还是不要与他打交道的好。

　　“是长官，我就去！”

　　说完曼弗雷德转身跑了出去，看着他的披风满拉风的在身后飘拂，赵伏波皱了下眉头。

　　“唉，真失败，居然被这个家伙看穿了。”

　　不过随即他的注意力就转移到眼前即将到来的夜袭上去，从对方行军的安排上看得出来，那这一个小心谨慎的家伙，而且也是个战场上的老手。河边虽然有对方的5000名前锋，但那不过是鱼饵，倘若自己要是去吞的话，只怕不是个好主意。

　　离开赵伏波的曼弗雷德跑得飞快，他可不想落到“黑面神”的手中，那个家伙简直不是人。尤其是对付犯错的士兵，那是坏点超多，花样不断，不过这不影响他思索着赵伏波的手段。

　　“他真不愧有双黑色的眼睛，总是喜欢夜袭。虽然缺乏骑士风度，但他夜袭的效果总是不错的，那么这一次他打算玩什么花样呢？”

　　波河，作为意大利最大的河流，在靠近米兰的方向上，最宽的地方大约200米。而且波河也是条水量较大的河流，想过河的话并不是那么容易的事情。

　　赵伏波之所以要自己的前锋尽量收集船舶，那是因为他已经有了偷袭的打算。当然，成不成功，那还得看对方的安排。现在既然对方在前面安排了数量多达5000骑兵的前锋，那么他们的打算也就一目了解了。

　　10来公里路，对于赵伏波与他带的5门弩炮根本不值一提。当他们来到波河河边的时候，那儿已经有了一条通向波河对面的坦途了——浮桥。

　　不知道使用浮桥是什么年代开始的事情，不过赵伏波此刻建设的浮桥还真有些特色。它们是一些大小相当的木船，被系留在河中间打下的木桩上，虽然位置上差些，但通过系留的绳子的调节很容易就调整的，那些船排成了一条直线。然后铺上木板，就成了一条直达对方的浮桥。

　　当赵伏波与曼弗雷德赶到时，这样的浮桥让曼弗雷德好好吃了一惊。他只是感觉这样建立浮桥的办法很特别，仅仅只需要调节绳子的长短，就可以轻易使船稳在河流之中。

　　甚至使他惊讶的是，当他他们在侦察兵引领下，到达渡口的时候，居然没有看到半个人在这里看守。当然，以曼弗雷德对大宋羽林军的了解，恐怕这附近就埋伏的有他们的军队，只不过藏起来不为人知罢了。

　　过河的时候，他看了一下浮桥的构造。实在是简单到不到再简单了，只不过在船上接着的地方，又钉了一声木板，把两边的桥板连接起来而已。

　　其实这不算神奇的，因为马丁为了大宋羽林军，也研究的有渡河设备，而且属于可以渡过载重大车的浮桥。至于现在，他们只好把弩炮车厢里的炮弹拿下来，然后分两波过河。

　　当他们到达大堤之上的时候，曼弗雷德才惊讶的发现，此刻敌军前锋，已经乱成了一团。营地建成了一半，但受到袭击的他们，对于眼前的情况却有些莫可奈何。

　　首先要说明的是，波河有些像黄河那样，它河水之中的含沙量相当大，所以同样是一条地上河。站在高出地面的河道上，用望远镜向远处望去，就会发现那儿一队黑衣黑甲的羽林军，正在不断袭扰着敌方的前锋。

　　显然他们没有正面突击的意思，只是他们时聚时散的阵形有些怪，而且他们射的箭更怪。

　　怪异的阵形，大约前方是一部分人在冲锋，后面又有一部分人在观望。不过那些人快冲到营寨时，就用最大射程射出手中的箭，然后调转马头就后跑去。并与后面适才观望的那些合成一部，随即刚刚在观望之中列好阵的人，又向前冲锋。

　　他们给人的感觉是随时可以聚合成冲击的力量，向营地发动冲击。但他们以随时可以聚聚散散，让人无法判断，这一次他们到底会不会真的冲击。最可憎的就是，他们射程极远的箭，射出去的时候不带火，但落地时就变成火箭了。

　　“这算什么，难道是魔法吗？”

　　其实那不过是箭上用心增强杀伤的火焰套件，那是一个重量相当轻的小圆筒，只消卸下箭尖就可以装上箭杆。当箭枝命中目标的时候，惯性导致圆筒的一端与拼合式的四棱透甲椎的四个尖尾相撞，引燃里面的石油制品。

　　在《第一滴血II》中的爆炸箭头固然不大可能，但石油制品的重量比起炸药要轻，对于箭的影响也小得多。在命中目标的时候，就会顺势喷出一大团带油的火焰。

　　当然，这种触发式火箭，不是常规装备。也就是在进行以烧为主的夜袭时装备的特殊作战装备。


第79章 那叫激流阵

　　曼弗雷德从望远镜望过去，5000人的建立了一半的军营燃烧起来。这时帐篷、营寨的立木、粮草、等等一切，都在这些会喷出一大片火焰的火箭下，变得岌岌可危。

　　按曼弗雷德的理解，这会就该冲进营地之中，进行一次攻击。那样也许会使营地之中已经混乱的敌军崩溃。当然，倘若是一个骑士较多的营地，也可能使攻击的1000骑兵受到重大损失也说不定。

　　可在他惊奇的目光之中，那来来回回奔驰在营外的羽林军，似乎就根本没有打算攻到对方的营地里去。他不理解的看望着赵伏波问了一句，心中对于东方的作战理念变得更加不理解了。

　　“这是在玩的什么把戏，他们干什么不攻进去呢？”

　　“什么把戏，哼哼，那不过是小把戏。实给你说吧，排成这样的阵形，唯一的目的就是骚扰，我还打算再玩一场零伤亡作战呢，按马丁老师说所，这叫爱兵如子。按我自己的话说，我才不会拿老兵去干那种事！”

　　在战场上，赵伏波精着呢。趁乱冲锋，当然有可能使这5000名不胜搔扰的骑兵溃散。但他的久经沙场的老兵要受损多少。训练一具弓马嫌熟的，配备温血马以及所有最好装备的羽林军要多少钱，他才不干亏本的买卖。但在士兵们来说，这就叫爱兵如子了。

　　大约营地之中的5000名眼看暮色将至，可营盘还没有着落的米兰十字军大约是有些急了。派出大队的骑兵，打算去追逐大约只有1000人左右的骑兵。果然，那两支骑兵不在进攻，而是以他们之间的距离，相互掩护着开始撤退。

　　“曼弗雷德要不要打赌，他们不会真的追击我们的人。”

　　曼弗雷德看着已经排成了冲击队形的米兰骑兵，狐疑的看了一眼赵伏波。看他一付胸有成竹的模样，都不能不让人起疑。

　　“难道这混蛋的灵魂，真的卖给了恶魔？”

　　“那边看，他们真要敢出营，那他们恐怕就再也回不去了！”

　　随着赵伏波指的地方，曼弗雷德用望远镜看过去。他惊讶的发现，那儿还有另外一支部队。他这才想起来，羽林军1500人的军队，还有一支500人的火枪队，此刻他们不过用了1000人在搔扰，看模样还是轮班休息的。

　　“看到那些人了吧，他们一来警戒后面的大军可能派来的援兵。而后面那些人倘若支援的话，他们就会撤退。不过是兜个圈子继续搔扰。你知道米兰人的马，可是跑了一整天了，而我们的马则歇了一天。

　　倘若他们真的敢出来，想打败我的1000人，他们最少得派一半2500-3500人，那我们再不端了他们的老窝，顺便把他们也打垮的话就太傻了。

　　另外，天马上黑了，现在搔扰的这一队，等天完全转盘了就换班。那时候就轮到我们了，再搔扰他们半夜，让他们夜不能寐，那我们的目的就全都达到了。”

　　“嘿，你还真是个坏蛋！”

　　曼弗雷德理解，倘若士兵们一夜没睡，然后第二天继续战斗的话，自然会因为疲惫而战斗力大减的。

　　趁着夜色真正降临之前，他用望远镜最后观察了一遍战场，对于手中的望远镜，他实在是太满意了。

　　“还是这军用望远镜好，看得远也看得清楚。比起路易九世陛下送给我的那个……那个……”

　　曼弗雷德比划了一下，还没想到一个贴切的名词时，赵伏波已经给了他答案。

　　“玩具！”

　　“对，就是玩具，比那个玩具看得清楚多了！哦对了，大哥，你们这叫什么阵形啊，看起来散乱的很！”

　　对于阵形，欧洲人讲究的是冲击时的威力，而大宋讲究的则是兵种相克，又暗含五行阴阳学说。只不过到了赵伏波这儿，给他来了个活学活用。

　　“知道上次在巴勒莫的阵势叫什么吗，那叫顽石阵，硬而难攻、不动若山。坦白讲，倘若硬攻的话，你们还会伤亡更多的人。因为你姐姐的原因，我都没有用榴弹发射器。倘若用了的话，那一天死的人就多了。”

　　曼弗雷德不相信的看了赵伏波一眼，心中在想倘若那天不是5000人，而是50000人。倘若那一天不是第一次见到火器造成的慌乱，赵伏波他们未必能胜。

　　其实他不知道的是，飞燕III型弩炮属于远程攻击，而不像榴弹发射器属于面攻击武器。那玩意一次性就可以把4枚炮弹送出150米开外，绝对是面杀伤的精品。倘若赵伏波真布置上100个，一次性就是400枚60毫米炮弹的面杀伤。

　　赵伏波说的在理，不过他或许不是因为艾丽莎的问题，而是因为长途而来，不愿意浪费更多炮弹而已！这是不笑生猜的，因为赵伏波这家伙现在是个民族主义者，对于外国人的命一向不大当回事。

　　“真的，明天我看你就会看得到它的威力了。至于你刚刚说的阵形，那就激流阵，目的是分合有度、松张有驰。这都是原则，至于如何动用，那得看将领们现场指挥的了。”

　　赵伏波这话倒是满诚恳，在心中他已经把眼前的小兄弟曼弗雷德当自己人看了。从对方的反应上来看，这个聪明家伙将来是要跟自己了。倘若他老子敢不放人的话……请诸位相信，赵伏波同学可不是好人。

　　说穿了顽石阵与激流阵，实际有的不过是仅仅是两个作战原则，在战场上真正如何去攻，那不是赵伏波的问题。他只负责制定计划，发布命令。战场上的事情，都是将领们根据任务自己决断的。

　　果然，随着军营之中米兰骑兵排好了冲击阵形，羽林军的搔扰部队兜头就是一阵弓箭。这一次曼弗雷德算是真正看到赵伏波手下，用的那些箭的歹毒之处了。

　　中箭的人不但被四棱透四锥一下刺入身体，甚至身上还腾起一团火焰。果然，转为黑夜和火焰，米兰骑兵没有发动真正的冲击。


第80章 个个像兔爷

　　夜深了，被折腾了半下午的米兰骑兵的前锋，这时全都变得昏昏欲睡了，这也包括了营门处的哨兵。

　　他的眼睛向漆黑的营地外面望去，此刻距离赵伏波攻打第一个城堡的时候，又是一个月时间过去。这几天天空里依然没有月亮，又或者说弯弯的月牙，给哨兵的眼睛帮不上什么忙。

　　“呼……呼呼呼……”

　　百无聊赖的哨兵似乎听到，有什么东西在空中飞过来。

　　“萤火虫吗？怎么飞的那么快！”

　　他疑惑的看着那些在半空突然出现的，明亮的光点似乎正在以极快的速度飞过来。心中刚刚掠过的想法是，该不该敲响警钟，可使人不得不恐惧的事情发生了。

　　他眼睁睁的看着，一些拖着青清蓝色尾焰的东西，从营寨的墙上飞快的飞过来。

　　“轰轰轰……”

　　随着“萤火虫”一只只的落地，一团团火光迸射，一声声如同炸雷一样的爆鸣响起来。哨兵吓了一跳，他在哨楼上蹲下身子，接着拼命摇响警钟。在摇的同时，他的目光向远处的黑暗之中张望。

　　它们如同天空里的“萤火虫”一样，突然出现在夜空里接，但它们不是一只只，而是一群群的，在天空里突然出现，接着就飞过来。一阵阵响亮的爆炸声，让所有的立变得清醒起来。

　　炸点附近的人，无论是否穿了盔甲，都在四处横飞的预制碎片之中打着旋倒在地下。受惊的马匹嘶鸣着，被击中的帐篷直接被抛上天空。

　　哨兵的第一个感觉，就是应该立即跪下祈祷。因为他们碰到的不是什么军队，他们碰到的是恶魔。然而，得到好热那亚主教巴多罗买告诫的弗朗西斯主教，在前锋之中派了不少托庇于教会下的骑士团的骑士。这时，他们的作用发挥了出来。

　　“不要怕……不要乱，这是恶魔的攻击，我们必须与他们战斗，看在天主的份上，我们要与他们战斗！勇敢的战士们……坚持……这是主对我们考验的时候……我们要给……答卷……”

　　这样的呼喊在军营之中四处响起，大约是他们的声音，才使士兵们明白，这一次他们的作战任务，是即神圣而又光荣的。所有的士兵，都伏在地下。在猛烈的爆炸声中，他们恨不得把自己的身体融入进大地去。

　　不过他们终究是在这血与火的考验之中，向天上的主证明了他们的勇敢于忠诚，因为他们咬着牙坚持到了这些炮击的结束。然而，炮击的结束，并不代表灾难的结束。

　　相反这时天空里飞来的，是迫近了的，是1500枝触发式火箭。而另外1500枝正飞行在空中，还有另外1500枝这时刚刚搭在弓上。实际刚刚的炮火，不过是在掩护羽林军的近逼而已。

　　无声无息的三波箭雨落下，4500个着火点在军营里开始了燃烧。虽然这并不能完全击溃米兰骑兵的前锋，但他们的粮草完了、帐篷完了，所有的人都会在伤员的哭喊之中受够一夜的罪。

　　好在，当4500枝触发式火箭落下之后，营地外面响起马蹄声。幸存的人心中猜测，在这折腾了半下午的家伙，大概也已经累了打算回去睡觉了。这使哨楼上的士兵，以及营地之中那些趴在地下的人感到的希望。

　　“主啊，让这些异教徒恶魔回去休息吧，给我们时间让我们把些该死的火灭了！”

　　说真的，跑了大半天，又被他们折腾了半下午，刚刚建好的营地处于烈火燃烧之中，大概扑灭这场大火都得要好一会时间才成的。那么今天夜里，吃不吃得上饭，睡不睡得上觉，都是一个颇为严重的问题了。

　　“其实，他们今天晚上不必奢望睡觉，最少我没睡的时候，谁也别想睡！主都说了，世人皆平等，我不睡大家都别想睡！”

　　这时，赵伏波已经与索菲娅率领的火枪队会合，他们正等着羽林军的归来。他们要一起前往那个更大的营地，给他们找些麻烦，让他们明白。当战争开始之后，他们最好不要考虑睡觉的事情。

　　“切，哪里来的圣经！”

　　索菲娅对于赵伏波歪曲圣经表现出一些不满，不过自己既然打算嫁个异教徒，这又是件没办法的事情。

　　随着羽林军归来，趁着前锋的5000名士兵在拼命救火的时候，赵伏波带着手下绕过这个营地，出现在弗朗西斯主教率领的大军的上风头。

　　看着米兰军前锋营地之中的火光，曼弗雷德不解的摇摇头。

　　“大哥，下午是搔扰，刚刚我们做的不错，干什么不用我们的火枪手干脆就把那个营地推平就算了！”

　　曼弗雷德虽然聪明，但与多数欧洲人一样，脑袋拐弯的时候少。当然这种执著或者说“一根筋”也是一种优秀的研究的必须前提，要知道爱迪生光试验灯泡用的灯丝，就试验了多达数千种材料。常把聪明用来拐弯的人，肯定是干不了这种事的。

　　“不必，想想看吧，明天大家互相看看，伤的、亡的，还有他们自己熬了一夜和兔爷一亲眼睛，对他们的士气打击该有多大！兄弟，打仗这件事，你得记得一点。有的时候，质量、士气比起数量更加重要！所以只要没形式开战，就要一直设法搔扰，让他们个个像兔爷一样，那我们这一仗十有八九就胜了！”

　　赵伏波坐在他的飞火燃天兽上的，悠闲的与曼弗雷德闲谈的时候，看着燃烧着的大营里火光渐弹的时候，弗朗西斯主教的大营就不远了。

　　5门弩炮的20名炮手再度忙碌起来，把行军状态的弩炮展开。

　　看着这些弩炮，赵伏波有一些想法。伸手搔搔下巴，他似乎想到了点东西。

　　“弩炮这东西像兰博折叠弓一样，也许在将来有了大炮也不必要淘汰。虽然大炮打得远些，可声音太响。面弩炮这东西，在夜晚里发动无声的袭击的时，还是满有用的！”


第81章 谁都别想睡

　　看了弗朗西斯主教的大营，赵伏波依然不得不赞叹，这家伙是个打仗的行家。虽然欧洲人的打仗行家，与大宋的打仗行家未免要差一些，但在欧洲人里，他算是不错的了。

　　瞧瞧他布置的大营，木栅围成了战马不能冲击的营地。营地外面，还布置了多个如同风火台一样的大型哨楼。虽然不过仅仅只是一些被木栅围绕着保护的哨楼，大概能装上40-50个人。

　　但倘若想要攻击攻击的话，就不得不攻击这些哨楼。这使赵伏波稍稍有些遗憾，因为这对他的夜袭有一些影响。用望远镜观察了一下，那些哨楼之间的距离，大约是100米一个。与大营的距离大约在100米左右，恰恰保护了营地的安全，又不至于因为被攻击者切断退路，而远处逃生。

　　“曼弗雷德，那些大型哨楼，是不是在受到攻击之后，里面的人会退回到大营里去？”

　　曼弗雷德举起望远镜观察了一下，大概也得要对对方的领军人物表示钦佩。

　　“看得出来，建立这个营地的人是个行家。那些哨楼，配合后面大营里的抛石机，最少可以抵挡500-1000人的攻击。不过我猜倘若打击的力度够强的话，他们是会愿意回到营地里去接受保护的。”

　　赵伏波回过头招手叫过索菲娅，她与她的火枪队，在这样的夜袭里，主要的任务是保护，以及后续的搔扰。那么现在就用得上她和她的手下了。

　　“索菲娅，带上你的手下，每个哨楼100人，用火力把他们全都给我赶回到营里去，省得影响羽林军的行动！”

　　对于这个任务，索菲娅是满意的。尤其在今天的搔扰作战中，他们已经看别人打了半下午，这让索菲娅感觉自己就和个保姆一样。

　　“是的长官！”

　　“哦，索菲娅，不要骑马，慢慢靠近过去，150米射程。最主要是要把他们吓回去，明白吗？”

　　索菲娅多少有些不满意，激流阵她们火枪队也训练过，骑射也是件满有趣的事情。虽然在夜里的时候，因为地势的问题，有可能造成人马的伤亡事故。但骑射的确是一件相当爽的事情。

　　“是的长官！”

　　不满归不满，但命令就是命令，这没什么价钱好讲的。

　　“大哥我也想去！”

　　看着曼弗雷德殷切的模样，赵伏波一伸手把马鞍旁枪套里的步枪抽出来，顺势把自己腰上的子弹带也解给他。

　　“拿这个去，你那小蛇那么远能打到什么！”

　　步枪曼弗雷德在进行“反应式速射”时玩过，但在明确他的“归属”前，还不能发给他步枪，甚至也会讨还那把左轮的。

　　当然，那会是在腓特烈二世不放人，而导致关系恶化之后。毫无疑问，到时赵伏波甚至为颠覆西西里王国。不过不会杀他们，而是把他们都带走，去陪着艾丽莎。

　　“还有，索菲娅注意观察，哪一个哨位不撤退，就用信号发给我，我把他们轰跑！”

　　“是的长官！”

　　对于赵伏叔这不厌其烦的，快赶上老妈的“碎碎念”的命令，索菲娅还真有些担心，担心赵伏波是不是更年期提前了。

　　而这时，在军营之中，弗朗西斯主教面对手下送来的晚饭看都不要看。他在营地的哨楼上，看着10里之外前锋营地里的火光。刚刚的轰鸣声，惊动了营地里所有人，他们全都从营栅的孔隙之中看出去。

　　“我的上帝，那些家伙来了，瞧瞧他们，都做了些什么哪！这些异教徒恶魔，他们真的把灵魂出卖给了魔鬼，希望上帝能够垂怜我们！”

　　从普通士兵的对话之中，不难听得出来他们的恐惧。同样被炮弹爆炸的轰鸣震惊的巴多罗买主教，看着远处的火光，暗暗把这些都记在心中。可就在这时，营地外面的黑暗之中，突然之间发出一声声清脆的声响。

　　随着外面清脆枪声响起，营地之中也响起来连串的警钟声。一队队为了应付夜袭的骑兵，也奔向马圈去牵他们的马。可当这些骑兵在营门处排好队伍打算出动的时候，打开的营门处，却跑进来一些神色仓皇哨兵。

　　他们搀扶着大声哭叫的伤者，进来之后恶魔来袭的消息立即就传遍了整个营地。

　　“大人，大人，他们在屠杀我们，在那些火光认过之后，一些小东西飞过来，被打中的人就倒在地下。盔甲和盾牌根本就没有用，许多人……”

　　赶到这儿的弗朗西斯主教察看了一下受伤者的伤口，那些流淌着大量鲜血的伤口，大昏黄的火把光亮下让人感到不塞而栗。

　　“不，我们不能让他们在外面送死，传令前面哨位的士兵退回来。骑兵们也不必出去，我们必须等到明天天亮，当光明照亮大地的时候，恶魔的力量就会变弱！”

　　在教皇的权利大于世俗君主，在“宗教裁判所”掌管了一切的时候，大约弗朗西斯主教总算是这时的“砖家”，他的意见立即就变成了命令。

　　随后整个夜袭的进程，与对前面前锋的夜袭进程相似。随着前哨的士兵被证实退回到营地之后，羽林军再度在密集的炮火攻击下，开始了他们攻击。

　　这一次的攻击，扶持的时间相当长。一直到每门弩炮仅仅只余15枚炮弹的时候才停止。密集的杀伤以及火焰，使米兰军的整个大营混乱起来。50000人一起祷告的声音，几乎要超越炮弹爆炸的声音。尤其整个连营在大火随风移动时，炮弹制止了人们的救火时，整个夜间就像是生活在地狱之中一样。

　　好在，大约在凌晨一点左右，赵伏波看着火光雄雄营地准备带着他的人手撤退了。

　　“索菲娅，今天夜里他们谁都不能睡，你是如何安排的？”

　　对于这种事，索菲娅大约早已经安排过了。

　　“长官，每个营地留四队人，每隔2个小时，就进行一波搔扰，相信他们今天夜里，谁也不会睡觉的！”


第82章 不平静的夜

　　“轰轰……呯……吱……”

　　隔了大约一个小时之后，一枚炮弹在营地之中炸响，可还没等米兰军的哨兵明白过来的时候，外面闪过一道光，接着子弹就把火把下的哨兵打下了哨楼。而最后声，是带着吱的火箭冲天而去的声音。有的时候，大宋羽林军拿这玩意当信号弹使。

　　“当当当……”

　　营地里的人敲响一切可以高呼的东西报警，刚刚才灭了营地里的大火，可以回到营帐里休息一下的士兵们，一个个从帐篷里钻出来，拿着武器拼命奔跑准备集合起来抵抗进攻的敌军。

　　然而，营地外面的夜一如既往的平静，除过掠过平原的夜风，吹得旗帜发出“啪啦啦”的响声之外，什么也没有。倒是天空璀璨的星辰，使整个营地里燃着了火把，掂着刀枪的像一群傻子在梦游。

　　看了半天，等了半天，营地外面什么也没有。无奈的弗朗西斯主教向手下挥挥手，他知道这是敌军在搔扰。

　　“算了，睡吧。要军医们好好救治受伤的人，其他人都散了，回去睡觉。”

　　随着他的命令，士兵们向自己的帐篷走去。身上的铁甲在夜风之中，如水样的冰凉，穿着这东西躺下去，可不容易睡着。不过帐篷里的温暖，以及行军的困乏，终于他们合上眼睛。

　　不过弗朗西斯主教可没有什么睡不着的，住在数万大军营地里的他，睡得可安稳了。柔软而又温暖的床铺上，一天行军造成的困乏下，他很快就沉浸入梦乡。

　　“轰轰……”

　　烈的爆炸声，再度把弗朗西斯主教惊醒。他坐在床上，直愣愣的听着外面的响声。心中诅咒着那些打断他好梦的人，希望他们都会受到上帝的惩罚。

　　“这些该死的异教徒魔鬼，你们要受到上帝的惩罚！……唉，上帝啊，他们不过就是搔扰我们，哨兵们不要再神经过敏了吧！”

　　稍等了下，没有什么其他的响声，最重要是报警的钟声没有响起，这让他松了口气，再度放心的把自己的脑袋放在枕头上。

　　可还没等他脑袋挨上的枕头，爆炸声立即就响了起来。这一次不但爆炸，而且还是有节奏的，大约4秒钟一枚。而且这一次，伴着闪光的“呯呯”声响得格外密集。

　　弗朗西斯主教侧耳听着外面跑动、喊叫的声音，钟声，爆炸声以及连续响起来的枪声，全都乱了一团。

　　“上帝啊，难道他们不再搔扰，而发动真正的进攻了吗！”

　　弗朗西斯主教咬着牙，可是作为全军的主帅，他不能不起身。拽过自己的披风披在肩头，甚至来不及穿上鞋子，就从帐篷里冲了出去。

　　这一次，营地里的爆炸果然响伸不停，一些帐篷以及其他易燃的东西上，正在升腾起大火。不过只扫了一眼，弗朗西斯主教就感觉到有些不同，他慌忙仰起头。

　　天空里，这时璀璨的星辰全都已经失去了踪迹，天空里这时，正飘过营地上空的一粒明亮的星辰，正散发出如同太阳一样的光芒。

　　“哦，我的上帝，难道是恶魔把黑夜变成了白天吗？”

　　一边嘴里喃喃的道出疑问，手中飞快的划着十字。甚至当他低下头的时候发现，沐浴在这片光明的士兵里，惊慌下在发生。一个个握紧了武器的士兵，惊讶的看着天空，甚至对于那不时发生的爆炸，以及被爆炸炸伤的人也不去救助。而任由他们无助的发出凄厉的尖叫声。

　　“主教，主教大人，我们该怎么办，怎么办？”

　　骑着马，穿着一身精良的米兰盔甲的军官们跑到弗朗西斯主教的身边，似乎只有这样才能抵抗那天空里的光芒带来的邪恶。弗朗西斯主教从这些军官的声音里听到了恐慌，甚至他能够感觉到得士兵们的士气在忙的崩溃。

　　他转转眼睛，弗朗西斯主教知道自己得想个办法，不然士气很有可能在不久之后完全崩溃。对于这种不可理解的东西，弗朗西斯主教可是知道，那很容易引起恐慌，并使人陷放完全的歇斯底里之中。

　　“让大家小心，找东西遮住自己，我担心一会天空里会落下血样的雨水。这是恶魔常用的招数，要大家一定要小心！我现在就去祈祷，我想信我们能够避开接下来的灾难。”

　　听着弗朗西斯主教说出祈祷的话，这使军官们多少放心了些。他们分头转身下去，把这个消息告诉手下，并试着让他们安定下来。

　　这时在米兰十字军的营地外面，一台弩炮上的炮手，最终射光了他们的炮弹。蹬脚蹬子已经蹬的腿软的炮手们停下来，把脸甲打开，擦着脸上的汗水。

　　“长官，我们可以撤退了吗？”

　　率领这次行动的，火枪里的一个都尉。他手下，是8个作战小组，它们分别由1个小队羽林军、1小队火枪手，外加1台弩炮组成。仅就紫的打击力量，已经够强大了。

　　此刻负责指挥的他，无聊的坐在弹药车旁边，那儿有一个用来计时的线香。军官心里挺高兴，因为他已经按照两小时一次，折磨了营地里的人两了次了。相信这一次炮火之后，营地里的人灭完火，基本上天就亮了。就这样的状态，今天中午能够赶到河边那就很快了。

　　“我看差不多了！”

　　说着放下望远镜，这个都尉从身上摸出一个信号弹来。一端朝向天空，接着一拉火绳。一个绿色的会在天空开花，那明亮的感觉，甚至正在空中飘浮的“战场照明系统”的灯光都遮不住。

　　倘若从他这个方向来看的话，就会发现那所谓的“战场照明系统”此刻不过仅仅只有大约几十米的高度而已，照亮的也仅仅只是军营的那一处。

　　大约一个小时之后，集合起来的搔扰部队来到了浮桥边上，那儿有接应的火枪手小队在等着他们。

　　用灯光信号联系上之后，执行接应任务的人来到他们身边。

　　“长官，快些吧，营里已经做好热饭，还有长官说辛苦了，一人给了三两酒！”


第83章 一次性解决

　　就在弗朗西斯主教的营地里，被夜袭搔扰的热火朝天，而彻夜未眠的时候，处于山谷出口的断路堡里，大队的骑兵也打算出发。

　　他们的任务当然不是拦阻对方的进军，他们的任务是在对方围攻时坚守待援。倘若没有受到围攻，那么就在对方过去一天之后突围而出，并在大战开始的时候，出现在敌军背后。

　　至于战场在哪里，既然是攻击米兰，相信一直向米兰推进，总可以碰见对方的，倘若能够碰到对方的辎重队就更好了。

　　值得一提的是，在这个军营之中，可不像赵伏波他们想象的，仅仅只安排了2000名守军。实际上，赵伏波在对前面的城堡攻击时，消息就已经传了回去。尤其是，那位热那亚的主教巴多罗买主教带去的消息，使米兰方面早已经有了准备。

　　米兰不但得以星夜撤回了前线的军队，也从民众之中招募了大量的民军，这使米兰城的城卫军，可以与他们的主力部队一起，离开城市对来袭的异教徒军队，进行必要的打击。而断路堡里的守军，也已经达到了5000名之多。只不过为了给敌军造成错觉，因此这些人平时都挤在城堡里，根本不许露面。

　　这些都是事先计划好的事情，毕竟赵伏波在弯弯曲曲的山路上用了太多的时间。甚至让曼弗雷德感觉，以他的军力应该会更快一些。而且赵伏波一直强调的“零伤亡战争”往往让他不大理解。

　　这不要紧，倘若他要是真的看到此役的结局之后，就会明白在一场战役上，战术性的胜利是件多么无关紧要的事情啊！

　　在城堡里的骑兵们，整齐的排成三人一排的长队，趁着黑夜慢慢顺着那蜿蜒的道路，从城堡里出来的时候，沉重的马蹄声在山谷里回荡起来。

　　在这儿负责的人是朱莉安娜，夜晚的风掠过山谷，发出呼呼声而又往往会透过铁甲，让人感觉到冰冷。听着山谷里回荡的马蹄声，这让朱莉安娜心中带着激动的同时，还有一点点惶恐。甚至这使她感觉今天的夜风，也因为这种惶恐而有一些冰冷。伸手扯扯自己的披风，让身上的热量不容易散发。

　　此刻她盯着那黑暗之中的城堡，等待着对方骑兵的移动。正如同前面所说，赵伏波在这儿留下了自己的15名近卫，以及100弓手和两门弩炮。

　　朱莉安娜当然不指望这么点人，能够阻挡住对方5000人的进军。只不过她倚仗的，是在那些蜿蜒的道路上的一些小布置。原本，那些道路上，有着岗哨，可以阻挡人上山。

　　只不过那些岗哨对赵伏波手下的，受到过特殊训练的近卫们，实力实在是不堪一提。他们借助一些特制的攀蹬工具，从近乎垂直的峭壁上攀登上去。在岗哨看不见的地方，布置了一些地雷与炸药。

　　说起来，朱莉安娜对于这座峭壁的攻击，还真有些没有把握。而且她也不知道，自己的打算是否能够实现。此刻，她紧张的看着峭壁上，那些安装着地雷与炸药的炸点，不知道自己的打算是否可以成功。

　　她并没有打算就这么与顶上城堡上的骑兵们对抗，而是那条沿着绝峭壁修筑的道路，才是她的攻击目标。她要那些近卫，在路面下的峭壁上打了眼并安装了炸药。可惜使用火捻的话不大保险，她叫人用一系列的带有圆环的登山扣，把地雷作为引爆炸药的雷管。

　　虽然就她来看这办法能成，但毕竟是头一次使用，心中实在没数。在暗夜之中，当敌军的骑兵从那道依着绝壁的蜿蜒道路上下来的时候，朱莉安娜的心紧张起来。这使她的身体也抖起来，就像是因为夜间的寒冷。绕在细而结实的绳子的手，被她捏的发白。

　　“上帝保佑，保佑我的办法能够成功吧，不然的话……”

　　朱莉安娜有些担心，为了完全破坏那条路，她用光了所有的炸药。原本那些炸药可以就地取材制造一些石雷又或者说炸药陷阱。可现在，她手头除过一些弓手以及15个近卫之外，就是两门弩炮。想要阻止5000人的硬冲，根本几乎是不可能的事情。

　　赵伏波提示给她使用地雷的手段，但在朱莉安娜手里，就变成了炸峭壁，一锤子解决问题的办法。

　　这时大队的骑兵终于踏上埋着炸点的道路，他们保持着肃静，在黑色的山谷之中也看不大清楚。但与如果仔细看的话，还是能够看到一条，黑色的如同长蛇一样的队伍，正在踏上峭壁上埋着炸药的那一段路面。

　　“上帝保佑……圣母……”

　　这时为了观看爆炸的效果，一个刚刚放飞的“战场照明系统”的小汽灯飞上天空。黑色的山谷立即就变得明亮起来，这引起了正在下山的骑兵们的惊讶。他们不明白，灯光怎么可能在天空里出现。

　　在道路无端埋伏的朱莉安娜闭上眼睛，虔诚的祷告了一下，接着拽住那根细而坚韧的绳子一拉。击发的引线被绑在绳子上，随着绳子的移动，一个个离开了自己原来的位置。

　　“轰轰轰……”

　　沉闷的爆炸声响起，峭壁上出一大团、一团爆炸时的火光与碎石屑。骑兵们感觉脚下的道路抖动了起来，巨大的响声惊吓住了马儿。骑兵们拼命拉住缰绳，担心受惊的马匹，带着他们从那些陡峭的山崖上跳下去。

　　正在他们迟疑不定的时候，突然之间他们发现似乎移动了起来。脚下的道路颤抖着，带着他们一起向正面深深的山谷里移动。

　　“上帝啊……”

　　面对这种情况，骑兵们尖叫起来，他们拼命提着马缰，希望跳到刚刚断裂开的对面的路面上。

　　然而道路下滑的趋势加快了，尽管是马儿也难以驼着他们脱离这可怕的险境。紧接着，当道路滑过斜坡时，掉下山谷去的骑兵们的尖叫声，使所有人都害怕了。


第84章 可伸缩的桥

　　虽然爆炸完全达到了朱莉安娜预期的要求，整个峭壁被炸开，上面的道路以及骑兵一起滑下深深的山谷里。而原本道路的地方，变成了一道宽阔的石质斜坡。可以断定，想要修出道路来，那绝对不是一天、两天可能做好的事情。

　　甚至，这座孤零零的台地，与附近什么山都没有接触。道路的中断，别说下来袭击，恐怕他们得要担心，山上的5000人到哪儿去寻找可以吃的食物。相对于作战，如何能够不被饿死，才是最重要的事情。

　　“嗯，看来不错，兄弟们，暂时我们的事情完成了。留下一个狙击弓手，和一个步枪手在这儿监视，我们大家回去睡觉了。真没想到这样的天气，山谷里还是这么冷，真见鬼！”

　　看到朱莉安娜安排的杰作，原本准备备战一场的人全都惊呆了。他样可没想到，那些炸药的力量这么强，居然可以把老长一段的路给崩成这么个模样。一个个看着朱莉安娜漂亮的脸蛋时，都仿佛看到了魔鬼那样。

　　事实上，朱莉安娜不过碰巧做对了一件事，在峭壁的一侧布置炸点。要不了多少炸药，就可以产生裂缝。剩下的问题，那些道路的重量自然就会使这道裂缝扩大，并产生滑坡。

　　相对来说，这种看起来坚固的石质山脉，更容易产生这样的效果。只是手段吗……当石头浇下的轰鸣消失之后，随同道路一起落下的人马完全没了声息，估计全都已经摔成了肉饼。

　　留下两个人，估计不过是为了监视城堡里的人。让他们不要妄图抢修路面，因为那会被狙击弓手无声无息的杀死。此刻骑兵们仓惶的向山谷里望着，随后又全都退回到了山顶的城堡之中。

　　虽然朱莉安娜的手段狠了些，但对于士兵们来说，这是战争无所谓是否残酷。最重要的是，能够胜利完成任务，并成功的保住自己的小命就好。

　　随着朱莉安娜轻巧的解决了，波河河畔赵伏波的后顾之忧，使他可以全力对付面前的敌军。甚至为此，朱莉安娜要两门弩炮也撤离了阵地，因为在这儿实在是用不上它们。

　　当太阳升起来的时候，波河因为夜间的凉意而升腾起一些薄薄的雾气。这使河对岸变得有些模糊。河岸的边上，立着赵伏波，正拿着望远镜在向河那边张望。

　　在他身后，是一色的骑兵，再后面又是一色的大车。没有知道哪辆大车里装着弩炮，哪些装着炮弹。曼弗雷德手下的骑兵，护在车队的两侧，车队中间是那些四匹马拉着的补给大车。

　　昨天夜里大约12点就回到营地，一觉睡到凌晨的赵伏波，一起来就促着拔营出发。而这儿，并看不到那些羽林军又或者说火枪手的影子。曼弗雷德拿着望远镜并不看向河对岸，反而到处找着。

　　“大哥，那些火枪手和羽林军呢？”

　　赵伏波脸上带着神秘的笑容，随意的解释了一下。

　　“藏起来了，而且你不必找，倘若你都找到了，那说明他们没藏好，回头要受军法处罚的！伏击就是伏击，倘若被人看到了，还伏个屁啊！”

　　曼弗雷德不满的撇嘴，他从来没有看到一个皇帝这么粗俗。不过他不怪赵伏波，就算他再粗俗10倍，也肯定没有一个欧洲君主敢批评他。毕竟手枪在他手里，再粗俗10倍又如何。

　　不过很快，曼弗雷德看到的东西，就让他把眼前的事情忘了。因为赵伏波的手下开始拆浮桥了，只是他从来没有想到过，浮桥可以这样拆。

　　在那些船上的连接处，木板被拿起来之后，曼弗雷德算是看明白了。上面方木板的端头处，有一些铁钉样的齿。正面那块木板上有着孔，两块方木板中间夹着的长木板上也有着孔。估计连接的时候，不过是把那些圆孔对齐，上面带齿的目板向下一盖，就连接好了。

　　显然，这样的配套材料，只要底下有足够的两样大小的木船，那么就可以一直连接下去。再配上那些现伐来的木桩，估计多宽的河流都挡不住这支军队的步伐。

　　这还不算是神奇的地方，随着木板被拆掉，那些船并没有被收回来，反而只是放松绳索，使它们不再对成一条直线。这样恐怕对方有木板，也无法来建立浮桥。

　　“浮桥不全拆了吗？”

　　赵伏波看了一眼，摇了摇头，随口解释了一句。

　　“拆了干什么，今天晚上还要用的！”

　　这一次曼弗雷德不说话了，看起来，赵伏波今天夜里，还是不打算让对方睡觉。倘若连续几天的话，恐怕对方再想打的话，也得有精神不是。

　　“见鬼，这不是公平的决斗，东方人作战一点也不究骑士精神！”

　　是啊，把骑士精神早就转化为“绅士风度”的赵伏波，一般来说，只拿那种东西来对付姑娘们，对于敌人……。

　　看了一会，这段河岸上没有什么动静，看起来夜间的行动，并没有使浮桥被对方发现。

　　“好了，我们离开吧，我猜米兰的十字军总是要找渡口过河的，他们随军可不会带那么多船，就算带了，我看昨天夜里也烧的差不多了。他们应该在渡口出现才对！”

　　随着太阳高高升起，直到中午米兰军队的前锋才到了河边的渡口。看得出来，他们为了保持前锋的力量，甚至还对前锋进行了补充。虽然在初秋的阳光下，他们的盔甲也显得鲜亮，但不管如何去看，总感觉对面的人似乎缺乏精神。

　　“看来这混蛋和他的手下，昨天夜里把那些人折磨的实在是够呛。不然的话……”

　　曼弗雷德猜得倒也没错，此刻骑在马上的弗朗西斯主教，虽然把脸甲放下。但他不时把头后仰的作法，不用猜人们也知道，那是在打呵欠。而且整支军队里不止他一个人再打呵欠，几乎每个骑在马上的人，都是那个模样。

　　倒是步兵们，似乎还好点。一直在赶路的他们，似乎倒没有多少瞌睡的模样。可是要到近处去看一眼的话，就会发现他们的眼睛里充满了血缘。


第85章 奇妙魔幻夜

　　整整一白天，占据了对面渡口的米兰十字军又是搜集船支，又时建立营地，忙了半个下午才算安定下来。根据得到的消息，他们依然如同昨天夜里一样，前锋距离后面的大队大约10里地左右。

　　波河南边的岸上，一如他们来时一样，静悄悄的没有一点声音，一个人也看不到。但岸边的草丛里，隐藏着一些高级军官，正举着望远镜，难容着对方的河岸。

　　“明天一清早，我们就把弩炮给架上。今天要营里的骑兵们，给我赶制一些高台。无论是拿沙袋垒，还是别的什么办法，我们的弩炮要可以架在河岸上，但又不要让对方发现！”

　　赵伏波他们都在河堤边上草丛的掩护下，一个个拿着望远镜，从草丛之中向对面观望。刚刚赶到的曼弗雷德跳下马，当他从草丛中探出目光的时候，心里叹息了一句。

　　“唉，这些笨蛋，偏了几公里，他们发不现浮桥了！要是能发现浮桥，也许就可以轻松的渡河了！”

　　可是，曼弗雷德白替米兰十字军着急了，他们根本没有渡河的打算。估计是昨天夜里赵伏波把他们折腾的实在太狠，又或者是要准备足够的渡河工具。补充一下被赵伏波烧毁的粮草、辎重。

　　这尤其表现出，那位弗朗西斯主教实在不是一个不谨慎的人凭河而守，最少可以免除更多的袭扰。按他们猜测，赵伏波他们也是用船过的河。当然，不知道他们的渡口在哪里而已。

　　弗朗西斯主教也曾经派出骑兵，到附近的渡口去查找痕迹。但什么也没有找到。而大堤上则是宽阔的道路，早已经被太阳晒的十分硬，就算有人走过，也不会被发现。

　　当傍晚到来的时候，河对岸亮起一阵灯光信号，曼弗雷德知道，那是赵伏波派过河岸的侦察兵们的信号。他们的信号表示，河对岸安全，可以开始行动。

　　随着他的信号完成，一群羽林军的士兵不知从哪里钻了出来，立即开始恢复浮桥的运作。

　　曼弗雷德算是看出来，标准件的好处就是，恢复起来极端容易。而那些士兵，似乎事先都进行过训练，一切行动都是有条不紊而又迅速的。没看过浮桥建设的曼弗雷德，借着傍晚的余晖，看着那些人用绳子把小船调整到位。

　　而且绳子的一端，都在岸上，他们调整好位置，根本连鞋都不湿一点。铺好第一段船板，有人就扛着两块长形的船板到前面去，又铺在第二段上。然后只消用两块方板把拉头连接在一起，一段直溜溜的浮桥就建设好了。

　　随着前面的人调整船的位置，后面的人就不断扛着船板连接上去。只用了一小会，整个浮桥就铺设完毕。对此，曼弗雷德在自己随身的小本子上，记录下一段东西。小子本与笔，全都是艾丽莎送给他的礼物。虽然还要带个小黑水瓶，但总的来说比鹅毛毛笔，那是方便太多了。

　　本子上记的是什么，他给谁也没说，也没有人知道。看了一会，他把自己的小本子一收，回到赵伏波身边。那儿赵伏波与索菲娅，正在安排今天夜里的行动。

　　“怎么样，东西都备齐了吧！”

　　索菲娅脸上带着好笑的神色，虽然她不大明白，赵伏波为何要准备这些东西。但一白天的时间，她倒是都准备的齐全了。

　　曼弗雷德偷眼瞧了一下，对于赵伏波今天夜里要干什么，就更加闹不明白了。看那些什么鼓、哨子、铜号，居然还有几只羊，曼弗雷德完全被这些东西弄糊涂了。

　　赵伏波看着索菲娅与曼弗雷德一样不解的神情，他嘿嘿一笑。

　　“啊，今天夜里，我们要让他们过一个奇妙魔幻夜！很爽的，相信过了这一夜，他们还想过第二夜的！”

　　索菲娅与曼弗雷德一起鄙视赵伏波，毕竟就他那样折腾法，谁有病会想过第二夜。

　　不过弗朗西斯主教实在是不笨，当第二天夜里来临之后，他的大营可以说完全了许多。大营外面空旷的原野上，一个灯柱、接着一个灯柱。灯柱的顶端，则放着一个带有灯油的瓦罐。

　　不能否认，这样的灯光会污染空气，羊油灯也绝对不会比矿物灯油明亮，燃烧的时候还会发出一股恶臭。但这样的话，显然不容易受袭。要是一处灯柱受到袭击，那么就可以出动骑兵，与对方来一场夜战。

　　甚至可以倚仗着人多，来一场夜间的包围战。

　　当赵伏波远远的看着这些灯柱的时候，他喃喃的说了一句。

　　“真看不出来，这些混蛋变得聪明了。不过呢，他们肯定没有听说过一句话，叫道高一尺，魔高一仗。艾敏，带着一个狼队（100人），还有那些准备好的东西，到另外一个方向。你准备好了就开始，让他们闹起来，闹的越热闹越好。”

　　之所以要羽林军出动，关键是书本军使用的冷兵器，在夜袭里无声无息的兵器会更加安全。

　　艾敏绕了个大圈，来到兵营的另外一侧。他准备的东西并不复杂，但最先就是用一些圆形的，薄而锋利的洛阳铲在地下打了几百个，粗大概200毫米，深不过200毫米的圆洞。

　　几个土坑里，羊儿按照诸葛武候的老办法，倒吊起来，底下放个鼓。

　　至于哨子和铜号，不过是个小口的铁壶，把哨子给固定到壶嘴上，就好像提醒人水开了一样。然后底下用木炭给旺旺的生上堆火，自然哨子与号角就一起尖叫起来。

　　这一叫不要紧，受到惊吓的羊儿，一个劲的踢动前蹄，鼓声“隆隆”就像是夏天的最后一场雷雨就要降临了一般。当然还有更坏的东西，比如点着线香的鞭炮，隔一小会，也会如同枪声一样响个不停。

　　果然，今天夜里米兰十字军是有准备的。大概是昨天夜里被折磨的狠了些，因此当响声在黑夜之中突兀的响起来之后，营门洞开5000名骑兵飞奔而出。


第86章 又是一把火

　　这时的米兰大主教弗朗西斯，站在兵营的木制塔楼上的，脸上带上些冷酷的笑容。这一次原本是军人们的战争，但倘若牵涉到了东方来的异教徒恶魔的话，那么战争就将由他发起，同时教会也会拿出大笔的金钱来装备、鼓励士兵。

　　不想说出口的打算是，当东方来的使热那亚的巴多罗买主教不战而逃的异教徒魔鬼，倘若被自己打败的话，那么……

　　试想想看吧，连路易九世皇帝陛下都不是对手的东方魔鬼，被自己打败，或许下一任的教皇也有自己的机会不是。因此，看着远处的，不断响起的与昨天夜里射击声相似的声音和不断闪烁的亮光，他认为那些就是异教徒魔鬼的魔法。如果是魔法，那么人数就不会多，最多是几个魔法师。

　　他准备了一支由强大骑兵保护的，由教士携带着大量对抗恶魔的银制装备以及其他物品的队伍。看着这支打着火把的队伍飞快出击，他高兴起来。

　　“哼，你们这些异教徒魔鬼，看你们往哪跑！”

　　骑兵们与骑着马的教士，当野外的古怪响声，尤其是那些酷似枪声的东西响起来的时候，他们全都在马上伏下身子，躲避着那些来袭的子弹。

　　可惜他们不知道，真正的步枪射击，子弹飞过时会发出如同小虫鸣叫似的声音。但他们的耳边什么也没有听到，唯一看到的，就是远处，不断闪过的鞭炮爆炸的光芒。

　　在接受了那似乎有着光，又不断传来哨子和号角声音的地方时，他们的马儿突然身子一矮，接着发出痛苦的长嘶，把马上的骑兵与教士们一起甩出去。飞在空中的人，立即就发出惨叫，与马儿悲惨的长嘶形成了一个残酷黑夜的响亮点缀。

　　被甩出去的人，虽然重重的摔了一下。除过运气特别不好的人之外，多数都没有摔断脖子。但有些运气不好的人，由于马速太快，所有整个马儿翻了个跟头，并骑在了骑兵或者教士的身上。

　　倒了这种霉的人，一般只来得及发出半声嘶哑的惨叫，就被马儿雄壮的身体，压向从身上所有的孔穴里喷出或红或白，或者不知道什么颜色的东西。

　　最令人遗憾的是，当幸存的骑兵来到他们的目标时。他们发现所谓的步枪响起来的地方，什么也没有发现，只是在空气中有一种硫磺的味道。四处寻找找到的，不过仅仅只是几只土坑中的羊与一些怪模怪样的，不知道做什么用的东西。可当追击的骑兵们，打着的火把，看着那些怪东西的时候，营地那边，传来了一声仅似一声的爆炸。

　　“上当了！”

　　忠诚的骑兵们飞快的转过身，又调转马头，飞快的向自己的军营里跑去。

　　然而，这时爆炸的，并不是他们的军营，相反，是军营另外一侧的那些有灯柱的地方。的确，那些灯柱是给夜袭造成了一些麻烦。相对于数量不多的炮弹而言，1500的弓手袭击，会更有用一些。毕竟，他们的攻击，会是无声无息的，此外大量的触发式火箭从天而降，倘若烧光了营栅，估计米兰十字军又没觉好睡了。

　　因为没有木制的营栅来保护，对方的骑兵一次冲锋，恐怕就会把整个军营踏平。虽然我们知道，拥有高科技武器的赵伏波，不会干这种杀敌1000自损800的蠢事。但可以肯定的是，弗朗西斯主教可是根据欧洲人的一惯作战手段来判断的，而烧毁对方的营栅，正是手段之一。

　　从昨天夜里到现在，对方的火箭为何在飞行之中没有带着火焰，弗朗西斯主教，到现在也没有想到。因为那些箭就算没有燃烧，上面的容器也因为强大的惯性而成了碎片。石油制品，自然也已经挥发掉了。说白了，就算原样给他们，不会使用石油制品，还是屁用没有。

　　那些带着油罐的灯柱，在炮弹的打击下，不是被打翻灭掉，就是掉在地下继续燃烧。不过因为在地面上，它的照明作用几乎完全丧失。随着那些照明的灯柱被破坏，明灯形成的“长城”，被打开一个巨大的制品。

　　羽林军举着手中的兰博折叠弓，开始向米兰军的营地发动冲击。如同前夜一样，当他们达到最大射程的时候，纷纷射出手中的箭，仿佛他们平时训练那样，迅速拐弯离开这儿。

　　一群箭枝，再度给营栅带来了大量的火焰。木制的营栅，这一次成了火焰的长城。随着火焰长城的漫延，更多的炮弹飞过空中。今天夜里，赵伏波可是要弩炮的炮手们，携带的全都是燃烧弹。一炮下去，就是一个10平方米的大起火点。

　　这一下，米兰十字军光救火恐怕就得要救半夜了。

　　朱莉安娜与曼弗雷德看着，又沉浸在雄雄火光之中的米兰十字军的大营，不禁要大摇其头。不约而同的，他们同时都在想，对付这样的夜袭该怎么办。不过曼弗雷德稍稍聪明一点，想了一会没有结果之后，把问题扔给正在兴致勃勃的看着大火的赵伏波。

　　“大概，这要是别人这么对你的话，你会怎么办？”

　　朱莉安娜一听曼弗雷德的询问，她也感觉到好奇。就算别人没有弩炮，但用火箭也行啊，燃烧起来的弓箭，同样可以让赵伏波的军营烧起来。赵伏波转过脸来，冲着他们一笑。

　　“其实这很简单，只消在外面立些木桩，在木桩上安些战场照明系统，不过没受到袭击时不要用。再就是巡逻队，陷马坑、绊马索……说真的曼弗雷德，使坏谁不会啊。这我都还没说到地雷，探照灯。想袭击我？一股来说，侦察做的好，干什么等着别人袭击我啊，我袭击他们还差不多！”

　　曼弗雷德想了一下，也是侦察只要做的好，赵伏波他们这样的夜袭是能够避免的。不过显然曼弗雷德忘了一件事，他们欧洲人可没事远程传递信号啊。而且也没有望远镜，如何能在侦察上比得过大宋羽林军呢？


第87章 这是个混蛋

　　“这一夜，真是过的恐怖无比，幸亏……”

　　弗朗西斯主教骑在他的马上，整个军营之中，到处都是帆布帐篷被烧出来的残片。一股肉被烧糊了的味道飘浮在空中，他看到了几乎每一个人，都是满脸、满手的黑灰。

　　不远处，带着红十字的帐篷里，凄厉的尖叫声此起彼伏。受到炮弹碎片打击以及烧伤的人实在太多，已经达到3000多人之巨。不过对于50000人的大军，这并不是一个什么了不得的损伤。

　　当然，这不包括他。他的衣物依然干净，脸上依然白净。似乎他刚刚来自另外一个世界，不过此刻他就要离开这儿世界。

　　“唔，你们整理营地的一切，今天是前锋渡河的时候，我不得不到前锋的营地里去！所以整理好之后，然后收拾行装，但不必急着前行，如果我们能够攻取河岸的话……不管怎么样，你们会等到我命令的！”

　　巴多罗买主教可不如他，作为一个“随行”的人员，他被扔在这儿，与这些粗手大脚的士兵，带着自己从热那亚带来的人与他们一起完成营地的清理。看着弗朗西斯主教干净的，而又几近逍遥的身影，巴多罗买主教违反神职人员的规矩，悄悄低声骂了一句。

　　“这是个混蛋！”

　　声音不算小，弗朗西斯主教也近乎听到了。不过他可是规矩的神职人员，不会巴多罗买主教一般见识。而且，此刻营地里的臭味已经使他感觉到难以忍受，他要到前锋的营地去，以获取他的大成功。

　　“今天就渡河，只要我们渡河成功，那么就可以建立一个稳定的桥头堡，这样的话……”

　　是的，昨天一天的时候，前锋的人都在搜集船只以及一些木料。木排、船只就是他们渡河的工具。至于搭建浮桥，暂时来说他还真没想到。

　　前一天夜里，前锋出奇的并没有受到搔扰。整个营地布置的规矩而又整洁，来到这儿的弗朗西斯主教甚至可以好好的吃顿饭。对于昨天夜里受到惊扰的他，是再好也没有的事情了。

　　饭罢来到大堤上，100多米宽的河道上水流变得平缓。毕竟波河的水量相当大，倘若渡河时河道过于狭窄的话，就会受到水流的冲击。因此这个渡口的建立在，河面宽阔的地方，而对面还有着另外一个河口。

　　弗朗西斯主教用手庶着，初秋的依然还热而又耀眼的太阳光芒，他与前锋的军官仔细观察着河岸。

　　“大人，虽然我们没有看到河岸上有抛石机又或者说其他什么危险，但从受到袭击的情况来说，我恐怕对方已经在渡口处等着我们了！主教大人，我们是不是派一小部分士兵，先过河去看看那儿的情况，您知道如果不了解情况就贸然进军的话……”

　　弗朗西斯主教从军官的话语之中，似乎听到了一些恐惧。也是袭击他们的武器不但杀伤力巨大，而且透着说不出来的怪异。

　　“是的，我的孩子，在战场上相信每一个人都会为了自己的生命而恐惧，但我们也要记得，驱除那些异教徒魔鬼保卫米兰，也是我们必须要完成的任务！所以，我的孩子，你不要害怕，天上的主必会庇护于你！”

　　弗朗西斯主教的话使军官稍稍有些脸红，他低下头时，眼角却发现了来自后方的东西。那是一队马车，他们搭载着轻型抛石机与数量巨大的石弹。看得出来，那些石弹都是经过仔细打造的，圆溜溜的石弹。可见这一次，教会实在是下足了本钱。

　　军官的心，由于看到了这些东西，变得安定了一些。当然，并不是因为弗朗西斯主教主教大人的“开导”，作为一个军人，如此数量的抛石机，自然会压制对方可能在渡河时，进行攻击的弓手。

　　弗朗西斯主教眼睛假装不注意的掠过军官的脸上，把他的表情尽收眼底。知道抛石机为他解决了后顾之忧。不过他还是开始他同意了军官的请求，毕竟贸然渡河的话，对于他们可不是什么好事。

　　随着军官的下令，几只小船载着一些轻装的弓手开始渡河。前面保护他们的步兵竖着塔盾，就算对方有弓手的袭击，也可以起到保护的作用。

　　弓手们并没有到渡口去，他们从陡峭的河岸上，困难的爬上去。从河堤上露出脑袋，向远处观察。

　　前面说过，波河两岸完全是宽阔的平原。从河堤上就可以望见一马平川的平原。那儿正对着渡口的地方，有一队来自巴勒莫的重甲骑兵，他们竖着手中的骑枪，似乎在等候着与渡河而来的敌军交战。

　　至于羽林军与火枪营组成的伏兵，他们是一无所见。当然，在这场战斗之中，这两只部队可能不会露面。按照赵伏波的打算，是要在此吃掉前锋之后，暂停对对方的搔扰，等候他们渡河，并徐徐后退，以引诱米兰的主力远离米兰城。

　　至于这儿的军队，赵伏波是没打算放回去的。大家该记得，他需要许多人手，而且是越强壮的士兵越好。无论将来当战士，还是筑城的奴隶，都会非常不错。对于急需扩大军队以及工业生产的索科特拉岛工业园而言，人力都是非常宝贵的资源。

　　因此，在赵伏波的营地前面，骑兵排成了大队，身后是他们的矗立着营帐的大营。实质骑兵的背后，是已经展开了的弩炮。

　　不过为了后面的伏击，他的羽林军与火枪队全都没有在这儿。当然，对付对方前锋的攻击，有弩炮的他也完全不在乎。

　　至于说攻击水面的目标，自然有营地之中盼望塔上的观察员，根本带有测距效果远望系统，来报出较为精确的打击目标。对此，无论观察员还是说炮手，都稍稍有些紧张。

　　毕竟这是他们第一次进行，较为精确的间接打击。倘若要是命中率不佳的话，那就真的丢死人了。恰在这时，穆克的声音在他们中间响起。

　　“注意，敌军……！”


第88章 全军渡河忙

　　一条条小船，从岸上划出来。还有一些带帆的内河船，更多的木排。相对而言，步兵多数都装在帆船上，由几个步兵划着。木排上则是清一色的弓手，这是弗朗西斯主教为了安全渡河准备的保障。

　　“那些异教徒恶魔距离河岸不过500米（用公制，大家好理解）而已，如果我们一次性过去的人太少的话，我担心受到他们的冲击。所以我们该先过去一部分弓手，还有步兵，他们要保护渡口，同时在河堤上压制对方的攻击。”

　　弗朗西斯主教摆出一付熟知军事的模样，不过前锋的领军军官也没有与他争执。毕竟那儿有一个高高的河岸，弓手们只消在河岸顶上，就可以对来袭的骑兵进行有效打击。

　　而骑兵，虽然冲锋距离很不错，但他们的战马倘若爬上河堤的话，那真是一点冲击的力量都没有了。而且，河堤的后面，有着一些为了防治洪水，固定土壤的树丛。骑兵对与弓手们的攻击，实在不大容易。

　　前锋的军官只担心一件事，就是那些夜袭时出现的奇异的响声。黑夜里的闪光之后，就会有一些细小的东西飞来。别看那些东西细小，可不论盔甲上的金属板还是说锁子甲，全都挡不住它们的攻击。

　　这时宽阔的河面上，最少已出现了将近200多条船。大大的帆船上装载着骑兵，他们将会占领渡口，并在渡口外面形成队形。舰队的两侧是成群的木排，装载着大量的弓手。

　　原本弗朗西斯主教也有过建立桥梁的打算，无奈的是此刻波河的水位正在上涨之中。因为受到地中海气候的影响，秋冬两季是它的高水位季节。虽然席勒这显然不是渡河迎击的时候，但对于弗朗西斯主教而言，却是一个建功立业的机会。

　　渡河的过程相当顺利，最少一开始是这样。成群的木排靠岸，弓手们抓住河堤边上的杂草，一个个轻巧的跳到斜坡上。一群群的步兵从帆船上下来，他们带带着大量的短木桩。

　　他们离开渡口之后，在渡口的外面摆出大量的拒马，上面架着长长矛枪，以抵挡骑兵的冲击。两侧的河堤上，是成排的拿着弓箭的弓手。

　　“瞧，我的孩子，对方全都是些不会正面作战的异教徒魔鬼。他们如果敢正面作战的话，这时也许就会发动冲击。又或者一开始就占领河堤，不过他们害怕我们抛石机的打击，我箐他们就是些胆小的魔鬼而已！”

　　河对岸的弓手发回来的消息，使率领前锋的军官放下心来。虽然事情稍稍有些诡异，但他把这当成是东方人与欧洲人作战习惯不同造成的原因。

　　“是的大人，我完全同意您的见解，现在我唯一希望的就是，在出发作战之前，您能给我赐福！”

　　说守，他单膝跪在弗朗西斯主教向前，低下平时他高高昂起的头。大约笃信上帝的士兵们在上战场之前，对于上帝的热爱会突然变得炽烈起来。

　　“当然，我的孩子，上帝与你同在，去消灭那些恶魔吧，上帝保佑你！”

　　弗朗西斯主教把手放在军官的头上，虽然感觉到他的头发，就像是没有洗净的羊毛，但他还是尽力稳住自己的心神。

　　当军官快步走向已经返航的，来接他的船时。趁着他回过身快步离开，弗朗西斯主教赶紧把手在衣服上擦了擦。

　　“上帝饶恕我，这个家伙的头发太油腻了！”

　　此刻赵伏波的军营之中，瞭望塔上的观察员，不断把目标的位置告诉给正面的炮手。本分的炮手们，一个个移动手柄，进行间接瞄准。但站在瞭望塔上的赵伏波，却根本不发动攻击的命令，他只是在等待着。

　　营地里，艾丽莎以及其他人的旅行车，这时都已经套上了马。这并不是打算逃跑，而是说战局倘若发生了逆转，那么就能够快速离开。只不过看艾丽莎他们，在外面摆下桌子与绳椅，享受着悠闲的生活，对于战况根本毫不关心。大概这是对于赵伏波的能力，实在是信任的可以。

　　河面上，第二波运输的船只靠岸之后，整个前锋的一多半人都已经靠了岸。看着自己手下的步兵，正在不断的扩大着渡口防守区域。骑兵也已经在防守区域之中换了马匹，提起他们的骑枪。

　　“这些混蛋，全都呆在那里一动不动，难道他们是想等我们过河之后，来一场正式的战斗吗？这可不像这些异教徒战斗的方式呢！”

　　率领前锋的军官，望着那些站得整整齐齐的重骑兵。他认得出来，那是腓特烈二世手下的军队。米兰作为城市联盟的领袖，它的军队早已经与对方打过许多次交道了。

　　“真奇怪，为什么他（腓特烈二世）会与异教徒结盟呢，虽然他对异教徒相当宽容，但在现在的欧洲，做一个与异教徒结盟的君主，恐怕这不是一个君主应该选择的正确道路吧！”

　　毫无疑问，本身就受到绝罚影响的西西里王室，倘若真的与异教徒勾结的话，恐怕就会失去他最后的支持者。

　　这时河岸上，第三批船只正装载了所有的骑兵赶过河来。这使弗朗西斯主教与前锋的军官都感觉到了放心。毕竟只要这些人上了岸，他们才不怕对方骑兵的冲击。

　　河堤全都在自己一方的，射速较快的轻型抛石机的控制范围之。倘若对方那么一点点骑兵发动冲击，那么他们有许多人会被抛石机击倒。到时自己的骑兵与之对冲的话，那么一定会占据足够的优势。

　　看到这儿，前锋的军官也变得乐观起来。心中对于对方的那些没有见过的武器，还多少有些顾忌，但总体上来说，对方不过只有2000多人的骑兵，而自己的弓、步、骑多达5000人，还在抛石机的保护之下。如果这样的仗也打输了，那还真就抬不起头做人了。

　　不过就在这时候，对方有动静了。


第89章 一炮一个准

　　当对方最后一条船离开河岸的时候，赵伏波从他站的地方，向穆克挥了下手。

　　“预备，放！”

　　穆克忠实的执行着自己的职责，手中小红旗落下的同时，他响亮的嗓音也传遍了整个炮队。

　　虽然是齐射，但各弩炮根本他们观察员的报告，早已经瞄准自己的目标虎了许久了。不过这一次，可不同于覆盖式射击。而是一发、一发根据观察员报告的方位，进行间接准确射击。

　　随着穆克红旗的落下，第一波炮弹放释放出去。

　　“喂，大概，这些炮弹怎么不喷火哪，以前的炮弹……”

　　曼弗雷德好奇的问着赵伏波，几次夜袭他都参加过，可些飞行距离超远的炮弹，都会在空中拖着火舌飞行。那么现在这些炮弹，怎么一点反应也没有呢？

　　“距离不同，用的炮弹不同！”

　　赵伏波的眼睛不离望远镜的向他解释，大概曼弗雷德也已经习惯了，在这时候，他的望远镜也没有放下来。

　　炮弹落在河面上，没有命中的炸弹在河面上炸起一条条白色的水柱，那是颇为壮观的景色。不过随着瞭望塔上观察员，喊出修正数值的时候，河面上的情况变得就不大一样了。

　　被命中的船上，腾起一团大大的火球。无论重甲的骑兵还是他的战马，都在火球爆炸的同时被掀到河水之中。穿着盔甲的骑兵，在水面上露头的机会都没有，被就沉重的盔甲拖进河水深处。

　　倒是那些划船的步兵们，运气稍稍好一些。如果他们能够及时甩脱他们的头盔，又及时脱掉他们的锁子甲的话，或者还有活命的机会。然而，随着第波炮弹的落下，越来越多的炮弹以及越来越准的炮弹，不停的从天而降。

　　“上帝啊……”

　　“救救我吧……”

　　伴随着尖利的叫声，清澈的河水上漂浮着一层血色。被炮弹击中的人与战马，发出长长的嘶鸣。当炮弹在白天的河面上，密集的船只发挥它的威力时，把它带来的恐怖发挥到了极致。

　　甚至河水里的震动，使河堤上的人都能够感觉得到。大堤在猛烈的震动之中，发出一阵阵轻微的颤抖。

　　这时不但弗朗西斯主教面对这样的景色惊呆了，河对岸渡口的那个将领，面对这样的屠杀同样惊呆了。这时他刚刚的结论，已经被残酷的现实完全推翻。看着自己手的骑兵，被炮弹掀起来的河水扑倒在水面上，几乎立即就沉了下去。这种残酷对于一个军官而言，是一种难以忍受的折磨。

　　他的手重重的捶在他面前的拒马上，接着转身跑向自己的战马，向已经渡过河的，不过几百名骑兵发出这样的命令。

　　“这些混蛋的异教徒恶魔，骑兵准备！”

　　不能不说，这时欧洲的重骑兵，尤其是那些骑士们，还是有着足够勇气的人。即便面对死神，他们也敢下脸甲，低伏下身子，持好自己的长矛发动攻击。即便是单枪匹马，他们也敢向一支大军发动挑战。这不是愚蠢，这不过是骑士们遵守的骑士风度，在战场上的外在体现。

　　尤其面对此刻的情况，骑兵的冲锋有可能使对方的这种攻击停止下来，那么河面上，那么多的无法还手，无助的在拼命挣扎的人，就可以得以上岸并生还。

　　“冲锋……”

　　骑兵们变下腰，手里的长矛指向前方。在这初秋的平原上，他们要进行此生最为壮烈的一次行动。不过面对飞燕III型弩炮的打击，他们的壮举完全成了无用的作法。

　　一排排炮弹落到他们打算冲锋的队形里，不过几百人的骑兵，这时排成了队形不过只有薄薄的一线。60毫米炮弹爆炸起来的泥土，就像是死神从地面下伸出来的手指那样，轻易在他们的队形之间升起。

　　一个个穿着米兰制造的良好盔甲的骑士被气浪掀起来，预制碎片尖啸着打得他们的盔甲“叮当”直响。没有什么盔甲能够阻止爆炸之后的，已经超过音速的破片。

　　骑士们从他们雄壮的战马上掉下来，手中的骑枪被高高的抛起来。猛烈的爆炸使那些骑枪变成了一段段的烂木头。

　　“澎！”

　　前锋指挥军官的身体，被气流掀起来，又重重的掉在地下。他的生命，从身上那些细小的伤口里，伴随着沸腾的血液如同小溪那些迅速的流逝。

　　这时他看到天空里掠过一些圆球装的石弹，这说明对岸的抛石机已经开火，在尽力支持着他们的作战。虽然躺在地下的他心中明白，这些石弹永远无法击中那么老远的敌人，但心中也还有一丝欣慰。

　　“我的上帝，这些恶魔根本不是我们能对付得了家伙。希望弗朗西斯主教大人能够知道这些事情，能够从天主那儿得到他的帮助吗，上帝保佑米兰……！”

　　伴随着这个想法，天空在他的，透过脸甲上的空隙探出去的目光，变得赵来越淡，越来越黑暗。随着生命的流逝，天空整个黑暗下来，笃信天主的人知道，去天堂的时候到了，这时嘴角上挂了一抹残酷而又安宁的笑容。

　　随着渡口处一小撮骑兵的冲锋，直接被炮火摧毁之后，整个已经过河的步兵与弓手们，只能瞪着眼睛看着那残酷的画面。个别机灵的人，这时四处瞅着，寻找逃脱的机会。他们不知道，这残酷的屠杀，什么时候会落到他们的头上。

　　而这时睁着惊恐眼睛的他们望向河岸，那儿最后几艘木排，也在准确的炮击下变成了碎片。扶着木头又或者木船残片的士兵，在拼命的扯着嗓子呼救。然而，对岸的人这时，却拿不出一条小船来营救他们。

　　这让已经过河的步兵与弓手们绝望了，他们知道因为那些猛烈的炮火，他们已经完全失去了撤退的机会。

　　随着河面上船只的尽数覆灭，对面的营寨的瞭望塔之间，展开了一条长长的布幅，上面写着些字。认识字的人，无奈的读出它们。

　　“立即投降，否则开始炮击！”


第90章 两个都要娶

　　在初秋的天气里行军，趁着地中海气候，还是一个相当不错的时间。这里远离海岸，但是其他地方的雨季，还是带来了大量新鲜而又清凉的空气。

　　行军的人中间，两位名震欧洲的君主在并马而行。一个是红胡子巴巴罗莎的孙子。他因为与儿子德意志国王康拉德四世，一起受到教皇英诺森四世的绝罚而闻名于欧洲。

　　在他身边的，是那位以虔诚对待上帝，而又深受他的臣民爱戴的“完美怪物”——路易九世陛下。

　　“听说了吗，绮尔尔在巴黎可是一定也不安静！”

　　说话的时候，面容消瘦胡子不多的腓特烈二世带着笑容。曾经这笑容因为面临英诺森四世教皇的绝罚，以及忠于教皇的人，收买的自己身边的人进行刺杀，而许久都没有出现在他的脸上。

　　甚至因为那些收买，他变得有些疑神疑鬼，杀掉了一些对他来说非常有用的人。但作为一个君主，此刻他虽然心中后悔，但同时也非常庆幸。他不知道那个自己在死前娶了的占星者，居然给自己留下了一个女儿，同时他也不知道这个女儿，给自己找到的丈夫，居然是这个世界上最伟大的君主。

　　虽然这个名字多少使他有些妒忌，但通过路易九世的介绍，以及路易九世手中火枪的演示，他知道那个家伙在这个世界上，如果仅论及武力的话，那么已经没有人是他的对手。

　　除此之外，对于那个女婿——全世界最伟大的皇帝陛下，又做了一件让他不能不惊心的事情。

　　他仅仅率领了不到6000人的军队，他自己有2500人。其中还有一些炮手，以及自己的小曼弗雷德率领的2500名骑兵，就敢直接征伐米兰。这可是率领了10万大军的他，都无法做得到的事情。

　　攻占热那亚已经表现出它海军的强力，腓特烈二世非常清楚招来舰队的能力。否则他不会把数千精锐的部队留在巴勒莫，以保护那里的安全。可令他没想到的是，那个家伙应该是很轻易就占领的热那亚，不然不会这么快的攻击米兰。

　　之所以他如此认为，原因在于米兰的军队，在大战即将爆发之际离开了战场。这使整个城市联盟的军力，立即就变得不如自己。因此，城市联盟的作战集团立即就被瓦解了。

　　德国诸候选举的国王——图林根公爵亨利拉斯匹，眼见大势已去，不得不率领自己的军队向北方行动。如果腓特烈二世继续追击的话，他很有可能回到德意志去。毕竟，此刻城市联盟的兵力即便加上他，也已经不足以对对抗神圣罗马皇帝腓特烈二世的大军。

　　当对面的敌人失去了他们战斗的机会之后，腓特烈二世在路易九世的建议下，率领自己的大军坚定的攻向米兰。对此，恩奇奥王子有些担心，害怕路上会受到其他诸候的攻击。

　　对于这件事，路易九世的回答，就表现了他对于赵伏波的信心。

　　“唔，年轻人，我看你完全不必担心。现在的城市联盟是一个相当松散的联盟，他们的领袖是米兰。倘若我们试想一下，米兰投降并且效忠的话，我的恩奇奥王子，你想他们还会战斗下去吗？哼哼，现在我恐怕他们心中想到的不是战斗，而是想尽力帮助米兰保住他们的独立，否则我猜他们没有独立战斗下去的能力！”

　　恩奇奥王子对于路易九世的分析是佩服的，尤其当欧洲的君主争先恐后的响应教皇的号召，来攻击腓特烈二世时，只有他打着征伐东方的旗帜离开了欧洲。这不能不说是一种明智的举动，即没有伤害自己的朋友，也不会被教皇认为与腓特烈二世勾结。

　　“是的陛下，我只是担心。您知道，他是一个异教徒，而且……！”

　　恩奇奥王子说着的同时，却没有注意到他父亲的目光。里面的严厉之色显然在警告他，不要信口开合。不过相对于他的小心，路易九世倒是和善的多。

　　“喔，恩奇奥王子，我不得不提醒你，他虽然的确是一个异教徒，但他同时也是你妹妹艾丽莎公主以及我女儿绮丽尔公主的丈夫，我希望你对他应该抱有足够的尊重。而我希望你牢牢记得，永远也不忘记的一件事就是，他是这个世界上武力最强大的君主，没有第二个君主能够有那种能力。”

　　恩奇奥王子在马上向路易九世行礼，他明白自己不该说那些话，就算是对着绮丽尔公主一个人的丈夫，也不该说那些话。

　　“是的陛下，谨亲您的教诲，但我不明白的是，难道仅凭您给我们演示的火枪，他就可以……你知道，火枪的速度……！”

　　恩奇奥王子对于火枪显然不大在间，虽然它的威力很大，射程也相当远。然而它没有弓箭迅速，也不及弓箭准确。

　　“啪啪啪啪……呯呯呯呯呯呯……！”

　　他的话音还没落，一旁就近保护路易九世的阿米娜，恼他轻视赵伏波，让他好好见识了一下步枪与手枪的连射。这震惊了恩奇奥王子，当然也引起了路易九世的苦笑。

　　“瞧见了吗，王子殿下，那位东方的皇帝陛下手中的，可不是什么火枪，这一点请你务必一定要注意！而且，这是他们手中威力最池上的武器！”

　　同时路易九世的话倒引起了腓特烈二世的一个疑问，他由得转过脸去，悄悄去问路易九世。

　　“您说他会娶您的女儿，他也会娶我的女儿！见鬼，这是一个信心的家伙，他怎么可以……这个异……”

　　路易九世微笑着摇了摇头，用手捻着自己的胡子尖。

　　“喔喔喔……我亲爱的腓特烈，这样的话请您永远不要再出口。当然这不是威胁您，而是为了您与您王国的安全考虑。至于说娶我们两个的女儿，就我来看那是我们的光荣！所以腓特烈老兄，请您不要把那个词吐出来。另外，请您相信我，他会把两个公主都娶走的！”


第91章 他只信自己

　　由于没有了堵截的军队，腓特烈二世向米兰的进攻非常顺利。虽然的确有城市联盟的军队来堵截，但都被兵力庞大的腓特烈二世轻易击退。果然如同路易九世说过的那样，米兰的安危未明之前，城市联盟不会尽力去完成这些事情。

　　毕竟，倘若米兰完蛋了，失去了核心力量的城市联盟根本不堪一击。与其到时想谈判，都没有机会。不如现在就不要尽力，或许将来还可以有机会不用付出太大的代价，就能够得到和平。

　　这使腓特烈二世的大军，很快就到了米兰的接近地，并随时可以发动攻击。在攻击之前，是好好计划的时候了。

　　“照您这么说，陛下我们不用去打击米兰的敌军主力，而是直接攻击城市。如果是这样的话，我还真有些担心，因为米兰最少有7万军队，倘若他们全都去与他作战的话……他可是只有不到6000人的军队！”

　　恩奇奥王子不敢相信，那个东方来的年轻皇帝，敢这么狂妄的用不到6000人的军队，去对付一支7万人的兵马。常年在战场上的他，是无论如何也不可以理解的。

　　“我看我们不必替他担心，倒是我们大家攻下米兰城还有些困难。虽然我们有10万大军，但米兰城的城墙可一点也不容易被攻破。如果我们不攻破他们屯兵的城堡，那么我们依然还是不能取得胜利。

　　尤其我希望大家注意，倘若我们的攻击受挫，那么对方很有可能会得到其他城市联盟军队的援助，甚至那个图林根公爵亨利拉斯匹，也会率领德意志的军队出现在我们的后面。

　　所以我要说的是，他的安危不重要，因为他不会有危险。但我们的安危就比较重要了。”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世已经打了好些年的仗，就算是他的儿子恩奇奥，也已经在战场上渡过了几年的生活。对他们来说，倘若攻击受挫，那么这样的结局一点也不奇怪。

　　他们父子唯一奇怪的就是，路易九世为何对那个东方来的皇帝，有着如此巨大的信心。

　　也难怪他们个体信，没见过炮弹的他们哪里知道，路易九世的十几万大军，就在那些爆炸与火光之中完全溃散。他们也没有见过密集的榴弹发射器的炮火，对于冲锋的密集集群，到底有着什么样的杀伤力。

　　“因此，腓特烈，伏波让我给您带来的礼物，就是用来让我们克服那些城堡时使用的！”

　　路易九世轻轻的提了一句，腓特烈二世立即想到，就在即将到达米兰接近地之前，郑重的把他叫出去进行的秘密演示。除过火枪之外，就是那些可以用抛石机扫射的石弹。

　　虽然看起来像是瓷质的玩意，但那东西的爆炸效果，对于腓特烈二世有着绝对的震撼。他从来没有想到，那些不过如同椰子大小的瓷质炮弹，爆炸起来居然能够达到那种威力。

　　在看完了试验之后，他就知道路易九世告诉他的，那位伟大的君主，有着世界第一的武力，这一点他不在怀疑。固然仅仅火枪的话，那么也许不一定能够与弓手对抗。

　　但那天阿米娜演示的步枪、手枪连射，却让他不能不动容。据此推测，路易九世展现的炮弹，应该也不是他们使用的武器。而不过是给诸如自己或者路易九世这样的友好国家，给予的外销形装备。

　　“怪不得他们6000人，就敢和7万大军对抗。我猜……呃……路易，供给我们的不是他最好的武器，而是……”

　　路易九世并不打算隐瞒这件事，在他来看赵伏波倘若把与他同级的武器给自己这些人的话，才该好好怀疑一下，他是不是真的是一个“伟大的君主”。恐怕那不是什么伟大的君主，倒是一个传奇的傻子。

　　“当然不是，我的老兄，他的武器比我拿给你的好得多。比方说火枪，我们装一发射一发，他们用的连射4发。那天阿米娜的演示你看到了，至于说这种东西的话，他们用的是连射弩炮，而且射击的距离大约是我们用的抛石机的2倍，大概有1000米！”

　　这些话够让腓特烈二世动容的了，与路易九世一样，他能够理解得了赵伏波，不把最先进的武器拿出来。

　　“我的上帝，怪不得你总是说，他的武力世界第一。按您所说他还很年轻，倘若有很好的老师教导的话，好么我真不敢想象他的未来会是一个什么模样！”

　　路易九世放松的笑了，他相信他与他的朋友，都会是这场东西方联姻的受益者。

　　“唔，这有什么，我看挺好。而且腓特烈老兄，你得明白，我们比别人别人已经强得太多了。所以我是一个很知足的人，能够比欧洲的其他君主们强一些，我已经很满意了！”

　　对这句话中透露的意思，腓特烈二世当然十分清楚。他只是有些奇怪，路易九世与他的皇后玛格丽特，一向都是非常虔诚的基督徒，怎么与这个异教徒联姻的时候，一点心理负担都没有。

　　虽然女儿未曾谋面，但他认为还是有必要关心一下女儿的幸福。倘若是一个残酷的异教的话，那他无论如何也不肯把女儿嫁给赵伏波的。

　　“路易，我知道那个……那个赵，他信什么教，你知道有些……有些宗教是不大尊重女人的！”

　　路易九世悠然自得的吸了口烟斗，趁着烟雾面带笑容的感叹了一句。

　　“他啊，我看那小子是什么都不信，如果非要说他信什么的话，我恐怕这个世界上，他唯一相信的人就是他自己以及他身边的人。而且他的仁慈，恐怕也仅仅只及于他身边的人。对于其他人……腓特烈老兄，如果不是因为公主们，我猜我们也算是其他人。那么他才不会管我们是不是国王，有多么荣誉的家世。对他来说是敌人那么我敢保证，他一个都不会放过，结果全都有死人！”


第92章 忧喜两重天

　　弗朗西斯主教背着手在波河的河堤上散步，虽然他的步子不紧也不慢，但所有人都能够感觉得到他的愤怒。

　　“这是诡计，这些异教徒魔鬼，这是他们的诡计！”

　　虽然距离赵伏波在水面上清除整个前锋已经过了好几天，弗朗西斯主教的脸还是黑着，大胡子也翘着，看谁都不顺眼，就像是谁欠了他钱一样。

　　“巴多罗买主教这个胆小鬼、怎么鬼，这个混蛋……”

　　当然这话话他可不能出口，毕竟他可是主教大人呢。因为巴多罗买主教听过渡河之战后，他带着他的热那亚手下逃跑了，理由是必须把里恶魔强大的力量，报告给在法国的英诺森四世教皇陛下。

　　虽然他的手下不过几百人，失去这点人手对米兰十字军根本不算什么。就算前锋损失掉了5000人，就算包括夜袭已经损失掉了将近10000人，对弗朗西斯主教依然不算什么。

　　“这些只会耍诡计的异教徒恶魔，你们不敢同我们战斗，你们不敢面对面同上帝战斗，你们这些恶魔，来啊，来啊，来和我们打啊！”

　　被秋的风已经不暖和了，但拿着披风的近侍一点也不敢靠近暴怒中的弗朗西斯主教，那种不避讳自己，挥着拳头向河对岸大叫的模样，已经使他感觉不认识眼前的主教，因为他从来没有被什么事情气成这个模样。

　　而且内侍的心中害怕，因为他带来了更坏的消息。

　　突然这时河面上，似乎有一条小船，正在缓缓的靠过来。内侍的脚步动了一下，但看到主教大人没有动，他也不敢再动。当他看法船上的人时，却放下心来。

　　“主教大人，我们已经到对面看过来，没有人，除过一些尸体之外，一个人也没有。那些异教徒魔鬼跑了！”

　　“跑了？你是说那些混蛋跑了？”

　　弗朗西斯主教诧异的问，他不敢相信派出去的弓手居然会带给他这个消息。原本，他打算派人去看看情况。如果可以的话，就把剩余的50000大军万万三路同时渡河。

　　据前一些跳河，游回来的弓手说，对方不过仅仅2000多人而已，这还没有弗朗西斯主教在断路堡派去的人多。倘若真的是四路齐攻，那么吃掉那2000多人的小部队，完全不是什么难事。

　　可现在这些家伙跑了，让弗朗西斯主教如何能咽下这口气呢！

　　“是的主教大人，他们跑了。我们探索了好远，也没有找到他们。估计他们已经用这几在的时间跑远了！”

　　弗朗西斯主教沉吟了一下，他不明白为何他安排在断路堡的骑兵没有出来。不过对方逃跑可能说明一件事，就是那些骑兵已经出现在他们的后面，断掉了他们的补给。

　　“跑，我看你们往哪里跑！”

　　嘴里狠狠的说了一句，转过脸吩咐自己的内侍。传令，要我们的大军今天夜里就设法渡河，我们……”

　　正说着，刚刚回来的弓手又报告了一个问题，这个问题则让弗朗西斯主教心中忍不住有了些欣喜。

　　“大人，我们在距离这里不远的河面上，发现了一座浮桥，如果渡河的话，那里也许会更方便一些。”

　　这句话的确使弗朗西斯主教的心中欣喜了一下，他只有一个想法，就是大军围上去吃掉那些异教徒。虽然他承认对方的武力很厉害，但他绝对不认为好运是不能战胜的。最少就现在米兰十字军的军营里，士气还没有崩溃的迹象。

　　他转过脸，看着几个弓手。他相信这些自己派去的人，他们都是极虔诚的基督徒，不会与异教徒妥协的那一种。

　　“一座桥，难道那不会是一个圈套吗？”

　　整队的弓手向桥的方向比划了一下。

　　“大人，那座桥就在那边，很牢固。而且建设的方法很怪，不像是我们的人做的，估计是异教徒的手段。真实我们也怀疑是个圈套，但弟兄们在附近进行了搜索，没有找到有埋伏的痕迹！”

　　这一报告让弗朗西斯主教主教放下心来，不过因为渡河的遭遇，他用还是变得小心多了。

　　“好吧，我们先派一些人过河去看看，他们要是守住浮桥，我们大军再过河。”

　　但这时，一直拿着他披风的，跟随在他身边的内侍，却悄悄的来到他的身边，甚至说话的时候也是悄悄而言。

　　“大……大人，恐怕……”

　　说话的时候，内侍向附近的几个弓手使了个眼色，表示这个消息不该被别人听到。弗朗西斯主教嘴角不引人注目的动了一下，接着转换成了笑容。

　　“我的孩子们，你们做的很好。你们已经很好的完成了，上帝将会给你们的工作。现在下去好好休息，如果我猜的不错，那么我们很快就会过河的！”

　　弓手们不是笨蛋，当然看得出来弗朗西斯主教的近侍与他有些事情要谈。作为普通的教士，他们可不该在这儿。

　　“主教大人，我们得到消息，是从教会里传来的。有些人在接近米兰的地方发现了腓特烈二世和他的军队！”

　　近侍带来的消息，让弗朗西斯主教心头一阵难受。此刻能够渡河，那么对方那用来牵扯自己的小小的2000人的队伍，根本挡不住自己的进攻。

　　“但米兰城不要了吗？”

　　这个消息让他沉默了好半天，消灭异教徒与失去米兰，到底选择哪一条，这实在是一种让人取舍两难的事情。弗朗西斯主教似乎不敢相信的追问了一句，仿佛是想听到其他的消息一样。

　　“你再说一遍，你带来了什么消息！”

　　内侍的担心加重了，作为弗朗西斯主教的内侍，他可是知道这位主教大人，可不像看起来那么和善。尽量忍住恐怖，他躬了躬腰。

　　“是的主教大人，腓特烈二世已经率领大军到达米兰不远处，城市联盟的军队正试图阻止他的前进。但那位陛下的军力，实在太过于强大。如果可以的话，也许您该率领大军回去，同时请求图林根公爵亨利拉斯匹率领他的军队从后方发动攻击！那样的话，也许米兰能够保得住！”


第93章 不怕不上当

　　“不，我该消灭那支异教徒的军队，我是个主教，我的生命应该为了彰显耶稣基督的荣耀而存在，米兰……米兰……”

　　这个念头牢牢的抓住了弗朗西斯主教的心，他知道米兰的陷落将代表着城市联盟的失败，并在随后可能会被特烈二世征服。而那又代表着神圣罗马皇帝腓特烈二世的胜利，一个获得极大地区的特烈二世，将会成为教皇的劲敌。

　　不过对这件事，志向远大的弗朗西斯主教倒不大在意。毕竟，整个城市联盟打的是一场宗教战争，而宗教战争的服务目标，实际实际上并不仅仅只是教皇。

　　“这个消息是绝密，你明白吗，绝密！”

　　弗朗西斯主教转过身，向带来这个消息的近侍压低了声音，一字一句的说出来。声音之中带着某种不具备的威胁，这使近侍被吓得浑身打颤。

　　“是的大人，我……我什么都不知道！”

　　说完，近侍并不敢再抬头看弗朗西斯主教一眼，只是赶紧为他披上那件华丽的披风，然后低下头快步离开。弗朗西斯主教拽了下肩头的披风，眼睛看着河对岸的天空，流露出某种带着狂热，紧咬的牙关里透露出一句话。

　　“那些异教徒必须被消灭！”

　　“啊欠……”

　　在大约10几公里开外，波河的一条支流上，赵伏波背水扎营。坐在绳椅上的他，这时正叼着烟斗与王文统以及克里斯蒂亚诺闲谈。赵伏波一个巨大的喷嚏吓了两个老头一跳。

　　“看你，就是抽太多烟斗了！”

　　琳达翻着眼睛，从赵伏波手中夺去如同火山一样炽热的烟斗，一旁的艾丽莎就递过来了一个剥了皮的了葡萄。

　　“啊，我的上帝啊，还让不让人活了……”

　　对于水果、零食，赵伏波从来都不感兴趣。可是身边这两个，配合的还真好，一有机会就抢走烟斗让他呼水果。大概在他一生之中，只有这个时候才会想起不幸的上帝与诸天神佛。

　　“切，你这种人，真不配别人对你好，不懂得吸烟有害健康！”

　　肖虹妍手中拿着笔，写着她的日记。看起来她倒不是想办报，而是想出本《揭龙鳞记》了。

　　赵伏波无奈，他已经开始怀念，天天早上刺杀他的“阿米娜”与他的金枪夫人索菲娅了，最少他比眼前这个肖红妍那是可爱多了。

　　“当家的，你看那个弗朗西斯主教为上当过桥吗？”

　　赵伏波晃晃脑袋，大概是被葡萄酸到了。一旁的艾丽莎关心，而又惊讶的问他。

　　“酸吗？可我尝过的，是甜的啊！”

　　看着她一脸的疑惑，赵伏波心中的感觉实在是舒服。艾丽莎作为身边最好的乖乖女，除过要他少吸烟之外，简直没有可以挑得出来的毛病。甚至有的时候，赵伏波感觉她已经把自己惯坏了。

　　看着她的模样，赵伏波笑着摇摇头，用表情表示喜欢她所做的事情。

　　“我看会的，我看他不会放过这个机会追击我们！放心吧，艾丽莎，虽然你父亲进军快了一些，不过我想那个宗教狂肯定想吃掉我们。然后与断路堡的士兵一起再向米兰反攻。试想想，倘若我们败了，你父亲的补给通道，只要被那个图林根公爵亨利拉斯匹的手下断了，固守米兰这个不友好的城市，恐怕也会失败。所以不怕那个宗教狂不上当！”

　　在领兵打仗这件事上，王文统虽然有着许多的本领，但他发现赵伏波的用兵实在是相当巧妙。就像他故意在山路上慢行，好使特烈二世的军队到位。自己再吸引米兰大军远行，这可不仅仅需要战略上的眼光。甚至仅就这一件事，已经可以肯定，那个腓特烈二世会非常感谢他。而得到的好处，就是一个极坚定的战略盟友，以及一条稳定的商路。

　　这一下王文统满意了，心中感觉还是中国的传统文化厉害。瞧瞧，这就叫“读万卷书不如行千里路”，这才出来多久，赵伏波计划起这些事情，考虑的可已经够周到了。

　　他笑的时候，眼睛悄悄的去看克里斯蒂亚诺。虽然他是一个热那亚人，但作为一个学者却被赵伏波高看一眼。这几天王文统与他的交谈里发现，这是一个可以当县官的人。

　　为何王文统会如此说呢，一来他本身是热那亚的执政官，其次在来时的路上，赵伏波曾经说过，眼下正是热那亚海运事业极度发达的时候。看得出来，赵伏波这一次的欧洲之旅，同样是收集人才的行动。

　　至于战争，王文统实在已经没有话说了。前几天炸掉对方的船，只要对方过了河，然后拆去浮桥，就只剩下瓮中捉鳖了。

　　虽然对付对方的数万大军作战，或者有些风险，但加上强力武器的话，只怕也就有惊过险了。

　　“我看哪，刚刚那声喷嚏，恐怕是那位主教先生想你的！”

　　对此赵伏波才不担心呢，他不满不在乎的笑着。

　　“随便了，他想便想吧，我又不能拦他！”

　　事实上，赵伏波的羽林军与火枪队，这时都已经到了浮桥侧面10里之外埋伏。

　　实际上的埋伏是在那个方向上，索菲娅率军控制了一个领主的城堡。全军隐藏在其中，一些人换上服饰来应付外面的人。在这种情况下，想要知道他们的行踪就千难万难了。

　　弗朗西斯主教的那些侦察的弓手，实际上到达了那个城堡。但被作为入侵私人领地，被城堡的主人赶走，因此根本不知道那儿隐藏着赵伏波的杀招。这些给弗朗西斯主教造成的错觉就是，这些来自东方的异教徒，虽然武器比较厉害，但人数较上。在真正接战的时候，面对数万大军却不能不退避。这就是赵伏波认为，此战必成的原因。

　　等待的时候是悠闲的，士兵们趁机在营地里玩起了马球。虽然这些是巴勒莫的士兵，但在大宋羽林军炮手们的传授下，他们也很快喜欢了这种体育项目。

　　恰在这时，瞭望塔上传来哨兵的声音。

　　“长官，收到旗语信号！”


第94章 背后有奇谋

　　两军在冷冷的对峙着，绝对是一种实力悬殊的对峙。2000名骑兵对付对方将近50000人的大军。

　　“他们的火器厉害，所以我们不能从一路进攻。而且我们人多，所以我们兵分三路，一次性把他们吃掉。”

　　弗朗西斯主教面对自己手下的将军们，眼看对方没有逃跑的打算，只占据了河岸上一小块地方。甚至根据一些骑兵的察看，他们的背后甚至连船都没有。

　　“只要我们不停歇一直把他们向河边挤过去，那么们就有机会打败这些异教徒！”

　　信心，在如此强烈的兵力对比下，已经使所以人从前锋的覆灭之中丧失的伤心得到了恢复。毕竟这是极大的差距。

　　“诸位，准备行动吧，在打仗之前，我会为你们向上帝祈祷！”

　　弗朗西斯主教此刻心中充满了异常的欢快，眼下他的梦想就快成为现实。只要剿灭了眼前这股小小的异教徒，再回过头通过浮桥去解决腓特烈二世和他的手下，就会容易许多。只要那个德意志的新国王——图林根公爵亨利拉斯匹，肯从后面断掉腓特烈二世的后路，那么可以说这里的问题就全解决了。

　　想必那样的话，教皇也就不必再委曲在法国，而可以回到罗马。事情倘若照常理推断的话，其实弗朗西斯主教的想法没错。

　　然而，如果用来推断赵伏波和他的手下的话，那么就错了。

　　就在军官们打算离开的时候，弗朗西斯主教的近侍迈动悄无声息的步伐来到弗朗西斯主教面前。保持着微微躬着的身体，但却一句话都不说。

　　“好了，上帝保佑诸位，上帝保佑米兰！”

　　弗朗西斯主教会意的划着十字，赐给将领们信心。当他们鱼贯从帐篷里走出去的时候，他的近侍才靠近他，低声说起话来。

　　“大人，我们留在后面的人传来消息，浮桥在我们渡河之后，已经被敌军又夺去了！”

　　弗朗西斯主教脸色变的难看起来，流露出不相信的神色。

　　“这不可能，我在河岸两边，留下了分别留下了两千名步兵……”

　　近侍不抬头，依然用平稳的语调证实这件事。

　　“大人，的确是如此的。浮桥失去了踪迹，而且您派在那里的士兵们，也不见了踪影！”

　　近侍的话音一落，弗朗西斯主教就有一种自己中了圈套的感觉。他们战场所在，是波河与其支流交汇而形成的一块三角地带。倘若战败的话，连个逃跑的地方都没有。

　　“我们会战败吗？”

　　这句话他不禁在自己心中问了几个来回，缓步踱出自己的帐篷，来到附近的专门让他观看战场的，一个高高的木塔上。

　　从这儿看得到5000米外敌军小小的营地，他们不过只有不到3000人的数量。排开冲击横队的2500名骑兵后面。似乎是一个营寨。不过这个营寨的样子可有些怪呢。

　　“三角形的，这些奇怪的异教徒魔鬼，他们的营地是三角形的。”

　　的确赵伏波他们的营地，是一个一边靠着河岸的等边三角形。25门弩炮组成的三角形阵地，弩炮前面是一排常见的拒马。不过拒马上可没有什么长枪，一个个如同小型金字塔一样的木质拒马紧密排列，把整个营地包围的结结实实。至于门户，则是由几辆长长的旅行车来充当。

　　整个营地里，除过赵伏波手下的炮队，就是因为解决了后面的城堡，而回来的朱莉安娜以及她带来的半队近卫。这当然不会有什么意外，唯一使人意外的是，艾丽莎与琳达两人，一人也掂着一张兰博折叠弓，背着壶箭。

　　“我说你们两个，干吗不去军医那儿呆着。一会要是有人受伤的话，或者你们……”

　　身上穿着弓手盔甲的两人，才不理会赵伏波的规劝。毕竟这是一场实力悬殊的大战，应该是每一个能够作战的人，都要参加战斗才成。

　　“那你们到王先生那儿去，在那里保护他们两个，去吧！”

　　琳达还打算再说两句，但艾丽莎已经拉了她一把，并轻轻摇了摇头。琳达只好跟着艾丽莎，到营地的中央去。

　　大约别人作战的时候，她们两个不武装起来，总是有些不好意思。倒是王文统早已经知道了今天的结局，与克里斯蒂亚诺两人在下围棋。看起来后者对于这种变化无穷的智力挑战，也有着良好的感觉。

　　“他们来不来啊，烦死了，这些家伙怎么一直在等啊！”

　　这一次，赵伏波不再上瞭望塔，去干扰炮队观察员的事情。反而手中掂着自己的步枪，与近卫分散在弩炮附近，作为保护的力量。

　　大家看到这样的布置，自然知道赵伏波是阴谋的。可怜弗朗西斯主教并不清楚他的阴谋是什么，这时他手下的军队开始排成左、中、右三路发动冲击。

　　照例，欧洲军队的冲击第一排是重骑兵。这种手段在十字军对付阿拉伯人的时候，非常管用。一个骑士可以对付一小队阿拉伯骑兵，尤其是对于宗教极度虔诚的战士们，就更是阿拉伯人的恶梦。但对于这样坚强的堡垒，恐怕并不管用。

　　尤其，赵伏波真正的杀招，这时已经因为完成了堵截后路的任务而集合起来。

　　“索菲娅队长，浮桥已经夺回来，我们随时可以过桥。”

　　索菲娅对着艾敏点点头，赵伏波交给她的任务已经完成了一大半，下面就是这支伏兵正式发威的时候了。

　　“命令，成激流阵，做好准备，随时等候信号。”

　　这时战场上，弗朗西斯主教率领的大军已经开始冲击。大量骑兵冲锋时的马蹄声震动着大地，一排排的骑士长枪就仿佛雨林那么密集。

　　“撤退！回营！”

　　一直在营地前面，摆出一付出战模样的骑兵，从营寨前面退下。他们分成两队，布置在赵伏波营地的两侧。

　　在营地的高台上，看到这个情景的弗朗西斯主教挥了下手，步兵与弓手，就，一起迈动步兵，向赵伏波的营地移动。


第95章 重重马蹄声

　　重重的马蹄声里，如同海浪一样的骑兵向赵伏波他们所在的营地冲过来。可当赵伏波要营寨前面的骑兵离开时，弗朗西斯主教也要人吹响了骑兵退却的号角。

　　“要我们的骑兵离开，他们要动手了！”

　　之所以把两军的阵形拉开5000米，原因恰是如此。当需要退兵的时候，能够拥有足够的回旋余地。尤其对于重骑兵，欧洲人的训练还是不错的。随着号角的吹响，正在冲锋的米兰十字军的骑兵转向后后跑去。

　　3个方向的骑兵，分成6队回转而去。在他们形成的队伍之间，是掂着武器向前靠近的成群的步兵。他们形成一个个方阵，慢慢的向前，后面是弓手、抛石机一起缓缓的向前移动。

　　“坏了大哥，他们看出来我们的布置了。这样的话……”

　　曼弗雷德担起心来，因为赵伏波的打算就是依靠弩炮、榴弹发射器形成有效杀伤，但如此是面前这种情况的话，当步兵散开冲锋的时候，恐怕就是另外一番情景了。尤其倘若对方使用大量弓手的话……

　　“看起来对方的将领还不是个笨蛋，那也没什么，我们的伏兵随时会到他们后面，不必太担心。”

　　赵伏波虽然如此说，但把手中的步枪扔给曼弗雷德，接着掂起一张滑轮弓。这使曼弗雷德明白，他们要与对方的步兵打一场了。

　　“唉，弩炮的射击距离还是近了些，不然的话……”

　　是啊，倘若是真正的火炮的话，恐怕5000米的距离就不够了，最少得说1万米距离再说。

　　“火枪手、弓手注意！”

　　赵伏波手下此刻满打满算，共有只有18个人使用弓箭又或者步枪。但对方正在缓缓移动过来的步兵，却多达4个5000人的方阵。在他们的后面，还有大量的弓手。

　　看起来弗朗西斯主教是打算毕其功与一役的，他甚至连营盘都没有扎下来，过了河就列队作战。原因大家都清楚，不过是为了打败赵伏波之后，及时回援米兰。

　　不能不说，在这件事上弗朗西斯主教的安排是合理的。虽然他的抛石机因为弩炮的射程，永远不能达到射击的距离。但弓手与步兵，却能够达到相当的距离。甚至那些为了对付骑兵的拒马，也不能阻止步兵的前进。

　　看着对方的骑兵重新回到他们的营盘里，而步兵们迈动步兵缓慢而又坚定的向赵伏波的营盘走来。沉重的脚步，在地面上形成节奏鲜明的震动。

　　“敌军步兵1000米！”

　　瞭望塔上炮队的观察员在大声吼叫，从他的声音听得出来。那庞大的，正在靠近的力量引起了焦虑。

　　“敌军步兵900米……800米”

　　赵伏波的望远镜看着那些步兵，在他们身后不远处，是跟着他们一起移动的弓手。对于他们，赵伏波并不太担心，毕竟他们手中的单体弓，根本不能与滑轮弓相比。

　　然而，数量悬殊！倘若是火枪手又或者说羽林军在这里的话，那么没人会担心什么。毕竟，就算是20000名步兵，面对火枪手又或者说羽林军的射击，他们也根本没有可能突破防线。

　　但此刻不同，营地之中不过仅仅只有十几个弓手而已。当然，两侧还有行使的2500骑兵。

　　直到敌军距离500米，即将发动冲击之前，赵伏波向穆克发出命令。

　　“炮队开火！”

　　穆克转述赵伏波的命令，手中红旗落下。随着命令下达，弩炮把一枚枚炮弹射出去。60毫米的炮弹，在米兰十字军的步兵队形之中开始爆炸。这些全都是瞬发引信的炮弹，几乎一接触地皮就爆炸。预制碎片在黑色的烟柱里四散发射。被打倒的人尖叫着，在血泊之中的翻滚。

　　“天哪，让我们快冲锋吧，不然我们全都要被魔鬼杀死了！”

　　听着炮弹的爆炸与伤兵们的尖叫，所有的步兵脸色立即就变得苍白起来，他们感觉是那个弗朗西斯主教，把他们放在旷野上任人屠杀。

　　终于冲锋的号角声响起，一直在忍受着炮火折磨的步兵们，从来没有如同今天这样，听到冲锋的号角感觉到如此悦耳。步兵的军官们高呼着，举起他们的长剑。

　　“冲锋！”

　　立即，所有的步兵都发出喊声，挥舞着武器，如同疯了一股向前跑去。甚至炮弹也被他们丢到了脑后。队形正在逐渐散开，炮弹的杀伤力也由此而降低了。500米的距离实在不算远，他们的攻击目标在目光之中变得越来越清晰起来。

　　“射击！”

　　赵伏波喊叫着，手中的兰博折叠弓开始射出第一支箭。几乎与他同时开始，身边枪声连串响起来。艾丽莎与琳达，似乎也被战场上的气氛感染。他们两个跑到距离赵伏波他们不远的地方，同样拉开弓，向外射击。

　　“上帝……保佑……除魔……”

　　奔跑之中的士兵发出的喊声，渐渐形成了仿佛赞美诗一样有节奏的呼喊。虽然赵伏波他们不断的射击，一个个奔跑着士兵倒在冲锋的路上。但十几个人的射击，速度再快、再准确，一次也不过仅仅只杀伤十几个人而已。对于为了毕其功于一役，而全军冲锋的步兵而言，根本就如同激流之中的小石头那样，起不到多少作用。

　　唯一能够对冲锋的步兵起作用的，除过弩炮有较大威力之外，零星的步枪与滑轮弓的攻击，由于数量太少，起到的作用并不大。随着对方步兵的推进，对方的弓手也终于进入到了150米的最大射程之中，成群的箭枝掠过天空，飞向赵伏波他们的营地。

　　“敌方箭雨！”

　　瞭望塔上的观察员大声叫着，所有人都低下了头，并用披风把自己严严遮住。头上带有宽沿的头盔与脸甲，保证他们在这时候，不会受到弓箭的伤害。

　　“弩炮，攻击抛石机！”

　　随着弩炮开始攻击对方的抛石机的时候，整个战场上的压力变得更为巨大起来。


第96章 近距离杀伤

　　“啊……我受伤了！”

　　营地之中，有人大声吼叫着。显然抛射的箭枝，射中了炮手们身上盔甲薄弱的地方。

　　这时从军医院的马车里，冲出来抬着担架的人员。他们是由厨子、杂役等等人组成的勤杂人员，在作战的时候就是担架兵。

　　在一波箭雨落下后，外面的步兵距离越来越近。

　　“上帝……保佑……”

　　米兰十字军这时的冲锋变得疯狂起来，他们那如同念咒一样的吼声，也越来越近。所有的人都眼睁睁的看着对方的步兵越来越近，一些炮手甚至已经拿出来自己一刺剑，做好了拼命的准备。

　　紧张的射击着的赵伏波，似乎已经沉浸在手中兰博折叠弓的攻击之中，而忘记指挥作战一样。直到对方的步兵潮来到50米左右的时候，赵伏波似乎才想起来指挥。

　　“榴弹、覆盖！”

　　穆克向拒马后的榴弹发射器的士兵发出命令。

　　“榴弹60米覆盖，放！”

　　命令声里，连续25响，200发圆球状的小炸弹，被榴弹扫射器发射出去。几秒钟之后，60米外的地面上腾起一条长长的火龙。200扫射出的弹丸，显然是装了石油的燃烧弹。

　　黑色的烟雾在战场上腾空而去，被火焰落在身上的人尖叫着，扭动着他们的身体。虽然他们的生命结束，但打击才真正开始。地面上横着的“火龙”阻止了后面步兵的冲锋。面对炽热火焰的高温，士兵们用手挡着挡着被烤热的脸向后退去。可是后面的步兵，包括弓手却把他们的身体向火焰之中推挤着。

　　“弩炮，射程80，放！”

　　穆克立即就发布命令，用弩炮的炮弹，对火墙之后以及火墙两端密集人群处进行打击。

　　虽然火墙阻止了后面步兵的前进，但前面已经冲过来的士兵，依然还是瞪着他们充满愤怒的目光扑了上来。一路上他们遭了多少罪，一个个因为开与盔甲，跑得气喘吁吁。那么对方的营寨就在眼前，哪还有不冲进去的道理。

　　这时不但赵伏波，也包括了穆克在内的所有人，都在疯狂的用手中的武器进行射击。但火墙这边的士兵，也将近有数千之多。

　　不过当他们进入到营寨的10米之内的时候，就遇到了两项几乎不可逾越的防御手段。

　　“定向炮，放！”

　　眼看着那些步兵即将问到自己的身边，而颤抖的手猛的一拽。填充了沙袋的拒马上，一个方椎台似的玩意突然炸开。每个钢铁打造的方椎台铁箱里，装着多达1800枚10毫米的瓷球。而且为了增大射程，这些瓷球包裹的是铅。在炸药的激励，这些小瓷球如同密集的雨点，成扇形被喷射出去20米远。

　　这是阵地战之中，最猛烈的防御手段之一。如果从空中看下去的话，就会发现，这一次的“喷射”使接近营寨的人被打倒了一大片。整个20米左右的空间上，不再有一个站立着的人。战场上立即就被大量的鲜血当红，但后面的士兵，因为这强烈的血腥味道，似乎被激发了所有的勇气，他们吼叫着不顾一切的扑向营寨。

　　然而，到了近前的时候他们才发现，这个营寨是攻不破的。因为营寨前面，是连串的根本没有空隙的，高150毫米的钉板。一个个带着倒钩的钉子，在厚木板上散发出堪称狰狞而又残酷的味道。

　　“见鬼，这是不可逾越的！”

　　最前面原本一直向前冲的士兵，猛的停下自己的脚步，打算向后逃跑。但后面的人把他的身体，推挤的向钉板上倒下去。

　　“啊……！”

　　惨叫声中，一个、两个士兵，被推倒在钉板上。尖厉的惨叫声，似乎是要提醒身后的人，不要再向前冲了。就在这时，营地之中突然传来响亮的命令声。

　　“步枪、手枪连射！”

　　随着命令下达，原本一大密集的枪声，突然之间变得密集起来。与这些密集枪声一起腾空而起的，还有几枚信号弹。

　　已经准备好冷锋的索菲娅一直举着望远镜，在盼望着这个信号。当她看到对面信号升起之后，轻轻松口气。

　　“这个该死的信号，我终于等到了！”

　　接着火枪队与羽林军一起，从背后向米兰十字军发动攻击。这是心急的弗朗西斯主教推算的地方，他以为一个不到3000人的军队，大概一次密集冲锋就解决的了，所以他并不打算在这里过夜。

　　然而，连串的打击，将终结他的幻想。

　　在营地里突然变得密集的枪声里，正在冲锋的人，被200发子弹的连续射击大片的倒了下去。截止这时，60米之内的人，因为“定向炮”、“榴弹发射器”、“密集连射”，几乎全部然打到在地。

　　而这时那条由大量火焰形成的火龙，这时也已经因为燃料的消失而熄灭。只有透过浓重的黑烟可以看得到，大片的尸体铺满了“火龙”前后几乎每一寸土地。

　　而米兰十字军的步兵，这是在弩炮不间断的打击下，飞快的向后退却。然而，这时米兰十字军的军阵后面，却传来了密集的枪声。

　　在战场上腹背受敌，这绝对是兵家大忌。没有营地保护的米兰十字军士兵，在索菲娅率领的火枪队与羽林军的，密集的远程火力的打击下，成片的被击倒在地。

　　“啊，大人，后面……后面……”

　　立在高台上的弗朗西斯主教，起初皱了皱眉，因为这个模样给自己报告消息，可还是他喜欢的方式。可还没等他训斥近侍，就随着他手指的方向，发现了以奇怪阵形出现在自己后面的骑兵。

　　他们奔跑着，手中怪异的武器不断喷射出火舌。天空里，是密集的如同秋天里蚊虫一样的箭枝。不过这还不严重，如果可能的话，他也许还有一战之力。可这时下面战场上，传来密集的马蹄声。

　　他急转过身，一支排得整整齐齐的骑兵，正挺着他们如同森林那样密集的骑枪，向自己这边冲来！


第97章 会不会指挥

　　“骑兵、骑兵，防御，快……”

　　成群的米兰十字军的军官们，拼命扯着嗓子呐喊。步兵们匆忙列队，手中的长矛斜斜的支在地下。这是弗朗西斯主教给队伍之中，留下的最后的步兵。其他的步兵，包括了所有的弓手，此刻正在正面由曼弗雷德率领的骑兵追击下，飞快的向回逃跑。

　　曼弗雷德把自己率领的骑兵训练得很好，他们冲击起来就像是一个人。不过他们现在不是在别人的旗帜下，他们是在赵伏波的那面“烈火金龙旗”，排着整齐的队形，手中长枪连而一面死亡之墙。

　　相信无论是谁，面对如梦的骑枪冲锋时，都会带着巨大的恐惧。尤其这时的米兰军，已经几乎没有了什么士气。所有的人都扔掉了他们手中的武器，拼命向后面奔跑。

　　他们心中只有一个想法，距离那些恶魔越越好。可恶魔，并不会轻易远离他们。头顶上大量的炮弹在不停的倾泻下来，身后是骑兵那长长的骑枪。这还不算是什么，在后面是一些骑着马的炮手，倘若弗朗西斯主教知道这些家伙拿的是什么，那一定会害怕的。

　　我们知道，大宋羽林军的炮队里，一门弩炮20个人操纵。那是为了可以长时间，连续发射的缘故。而在这种作战的时候，却可以伴随伴随冲锋，并提供近距离火力掩护。

　　他们两人一组，用一个木杠子抬着大口径的“榴弹抛射器”，其余两人拿着8组射击弹药。就像现在，这些骑兵不过是给予逃跑的步兵以重创，并在距离敌军阵地100米处停下，掩护着伴随的炮兵，用榴弹抛射器进行一次齐射。

　　倘若连续8次25门“榴弹抛射器”的齐射，不能使对方崩溃，那么他们就会回到出发营地。否则，就会在对方崩溃的士兵下，展开追求并屠杀。

　　原本，如果纯粹是大宋羽林军的话，他们的进攻是这样的。骑兵冲锋的时候，保持中速。后面跟着飞燕III型弩炮，在接近敌军的时候，以密集的火为骑兵开路。倘若是完全被击溃的敌军，那么就会一直冲到对方的阵地里去，否则他们才不做那种愚蠢的事情。

　　可惜赵伏波手下的人实在是太少，因此只好排出这样的阵势。不过这一次冲锋，却使赵伏波悟出另外一种作战方法，是什么咱们随后再说。

　　面对使用骑士长枪的骑兵冲锋，并不能使相对庞大的米兰军感觉到惊慌，真正使他们害怕的，后面那支军队的远程火力输出。

　　如同浪潮一样的黑甲骑兵，他们那儿没有呐喊，只发出沉重的铁蹄在地面上形成的滚雷。他们跟着那面迎着风，如同火焰一样跳动的军旗，排成一队向前，火枪队与羽林军这时处于混编状态。

　　“啪啪啪啪”

　　整齐的四次射击，动作几乎一致的换子弹，然后又是连续的射击声。连同射击、换轮式弹仓，总共不超过12秒，一分钟可以射击20次。羽林军的兰博折叠弓则保持每分钟15枝箭。

　　箭枝与子弹，形成了一道金属狂潮。一波波箭雨落在阵营之中，给米兰十字军造成大量伤亡。他们挤在一起的整个队形实在太密集，因此射过来的枪弹，基本上没有落空的可能。

　　随着距离越近，冲锋的羽林军与火枪队的混合编队，变成了两支绕着米兰军阵形100米外行动的骑兵队。子弹与箭枝，流水一样泼向米兰十字军的人群里。

　　“我的上帝、怎么办……该怎么办……”

　　从来不知道大宋羽林军作战方法的弗朗西斯主教，面对这猛烈的以杀伤为目标的攻击，看着绕行于之际外的两条黑龙，已经不知道该如何处理了。这时整个军队失去了统一的指挥，军官们不得不跑向弗朗西斯主教那儿，听取他的命令。

　　持盾的步兵，则尽力依靠盾牌与长矛组织起一条防止冲击的阵列。他们知道，面对失去了主动权的战场，这时候应该用最好的防御来抵挡对方的冲击。当军官跑到弗朗西斯主教所在的地方时，这时却听到主教大人如释重负的声音。

　　“谢天谢地，他们停下来了！”

　　不过这时，另外一面的进攻，却让他暂时放下心来。但军官们不这样看，他们猜那些打法奇怪的家伙，应该是又想到了什么坏招数。有了这种想法，他们的脸色不禁变得苍白、灰败起来。

　　“停止……”

　　曼弗雷德要跟随在身边的号兵，用铜号发出命令。正面追击着米兰十字军溃退步兵的骑兵，眼看敌军军阵就在眼前，手中的骑枪已经做好了刺击的准备。可这时军号声突兀的响起来，他们只好随着军号慢慢停下来，重新列开冲击队形。而这时，他们距离敌军军阵，仅仅只有100米的距离。

　　“弃枪用剑！”

　　曼弗雷德尖锐的，还多少带着童音的声音响起来。一个个骑兵小队的军官，只好重复着传递这个命令。重甲骑兵们互相用带着疑惑的眼睛对视着，尽力耸肩，表示他们的疑惑。

　　“我的上帝，我们的曼弗雷德王子殿下，是不是已经忘记了骑兵们该如何作战呢？”

　　按说骑兵们该用骑士长枪，来突破敌军的军阵时，应该一鼓做气。尤其刚刚撤退的步兵，会破坏对方的阵形，只消冲过去，就可以完全打败对方。突然叫停，曼弗雷德手下的骑兵虽然不理解这种，他们不懂得作战方法。

　　但基于良好的训练，他们还是抛下手中的重型骑枪，接着把长剑拔出鞘来。一直追在他们后面的炮手们终于赶了上来，他们跳下马匆忙用工兵铲，飞快的在地下刨成一个个倾斜的土坑，接着把“榴弹抛射器”放置好。

　　这时羽林军与火枪队正从他们前面50米左右掠过，这使曼弗雷德手下的骑兵们，对那些家伙的装备极度羡慕。他们明白那些步枪与弓箭，使他们可以保持距离持续向对方进行杀伤。

　　“该死的，我们站在这儿做什么，难道等着那些家伙反冲击吗？”


第98章 该死的地狱

　　“澎澎……”

　　连续25下沉闷至极的响动，150枚大威力炮弹被“榴弹抛射器”送向米兰十字军的营地。这些声音，立即就使不久前受到打击的步兵们，回想起刚刚那道在地面上腾起的火龙。

　　恐怕滋生起来，顾不得还没有喘匀气，他们尖叫起来。

　　“快跑……”

　　“上帝啊，求您怜悯我们吧！”

　　“快跑，地狱火来了……”

　　各种各样惊惶失措的声音，从刚刚跑回来，惊魂甫定的步兵与弓手们嘴里发出。他们在叫喊的同时，拼命的向远处跑去。可刚刚刚那条在地下腾起来的火龙，给他们带来的印象实在是太深刻了。

　　“这些混蛋，刚刚如是不是他们，我们的骑兵就反冲锋了！”

　　弗朗西斯主教心中不由愤怒了，他认为有着对耶稣基督虔诚的信仰，无论多么残酷的事情，都可以应付得了。然而，则刚好不容易从骑兵冲锋里逃回来的步兵可不这样响，他们奔跑着冲乱了阵形。

　　“快拦住他们！”

　　在高台上的弗朗西斯主教指着那些敌后，愤怒的大吼。可这时其他所有人都仰着头，看着那些即将落地的白色的圆形瓷弹。

　　“轰……”

　　150声连续的爆炸，就像是150头的鞭炮那样，响起来清脆而又迅速。可这响声之中，带来了是成片的死亡。特殊的设计，使6枚一组的炮弹，如果落点准确，可以造成120-150平方米的绝对杀伤区域。

　　如果这种武器对付现代士兵，当然不会有什么大的作用。毕竟行动迅速的小队层级作战，并不容易被炮火炸着。但在中世纪，所有的阵形都是尽量的紧密，以提供足够的火力输出或者防御力量。这就使得榴弹抛射器炮弹的杀伤力，被最大的发挥出来。

　　在猛烈的爆炸之下，弗朗西斯主教抱着头伏在他的高吧上，身下厚厚的地板为他提供了保护，无论是空炸的炮弹还是地面爆炸的炮弹造成的碎片，都没有给他带来伤害。

　　唯一，他的耳朵因为猛烈的爆炸，几乎完全聋掉了。两络血迹，出现在脸颊上。被震得浑浑噩噩的他，颤抖着腿在高台上站起来，放眼向米兰军的营地里望去。

　　整个营地似乎都被笼罩在了烟雾之中，TNT炸药的威力，绝对不是火药可以比拟的。直径100毫米圆球状炮弹，预制碎片的飞舞，在军阵里真的造成了地狱一般的模样。

　　烟雾被掠过平原的风吹散，遍地都是成片的死尸。在那样的爆炸下，没有什么盔甲能够挡得住，只一次射击，就把营地之中大片的士兵击倒在地。高台上，自己忠诚的近侍用手拢在嘴上，向自己喊叫着。可耳朵受伤的弗朗西斯主教，什么也听不到。

　　两条发软的腿，几乎支撑不住自己的身体。他尽力睁大眼睛，向四面望去。天空里再度飞来一些白色的圆球，看到的人都大张着嘴，无法掩饰目光之中的恐惧。骑兵催着马，步兵迈动腿，全都想要逃离这该死的地狱。

　　“该死的，这些该死的来自地狱的异教徒魔鬼，他们……他们做了些什么，上帝啊……上帝啊，你显显灵吧！”

　　弗朗西斯主教主教抬起头，他望着天空，用手划着十字。他多么希望自己真的具有神力，可以让对方那些魔鬼停止他们残酷的杀戮。

　　然而，已经飞在空中的炮弹却不归上帝管，它只受地心引力的制约。一个个白色的球体，落向它们的目标。围绕着军阵的那些黑甲骑兵，依然射出来一波波的箭枝与枪弹。

　　这一波被“榴弹抛射器”射过来的时候，发射的时候，炮手们稍稍进行了调整。不但设置了更加正确的引信延时，同时也把目标对准了密集的人群。再度，150枚炮弹，又发出了令人震撼的连串爆炸声。

　　伴随着猛烈的爆炸，伴随着巨大的死亡，米兰十字军最后的士兵崩溃了。甚至的弗朗西斯主教近侍，也看到他的主教大人湮没的那烟雾之中。他的披风就像是断了线的风筝，在爆炸的气浪下飞翔在空中。近侍只能伏在地下，对他的主教大人，对所有的米兰人发出最后的祷告。

　　“上帝保佑……！”

　　无论骑兵、步兵，全都飞快的迈动步子向后跑去。溃兵的身后，曼弗雷德那带着童音的嗓子尖叫着，使所有的骑兵又再度兴奋起来。

　　“冲锋、冲锋……”

　　这时骑兵们不再怀疑他们的王子殿下，对骑兵的指挥能力了。因为刚才的冲锋，一定会造成伤亡。但现在面对的是士气完全在炮火打击下崩溃的敌军，可以说几乎是100%的单方面的屠杀。不是运气差到至极，他们根本连伤都不会受。

　　羽林军与火枪队，在短短的时间里，又绕着敌军转了一圈。不过这一次，他们不再使用远程武器。而是收起了步枪与兰博折叠弓，拔出他们的“蟒蛇式左轮手枪”与斩将刀，与曼弗雷德的手下一起发动冲锋。

　　连续密集的打击，使米兰十字军几乎伤亡了一半的人马，大概是2万-25万人左右。整个米兰军现在剩下的人，正如同发出疯一样奔向波河。大概他们认为，只有逃过那条大河，他们才有生存的可能。

　　可是，人终究是跑不过马的，多数步兵们在跑了几步，就被随后追来的骑兵们赶上。曼弗雷德手下的骑兵们，挥舞着手中的骑士重剑，带着马的冲劲，划过溃兵的身躯，把他们劈翻在地。

　　可还没等他们自豪一下的时候，穿着黑色战甲的骑兵就超过了他们。手中长长的斩将刀，挥舞起来时候，往往直奔那些溃兵的脖子。一刀下去，头颅就被从脖子上砍下来。

　　不然从侧面竖着砍下来的时候，往往可以一刀就把人从脖子处劈开。而这一点，则是欧洲的骑士重剑，所做不到的。

　　“见鬼，这些家伙的刀真锋利！”


第99章 不管你是谁

　　听着如雷的马蹄声，步兵们知道，他们已经没有逃离的机会了。这时，他们抛下弓、抛下手中的武器投降了。但骑兵们仿佛没有看到一样，一个个催着马迅速向前追击。

　　俘虏他们的是后面赶上来的炮手，在炮手的押解下，他们做的第一件事，就是把那些受伤的人集中到一起。艾丽莎、琳达与肖虹妍带的战地医院，这时正匆匆离开营地，与其他的炮手一起来进行救护工作。

　　大宋羽林军战地医院认证死亡的手段，与这时处于蒙昧中的欧洲是完全不同的。除过测量颈动脉，同时也会查看瞳孔。虽然没有手电，但可以用小提灯来做这件事。另外值得说明的是，对于心肺复苏术，在大宋羽林军的战地医院中，也已经是成熟的技术。

　　被俘虏的士兵看着忙碌的医生们，心中感觉他们也未必就像是魔鬼般冷酷无情。负责打扫战场的俘虏们，在炮手的看押下，进行着工作。一些人望向远方，那儿最后的战斗还没有结束。

　　欧洲的骑兵，因为他们骄傲的厚重盔甲，注定他们的马匹无法长时间高速奔跑。而且欧洲骑士们使用的重型马，也跑不过大宋羽林军使用的，杂交出来的温血马。

　　仅仅几分钟之后，米兰十字军的骑兵被大宋羽林军的骑兵，从两翼超到了前面。面对那些包围他们的，黑甲骑士的斩将刀，与响声清脆的左轮枪，米兰十字军的骑兵们知道，他们已经无路可逃了。

　　就算让他们逃到波河边上，他们也不可能逃过河去。无船、无桥，他们唯一能做的，就是穿着厚重的盔甲，与自己的马儿一起沉到河底。因此，他们一个个勒住马，按人家的要求拖着沉重的盔甲下马，举手走向俘虏聚集焦的地方。

　　“我是骑士，你们不能这样对我！”

　　一个被俘虏的骑士梗着脖子，对着要扒他盔甲的人发着脾气。当然，欧洲的骑士们认为他们是贵族，就算被俘的时候，也应该有听差和受到最大的尊敬。然而，对于大宋羽林军来说的话，他们什么都不是。

　　“小子，我管你是什么，现在你不过是我们的奴隶，好好的脱了盔甲干你的活去，不然……哼哼，您会懂的！”

　　对于外族，大宋羽林军的士兵一向没有什么好脸。虽然不至于劫掠平民、又或者强奸之类的违反军规的事情，但他们不会爱护外族的人。尤其在战场上的时候，就更是如此。

　　但这也不代表他们会屠杀俘虏，毕竟与自己出口气相比，卖个奴隶充实钱包才是正事。

　　“曼弗雷德，你们欧洲的骑士脑袋是不是被门夹过，怎么当了俘虏，连一点当俘虏的觉悟都没有。”

　　对于赵伏波这样的询问，曼弗雷德实在没什么好说的。但赵伏波下一句话，又让他明白，这是个懂得骑士规则的人。

　　“不过，我们不会为难他们的，能够英勇战斗的战士，在我眼里都是宝贵的资源。”

　　“那我们下一步……你知道山口那儿……？”

　　曼弗雷德此刻心中还想着，山口断路堡里，那支5000人的军队。不知道该如何对付。倘若他们现在进军米兰的话，当然没有什么不可能。但也有可能随时丧失，来自热那亚的补给。

　　“没关系的，我们去米兰。至于山口处的骑兵，穆克会带炮队过去，不投降就把他们打掉！不过最好投降比较好，我想在那里建立一个基地。而且不仅仅是为了我们的商路着想！”

　　此刻赵伏波的心，已经不在意大利了。他想去西班牙，夺取直布罗陀。那儿是他到欧洲的另外一个目标，可惜的是在这之前，得要与神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下，谈好对于未来商路的安排。至于其他的事情，他实在没有什么大的兴趣。

　　事情正如同赵伏波所说的那样，当天晩上连夜对那儿的炮击，使城堡很快就在灯光以及火炮的打击下投降。

　　城堡被用穆克名字命名，并使用俘虏在那儿建立信号塔，以及未来商路上类似驿站之类的基地。对些朱莉安娜稍有些不满，这不能不向赵伏波表达出来，不然的话这个银发的野丫头，可以怎么能够接受得了呢。

　　“喂，你怎么这样啊，那个城堡如果不是我把路炸断的话，怎么可能这么轻松的陷落呢？这也太不公平了吧！”

　　这一夜，赵伏波他们就在波河的边上驻扎，穆克则带着一队人与炮队前往断路堡。至于命名的事情，则是赵伏波对穆克的奖励。

　　刚刚从铁板上，夹起来一块煎得滋滋作响的肉片的赵伏波，停下向嘴里送的动作，吃也不是不吃也不是。他苦恼的撇着嘴，不明白朱莉安娜干吗对这件事这么大反应。

　　看着银发野丫头不高兴的模样，赵伏波只好把筷子放下。

　　“喂，我说朱莉安娜，你干吗不坐下。然后呢，吃些东西。听我的话，姑娘们老皱眉的话，会有抬头纹的！”

　　朱莉安娜才不上赵伏波的当呢，摆出一付你要是不公平处理的话，这顿饭就别想吃安宁的模样。她气鼓鼓的坐在桌子旁边，才不管桌子上坐着什么人，给赵伏波是一点面子也不给。

　　“我有抬头纹关你什么事啊，反正你一点也不……不管怎么说，那个城堡是我打下来的啊，你怎么能这样做呢！”

　　索菲娅停下手里的筷子，抿了一口果汁咽下嘴里食物之后，自然也会帮着朱莉安娜落井下石。

　　“是啊，你怎么能这样做呢，太不会关心人了！”

　　“我有吗，索菲娅这算不算是欲加之罪啊！”

　　琳达一向是唯恐天下不乱的，手中端着一盘米饭来到他的身侧，把米饭放到他的面前。

　　“可不是，当家的最不会关心姑娘们了！一天心里光想着打仗、打仗，拜托了当家的，你可是当家的呢，这样当家可不成呢！”

　　赵伏波转头看了一圈，他算是知道了，今天这些丫头们是有备而来的。

　　“这样吧，如果我陪你们跳舞的话……”


第100章 那不是问题

　　一大早匆匆吃过早饭，赵伏波他们向米兰进军。不过眼前他手上，只有只有1000羽林军与500名火枪手。炮队中5门炮被穆克拉去，解决断路堡的事情。

　　之所以现在解决那儿，原因在于弗朗西斯主教率领的大军，已经完全被消灭，不再需要他们的存在。

　　前面的米兰，已经没有了适当的保护兵力。最多不过只有不超过30000人的防守兵力。其中还有相当一大部分是新招的民兵，想必这对于神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队不是什么难事。

　　至于赵伏波自己，倒没有打算去进行什么巷战。最多就是提供些远程火力支援，然后在特烈二世的军队攻下米兰之后，把那儿的学者、匠人、美女一扫而空。

　　当然，既然让赵伏波费了劲消灭了弗朗西斯主教，那么米兰教堂的财富是要没收的，而且米兰城还需要支付足够的战争赔偿。甚至赵伏波的药费不大，但看起来他是不介意，给那些小小的花费乘个10的。

　　曼弗雷德这时的心里变得轻松起来，因为经过了这几天的战斗之后，他已经决定了，要跟随赵伏波前往遥远的东方。最少他认为，那会是一个更加光明的前途，事实也证明他这样的选择，是多么的正确。

　　跟随在赵伏汉身边的他，眼馋的看着赵伏波马鞍旁的步枪。这对他有着莫大的吸引力，毕竟可以说这是世界上最强力兵器之一。

　　“给我支步枪吧，只有手枪，在战场上会很危险的！”

　　赵伏波感兴趣的撇了一眼曼弗雷德，希望他知道自己在做什么。之所以昨天让他用自己的步枪，就是让他体验一个，在这个世界上作为一个强者存在的感觉。

　　“步枪，这个……曼弗雷德，你知道如果我给你支部枪的话，那意味着什么吗？”

　　这件事，曼弗雷德当然知道。所以说有一个关心着他的姐姐，实在是不错的生活。他知道，姐夫“看了”自己了。或者说，自己的这位“大哥”，对一切的学者、工匠都极感兴趣。

　　“是的，大哥，我知道你的意思。而且我也知道，大哥的意思，并不仅仅只是因为你是我的姐夫。所以如果你有兴趣将来‘志在四方’的话，我希望能够和你一起。至于我父亲……我想那不是问题！”

　　赵伏波耸耸肩，不免要有些得意。他心中敢肯定，眼前的曼弗雷德在将来，绝对是个可以独挡一面的家伙。甚至他心中已经为自己的小兄弟，准备好了未来的领地。

　　不过在曼弗雷德决定之前，有两件事他不得不提醒一下他。

　　“呃，曼弗雷德这当然没有问题。如果你真有纵横四海的心思，别说步枪，所有的一切都没有问题。不过有两件事你得明白，在我们那里，第一大的是《神州律》，第二大的是我，至于上帝……说真的，我们那儿信什么的都有，像我就什么都不信，所以这件事你怎么看？”

　　曼弗雷德对于这件事早有准备，因为艾丽莎告诉过他，赵伏波统治的华夏，将来是一个信仰自由的地方。即不允许任何一个宗教极端，也不会允许强迫信仰。

　　无疑对于欧洲人、阿拉伯人这都是不得不面对的事情。最重要之处在于，他们得明白，现在的欧洲和阿拉伯帝国，实际上处于极端宗教的控制之下。

　　“这没有问题，我想如果真的人人平等，那么我没有权利去干涉别人。不过我想问一下，倘若我有了领地，领民和奴隶的话……！”

　　这就是赵伏波喜欢曼弗雷德的地方，他颇有些举一反三的能力，同时目光往往也足够长远。

　　“没有！就算是你的领民，首先也是华夏的公民，其次才是你的领民。另外，奴隶归我所有，所有的奴隶都是如此。整个华夏除过我手下之外，不会存在任何奴隶！就像我们现在的俘虏，虽然他们暂时来说还是奴隶，但终究会成为公民的！”

　　曼弗雷德不置可否的点点头，他本来对这些事情就不大在意。毕竟父亲与兄长，都是受到绝罚的人，现在问清楚，不过是考虑自己将来领地的利益。

　　“好吧，如您所愿，那不是问题！”

　　赵伏波满意的点头，不过他还给曼弗雷德准备了另外一件事，而这件事他预谋好久了。

　　“还有一件事，你现在就得要做好准备。看到那边的王文统王先生和克里斯蒂亚诺先生了吗，他们会教你一些东西。还有我师妹雪容，她将负责教你一些新的知道。曼弗雷德你相信我，等你学完了你就会发现，你会变得很强大。马丁老师就说过，知识决定命运。所以你可以决定许多人命运，上帝的命运我不知道你能不能决定，但教皇的命运，你一定能够决定！”

　　赵伏波说的时候，曼弗雷德默默的点着头。他猜测赵伏波让他学的东西，恐怕与军队里装备了犀利武器有很大的关系。

　　“当然，绝对没有问题。对于读书，我是很有兴趣的！不过……大哥，什么时候把步枪给我啊！”

　　他的殷切使赵伏波感觉到好笑，不过他也理解，相比这时的冷兵器，“马丁-1式步枪”的威力，那实在和上帝是一个级别的。

　　“拿着，这把枪从今天开始是你的了！”

　　赵伏波从马鞍旁抽出自己的步枪，丢给曼弗雷德。明显后者是喜出望外的，这把枪陪他渡过了昨天在战场上的时间。不过最使赵伏波心花怒放的，可不是收到了曼弗雷德这个聪明而又具备远大前途的手下。

　　“啊哈，这一下雪容她们就不必老盯着我读书了。说真的让他们看着，天天读那么书，简直要把脑袋读炸了呢！我终于找到顶缸的人了，这件事是一定要谢谢上帝的啊！”

　　这时曼弗雷德拿着手里的步枪，把弹药袋挎在身上，一脸的喜气洋洋。哪里知道，赵伏波心里想到的龌龊事啊！


第101章 该好好谈谈

　　“真令人不敢相信，他们不过仅仅只有5000人，居然就打败了多达5万人的部队，这真是使人难以相信！”

　　眼见快到中午，神圣罗马皇帝腓特烈二世与路易九世两人，站在军营里的瞭望塔上，焦急的望着远方，他们在期待赵伏波率领的军队的到来。

　　当然，他不是期待赵伏波来给他帮忙，而是这个带回来自己女儿的家伙，实在是有着太过神奇的魔力。而且那个家伙给自己带来的震撼，也实在是不小。

　　就拿“轮回炮”来说，神圣罗马皇帝腓特烈二世从来没有想到过，抛石机居然会变得如此大威力。在军营不远处，一座米兰的城堡正在受到“轮回炮”的轰击。

　　一声声火药炮弹的爆炸，不断在城堡里响起来。原本城堡已经向腓特烈二世提出投降，但他并没有轻易接受。就他的打算来说，腓特烈二世要用这个米兰前面的城堡作一个示范，同时也试验一下炮火的威力。

　　甚至他打算当赵伏波来的时候，就网开一面，给那些家伙一个逃跑的机会。好让那些人逃回米兰，并把他们受到的攻击告诉米兰人。

　　同时他对于“轮回炮”这种装备，实在是非常喜欢。而且作为艾丽莎的你们与绮丽尔的父亲，他们得到了赵伏波的承诺。将来会在直布罗陀或者说其他的，属于赵伏波的土地上建立军火工厂，并将保证他们作战时的弹药和武器的供应。

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世这两天与路易九世探讨的是，赵伏波教给他们的线式步兵线，以及火枪集火射击的作战方式。如果配合“轮回炮”，恐怕就能够征服整个欧洲。

　　就腓特烈二世与路易九世悄悄达成的协议是，将来他们的国界如何。值得说明的是，查理曼大帝的子孙三分欧洲，将有可能变成两分。同时，腓特烈二世打算拿出科西嘉岛作为将来欧洲军火供应的地方，而对些路易九世稍有些不大乐意。

　　科西嘉岛不过是康他人之慨，因为那儿是属于热那亚的地方，而赵伏波也已经占领了热那亚。得到科西嘉，可以使他不必再提出来什么其他需要，同时想来他也会把热那亚痛快的交给腓特烈二世。

　　不过这件事眼下并不重要，毕竟征服了米兰，就奠定了打败城市聪明的基础。最少使腓特烈二世有机会重整整个意大利，德意志王国，从而形成对教皇作战的优势。甚至他还希望，作为一个异教徒，赵伏波干脆干掉那个可恶的教皇，对他来说是更好的结局。

　　对此，路易九世没有多说，虽然他有不的看法。就他与赵伏波一路交谈，以及对赵伏波在阿拉伯帝国所作所为的理解，将来的欧洲教皇的权利可能还会进一步扩大。不过相对于自己以及腓特烈二世，教皇应该没有多少制约的可能。

　　不过赵伏波既然没说，他也就没有打算多问。这件事相信打下米兰之后，赵伏波去攻打直布罗陀之前，自然会谈好，而不必现在考虑太多。

　　“嗯，这些家伙来得还真快，不过看他们的军队还真有些怪，他们只有一面旗呢！”

　　顺着腓特烈二世的手指，路易九世看到了正在奔驰而来的军队。如同平时一样，骑兵护卫着大队的马车，正在飞快的奔驰而来。

　　“唔，腓特烈我的朋友，您即将见到您失散多年的女儿，这实在是令人高兴的事情！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世摸摸下巴上的小胡子，他可不像这时欧洲的其他君主那样，有着浓密的大胡子。相对而言，胡子稀少使他看起来整洁而又文雅。

　　“是啊，艾丽莎的母亲曾经告诉过我她的存在，上帝做证，有这样一个女儿，使人感觉到心满意足。可惜的是，她母亲给他安排好了未来，甚至到她离开我，前往天堂的时候，也没有告诉我女儿的下落。”

　　说起陈年往事的时候，腓特烈二世流露出一些伤感的模样。路易九世倒是能够理解，腓特烈二世是那种多情的男人。虽然他身边的女人不少，但并不能阻止他回味他丰富多彩的感情生活之中，一些如同点缀一样的悲伤。

　　“好了，好了，我的朋友，今天是一个高兴的日子，但愿你没有忘记什么事情，我想我们的攻城战该结束了吧！”

　　腓特烈二世扭头看了一下，那个在炮火的轰击下，已经变得残破，同时燃起大火的城堡。接着他向手下儿子恩奇奥王子歪了歪头，要他去传令网开一面，放那些在炮火下煎熬的人离开。

　　“这样的军队，行动一定非常迅速！”

　　腓特烈二世解决了打仗的事情，继续观察着正在越来越近的那队黑甲骑士。他们全部是骑兵部队，同时还是大队的四匹马拉的大车，这使他们行动迅速。

　　“唔，这样的队伍不容易受到攻击，就算受到攻击，他们也可以凭借着大车有效阻挡骑兵的冲击，同时用他们先进的火器，向对方猛烈开火！我的上帝，真不知道是谁创造了这一切，这是一支多么可怕的军队啊！”

　　腓特烈二世与忠诚于教皇的，城市联盟的军队，已经打了许久的仗。他可是非常清楚那些家伙打仗的本领，可就是那样在他眼中，算得上精锐的军队，居然就被人数只及他们1/10的军队打败，那这样的军队到底有多强大，也就一目了然了。

　　“好在，他是我的女婿，这样的军队只会帮助我，或者……可惜不清楚他对教皇是个什么样的态度。他是一个异教徒，希望他能够解决那个混蛋吧！”

　　带着这种希望腓特烈二世脸上流露出欢快的笑容，接着回过身，向自己的儿子恩奇奥王子下令。

　　“命令，列开仪仗，让我们迎接一位伟大的东方君主的到来！”

　　听到他的话，路易九世悄悄松了口气，脸上堆起笑容。

　　“总算，我从巴勒莫赶到他身边，事情进行的不坏，下面该是我们大家好好谈谈的时候了！”


第102章 不幸的国王

　　绮丽尔张着弓，指着远处的箭靶。她全神贯注的模样，让阿图瓦伯爵颇不舒服。

　　“那个东方混蛋难道有那么大的魅力吗？他甚至连阿拉伯人都不是！”

　　从塞甫路斯回来的阿图瓦伯爵完全没有料到，事情居然会发展成这个模样。与英国的联姻计划，受到圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克的干涉，让他什么事情也做不成。毕竟，作为一个债务人，得罪债主那是一件多么不明智的事情哪！

　　陪伴在绮丽尔身边的人，是几个英俊的骑士。不过诸位不必担心，那不是什么青年才俊，那是圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克派来的人，他们将负责保护绮丽尔公主。

　　与赵伏波年龄相仿的绮丽尔此刻已经18岁，尽管她拉箭的时候，完全是一付弓手的模样，但依然在不可否认的散发出惊人的美丽。

　　“可惜那些家伙不让我靠近，不然的话……”

　　不然的话，他早已经设法把自己的侄女嫁到英国去了。那样的话，他将会国王室的支持，而成为法国皇帝。

　　这里是枫丹白露宫，是法国皇帝路易九世的猎宫。要提及的一点的是，这时的卢浮宫还没有经过后来的建设，依然还是城堡模样，与今天的卢浮宫有着巨大区别，包括枫丹白露宫也还没有经过拿破仑的美化。

　　不过绿色的草坪，却依然美丽。一袭白色的宋裙使金发碧眼的绮丽尔，把绮丽尔衬托的美丽异常。

　　“真是一团乱麻的局面！”

　　虽然他有心把那些穿着宽大袍子的圣殿骑士赶走，但他掂量一下自己的力量，却实在是不大够。那些家伙的袍子的下面，都穿着盔甲挂着骑士剑。而且这些圣殿骑士，为了保护他们的地，做起事情的时候一点也不会手软。

　　坐在一张桌子旁的阿图瓦伯爵，手中端着杯红酒，慢慢抿着的时候，看着那些身上穿着麻布长袍的修士，悄悄的咬牙切齿。

　　说实在的，阿图瓦伯爵有些怕这些家伙。因为这些家伙，恰恰是那种一个人可以对付100个人的混蛋，死亡对于他们不过是完成了上帝要求的职责而已。普通的骑士们，在面对圣殿骑士这帮疯狂家伙的时候，往往还没有作战，心中就已经怕了。

　　现在他只能期待自己在教皇那儿下的成本，能够有些收益。不然的话，当兄长路易九世回来的时候，他恐怕就只能去流浪了。不然就会被关进城堡的，深不见底的地牢里。

　　“这些该死的混蛋！”

　　绮丽尔松开她手指，从朱莉安娜那儿学来的箭术，在兰博折叠弓。

　　当绮丽尔射完一箭后，其他几个圣殿骑士，自然也要掂起弓来试试。虽然他们并不是高明的弓手，但总不会差得太多。

　　“见鬼，他怎么会败在那个异教徒手中呢。如果不是轻易被打败的话，恐怕他也不会这么快回欧洲吧！”

　　作为掌握着几乎整个欧洲的圣殿骑士团，在阿拉伯帝国的大败，这件事不能被遮掩。不过阿图瓦伯爵可是听到了一些小道消息，那就是圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，曾经被异教徒俘虏。

　　正是这件事，使他看到了一些希望。如果可以借着这件事搬倒现任的大团长，那么眼前这些讨厌的家伙，就能够被赶走了。

　　正在他想着他那越来越黯淡无光的未来时，突然内侍来到他的身边。

　　“阁下，有个意大利人想见您，因为他为您带来了重要的消息！”

　　“意大利人？我可不认识什么意大利人！”

　　对于意大利人阿图瓦伯爵没什么好感，因为法国王后玛格丽特身边的卫队，许多人都来自于意大利。

　　“唔，他让我告诉您，他是……”

　　阿图瓦伯爵听着内侍在他耳边的低语，点了点头。

　　“好吧，我见他，但不是在这儿！”

　　阿图瓦伯爵知道，自己得要避开眼前这些家伙。尤其要避开绮丽尔公主，那是一个敏感的如同小鹿一样的姑娘，在回来的路上以及呆在法国的日子里，她可没有少找麻烦。为了阻止她的逃走，阿图瓦伯爵不得不在她身边安排上大量的卫兵。

　　当他在一间较为隐密的房屋里见到那个，在巴勒莫被赵伏波打败，并从战场上逃跑的，曾经的德意志国王亨利七世。他来到法国已经有一段日子了，当时从巴勒莫坐船离开，就直奔法国。

　　他给教皇带去了来自东方的异教徒，已经到达了西西里的消息。同时也把那些异教徒的本领，向教皇英诺森四世添油加醋的讲了一遍。然而，他的结果与眼前这位阿图瓦伯爵一样，敌对的可能被那个圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克所阻止。

　　不过很快，作为一个曾经的国王，作为一个欧洲的贵族们，尤其是教皇党认为可以利用的人，他就被介绍给了正在因为兄长可能归来而惴惴不安的阿图瓦伯爵。

　　“您就是曾经那位不幸的德意志国王吗？”

　　阿图瓦伯爵带着些恶趣，话里有一股调侃的味道。

　　“是啊，我曾经是德意志的国王，因为反对我父亲腓特烈二世陛下，所以被剥夺的王位。但这不要紧，因为我带来的消息是，路易九世皇帝陛下已经出现在了西西里岛，不但如此，我想您还该知道，那儿有一只来自东方的魔鬼，怎么您一点也不担心吗？”

　　亨利七世知道自己最大的优势是什么，因此抖出一连串的，阿图瓦伯爵不得不担心的消息。

　　“该死的，如果不是那个吉拉米二世德索纳克，我想我也不至于被耽搁到现在。不过这也许是个机会，如果利用好了的话！”

　　阿图瓦伯爵脸上不动声色，但他的心中却已经有了一套计划。一套可以完成自己的设想，同时造就一支对抗那个异教徒军队的力量。

　　“嗯，您带来的消息很好，说真的我不太担心。但是您呢，我可敬的前国王陛下，您为何来这儿呢？”


第103章 还是直说吧

　　“我，我是来消遣的，您知道我已经在巴勒莫呆了太久时间了！”

　　听了阿图瓦伯爵的话，亨利七世认为自己能与眼前这个家伙谈谈。因此把披风、帽子都扔给了一旁的内侍。接着坐在阿图瓦伯爵，感兴趣的看着他。

　　“去给我拿杯酒，我骑了好久的马，累坏了！”

　　法国王宫的内侍对于这些曾经的国王们的作为，一点也不感觉惊讶。只是目光落在阿图瓦伯爵的脸上，等着他的近一步吩咐。

　　阿图瓦伯爵不耐烦的挥挥手，像赶一只苍蝇。

　　“去吧，按这位贵族的吩咐，给我们送上酒来，我想我们大家也许要好好聊聊才成！”

　　等近侍走远之后，阿图瓦伯爵摊了下手。

　　“好吧，告诉我西西里岛的情况是个什么模样！”

　　亨利七世脸上的表情，完全是一付你知道的模样。

　　“强大的武器，我们5000人的重甲骑兵，被他们完全打败。只一小会，我的上帝啊，那些混蛋是魔鬼！”

　　阿图瓦伯爵早知道那些混蛋魔鬼，只是他怀疑，为何那个魔鬼没有干掉路易九世，还让他回到法国。另外，法国军队也太不经打了吧，居然短短时间之内，被他们打败。

　　“这真让人失望，不过我们又能怎么办呢？难道您认为法国军队比腓特烈二世陛下的军队更强大？”

　　亨利七世大大的喝了内侍拿来的酒，看看酒杯，大概对于酒味的鲜美有些意外。阿图瓦伯爵用眼睛示意了一下酒瓶，告诉亨利七世这些酒的来历。

　　“来自于那些魔鬼，虽然他们很邪恶，但酒的味道非常不错！”

　　亨利七世又给自己倒上一杯，感觉眼前的阿图瓦伯爵是一个坦率的人，他也就不再隐瞒自己的想法。

　　“伯爵先生，我还是直说了吧。您可以找到英国人，相信亨利三世皇帝陛下，对于您哥哥曾经在几年前打败过他的事情一点也没忘。而且他资助教皇为了三子埃德蒙，同时您还愿意把您的侄女绮丽尔嫁给他的王储爱德华王子，我猜为了这些，他会愿意出兵来作战的！”

　　的确，此刻在意大利作战的教皇党军队的军粮，其中一部分就来自于英格兰国王亨利三世。对于法国他同样有着极大的兴趣，只可惜此刻英国国内的贵族们，正在为了《大宪章》的事情，与他闹了个不可开交。

　　这件事阿图瓦伯爵知道，此刻的英格兰国王亨利三世，正被以西蒙德蒙德福特为首的贵族们为了《大宪章》而争斗不休。原本两人的关系不错，西蒙德蒙德福特生于1208年法国大领主家庭，父亲过世后，将土地全部遗给其长兄阿莫瑞。由于蒙德福特家族早期在英国亦拥有土地，阿莫瑞遂建议西蒙前往英国谒见亨利三世，重新取回土地。

　　西蒙到英国后，颇受亨利三世赏识，不但获得土地，更受封为兰开斯特公爵以及国王扈从大臣。然而，当他没有征求亨利三世的意见，就娶了他的妹妹埃莉诺，两人的关系就变得疏远了。

　　随后西蒙德蒙德福特认识到，英格兰国王亨利三世资质平庸，就联合十五男爵组成贵族议会，要求国王出让权力。

　　无疑对于一个国王而言，这是一个让人心中不能不难受的事情。不过也恰是因为这件事，亨利三世有机会来做些什么。

　　“怎么，你难道认为在这种情况下，亨利三世皇帝陛下有机会派遣英国军队出战吗，我担心……”

　　阿图瓦伯爵不大理解眼前这个亨利三世的意思，他在想眼前这个被剥夺了皇位的家伙，是不是脑袋不大正常。

　　亨利三世是英俊的，尽管在他带着一些嘲笑味道的时候，他依然是英俊的。手中水晶杯子中的美酒晃了晃，看着那些挂在杯壁上的红色的酒液。

　　“当然可以，如果教皇对那些贵族们施加压力的话，那么他王室会愿意出兵。不过伯爵先生，您恐怕知道，教皇陛下在法国呆着，有些时候不得不听听您这位主人的意见呢。所以……”

　　阿图瓦伯爵给自己倒上一杯酒，心中思量着这种事情的可能性。用婚姻、解决纷争，以及教皇的压力使英国军队参加对西西里王国的远征，这是件有趣的事情。

　　虽然前景很美好，但阿图瓦伯爵在想，自己在这件事上付出的太多，那么眼前的这个亨利七世，他将得到什么呢。

　　“但您说过，那些家伙很难对付。如果我们要借英国人的兵力，向他们动手的话……我们大家都付出了这么多，那么我们能够得到什么呢？您知道，如果什么也得不到的话……”

　　对他的谨小慎微，亨利七世脸上依然挂着嘲笑。

　　“是吗，您得到法国的王冠，而英格兰的皇帝陛下得到国内的稳定，我得到我父亲的地位，至于教皇陛下，他可以再度荣耀罗马！”

　　阿图瓦伯爵不说话了，他心中盘算着这件事对他的好处。实际他手头上的军队并不多，而且重要的是，刚刚在阿拉伯帝国败了的圣殿骑士团因为他们的大团长吉拉米二世德索纳克的问题，而不参加对腓特烈二世军队的作战。

　　如果仅靠自己的军队，未必能够完成这么大的战役。

　　“是啊，不过我们还有些难办的事情必须要解决。我侄女的婚约，我想等事情结束之后在办，但我想仅凭我们与英国军队，也未必够完成整个远征。如果可以的话，圣殿骑士团才是我们应该选择的力量。但那位大团长吉拉米二世德索纳克是个麻烦，必须有人解决这个麻烦！否则的话……”

　　亨利七世脸上的笑容淡下来，那种嘲笑突然之间消失的无影无踪。先前对打算谋篡法国皇位的阿图瓦伯爵那一丝看不起，也在一瞬间不翼而飞。

　　眼前的事情明摆着，自己如果想要达成那个结果，就不得不满足眼前这位阿图瓦伯爵的条件。

　　“否则……？”


第104章 我是个贵族

　　阿图瓦伯爵的眼睛透过窗户，看着那儿的绮丽尔，对于亨利七世的疑问故意不予回答。

　　绮丽尔这时正用她的刺剑，与那些圣殿骑士团的骑士们交手。看得出来，虽然她的力量相当差，但那柄刺剑的灵巧，却颇使骑士们吃了些苦头。

　　“这些怪武器全都来自那个异教徒，而他现在已经追到法国来了，恐怕……”

　　阿图瓦伯爵感觉自己的时间已经不多了，但他的脸上却一丝一毫也不表露出来。转过脸，看着已经不再笑的亨利七世，猜自己凉了他这一步会，应该已经使他明白了。

　　“否则，最多不把我的侄女嫁给英国王子，那么英国人也就不会出兵，而您呢最后恐怕将要失去教皇陛下的庇护。那个东方来的异教徒魔鬼，他的能力怎么样，我想我们大家全都明白！”

　　说完阿图瓦伯爵转过脸，却看园中草坪上的侄女。宋式的裙子，为她平添了一种异国的味道。不过他得承认，这种裙子比起欧洲人的裙子看起来好看得多了。

　　最少它们颜色很鲜艳，而且裁剪全体，尤其适合表现出少女们婀娜的身姿。当它旋转起来，像是彩翼飞翔。

　　“好吧，我懂得该怎么做了！”

　　正在阿图瓦伯爵赞叹的时候，亨利七世叹了口气。他知道他需要做什么，如果不处理掉责任的圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克的话，他的诉求就全都没有结果。而眼前的这个时时望着窗外那个少女的阿图瓦伯爵，显然对于刺杀不大感兴趣。

　　“那么最好，倘若您能够完成这个任务的话，那么我想我们可以一起去趟英国，那时也许我们可以一起帮助教皇陛下……”

　　“西西里岛，我们一起去夺走西西里，不是在法国与他们作战。而是要在巴勒莫，那儿会切断他们的补给，据我观察他们的武器需要许多的补给，没有了补给我想我们有胜利的可能！”

　　阿图瓦伯爵不置可否的看了一眼亨利七世，此刻他并不想承诺什么。

　　“到时候再说吧，我的朋友。我想将来您完成您该做的事情，那么我也会做我该做的事情！”

　　亨利七世轻轻咬着牙，他承认刚来的时候，他年轻了阿图瓦伯爵。但现在他也看出来了，眼前是一个有胆量、够贪婪的家伙。只要给他机会，他总会抓住的。

　　“那位姑娘是谁，她就是您的侄女吗？”

　　亨利七世站起身，端着酒杯望向草坪上的绮丽尔。依然坐在那儿的阿图瓦伯爵，不太满意他对侄女的欣赏。

　　“是的，他就是我的侄女。据我所知，她已经被那个异教徒所迷惑了。现在我们谈完了吗，您知道我很忙！”

　　阿图瓦伯爵向亨利七世下了逐客令，他希望对方明白，在完成那个任务之前，他什么都不是。

　　“好吧，告辞了我的伯爵先生，相信我们会见面的，到时我会带来好消息！”

　　说完，向他点了点头，接着向屋外走去。阿图瓦伯爵依然坐在那儿，即不送也不道别，他的目光看着窗外草坪上的侄女，心中不知道在想些什么。

　　绮丽尔丝毫不知道自己的叔叔，阿图瓦伯爵正在安排着什么样的阴谋。此刻她刚刚完成了一场相当激烈的斗剑，他发现骑士们对付起这种灵巧的刺剑，并不那么得心应手。

　　坐在草坪了，用一块丝绸擦着自己的剑与弓，心中思念着赵伏波。

　　“不知道他现在怎么样，在达米埃塔的作战怎么样，我真希望他和我父亲没有打起来。可是啊，他可是个迷瞪呢，这怎么能不让我担心呢！”

　　回味着曾经在赵家大宅那个“科技园”里的生活，绮丽尔嘴角不由带上笑容。那时的赵伏波，有些傻傻的，看起来相当可爱的模样。

　　“可惜啊，该死的，我不能离开这儿，不然的话……”

　　不然的话她一定抛下一切，去找赵伏波了。可惜枫丹白露宫里里外外，全都被卫兵们紧紧的包围着，自己一丝一毫的机会也得不到。至于外面的世界现在有了什么变化，她完全不知道。而护卫着自己的这些圣殿骑士团，什么话也不说。

　　“不知道伏波现在是不是找到朱莉安娜了，要是找到的话，他那个眯瞪的模样，一定会被朱莉安娜用箭来射的！”

　　想起自己的好友，绮丽尔稍稍叹了口气。她感觉自己已经快疯了，虽然心中可以肯定赵伏波一定不会忘记自己，甚至只要解决了阿拉伯帝国里的事情，就一定会到欧洲来找自己。可是这已经一年多时间了，却还没有听到丝毫的消息。

　　外面发生的所有的事情绮丽尔都不知道，在阿图瓦伯爵的严厉告诫下，没有人敢告诉她什么事情。所有的仆役、宫女都被阿图瓦伯爵严厉的告诫过，绝对不许把外面的事情告诉她。

　　“他一定已经忘掉了你了，难道你不知道，东方的帝王们，因为他们有太多的女人。失去一个，并不会引起他们的担心！”

　　阿图瓦伯爵的声音在她的背后响起来，绮丽尔没有转身，但却已经无奈的翻了一个白眼。

　　“是吗，您怎么知道呢？我亲爱的叔叔，您难道不知道，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克阁下说的话，没有我的应允，什么样的婚约都不会缔结，怎么您现在想要换个什么新花样吗？”

　　绮丽尔故意头也不回的与叔叔阿图瓦伯爵说话，她想激怒他，最好发生最激烈的冲突，如果需要的话，她打算付出自己的生命。

　　“当然不会，我是一个贵族，我承诺过的事情不会改变。只是我担心，也许事情会发生变化，那该怎么办呢，我亲爱的公主殿下？”

　　绮丽尔尽力保持着自己公主的形象，虽然她已经想要发脾气了。

　　“您不用担心，我的亲爱的叔叔，他会来的。知道东方皇帝们说过的话叫什么吗，叫金口玉言，他说过的话一定会算数的！”


第105章 话语不投机

　　夜晚降临在法国的里昂，这里是英诺森四世教皇所在的地方。当他于1244年逃离了意大利之后先到达了他的家乡热那亚，附后从那儿到了里昂。

　　现在，当他对神圣罗马皇帝腓特烈二世父子实施了绝罚之后，他不能再回到意大利去，就只好一直住在法国。

　　对于法王路易九世，他的心中稍稍有些埋怨。倘若不是他不愿意参加对一个国王的征伐，也许现在神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队早已经被打败了。

　　可现在情况产生了变化，意大利的城市联盟正处于失败的边缘。最可怕的还不在于此，最可怕之处在于，他们的失败来源于一个东方的异教徒皇帝，这是他所担心的地方。

　　看着他面前的人，他的心里有一种近乎想要乞求的感觉。这个人是圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，他的圆脸上长着威武的胡子，即便是面对教皇，他依然保持着他那种大团长的风范。

　　我们知道，就是这个家伙，为了自己的名誉在面对赵伏波的时候，苦苦的恳求。可现在，他对于教皇的要求，却摆出一付绝对不赞同听态度。

　　“陛下，您听我说。我们不能与全世界的君主作对，我们也许可以和他谈谈，或许您对他的想法不安全正确呢。而且您也知道，我手下的骑士们刚刚在法国大败而归，他们需要休息和调整。而且作为一些虔诚的人，他们对于与基督徒作战不是那么热心！”

　　“是受过绝罚的基督徒，或者说他们根本就理基督徒。现在那些家伙已经打败了意大利的城市联盟，我想他们要不了多久，就会到法国来。而且令人不解的是，路易九世陛下，居然也与腓特烈那个恶魔在一起……！”

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克没有搭话，心中却在回味着英诺森四世教皇的话。

　　“恶魔，他们不算是恶魔，他们与真正的恶魔相比，什么也不是！我不会带着我的手下和那个恶魔作战，这个世界上没有人是他的对手。”

　　路易九世与圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，率领他们的手下发动十字军东征，从某种角度上来说，恰恰是想要逃避此刻欧洲正在进行的战争。作为诸位国王的债主，大团长吉拉米二世德索纳克可不希望，他们的债务人都因为失去了他的王国，而不能还债。

　　现在，他倒不担心还债的问题，而是他不敢去向神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下讨债。因为他有一个恶魔作女婿，而这个恶魔……尽管已经事隔半年多天气，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克想起来在达米埃塔城下的遭遇，他的背上还直冒凉气。

　　“无论如何，我才不带我的人去送死。那个家伙根本就不是我们能对付得了的家伙。”

　　只是这种胆怯的话，他不敢告诉英诺森四世教皇陛下，这件事可关乎着他的地位。心中则希望赵伏波快些到这儿来，只有他和教皇取得了一一致的意见之后，自己才能做些什么事情。

　　“大团长阁下，我想请您看在同为基督徒的份上，去一趟意大利。您知道城市联盟……”

　　说到城市联盟的时候，英诺森四世教皇的心中就有一些痛苦。那可是他在意大利所有的力量。倘若在战争里他的力量失败了的话，那么也许他永远没有机会再回到那儿去。

　　“陛下，这件事实在是困难哪……”

　　俗话说的话，话不投机半句多。无论在英诺森四世教皇什么样的威逼利诱之下，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克就是不开口，这场谈话无奈的只好到此为止。

　　英诺森四世教皇看着圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克离开的背影，他的面容一下子变得苍老了许多。心中对于那些世俗的君主们，更多了些恨意。要不是他们想要摆脱教皇的管理，哪里会出现这样的事情呢！

　　“这个混蛋，已经忘却了我给他们多少产业，已经忘却了教会对他们有多么大的支持。这些家伙……”

　　他想骂两句，但最终还是忍住那种想法。无论在外面还是在自己的心中，他都止住了自己想骂的那种感情。同时心中还有些犹豫，不知道该不该按照那个虔诚的，为了自己甚至出卖了家族的亨利七世建议的那样，用某些不道德的手段，去做些不道德的事情。

　　“我的上帝哪……！”

　　他心中悲呼着，用手在胸前划着十字。虽然他知道如同自己允许了亨利七世的行为，那就如同与恶魔签署了协议一样。但他更加惧怕的是，那个东方来的异教徒征服了整个欧洲，就如同那个毁灭了罗马文明的匃奴一样。

　　在昏暗的，只依靠着烛光照明的大厅里，亨利七世带着忐忑不安的心来觐见英诺森四世教皇。在他进来的时候，那位圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克与他擦肩而过，甚至骄傲的连看他一眼都不曾看。

　　“陛下……”

　　亨利七世恭敬的吻着英诺森四世教皇的手背，向他表达自己所有的忠诚。英诺森四世教皇，则低头看着眼前的年轻人，目光之中流露出无比的哀伤。

　　“唉，大团长不同意前往那里，意大利恐怕注定要沦陷在那个东方的恶魔手中了！”

　　单膝跪在英诺森四世教皇面前的亨利七世，他喃喃的口吻里同样带着忧伤，只是心中却已经为了眼前的情景，不由得心花怒放。心中已经肯定，英诺森四世教皇会支持他的打算，那么只要自己完成了那件事，欧洲的力量就会在教皇以及其他世俗皇帝的意愿下被整合起来，也许只有这样，才能真正打败那个恶魔。

　　“尊贵的陛下，为了意大利，为了神圣的教皇陛下您，我将愿意付出一切，去做所有我该做的事情！”

　　英诺森四世教皇低下头看着眼前的亨利七世，心中在想，是不是只好如此了呢？


第106章 月夜刺杀忙

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，骑在他的名贵的阿拉伯马上，慢悠悠的向自己的住处走去，此刻他的心中还在回味着刚刚见到的那个人。

　　“他好像是腓特烈二世皇帝陛下的儿子，他不是在巴勒莫被阿拉丁大帝打了一顿，然后逃离了那儿，为什么会在这儿出现呢？难道他打算不利于阿拉丁大帝陛下……”

　　抬头看着天空里的一轮朗月，心中猜着亨利七世的想法。

　　“他是一个被剥夺了继承权的王子，又在巴勒莫惹下这么大的事情，恐怕他到教皇身边，就是为了寻求教皇的帮助。看起来他来到法国可不是一天了呢，不然的话陛下会一个劲催促我出兵！”

　　想着这些的事情，他感觉自己脑袋里氧气似乎有些不足。伸手从怀中掏出他自己的烟斗，在这样明媚的月色下，没有什么比在清新的空气里吸一斗更好的事情了。伴随着新鲜空气与浓郁芬芳的烟雾，他的脑袋才真的转了开来。

　　“不，以他的力量不可能促使教皇陛下出兵，不过意大利的局势……”

　　虽然这时已经处于夜深人静的时候，而且圣殿骑士团的驻地也远离小城。他可不想驻扎的距离英诺森四世教皇太近，不然的话整天被他催促赶紧参战可要把人烦死了呢。

　　前面是他的护卫，手中提灯放射出远远的光芒，把附近的原野照得的通亮。他不担心有危险，他只是忧心，如果一直被英诺森四世教皇陛下催促的话，会不会影响到圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克的权势。毕竟，这权势之中，相当一部分来自于教皇的授予。

　　这时借着灯光，看得到远远的城堡上的光芒。明亮的探照灯照亮了城堡附近，光柱在天空里扫来扫去，带给人一些异样的遐想。那显示着圣殿骑士团，从阿拉伯回来之后的变化。眼下圣殿骑士团向赵伏波，采购了成套的武器装备与许多商品。

　　虽然不能否认，圣殿骑士团在阿拉伯帝国遭受了巨大的损失。但带回来的商品，却比其他人要早半年的时间。这些价格昂贵的商品，在送人之后，使大团长吉拉米二世德索纳克得到了贵族们的交口称赞，同时卖出时也从某种程度上弥补了，圣殿骑士团在阿拉伯帝国征战时的亏空。

　　因此圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克对于现在的状态是满意的，他可不想再与赵伏波的大宋羽林军交战了，他十分清楚的知道那没有胜利的可能。

　　“唉，这位教皇陛下怎么要与阿拉丁大帝做对呢，他不过是来开辟商路的，至于帮助腓特烈二世皇帝陛下，那是他的岳父，自然也无可厚非，现在正是应该转换政策的时候，可惜啊……”

　　一口口的青烟，从吉拉米二世德索纳克大团长，长着大胡子的嘴里喷出来。在这明朗的夜月里，倒给他带来了几分魔幻色彩。可就在这时，让人意想不到的事情发生了。

　　“嗖……”

　　连串的，仿佛雨点似的箭枝，从道旁黑色的树林里射出来。不是一枝枝，而是一片片的箭枝。这让大团长吉拉米二世德索纳克蓦的一惊，虽然在战场上九死一生的他并不害怕，但他猛然想到什么。

　　“哦，我明白了，那个亨利是奉了陛下的命令取我的性命来了，这肯定是他的人！”

　　虽然明白了，但这时受到袭击的队伍已经乱了起来。虽然骑士们身上穿着，来自费莱凯岛相对先进的盔甲，欧洲这时的传统弓箭并通透甲而入。但战马的马衣可还没有换上新式的装备，在连串和箭枝下，一匹匹战马发出尖锐的嘶鸣倒在地下。

　　“这一定是教皇告诉他们的，我们的盔甲弓箭无法穿透！”

　　心中想着的同时，大团长吉拉米二世德索纳克一催跨下马，就想凭借战马的速度离开。可他没有看到的是，前面的道路上，被土掩埋着的路面上，猛然间腾起几条绳子。紧接着因为被绊住了腿，他的马长嘶一声向下倒走。

　　看到他落马，保护他的骑士大声吼叫着！

　　“保护大团长！”

　　手下的骑士们，虽然随同战马一起倒在地下。但轻巧的盔甲使他们可以飞快的爬起来，拔出他们的斩将刀，与树丛里扑出来的刺客们交手。

　　一交手他们就发现，那根本就不是什么刺客。以往刺客们都穿着皮甲，以便于行动。可是这些家伙，穿着全套的盔甲，根本就是正规的军队。

　　“哼！”

　　带着沉重的嗓音，手中的长刀挥起。比起欧洲人用的剑，斩将刀的威力实在是大得多了。无论刺还是砍，都比长剑用起来顺溜。

　　然而，从树丛之中扑出来的人，手中除过盾牌与剑以外，还有大量的长戟与步兵用的矛。

　　“啊，这些家伙可不讲究骑士的风范呢！”

　　大团长吉拉米二世德索纳克的护卫们心中骂着，虽然面对成群的敌军，但他们一点后退的意思也没有。甚至挥舞起来的闪亮着的斩将刀，就像是月光已经来到了他们的手上。

　　长戟的木杆被一刀轻易砍断，利剑相交碰撞出火花，至于盾牌面对专门破甲的斧头刃表明，木质的盾牌已经到了要淘汰的时候了。

　　冷兵器的交锋是残酷的，使劲时的闷哼与受伤时的惨呼在这原本美妙的夜晚里交织在一起。虽然圣殿骑士的表现是无畏的，但数量众多的士兵，使他们不得不在密集的，如同草丛一样的长矛与大戟与利剑之中进行最不公平的搏斗。

　　俗话说好汉架不住一群狼，当成群的悍不畏死的士兵们不断从阴暗的树林之中扑出来的时候，圣殿骑士们不得不挥舞着利刃，格挡着乱刺的长矛向后退却。

　　“救您自己吧，大团长，您应该离开这儿！”

　　情势越来越危急起来，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克与自己的手下一起挥着刀，拼命战斗下去。

　　他能逃脱吗？这是个问题！


第107章 大团长之死

　　双手握住长长的刀柄，狠狠的挥出去。一连串的长矛正向自己刺过来，那些矛尖在月光下，泛着残酷的，死亡的光芒。但大团长吉拉米二世德索纳克并不担心，他是一个战场，一个在战场上无所畏惧的战士。

　　“死吧……”

　　他大吼着，长刀带着他浑身的力量，斩过去的时候划破空气发出尖啸。这是致命的声音，甚至他看得到袭击者目光之中的恐惧。

　　“死吧，以基督之名！”

　　这就像是一连串的诅咒，在这诅咒之中，大团长吉拉米二世德索纳克忘却了所有的恐惧。他很清楚，这些普通士兵，在面对骑士的时候，他们是多么的卑微与懦弱。

　　圣殿骑士团的骑士们，感受着大团长的愤怒，他们同样挥起长刀。一柄柄斩将刀在月光下泛起光芒，这与大宋羽林军用的黑色长刀不同。骑士们的斩将刀在月亮下飞舞的时候，就像是一泫秋水。

　　冷艳的光芒称得上眩目，但他们的锋利程度，比起那些黑色的，刀锋带有极微小锯齿的长刀，要差许多。但比起这时手工锻造的欧洲长剑，毕竟是正版的大马士革锋刃，那是锋利的太多了。

　　长矛的杆被长刀轻枪的削断，挥过来的大戟，也只消抬着一迎，戟头就像掉在地下。面对圣殿骑士团骑士们的攻击，士兵们拥挤着向后退去。

　　然而，羽箭破空的声音传来。近距离射击的羽箭带着相当大的威力，虽然身上的新式铠甲使圣殿骑士们不受太大的伤害，甚至他们的信念使那些不伤在意识之中，也不值一提。

　　然而，当箭枝如同雨点一样落下的时候，不断造成的小伤影响了骑士们动作的灵活。路边树林涌出来的士兵越来越多，虽然他们的长矛与大戟面对圣殿骑士团骑士们的砍削不值一提。但当从大路上涌来一队骑士的时候，他们感觉到了危机的来临。

　　普通士兵的攻击他们几乎可以无视，但骑士们的攻击他们去无法不重视。借着战马冲击的力量，挥舞起骑士长剑与链枷，却能够给他们带来巨大的麻烦。

　　“小心，骑兵……！”

　　在战场上，圣殿骑士团的骑士们，有着兄弟般紧密团结的意志。他们大喊着，互相提醒他们的兄弟。接着他们就把手种的长刀举起来，迎着那队骑兵冲过去。他们必须要给自己的兄弟留下胜利的机会，哪怕需要用到自己的生命也是如此。

　　月色之下，战马被骑士的催促着，猛得冲过来。马上的骑士抬起手中的骑士长剑。对此圣殿骑士团的骑士们并不担心，他们举在身前的长剑向着马儿的身体猛得捅过去。

　　中剑的马儿发出悲切的长嘶，马上骑士挥舞起来的长剑却抡了个，接着他自己就一头从马上掉下去。一旁的圣殿骑士们，可不打算给他还手的机会。手中的斩将刀，从战马身上抽出来，不顾马身上猛烈喷射出来的鲜血，再度挥舞起来。

　　惨叫、金属碰撞的声音响起来。然而还没等刚刚杀掉一个骑士的圣殿骑士团的骑士抬起头来，他的身上就受到了沉重的打击。巨大的冲力立即就使他趴在地下，嘴里喷出大团的鲜血，从头顶的缝隙里喷出来。

　　不用问，有这么猛烈力量的武器大概除过链枷就是链锤了。相比长剑，这是两种不好掌握的武器，就像双截棍那样，搞不好会打到息。但倘若掌握的好的话，那一链枷下来，可比棍棒的威力大得太多了。

　　沉重的链锤狠狠的砸在骑士的背上，虽然锤头上那些看起尖锐的硬齿，给骑士造成了伤害，但真正伤害他的，是那链锤被挥舞起来之后，带来的巨大动能。

　　一击得手，刚刚到来的骑士沿着道路向前冲去。原本沿着道路抵抗两侧攻击的圣殿骑士的骑士，纷纷在来自内部的攻击下被打翻在地下。随着防御的力量尽一步减弱，路旁更多的士兵冲出来。虽然他们害怕骑士，但胜利就在眼前的时候，他们依然愿意战斗下去。

　　一个个骑士被蜂拥而来的敌人围起来，一从从的长戟、长矛与长剑仿佛一道铁幕那样，使围起来的骑士疲于应付。终于一声声发自圣殿骑士团骑士嘴里的凄惨的吼声响起来，他们手中的剑保持着战斗的姿态，但已经抵抗不住一从从挥来的长戟、长剑与刺来的长矛。

　　随后，带着遗憾以及对于这些士兵的不屑，骑士们倒了下去。随着更多的骑兵倒下，圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克知道，今天夜里自己已经在劫难逃了。

　　他的眼睛望向不远处的城堡，那和依旧安静的像是午夜的坟场，对于他这个大团长的遭遇一无所动。

　　剧烈的马蹄声传来，他扭过头看去。骑在马上的人穿着精良的米兰的铠甲，一手是盾牌，另外一只手中，则是则在身侧盘旋着的链锤。在他的身后，还跟随着一队精锐的骑兵，而自己手下的圣殿骑士，因为失去了战马，这时不得不挥舞着斩将刀，与这些骑在马上的敌人战斗。

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克，把自己的长刀立在身前。刀柄按他的要求，加工成了十字架的形状，这使他可以在这死亡即将来临的时候进行最后的祈祷。

　　是的，作为一个虔诚的基督徒，他不能让自己的手下，在这个时候没有受到主的祝福就离开这个残酷的世界。

　　他仰面向天，嘴唇颤抖着没人知道他在说些什么。只是能够看得到，在面对即将来临的那个盘旋在空中的，带着死亡气息的链锤，对于他的作为一点影响也没有。

　　他飞快的动作着，甚至来得及在胸前划完十字，在嘴唇上亲吻充做十字架的刀柄。接着他把长刀插在向前，双臂向着已经来到向前的死亡张开双臂，似乎是要拥抱它的到来一样。

　　“啪……”

　　沉重的响声里，头盔上重重的挨了一下，接着世界就在他的目光之中，失去了最后的色彩。


第108章 没有了保护

　　圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克之死，对这时欧洲的局势，尤其是法国的局势，带来了更多不可预知的纷乱变化。而最先糟糕的，却是绮丽尔。

　　“来人，给我把他们抓起来，我奉了教皇的命令！”

　　奉大团长吉拉米二世德索纳克的命令，保护绮丽尔的圣殿骑士团的骑士，掀开了他们头上的兜帽，双手执着斩将刀，面对着外面一圈，用武器指着他们的法国士兵。

　　完全没有料到这个变化的绮丽尔，冷冷的看着阿图瓦伯爵，的握住了自己刺剑的剑柄。她稍稍抬起下巴，显示出她公主的骄傲。

　　“阿图瓦伯爵，这就是您对待您的公主的手段吗？还有你们，难道你们忘记了，我是公主，你们全都是我你们的手下，而不是眼前这个叛徒的手下！”

　　既然已经兵戎相见，绮丽尔也就不再给叔叔阿图瓦伯爵留什么面子，只是心中还抱着希望，身边这些皇家卫兵，不要忘记他们的职责。

　　然而，一切都是使绮丽尔失望的，这些士兵一动一动的用武器指着她，以及身边的四个圣殿骑士。他们四个都是大团长吉拉米二世德索纳克最亲信的，也是最骁勇的手下。大团长吉拉米二世德索纳克的命令，即便是教皇亲临，他们也不会放弃他们的职责。

　　“不要生气，我亲爱的绮丽尔公主，我并不想伤害您。但他们，他们四个却已经被宗教裁判所宣布为异端，所以我恐怕必须要逮捕他们四个人。”

　　绮丽尔知道，这是叔叔阿图瓦伯爵打算剥夺自己身边，最后的保护者。不过她不打算放弃这四个勇敢的年轻骑士，如果需要的话，她甚至可以与他们一起并肩战斗。

　　“是吗，不好意思，我亲爱的阿图瓦伯爵，难道您忘记了，我是个异教徒的。因为我的丈夫，所以我已经不再信仰这个世界上任何一个神灵。所以他们是我的人，无论他们是否是异端，那与您或者说与教皇无关。只有我丈夫可以处置他们四个人，如果谁一定要伤害我们夫妇的手下，包括教皇在内，也依然承担不起这个责任！”

　　阿图瓦伯爵有些郁闷，他不明白绮丽尔与那个东方恶魔相处，不过短短的一两年时间，怎么对他就如此信任呢？而且他知道侄女的脾气，如果需要的话，她会使自己丧失生命，那样的话，自己想要得到英国人的帮助，就有些不大可能了。

　　“嗯，是这样的！请原谅尊贵的绮丽尔公主，我不太理解东方人的习惯，既然您如此说的话，我不想麻烦您。当然，如果您肯与我一同前往英国的话，那么或许我可以考虑一下，您知道我很忙，不能在这些事情上耽搁太多的时间！”

　　话是如此说，实际上阿图瓦伯爵担心的是绮丽尔伤害她自己。倘若她死了的话，固然世界上将消失一条美丽的生命，可对于阿图瓦伯爵而言，他却将失去他的皇位，这是一件多么严重的事情哪！

　　绮丽尔眼睛瞪视着阿图瓦伯爵，心中已经知道他的想法。虽然她知道，阿图瓦伯爵带领自己前往英国，那么现在只有两个可能。一个是父亲即将回到巴黎，那样的话相信自己的问题可以很容易解决。

　　另外一个可能，就是赵伏波已经到了欧洲，甚至绮丽尔可以想象得到，这个家伙的手段，已经使欧洲人开始担心了。因为那家伙不太与别人商量，他喜欢把人砍掉，然后直接占领。

　　“没有什么，一个小小的英吉利海峡而已，那不是什么让我害怕的地方，我想我们可以去一趟。刚好我还有些事情，想与英国的国王亨利三世陛下探讨一下！”

　　阿图瓦伯爵对于绮丽尔针锋相对的模样，根本毫不在乎。他清楚绮丽尔可以倚仗的是两个人，一个是自己的兄长，另外一个就是那个见鬼的异教徒魔鬼。不过等自己找到足够的帮手，并打败他们的时候，绮丽尔就再也不会有什么凭峙，那时让她嫁给比她小9岁的英格兰爱德王子，对她来说应该是最好的归宿了。

　　因此，阿图瓦伯爵脸上带着恭敬而又满含得意的笑容，向着绮丽尔施了一礼，挥手让那些枫丹白露宫的皇家卫兵退下。

　　“好吧，好吧，那请您收拾好您的行装，我想我们要不了多久，就要去一趟英格兰了。”

　　“如您所愿！”

　　绮丽尔再度微微抬了下自己的下巴，似乎是在表示，自己才是法国的王族。而眼前的阿图瓦伯爵，不过是王族之中的一个贵族而已，并不能真正与自己的直系皇族身份相提并论。

　　对于她的骄傲，阿图瓦伯爵毫不在意的一笑而过。当他转过身走过几步之后，心中感觉绮丽尔那种勉强维持的骄傲，是一种多么可笑的事情。对那个东方的异教徒魔鬼的信任，又是多么的浅薄与无知。

　　“哈哈哈……”

　　狂妄的笑声传到绮丽尔的耳朵里，这使她生气。她生气为何叔叔阿图瓦伯爵不懂得，科技的进步，并不是他的神可以来抵抗的。除过臣服之外，他们根本没有任何选择的余地。

　　“大概这就是伏波他们常说的，不见棺材不落泪吧！”

　　想着这些，他习惯性的用手指去抚摸手上的龙戒。一想到自己将来是赵伏波的皇后之一，心中又不免要甜起来。

　　“向您效忠殿下，您用您的无畏拯救了我们的生命，所以我们现在向您效忠！”

　　圣殿骑士团的骑士，虽然许多人恪守着修士的要求，但事实上他们往往都是世俗骑士。为了他们的信仰，而加入到圣殿骑士的行列之中。现在既然大团长吉拉米二世德索纳克已经死去，那么他们将可以重新选择，他们效忠的对象。

　　也许这不符合圣殿骑士团本身的规定，但他们四人是大团长吉拉米二世德索纳克的亲信，既然绮丽尔如此有信心，想必给大团长复仇，她一定也有这个能力吧！


第109章 失去大宪章

　　英吉利海峡白浪涛天，但这丝毫不影响绮丽尔。此刻的她已经不再是那个娇娇的公主，她是赵伏波的皇后。即便是面对这样的海涛，好也尽力在维护着丈夫家的荣耀。

　　此刻她的身上穿着全套的盔甲，不过不是欧洲式的盔甲，而是曾经大宋羽林军装备的盔甲，只不过她身上穿的，是弓手的轻型盔甲而已。背上背着箭囊、手中执着兰博折叠弓。

　　当金发碧眼的她，穿起这种黑色的盔甲的时候，却被衬出一股不凡的飒飒英风。她的身后站着四个圣殿骑士，他们也已经脱去了身上的麻布长袍。现在他们已经不属于圣殿骑士团，此刻他们是绮丽尔公主的贴身护卫。

　　绮丽尔之所以如此打扮，完全是因为她在寻找一切机会逃跑。其他那些裙子、服饰对她而言都不算什么。但她身上的盔甲，武器，她可不想落到别人身上。

　　这时天色已经渐渐暗了下来，在逆风的情况下，帆船艰难的走着“之”字形航线。而距离英国，航程则因此而变得漫长起来。

　　“你们注意看到她，无论白天黑夜，都必须保持足够的人手。一定要小心她跳到海里去，我可不想我们尊贵的公主阁下在海浪里被淹死！”

　　透过舱门的缝隙，阿图瓦伯爵看着绮丽尔，他倒也不如何担心。知道公主因为在等待她的丈夫来救她，因此并不会轻易做出什么愚蠢的举动。不过她此刻既然喜欢这样做，那阿图瓦伯爵也不打算拦着她，只消要人注意看好她就好。

　　回到船舱里，在风浪下多少有些晕船的他再也支撑不住了。重重的把自己扔在吊床上，随着吊床摇晃起来。

　　“殿下，他已经不再监视我们了！”

　　四个由圣殿骑士转职的近卫之一，一直在悄悄注视着阿图瓦伯爵的行动，此刻看到没有人在看他们，悄悄向绮丽尔报告。

　　“我猜到了英国，我们大家会被看管的更牢。不过我想到了一个办法，如果……可以的话……知道了吗？”

　　四个人一起躬身，向绮丽尔施礼，齐齐应了一声。

　　“是的殿下！”

　　绮丽尔直到这时，才有机会好好的端详一下他们四个。四个年轻人之中，有两个是黑色，还有两个棕发的。不过年轻的他们，脸上都没有多少胡须。眼睛在这已经昏暗的时刻里看不大清，大约有两人上是浅色，另外两个则是深色。

　　“不管怎么说，我们五个人在随后相相处一段时间，不过我可还不知道你们的名字呢？”

　　为首的那个近卫，脸上掠过一阵轻笑，这在以前他们还是圣殿骑士的时候，那是绝对没有的。

　　“我们都是大团长阁下收养的孤儿，不过他把我们培养成了骑士，而不是修士。因此我们四个人没有名字，我们只有我们的绰号。闪电、雷鸣、大山与河流！”

　　绮丽尔点点头，这件事她以前倒是听说过。圣殿骑士团为了战士的补充，收养了大量的孤儿，然后从小进行残酷的训练。这些人后来都成了圣殿骑士，他们拥有比一般人更加坚强的意志，熟练的战技以及忠诚的信仰。

　　听他们四个人的绰号，大约就想象得到他们的本领。比如闪电，应该是速度型的战士。雷鸣则可能精通猛力攻击，大山的防御能力会让人望而却步。至于河流，他绵密的攻击，一定是其他人的恶梦。

　　“你们用得习惯这种斩将刀吗？”

　　四人对视一眼，一起向绮丽尔点了下头。闪电显然是四个人里头领，因此往往他们说话的时候，都是由他来回答的。

　　“这种刀非常不错，无论坚固又或者锋利，都很好！”

　　“好就好，我丈夫的军队里都使用一样的装备，他管这叫什么制式装备。不管怎么样，我可以保证你们将来会有更好的前途！相比起来，圣殿骑士团，就可以渺小的不值一提了。”

　　四个人都知道，赵伏波是什么人。毕竟作为圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克的亲信，他们都“有幸”经过这个世界上，第一次热兵器的洗礼。他们知道，在爆炸面前，人的力量是多么渺小，几乎可以完全忽略不计。

　　诸位诸者当然知道这样的话并不完全对，但在武器的差别是质量级别的时候，这种说法是100%的正确了。

　　英格兰的，沉浸在雨雾里的陆地渐渐出现在，依然用“之”字航行法抢风而行的帆船上诸人的眼前。绮丽尔看着英格兰的土地，心中想的却是她与朱莉安娜，在舍伍德森林抵抗那个诺丁汉郡长菲利普马克，对朱莉安娜家产业的侵犯。

　　因为约翰王亨利三世，为了支持教皇在意大利的作战，而不断的向贵族们收取更多的费用，这引起了贵族们的反抗。原因在于，这些最早开始于狮心王理查，用于十字军东征的费用，一直到现在也没有被终结。

　　对于这件事贵族们是不满意的，他们想要进行更加强有力的反抗，然而这并不是一件简单的事情。

　　就在法国的阿图瓦伯爵带着绮丽尔公主，出现在英格兰的时候，9岁的爱德华王子在历史是一个非常出名的君主，他有过以下的绰号——“长腿爱德华”、“苏格兰之锤”或“残忍的爱德华”。对于英国，他最重要的遗产则是，通过了《大宪章》，确定了“国王也必须遵守法律”这一原则。

　　他金雀花王朝最重要的代表人物之一。他奉行的内外政策都十分积极，使英格兰成为当时欧洲的重要大国。在5100位影响世界的君主之中，名列第48位。

　　不过他可不知道，他历史上最大的功绩，将会因为这个到来的法国公主——绮丽尔，变成不可能实现的事情。

　　原因很简单，在这个世界上，除过未来的华夏之外，不允许存在法治国家。所有的国家，都应该统一在强力的宗教之下，这是赵伏波与马丁已经确定过的事情。

　　“让他们愚昧着吧，未来不属于他们！”


第110章 你是小屁孩

　　“呯呯呯……”

　　长剑相交的声音传来，年纪不大的爱德华正掂着一柄长剑，尽力的练习着自己的剑术。一旁的有他的仆人，虽然他垂手而立，但那代表着一种催促，催促他去迎接将要到达的贵客。

　　他知道来的人是法国的阿图瓦伯爵，以及他的侄女绮丽尔公主。其实这对他没有什么吸引力，对于那个可能会成为他妻子的绮丽尔公主，一点兴趣也没有。在他的心里，法国女人都是些轻浮的女人。当然，9岁的年纪的想法，不正确也不奇怪。

　　“殿下……！”

　　仆人如同一个精确的钟表那样，大概每隔5分钟就会发出祈求的声音。他知道这使使殿下不耐烦，但他不能不这样“提醒”，约为约翰王亨利三世说了，殿下必须去迎接那位伯爵先生，以及那位法国公主。

　　“呃，我病了，我肚子痛……哦，还是头痛算了，对，我昨天读多了书，头痛！”

　　爱德华嘴里说着一个10岁孩子想到的，明知道无法取信于人的谎言，手里的长剑一刻也不停顿。与他交手提是个叫约翰的年轻武士，作为王子的剑术课老师，他可是年轻贵族之中，剑术最好的一个。

　　尽管还没有什么爵位，也不是什么骑士。但作为年轻人中剑术最好的一个他还是有荣幸担任了这一职务。现在，尽管与王子激烈的交锋，也完全能够把握住自己的节奏学轻重。

　　“殿下……”

　　仆人脸上的表情就像凝固了一样，而且这一次他感觉到了幸运，因为王子刚刚与约翰的剑挤在一起，双方都尽力想把对方推开一步。然而，那个约翰似乎并不想让王子，反倒是一使劲，把爱德华王子推的向后一个小跳。

　　“唔……这不算，你比我年纪大，比力气我会差些！”

　　“殿下……”

　　这一次仆人紧着又叫了一句，爱德华王子不满的回过头。

　　“嗯？您难道学会不遵守时间了吗？我看这个坏习惯要不得，得要好好改改才成！”

　　约翰看着那张扑克脸上，虽然表情不动，但满眼祈求之色的模样，把自己的长剑收回鞘里。

　　“下午吧，如果你读完书之后，我想我可以额外在进行一节剑术课，当然您要是肯多付些钱的话，那么我会更加感谢您的！”

　　爱德华王子有些无奈，他知道眼前这个约翰是那种说话算数的家伙，他说下午那自己就只好等到下午了！

　　“好吧，我去见见那个放荡的法国女人，她要知道耽搁了我剑术课的下场，一定会后悔的！”

　　约翰看着负气的爱德华王子，感觉自己似乎应该提醒他一句。

　　“殿下，我想您该换换衣服，最少让他知道您是一个具有骑士风范的王子殿下，那么或者她会改变她放荡的习性。不过我听说，那位法国的绮丽尔公主是个美人，而且我保证你会对她感兴趣的！”

　　爱德华怀疑的看着约翰，忍不住追问了一句。

　　“那么您似乎知道些什么，关于那个放荡的女人！”

　　约翰翻了个眼睛，表示对他的“恭维”不会赞同，也不大明白。

　　“嗯，我听说她是一个好弓手，最少以前是！”

　　“是这样吗？那我倒想见见她，不过我的弓术可不大好！”

　　爱德华王子显然对于这件事也没向心里去，但约翰对于这件事却上了心。他并没有像往常那样，在上完剑术课之后借口王子还需要他，没有离开王宫，而是在混在迎接的人群之中，仔细观察着那个绮丽尔。

　　说到约翰，大家一定会摸不着头脑，但要是说到朱莉安娜身边那个，喜欢吃肉的罗杰骑士，想必大家都想得起来。没错，那是约翰的叔叔，虽然比起约翰的父亲，他的叔叔没什么出自就是。

　　看着穿着一身弓手盔甲的绮丽尔，约翰的嘴角飞快的掠过一些笑容，低低的嘟哝一句。

　　“嗯，没错，就是那个与朱莉安娜一起的小约翰，原来她真的是绮丽尔公主！不过她身上穿的那是盔甲吗？这个丫头还是那么野，在这种场合也不穿她的淑女裙！”

　　而这时的绮丽尔，刚看着爱德华王子，怎么看怎么不顺眼。小家伙打量自己的眼睛实在不怎么礼貌，因此绮丽尔心中手术室主意，一会要找个时间好好教训他一下。

　　爱德华王子对于这种不大友善的表情，自然也绝对不会喜欢，因此心中也在想，是不是可以跳过读书的时间，再接着上一场剑术课。

　　两个想法相似的人，趁着阿图瓦伯爵与英格兰国王约翰王亨利三世不大注意的情况下，悄悄靠近。

　　“喂，你就是那个放荡的法国小妞，看你身上穿的那叫什么，难道巴黎的姑娘们都流行穿这个吗？”

　　说起来，他们是两个王国联姻的目标，按说应该友好一些。可绮丽尔因为心中不满，自然不会配合这件事。看到自己被逼要“嫁”的人，自然也绝对不会有好感。

　　“哼，你就是个小屁孩子，回头我可以好好教训你一顿！”

　　绮丽尔的回答引起了爱德华的兴趣，他没发现，这个绮丽尔公主居然还满有意思的。不过对于王子，被别人称为“小屁孩子”肯定不会是他喜欢的待遇。心中一恼之下，约翰告诉他的，武士之间决斗的规矩就让他用了出来。

　　“哼，一会花园里见，我会让你哭的！”

　　绮丽尔作为曾经逃家的野丫头，自然对于这种事情一点也不意外。下巴稍稍一台，那种公主的骄傲立即就显露出来。对于眼前这个家伙的挑衅，她绝对不会退缩。

　　“好吧，花园见！不过就算见面，我也敢肯定，哭牌子不过是小屁孩子们的本领。你最好多准备两块手帕，不然的话我可以带上两盒抽纸，让你一次哭个够。”

　　这时阿图瓦伯爵还在那儿向约翰王亨利三世，一个劲的表达着他的敬意，他们可不知道，两个年轻人之间，已经要开始一场决斗了呢！


第111章 以后要叫姐

　　花园里，在午饭的时候是静悄悄的。因为从法国来了贵客，所以所有的人都被叫去帮忙了，躲在花园之中，自己常与宫女们鬼混的长椅上，约翰嘴里叼着一根草枝。

　　“不知道绮丽尔那个野丫头，什么时候能溜出来。我得好好问问她，她把我叔叔和朱莉安娜带到哪儿去了！如果可以的话，我得告诉朱莉安娜，他们家里的领地，已经快要不属于她所有了！”

　　这时的约翰王亨利三世，因为收不上来税，所以常常以贵族们欠债太多，而剥夺他们的领地。其实为了战争这也没什么，但对于朱莉安娜家里特殊的事情在于，诺丁汉郡长菲利普马克喜欢那处土地，所以给他们家的税金悄悄的加了一些。

　　不过现在无所谓了，因为赵伏波已经答应过绮丽尔，这件事由他来解决。自然可以肯定，那块领地永远不会失去。

　　而这时爱德华王子，在丰盛的迎接阿图瓦伯爵的午宴上，找了个借口早早逃了出来。不过他发现，自然虽然逃跑的相当容易，但绮丽尔却遇到了麻烦。阻挡她的，是几个法国武士。

　　“喂，你们，我以英格兰王子的身份命令你们，不要阻拦这位女士，不然的话，我会给你们一些好看的！”

　　被人阻拦的绮丽尔不耐烦起来，心中想自己是不是该用刺剑给这几个忘却了，皇家卫兵职责的家伙一点教训。不过既然爱德华出现，她还是没有破坏自己的淑女形象。

　　“让开，不然我会用剑的！”

　　阿图瓦伯爵带来的皇家卫兵，为难的看着爱德华王子，他们知道他们可没有那个资格阻止爱德华王子的行动。只好一个个让开拦着的路，任绮丽尔带着自己的四个手下，离开了女士们专用的餐厅。然后看着爱德华王子与绮丽尔的身影，他们只好快步去给阿图瓦伯爵送信。

　　这时一起奔走决斗场所的爱德华王子与绮丽尔，依然还是不住的拌着嘴。

　　“不必谢谢我，作为王子，这不过是小事！”

　　爱德华王子摆出一种派头，仿佛像绮丽尔这样的姑娘，他每天都会帮助一下的模样。

　　“哦，不，我不会感谢您，亲爱的小屁孩子王子，我特地带了两个纸盒，省得一会你擦眼泪的时候，纸巾不够用。另外，纸盒是这样用的，别一会不会用，让仆人们笑话！”

　　无论是跟随在绮丽尔身边的四武士，还是说伴随在王子身边的仆人，他们脸上一起抖动起来。虽然不敢笑出声，但脸上笑容，还是仿佛集犯病了一样。

　　爱德华王子不做声了，看起来斗起嘴里，两个自己加一起，恐怕也不是绮丽尔公主的对手。心中已经决定，一会在决斗场上，一定要让这个丫头输得哭起来才行。

　　“哼，你不过是个弓手，看你的剑都是女孩子们玩的玩意！”

　　撇了一眼绮丽尔挎着的刺剑，他有一种盲目的自信，认为自己的剑术一定可以胜过他。

　　花园里，有一大片绿地，那是平时爱德华王子与约翰上剑术课的地方。伸手拔出长剑来，爱德华王子脸上的笑容一敛，一股若有若无的英气就显露出来。凭心而论，他是一个聪慧而又极具魅力的小男孩，不过正如同绮丽尔说的那样，他太小了。

　　“知道吗，我用的这叫刺剑，速度很快。为了保证公平，所以我事先得告诉您，希望不会给您带来什么不便！”

　　如果不挖苦人的话，绮丽尔够得下淑女的风范。最少艾丽莎欧洲的宫廷气质，多数来自于朱莉安娜的教导。

　　“不要紧，女孩子的玩意，我不会担心的！来吧，轻浮的法国小妞！”

　　后面这句话显然来自于约翰的不良引导，说起来的时候，颇有些流里流气的味道。不过他的剑使起来的时候，实在有着不错的水准。

　　绮丽尔按照刺剑的规范，一只手叉着腰，动作迅速而又敏捷。毕竟以前常与赵伏波对阵，虽然是用刺剑对付斩将刀，但总体上来说赵伏波使刀的本领，只比欧洲人使剑的本领好。

　　她如同跳舞似的，轻盈的避过爱德华王子飞舞的剑身。但手中装着练习用的小白灰包的刺剑，行动起时候，却迅速而又准确。只几下就把爱德华王子逼得步步后退，这让绮丽尔不禁得意起来。

　　“喂，要是败了的话，王子殿下以后要叫姐才成！”

　　爱德华王子虽然被绮丽尔逼得步步后退，而且还有些小忙脚乱，但他平时的剑术课可不是白上的，很快就与绮丽尔拉开了距离。

　　“咦……”

　　花园之中的长凳上，某人被击剑的声音吵到，从花从里出来，惊讶的看着两人的战斗。

　　“唔，野丫头又有了新玩具呢，这个新玩具……”

　　随着绮丽尔适应了爱德华王子的长剑招数，很快她就开始了连续的进攻。刺剑虽然变化略显单调，但它实用而又灵活的进攻，很快爱德华王子就抵挡不住了。他不断的向后退着，当手中的剑挥过，因为沉重来不及回手的时候，绮丽尔毫不留情的，在爱德华王子的身上留下几个白点。

　　接着如同小鹿那样，向后连续几个连跳。接着从身边的四武士手中拿过纸盒，向比输了剑而哭丧着脸的爱德华调侃。

　　“唔，衣服被弄脏了，小爱德华，你会哭鼻子吗？下过不管怎么样，就算是哭鼻子，以后也记得要叫姐哦！”

　　正在绮丽尔得意洋洋的时候，一旁传来一个声音，一张嘴就叫的是绮丽尔的绰号。

　　“小约翰，这可不是好习惯。你总是那么喜欢挖苦人，而且你难以不知道，他是我的学生吗？这么不给面子，我看我得让你知道一下，那种剑术并不是不能被打败的！”

　　绮丽尔听到这个声音稍稍愣了一下，接着她就变得高兴起来。因为她知道，她脱困有望了。

　　“大约翰，难道真的是你吗？哦，我的上帝，我从来没有想到，见你到你个家伙，我会感觉到幸运的！”

　　她的反应，使爱德华王子吃惊了！


第112章 把自己嫁了

　　“约翰老师！”

　　爱德华王子看着自己的剑术老师的时候，多少有些不发了意思。尤其被一个女人打败的时候就更是如此。

　　约翰先不理会绮丽尔，看着自己的学生，微笑着安慰他。

　　“喔，这不怪爱德华，这家伙是个野丫头！你不要被她的表面迷惑，对一个野蛮的姑娘，一定要让她知道些厉害才成！”

　　心中轻松下来的绮丽尔，眯着漂亮的蓝眼睛脸上带着笑意，看着眼前的约翰。

　　“凭你吗，大约翰，我要提醒你一下，我的剑……！”

　　约翰转过身，尽管与绮丽尔非常熟，但他还是优雅的行了一个礼，表示贵族对王族的尊重。

　　“我知道您有了新的兵器，但想要战胜我手中的剑，这可不够。虽然我承认你的弓术不错，但剑术恐怕您比我还要差一点点！”

　　绮丽尔把手叉在腰上，做了几个轻盈弹动的步伐。在她表演起来的时候，就仿佛在跳舞一样。

　　“好吧，大话先生，按我丈夫的话来说，咱们还是少废话，手底下见功夫比个高低才是真的！”

　　约翰拔出自己的长剑，把剑竖在自己前面亲吻了一下，摆出迎击的姿势。大概是与绮丽尔两人过去经常练习，因此不在等待，手中的长剑在阳光下闪过一道巧妙的弧光，向绮丽尔扫去。

　　“如您所愿美丽的公主，不过您能告诉我，您什么时候把自己给嫁了呢？”

　　绮丽尔轻巧的向后退了一步，但手中的刺剑如同毒蛇那样，迅速的指向约翰的胸前。这吓了一约翰一大跳，他猛得向后一跳，才躲过绮丽尔这一剑。

　　“我说大约翰，这和您没有什么关系。不过您真该仔细看看我手上的订婚戒指，嗯，它真的很漂亮！”

　　绮丽尔说话的时候带着些得意，但一招得势的她，手中刺剑仿佛暴风雨一样，朝着约翰身上吞吐个不停。

　　“嗯，不管您把自己嫁给了谁，但我得说您这种奇特的剑术非常不错，非常不错。是他教给你的吗？”

　　爱德华王子惊讶的看着他的老师，与绮丽尔的对决。他们并不像是在斗剑，反而就像是在练习那么轻巧。手中的剑来来去去斗个不休，嘴里却如同闲聊那样，说个不停。

　　自己的剑术老师约翰，显然比自己高明太多了。手法、步法还是他教的那些。但在他使出来的时候，就如同行云流水一般那么流畅。虽然手中拎着的是骑士长剑，但挥舞起来那么轻巧，像像自己只挥几下就感觉到胳膊酸楚不堪。

　　当然这也与约翰一直要他用成人的剑练习有关，好处是虽然现在的进步慢些，但对于他将来有着绝对的好处。

　　“呯……”

　　两剑相交，绮丽尔轻飘飘的刺剑就吃了一点点的小亏。毕竟刺剑实在是太细也太轻巧，倘若长骑士长剑硬碰的话，就显示出它的不足。

　　“咦……小约翰，你的剑弹性真好，倘若是骑士长剑的话，恐怕也已经断了呢！”

　　绮丽尔手中的刺剑耍了几个剑花，向后连续退了几步，拉开距离。带着骄傲的笑容，继续与约翰聊天。

　　“是吗，唔，你恐怕不知道，我们的剑铸造的弹性很好。这样笨笨的剑恐怕不能战胜我们，来吧约翰，让你看看我丈夫教我的剑术！”

　　在他们连续争斗的过程之中，爱德华睁大了他的眼睛，最少他已经感觉到这种刺剑的可怕。因为他的老师约翰，在应付起来的时候，也不得不小心翼翼。甚至他的剑招受到了很大的制约，不能完全发挥出来。

　　“这种刺剑太快，倘若是一个用剑的好手，比方说绮丽尔公主的丈夫，也许……”

　　爱德华作为英国历史上极有名的国王，聪慧、用功全都可以排在帝王们的前列。只看了一会，就得到了结论。约翰手中的长剑很难发出有效的进攻，因为他只要一打算进攻，就会暴露出弱点，被绮丽尔手中的刺剑长驱直入。

　　绮丽尔到底是姑娘，连续斗了几个回合之后，稍稍有些喘息。她退后了几步，接着收了自己的刺剑。

　　“嗯，凭我的本领伤不到你，我想我们可以算打和了。”

　　约翰举起剑方放在面前向绮丽尔致意，接着又问了一句。

　　“嗯，不错的剑术，但不能用在马上。小约翰，你丈夫的骑兵不会也用它吧！”

　　绮丽尔尽力平息自己的喘息，慧黠的姑娘可不想让别人知道自己再斗下去，就要输了。

　　“是的，这是弓手用的刺剑，只是自卫用的。倘若您期望与长剑匹配的兵器交手的话，那么也许你该试试我们的斩将刀，倘若你不累的话！”

　　约翰作为剑术大师，对于新的兵器也非常有兴趣。当奉命出战的闪电，从刀鞘里抽出自己的斩将刀时，约翰原本轻松的神色变得凝重起来。他用行家的目光一打量眼前这把刀，就知道这样的兵器，是用来在战场上屠杀的。

　　尖端是用来破甲的斧头刃，刀身微微弯曲更利用砍劈。这把来自唐样大刀的长刀，实际上刀身与近代的骑兵用刀相似，但刀柄又与日本刀相仿。尤其刀刃上，那一层大马士革钢，更是闪烁的使人眼花。

　　“天哪，那是大马士革钢？怎么可能，再富有的人，也不可能用大马士革钢来装备他的军队！”

　　绮丽尔在一旁骄傲的笑着，因为斩将刀的设计的确是值得人骄傲的。她纠正约翰的时候，还不忘调侃他两句。

　　“是富有的皇帝陛下，而且他们手中的斩将刀并不是最好的，比我丈夫他们用的差远了！我想将来我丈夫来这里的时候，我就可以送你一柄这样的战刀！”

　　“啊，那我现在就谢谢你！不过小约翰，我真替他悲哀，他怎么敢娶你呢，倘若他要是知道你在舍伍德森林里的所做所为的话，他一定会后悔的！”

　　绮丽尔脸上的笑容凝结起来，就仿佛是冰箱里冰过的果冻那样。

　　“是吗，但我丈夫常说，遇到我是他的幸运日呢！”


第113章 送你一张弓

　　只一招之后，约翰就心痛的停了手。因为他手中精钢打造的长剑的剑刃缺了一块，这让他多少有些心痛。

　　“真是好刀，倘若与这样刀交锋，那我一定输的！”

　　看约翰脸上的神情，总是不大服气的。言下之意，大约如果不是这把刀的话，以他的本领，在闪电的手下未必会输。

　　“喂，我说你们好了啊，你们这些家伙怎么这么好斗啊。我中午没有吃饭，谁饿了请举手，该是让你们这些山里人，尝尝文明人的食品的时候了！”

　　固然绮丽尔是一个野丫头，但她对于这种斗剑的热情不会太久。最少不会超过她打扮，又或者说做其他事情的时候。这也包括整点好吃的，然后让别人去羡慕，法国女人永远不会变形的身材。

　　无庸置疑的是，火锅对于这时候的人，有着绝对的杀伤力。绮丽尔又得意洋洋的做了几副笨筷，让这些从没见过筷子的欧洲人知道，他们已经落后的太多了。

　　“我和你父亲一起被俘，但逃跑的时候我没跟上，结果又被抓了回去。最后我被我现在的丈夫买了回去，他是东方大宋的皇族……大宋，就是出丝绸的地方，你们不知道，他们穿的全都是绫罗绸缎……现在我们的生活当然更好了！只可惜……”

　　绮丽尔摆出一付城里人的模样，看着其他六个人的时候，带着百分之百的得意。这也包括了四武士，他们也不过仅仅是在赵伏波的大宋羽林军中吃过亏，哪里知道他们的生活实际是什么模样的！

　　“那你这一次来法国……”

　　上一次绮丽尔来英国是逃家，然后就与朱莉安娜，约翰以及约翰的父亲罗杰骑士、艾奇逊医生一起，躲在舍伍德森林里，与诺丁汉郡长菲利普马克为敌。只可惜诺丁汉郡长菲利普马克势力实在大了些，最后他们不得不前往阿拉伯帝国。

　　因为如果朱莉安娜再没有钱的话，就会失去家里的领地。这对于朱莉安娜来说，是无论如何也不肯的事情。

　　约翰既然问起，绮丽尔就斜着眼睛，看着正把一块嫩嫩的涮羊肉塞进嘴里的爱德华。一付看不起的模样，这让爱德华大为窘迫。不过打不过这个野丫头，他也没有更好的办法。

　　“诺，就是这个小屁孩子了，我叔叔居然要让我嫁给他。你说说难道一个姑娘还能再嫁吗，而且我丈夫对我很好，我也不会嫁给他的！”

　　约翰看了一下爱德华王子，不得不替自己的学生说两句话。

　　“喂，小约翰，你别这样对他。他是个聪明而又勤奋的年轻人，而且他只有9岁而已！不过你既然在的话，有功夫可以教教他弓术，我知道你从朱莉安娜那儿，尝到了罗宾汉的全部本领！”

　　爱德华虽然因为要叫绮丽尔姐姐，而有些沮丧，但听到她能教给自己罗宾汉的弓术，又不由高兴起来。罗宾汉是英格兰的传奇，虽然因为他是支持《大宪章》的贵族之一，因此并不受自己父亲的喜欢。

　　但这不影响罗宾汉在弓术上的传奇声誉，爱德华认为倘若自己学得到的话，就一定可以成为最好的弓手之一。

　　“诺，拿我的弓去试试！”

　　绮丽尔相当大方的把自己的兰博折叠弓，递到爱德华王子手中。看着爱德华，绮丽尔心中已经有了一个老主意和新办法。

　　“如果你能拉开的话，这张弓就送给你了！”

　　“真的？”

　　爱德华早就看到绮丽尔背着的，这张看起来模样有些怪的弓。当听到她说自己能拉开，就送自己的时候，刚刚的沮丧立即就一扫而空。

　　“真的！如果你拉得开就送给你！”

　　约翰看了一眼那弓臂的厚度，立即就表示不满了。那么厚的弓臂，照他的经验，自己都未必拉得开，别说爱德华王子了。

　　“喂，小约翰，他只有9岁，怎么可能……！”

　　绮丽尔拿起一杯果汁，笑吟吟的看着拿着大弓跃跃欲试的爱德华王子。果然，在约翰惊讶的目光之中，爱德华拉开了那张弓。

　　“这怎么可能，这不可能，怎么会……”

　　“不懂了吧，这叫兰博折叠弓，我们一向不向外卖的。不过今天收了这个小屁孩子做弟弟，我总要拿出些礼物的吧！约翰你仔细看，因为有那两个滑轮，所以力量越拉越小，他们……圣殿骑士的弓手们，已经装备了次一等的滑轮弓，比起普通的长弓好用的多！”

　　虽然绮丽尔比起以前一起在舍伍德森林里冒险的时候，多少有些骄傲。但约翰敢对天主发誓，他今天见到的东西，比他一辈子见过的新鲜玩意还多。

　　“真没想到，那个东方的皇帝居然有这么多神奇的东西！”

　　大概绮丽尔对他总是不安好心的，因此又顺着他的口气多说了一句。

　　“嗯，他神奇的东西还多着呢，这算什么。你要是想看的话，将来与我一起去东方。当然还有朱莉安娜，我保证就算她用箭射我丈夫，她也逃不掉的！”

　　这话让约翰多少有些摸不着头脑，因为天主教讲究的是一夫一妻制度，他当然理解不到更多的事情。

　　“那你怎么还在这儿，如果你已经嫁人的话……”

　　绮丽尔摆出无奈的表情。

　　“还不是我那个有野心的叔叔，他想把我嫁给这个小屁孩子，然后借了英格兰的兵去和我丈夫作战。其实那不会有好下场，不信你问问他们，他们可是圣殿骑士！”

　　四武士虽然向绮丽尔效忠，也解除了只吃面包喝清水的誓言，但还是习惯性的不多话。此刻绮丽尔既然要他们证明，闪电就代其他四人证明了一下。

　　“的确，我们和法国皇帝路易九世陛下的军队，一起在埃及与公主殿下的丈夫打了一仗。我们不但败了，而且毫无还手之力。”

　　约翰与爱德华不相信的瞪大眼睛，对殿骑士可是近乎神话时原勇士，如果连他们都不是对手的话，那么对方一定像魔鬼一样厉害！

　　“这怎么可能！”


第114章 咱们逃家吧

　　面对他们的置疑，绮丽尔摆出一付理所当然的模样。

　　“这是自然，他们当然不是我丈夫的对手。我丈夫只用了2000人，就征服了阿拉伯帝国的一个行省，想想看吧！”

　　有了圣殿骑士的证明，外加绮丽尔的介绍，约翰与爱德华王子看起来是相信了，绮丽尔决定进行下一步计划。

　　“所以，爱德华你们英格兰不能与我丈夫作战，不然的话你们一定会有巨大损失的！”

　　爱德华王子从见到绮丽尔开始，头一次听到她叫自己的名字，而不是叫“小屁孩子”心中对她的好感不免要多些。

　　“唉，如果是我的话，一定不会与你丈夫作战。可是我父亲不会听我的话啊，我就算告诉他这些，他也不会相信的！”

　　绮丽尔看着其他人，脸上流露出神秘的笑容。她向四下里看了一下，这里除过爱德华王子的仆人之外，并没有其他人。

　　“那还不简单，我们大家逃家，只要我们离开了，他们一着急，就不会想着打仗的事情了！”

　　约翰瞪大了眼睛，他清楚绮丽尔想逃跑，原因在于眼下探讨的婚姻她可不喜欢。可他没想到的是，她居然会撺掇着爱德华王子一起逃家。他不禁苦起脸，向绮丽尔报怨。

　　“小约翰，这么久没见，你变漂亮了许多。可是，你怎么还是个野丫头啊！你知道不知道……”

　　绮丽尔一瞪眼睛，对于约翰这遇事多思的家伙，她是了解的。因此，她满有把握，可以带着这些家伙一起逃跑。只要钻进舍伍德森林，那谁也抓不住他们。

　　“我知道，但英格兰与我丈夫作战，一定会受到巨大的损失。难道他们比圣殿骑士还厉害？所以，我们逃家不是给他们找麻烦，而是在帮助他们避免不应该犯的错误！”

　　别说，绮丽尔在与舒钰儿以及阿米娜他们斗嘴之中，嘴皮子还真的长进了许多。忽悠起人来，还真是一套一套的。

　　“嗯，我也尝到的绮丽尔姐姐的话有道理，倘若我逃家之前，给我父亲留下一封信，相信他会好好考虑的。”

　　这句话大概体现出的是，爱德华一世小小一点就有了超出常人的思维。不过下一句就表现出，他现在的确是一个小屁孩子。

　　“而且，我已经好久没有出去了，刚好我们逃家之后，也让我高兴高兴。不然的话在宫廷里，整天就是读书……读书……”

　　看着小爱德华，绮丽尔不由想起赵伏波读书时那愁眉苦脸的模样。虽然他不怕读书，而且也明白读书的重要性。甚至真要他读的话，领悟起来也相当快。但他不喜欢读书，最少不像练功夫那么喜欢。

　　眼见爱德华王子心动了，她又用一句中国的谚语来结束这场忽悠。

　　“可不是，我丈夫他们常说，读万卷书，不如行万里路。所以我看我们准备准备，然后大家就……”

　　约翰一看爱德华王子兴奋的模样，他苦恼的抚着额头。

　　“哦，我的上帝，小约翰，你到底是安的什么心哪，你难道不知道如果被约翰王知道，这件事我也有份……”

　　绮丽尔换上鄙视的眼神看着约翰。

　　“这还是我认识的大约翰吗？难道你不记得，你曾经可是我们之中最胆大的那一个呢。而且你完全不必担心，我敢担保，朱莉安娜、你叔叔罗杰骑士还有艾奇逊医生，都已经到了我丈夫那儿。所以……”

　　看着绮丽尔脸上那“懂了吧”的神情，约翰叹了口气，知道自己是逃不脱这个“小约翰”的魔爪了。

　　“好吧，要做这件事的话，我们还得要好好计划一下。你们得明白，我们不但要避过法国的皇家卫兵，也得要避过这里的人，所以……”

　　一旁爱德华王子的仆人，越听眼睛睁得越大，他不明白这些小家伙的胆子，怎么就这么大。不过大概是习惯的问题，他保持着他的扑克脸，不然王子爱德华殿下，一定饶不过他的。

　　“那么他呢，需要的话，我就叫人把他送进牢里去！”

　　爱德华王子注意到仆人脸上的表情，已经怀疑他会不会去告密。绮丽尔看看爱德华王子的个人，换了一付表情。

　　“你叫什么？”

　　“回殿下的话，我叫杰拉尔德，是王子殿下的贴身仆人！”

　　绮丽尔摆出一付皇家公主的冷酷模样。

　　“嗯，好吧。杰拉尔德，倘若我们的事情被约翰王知道的话，将来我们被抓回来，就吊死你！”

　　扑克先生杰拉克德尽管受到了惊吓，眼睛急得乱转个不停，但扑克脸上还是标准的表情。

　　“殿下，殿下，我不会的，我一定不去告密！”

　　绮丽尔看着他的表情，感觉到超级好笑，天知道他的眼睛怎么能转成那个模样。

　　“哼，爱德华，我看我们不能相信他。这样，我样带上他，倘若有人来抓我们，我们就先杀了他！”

　　为这彻底把眼前的杰拉尔德吓住，绮丽尔的话里话外，带着极度的残酷。实际这在中世纪，是很正常的事情。大概为了加强效果，四武士也一人给加了一句。

　　“如果需要，我会用斩将刀在你身上划一百个口子，还可以保证你活着！”这是闪电，说话的时候，手已经扶到了刀柄上。

　　大山喝了一大口酒，擦了擦自己的嘴角。

　　“我啊，我会用大锤把他的四肢都打断！”

　　雷鸣只是冷冷的看了扑克先生杰拉尔德一眼，眼神中的威力，使他原本就苍白的脸色，就更加苍白了。倒是河流接下来的一句话，立即就把扑克先生杰拉尔德给吓哭了。

　　“我要像对付野蛮人那样，把你用小火慢慢的烤熟！”

　　说话的时候，筷子上还夹着一块肉，甚至河流说着的时候，看着那块肉，眼神之中充满了食欲。

　　“不……不要……殿下求求您，不要！我会陪在您的身边，做您想让我做的一切事情！”

　　这一次，扑克先生杰拉尔德在这样的威胁下，再也不能操持自己的扑克脸上，流着眼泪向爱德华王子乞求他自己的性命。


第115章 带王子逃家

　　当夜色降临英格兰王宫的时候，窗户里还看得到贵族们，依然在持续从中午就开始的宴会。看得出来，约翰王亨利三世为了这一次联姻，准备了许多。

　　这次的联姻明显对英格兰有利，少了路易九世，对约翰王亨利三世有着相当的好处。另外在他眼中，阿图瓦伯爵是个挺笨的家伙，比路易九世皇帝更好对付。当然在阿图瓦伯爵的眼中，约翰王亨利三世同样不是个聪明人。

　　此刻，阿图瓦伯爵已经知道了绮丽尔与爱德华王子斗剑的事情，不过他倒不大在乎。毕竟如果想要联姻成功的话，两个孩子的良好关系，可能会促进这件事也说不定，因此他丝毫没有加心阻止。

　　至于年轻人们，这时正在做好他们逃家的准备。

　　“杰拉尔德，你快些，不然话……”

　　爱德华王子不耐烦的催着扑克先生，至于他自己，则穿了一身弓手的锁子甲与皮甲，正在把长长的箭囊背在背上。手中拉着兰博折叠弓，当然他不会松手，因为如果不搭箭的话，那么空放会损坏这把弓。

　　扑克先生杰拉尔德，今天可能是他受到的威胁最多最大的一天，因此他的动作麻利非常。

　　“哦，我的上帝，一看你们就没有逃过家。爱德华还小，不懂得渔家的要领，杰拉尔德你也不懂得吗。你要记得，我们是逃家，不是出巡！”

　　扑克先生杰拉尔德苦起脸来，他已经不知道该怎么办了。因为光衣服，他就收拾了三个大箱子。更别说其他的东西，就更多了。

　　爱德华王子看看收拾的那些东西，大约也感觉不大合适，放下一直在把玩的弓问绮丽尔。

　　“好吧，绮丽尔姐姐，你说我们带些什么，全都听你的！”

　　绮丽尔叹了口气，她实在不理解，怎么这么大的孩子，还不逃家出去玩玩呢。

　　“武器、一张吊床，如果可以的话，带些金币。这样的话，我看就用不着其他东西了。呃，带件有兜帽的披风，万一下雨的话！快些，准备好了我们就出发！”

　　夜色深深的时候，无论英国又或者说法国的皇家卫兵，全都放松了警惕。因为贵族们还在狂欢着，虽然大厅里他们进不去，但用想的也想得出来，里面是多么的放荡与热闹。

　　因此虽然他们还在尽着本人，但站岗的时候，脸却已经靠着长戟昏昏欲睡了。卫兵们相信，在这样的深夜里绝对不会有人来查他们的哨。

　　“嘘，不要出声，虽然这时候是人最瞌睡的时候，但大家还是要小心！能不说话的时候，就不要出声。需要联系的话，就用提灯的灯罩上的小孔。”

　　这是在进入危险区域之间，绮丽尔对身边人交待的事情。使用灯光信号，这让大家都感觉到绮丽尔对于逃家，实在是经验丰富。

　　顺着墙边的阴影，几个人鬼鬼祟祟的人影出现了。他们就像是大号的老鼠，顺着城堡墙边的阴影，迅速的向城堡的后门移动。那儿是供仆役们出入的地方，对扑克先生杰拉尔德来说，是再熟悉也没有的了。

　　他来到院子当中，固然仆人们还在为了依旧在持续的狂欢继续。因为约翰王亨利三世有个习惯，当这种享乐开始的时候，就会持续相当久的时间。甚至当他自己休息之后，一些已经休息过的贵族们，会继续下去。

　　仆人们没有一个有兴趣从他们的房间里出来，他们要对着案板努力。同时诅咒着屋子里，每一个好胃口的人。忙碌的仆人们则没有人注意到，提着一盏昏黄灯光的扑克先生杰拉尔德。

　　在灯光之下，扑克脸上没有一丝表情，但眼睛里却是无法忍住的害怕。他伸手向黑暗之中招招手，接着自己去打开后门。

　　为了自己的爱德华王子光家，他只好在下午的时候，把马匹、车辆都在门外备好。心中强烈担心，倘若将来约翰王亨利三世知道了自己所做的一切，会不会把自己绞死。

　　从黑暗之中出来的，是绮丽尔和约翰。绮丽尔背着一张长弓，身上弓手的盔甲把她高挑的身材，衬托的完美无瑕。她的身侧是约翰，迈步的时候仔细听着周围的动静。倒是小爱德华王子走过来的时候，蹑手蹑脚的模样，活像一只偷食的老鼠。

　　看着小爱德华的模样，绮丽尔不禁想要拿他开开心。指指他之后，接着用手在自己脸上做出长胡子的模样。紧张的爱德华王子看到绮丽尔的手势，以为被别人发现，立即就停止了全部的动作，就像是个雕塑一样。

　　约翰翻了个白眼，冲着绮丽尔摇摇头，表示不能理解绮丽尔在这种情况下，依然会开玩笑的心情，用无声的话语问她。

　　“小约翰，你这个该死的在做什么？”

　　索然无味的绮丽尔撇了下嘴，表示不能理解在这么刺激的“逃家过程”里，约翰居然表现的一点也不兴奋。

　　当他们从仆人们进出的门溜出去的时候发现，那儿有好几辆大车。其中一辆大车车旁，还有几匹昏昏欲睡的马。

　　下午扑克先生杰拉尔德按照吩咐，给这几匹马准备了不会发出声音的鞋套，大车的轴里也加了油，好使他们可以离开而不至于被发现。大车上，是扑克先生杰拉尔德为爱德华王子出行，而准备的东西。

　　虽然此刻装备不必多带，便装、正装各带一套好了。但其他的诸如食物以及应用物品，则带了许多。

　　“我们真的要带上这个家伙，他笨手笨脚的一定会惹麻烦的！”

　　约翰看着坐在马车上的扑克先生杰拉尔德，出发之前最后一次报怨。爱德华王子没有说话，此刻他全身心的投入了到了冒险之中。这对于他，一个9岁的孩子而言，绝对是一种使人紧张和兴奋的事情。

　　扑克先生一听到约翰的话，眼睛里就含上的泪水。

　　“我的王，我会尽力的服侍你，求你不要赶杰拉尔德走，不然的话，我会被人吊死的！”


第116章 舍伍德森林

　　随着绮丽尔扔掉火柴梗，两盏小汽灯在马车的侧面亮亮的照向远方。整条道路，就像是镀了一层什么银色的东西，变得清澈透明起来。

　　“小约翰，你确定你这样做是正确的吗？”

　　约翰好奇的看着两盏明亮的灯光，他确认这是他所仅仅见过的最明亮的灯光。但他们这是逃家，难道不该静悄悄的行动吗？

　　“不要紧，夜晚我们的行动会非常迅速，等到天亮了，只要我们够快过不了多久，我们就进到舍伍德森林里了，到了那儿就是我们的天下！”

　　这一点约翰倒不怀疑，大约除过朱莉安娜与绮丽尔这两个野丫头，没有人比她们对那儿更熟悉。庞大的森林，就算派多少人也不可能找到他们的踪迹。直觉里，约翰感觉绮丽尔这一次去过东方之后，变化了许多。给人的感觉更有主见，而且也变得更狡猾了，固然她本身也是狡猾的丫头。

　　马蹄在大路上跑得非常好，甚至绮丽尔有创意的，理工来了牛的蹄铁，像鞋子一样套在马蹄上，这样的话他们就不必担心别人根据蹄印来追踪。这是十字军朝代，常用的迷惑敌人的手段。

　　道路在灯光下变得清晰，尽管是在黑夜里，充当了车夫的扑克先生杰拉尔德，也可以把车赶得飞快。剩下的人则护卫在马车周围，小小的队伍在夜间飞快的前进。

　　诺丁汉的舍伍德森林，距离伦敦约120英里，大约就是不到200公里的路程，得好几天的行程。绮丽尔他们在白天，就会隐藏在附近的树林又或者说山谷之中。夜晚赶路，使他们少了许多麻烦。

　　舍伍德森林对于绮丽尔与约翰来说，是再熟悉也没有的地方了。这一片森林大约405万公顷，延绵到附近几个县郡的边缘，这给了他们足够的回旋的余地。

　　高大的树木，几乎完全遮住了天空。在这儿，还能够看得到当年罗宾汉与约翰的叔叔罗杰他们活动的痕迹。不过随着年头的增长，那些被砍过的树上已经长满了青苔，木头搭得窝棚里也长满了蘑菇。

　　爱德华王子看着这暗无天日的森林，以及没有任何居所的森林里，他不由得的担起心来。约翰知道，初次到来这儿的人自然会担心这里的环境，但倘若要做强盗的话，就不免要住在这儿的。

　　“小约翰，你给他们安顿一下，我去找些吃的来！”

　　在这儿住的人，十有八九都是偷猎者。扑克先生杰拉尔德翻眉苦脸的看着周围，不知道如何安排自己的王子住下。

　　“你们两个在这里等，四武士，跟我一起上树。然后照我做的搭建你们的住处！忙完了这些，我们就要修路了！”

　　与爱德华王子主仆一样，四武士同样也是第一次来到这儿生活，他们哪里知道该做什么。

　　到了这儿，绮丽尔就充分发挥了她野丫头的本领。沿着大树只几下，就出现在高高的树杈上。一条带绳套的绳子从天而降，她的声音从树杈上传来。

　　“把你的脚套进去，我拉你上来！”

　　当9岁的农友德华来到高而粗壮的树杈上时，他惊讶的发现，从这里看世界，完全是一个不同的模样。

　　“相信我，你很快就会有舒适的住处了。”

　　声音从头顶上的树杈那儿传来，爱德华王子仰着看去。那儿，绮丽尔已经用一大块帆布遮在他的头顶上，想来下雨的时候，就不会所了。随后一络轻纱从上面落下来，接着在帆布下面绑好吊床。

　　“看吧，一个不错的居室就出来。帆布可以遮住雨，轻纱可以挡住蚊虫，蹦床够软也够舒服。上下的时候，用这根绳子。脚跟在这儿，控制另外这根绳子，就可以轻松上下了！”

　　爱德华王子惊讶的看着这一切，固定在粗树枝上的涂了油的帆布像屋顶那样，绑在树枝上的吊床上，摇摇欲坠的模样。

　　“哦，我的上帝，我们要像猴子一样住在树上吗？”

　　为了自己的胆小而又有生自己气的爱德华王子转身看到自己的仆人，那付扑克脸上，此刻又显示出了多余的表情。

　　“呃哼，您居然会说话了？我说，你还是给你准备一下住处吧，不要离我太远，不然的话有事我叫不应你的，那就糟糕了，懂吗？”

　　可怜的扑克先生杰拉尔德连忙闭上嘴，他知道主人不愿意他多说话，也不喜欢他有什么多余的表情。仔细看看爱德华王子的住处，随后打量着四周，给自己找地方住去了。

　　要说道路的话，不过是在树冠浓密的枝叶间，用横着的粗大树干充当桥梁。然后一根绳子横在树干上方，这就使诸人在树上的住处连接在一起了。而真正的大厅，却是一个十分特殊的地方。

　　那是一株极粗大的树，主杆上树枝像是手指一样分出去，形成了一个小小的平台。那儿用一些帆布围起来，就成了所谓的客厅。

　　“哼，我们的客厅不错，尤其闻到烤肉的味道时，我感觉就更好了。”

　　约翰弄来了几只兔子，以及其他小动物，一顿不错的晚饭，立即就使爱德华王子忘却了住处的不便。在其他地方烧好的木炭发出暗红的高温，一盏提灯下绮丽尔的四武士按照她的吩咐正在烤肉。

　　“喂，多抹些油，涂些蜂蜜，然后肉味香甜外焦里嫩，爱德华在家里，可吃上不这样的美味。”

　　绮丽尔说话的时候，正捧着一个又大又圆的苹果啃得正来劲。甚至爱德华都能够听到那清脆多汁的果肉，在她牙齿下支离破碎的感觉。

　　“绮丽尔姐姐，你答应带我去玩的哦！”

　　绮丽尔看着爱德华，发现这小子从小就有做强盗的志向。

　　“喂，爱德华，你说说一个王子殿下去做强盗的话会怎么样？”

　　爱德华王子头也没抬，就用下面的回答表示，他对于强盗这个极有前途的事业，充满了热忱。他拔出手里的匕首，嘴着牙对着自己的仆人。

　　“抢劫！杰拉尔德，把你身上的钱交出来。”


第117章 有一个女巫

　　“烤肉的技巧是我老公教的，至于做强盗，约翰难道你没有发现，这种技术活我是从你那儿学来的！”

　　对于绮丽尔的表扬，约翰脸上的肌肉抽搐了一下，对于背上强盗坯子这个名称，他可不大喜欢。

　　“小约翰，难道不是朱莉安娜教给你的？她可是女承父业，所以……”

　　“是吗，小心被朱莉安娜听到，她会拿箭射你！”

　　约翰耸耸肩，表示对于朱莉安娜的这种手段，他早已经习惯了。在他们周围，扑克先生杰拉尔德心里不得不认为，今天是他的幸运日。当然不是指的当强盗，而是说他有幸和爱德华王子殿下坐在一起吃饭，尽管此刻王子殿下把他的弓弦，像弹琴那样拔个不停，一付急着想当强盗的模样。

　　“我们先去看看艾奇逊医生的妹妹，如果可以的话，我想她会给我们足够的消息，而且她还会提供一些特殊的帮助！”

　　约翰惊叫起来，看得出来对于那个姑娘，他可是一点好感都没有。

　　“不会吧，绮丽尔我们一定要去见她吗，你知道那家伙是个女巫！”

　　“女巫？”

　　绮丽尔还没说话，爱德华王子已经眼睛亮亮的追问，显然对于女巫比当强盗他更感兴趣。

　　“殿下……殿下……”

　　扑克先生杰拉尔德停下咀嚼肉的嘴，他已经开始害怕。担心自己的王子，会不会因为去见女巫，而被变成蛤蟆。

　　“哼！”

　　爱德华王子一声轻微的咳嗽，立即就使扑克先生杰拉尔德明白，去不去是这些大人物的事情，就算变蛤蟆，自然也一定会从他这个小人物开始。所以他低下头，继续吃他荣幸至极的食物。

　　“绮丽尔姐姐，真的有女巫们，她们有扫帚吗？她们会不会把人变成蛤蟆……”

　　绮丽尔听着爱德华的追问，好笑的看着约翰。

　　“约翰，你到底给爱德华说过什么，我看要变蛤蟆，维罗尼卡也会愿意从你开始变起！”

　　约翰尴尬的挠挠头，看来完全没错。他把维罗尼卡说成是一个会飞的女巫，同时又是一个喜欢把人变成蛤蟆的女巫，相信这一件事维罗尼卡一定愿意与他好好谈谈。

　　当夜晚降临时，绮丽尔与他们一起骑上马，去找艾奇逊医生的妹妹维罗尼卡。作为一个女巫，她就住在森林的边缘。那儿不但没有人打扰她，同时也表明她不可能离开人群生活。

　　“嗯，爱德华，知道今天的晚餐，我们缺些什么吗？”

　　绮丽尔骑着一匹黑马，当她用斗篷把自己遮起的时候，在这样的夜晚里，如果不是有月亮，那一定看不到她的身形。

　　爱德华发现自己实在是有些喜欢眼前这个绮丽尔公主了，倘若不是她一再说已经把自己给嫁了的话，现在爱德华王子已经不介意娶她当妻子了。这是因为绮丽尔表现出来的，是与爱德华王子见到过的姑娘们，完全不同的类型。

　　“今天的晚餐不错啊，什么都不缺。要是有些配菜的话，那就更完美了！”

　　小爱德华王子，从来没有过过这种强盗的生活。虽然有些不便，但在他的心里，强盗、女巫才是他向往的生活应该有东西。

　　“不知道修道院里的老院长还在不在，倘若在的话，那一定会有蜂蜜酒的，我已经开始怀念那种味道了。”

　　绮丽尔说的修道院的院长，实际上就是皇宫里的养蜂修士塔克。不过后来因为饮酒的问题，被发配到诺丁汉郡，然后就成为了罗宾汉众多兄弟中的一员，就像是约翰的叔叔一样。

　　往往他会把僧院又或者说郡长那里的消息透露给罗宾汉，然后运粮车或者粮库就会被劫，这些财物又悄悄的回到附近的平民手中。实际这时的农民，他们往往是租种贵族土地的自由农民。有自己土地的人不多，当他们的粮食富裕时，就会减少与贵族们的冲突。

　　对不得大家传说，维罗尼卡是一个女巫，大概是因为她的房屋外面有都会多种多样普通人不大理解的东西。比如一个风车，替她把水从井里打到水槽里。又比如，她会用一些草药，等等诸如此类的事情，往往会让人把她与女巫联系起来。

　　实际上维罗尼卡是个年轻的姑娘，这些东西都是她的那个，热爱科学的兄长——艾奇逊医生做出的事情，而她不过是在兄长的研究基础上，继续进行她的研究。

　　如同这时候的学者一样，桌上的蜡烛台上，已经是满满的烛油，这表明她经常熬夜。同时，满屋子的羊皮纸，还有画了图案的木板。

　　维罗尼克是个有一头亚麻色头发的姑娘，她还有棕色的眼睛。她揉了揉在烛光下发花的眼睛，毫不做作的伸了个懒腰，这就是独居的好处。

　　“这代表你要施展魔法吗？”

　　一句带着童音的询问突然响起来，维罗尼卡想都不想立即就跳起来。她的墙上挂着弓和箭，在森林边缘一个人住的时候，除过对付那些不怀好意的男人之外，有的时候还要对付郡长的士兵。

　　爱德华王子一声好奇的询问，立即就使维罗尼卡有了暴起的趋势。对此约翰只能遗憾的摇摇头，他不明白英国的女人怎么了，一个朱莉安娜，一个维罗尼卡。甚至曾经充满了宫廷风情的绮丽尔与她们混过之后，也变成了森林里的野丫头。

　　“喔、喔……，维罗尼卡小心哪，你会一箭射死你的朋友的！”

　　维罗尼卡的身形呆滞了一下，接着猛然转过身，脸上是约翰意外的一种带有惊喜的表情。

　　“约翰？是你吗？你这上该死的，我已经你永远也不回来了！你……好吧，你说的很对，我真该一箭射死你！”

　　说这句话时候，维罗尼卡起初的惊喜散去，随后好转过身继续去拿弓箭，大概是真的要好好惩罚一个约翰的。这时另外一个声音响起来，这使维尼卡真的惊喜起来。

　　“维罗尼卡，我得说，你真的被朱莉安娜教坏了！”

　　随着好听的声音，身上穿着弓手服饰的绮丽尔出现在烛光里。


第118章 他们是贵族

　　“朱莉安娜……朱莉安娜？”

　　看到绮丽尔的时候维罗尼卡事着足够的惊喜，不过她更想看到朱莉安娜。毕竟，她所在的土地，是朱莉安娜家的领地。但是因为郡长的威逼，很可能在不久之后，这块领地就会因为缺税太多而被没收。到那是，维罗尼卡就真的没有地方可去了。

　　“抱歉，朱莉安娜恐怕没有回来！”

　　绮丽尔说到朱莉安娜的时候，带着一点淡淡的忧伤。除过思念自己的朋友之外，更加重要的是，她在思念自己的丈夫。

　　“咦，这个小家伙……把你的弓我，快点！”

　　维罗尼卡一眼瞅到爱德华王子身上的弓，原本的担心立即就不翼而飞。也是兰博折叠弓，与这个世界上其他的弓，实在有着太大的区别。这时一个人影出现在维罗尼卡的面前，他的脸上带着那种官员们常有的，亘古不变的表情。

　　别看扑克先生杰拉尔德怕爱德华王子，也怕他身边的任何一个贵族，但他可不怕别人。尤其是在对付这些平民的时候，他有的是办法。

　　“小姐您离得太近了，您认为您可以就这样出现在一个贵族的面前吗？”

　　“小约翰？”

　　维罗尼卡疑惑的看着绮丽尔，他们这群人可是与贵族作对的强盗，怎么可能在他们中间出现贵族呢？而且因为约翰弃她而去，维罗尼卡的心底里对于贵族，实在非常不感兴趣。

　　“对不起，维罗尼卡，他真的是一个贵族。不过也没什么，他是个好贵族！”

　　约翰看着维罗尼卡，心中多少有些伤感。他知道维罗尼卡对于贵族的成见，有相当一部分原因，是因为他。

　　果然，维罗尼卡听到绮丽尔的话之后转过了身，嘴里念念有词。

　　“好贵族？天底下会有好贵族吗？小约翰，你……”

　　听到维罗尼卡仿佛“碎碎念”一样的低声唠叨，爱德华王子感觉自己开始害怕了。他向后退了几步，从肩头摘下弓来，拿不准是不是该用箭射前面这个女巫。

　　“她在做什么，她要把我变成蛤蟆吗？”

　　绮丽尔叹了口气，伸手向爱德华王子要他的弓。

　　“弓给我，她就是喜欢这些东西。她不是想要，她只是想弄明白，这到底是什么。所以……另外，爱德华！”

　　绮丽尔来到爱德华王子面前，用自己湛蓝的眼睛望着他。

　　“爱德华，我得告诉你，这个世界上根本没有什么女巫。那些被烧死的人，她们是冤枉的！”

　　爱德华王子将信将疑的看着眼前的绮丽尔，从她的眸子之中，他看到了诚恳，而绮丽尔这句话却在他的心中扎下了根基。以后的变化是难料的，但就他来说，他已经相信这个世界上没有女巫了。

　　绮丽尔拿着弓交到维罗尼卡的手中，她不想再骗眼前的姑娘。

　　“维罗尼卡，我想说的是贵族之中的确是有好人的。我丈夫是好的贵族，约翰同样是好的贵族。虽然他们有的时候，因为某些事情不得不侵犯一些人的利益，但他们肯定会对自己人的好的！”

　　约翰这时也来到维罗尼卡的身边，他的眼睛望着憔悴的维罗尼卡。心中实在是很想好好的安慰眼前这个姑娘一下，可是他是贵族，他有他不得不面对的未来。

　　“唉，维罗尼卡，比方说朱莉安娜也是好贵族，而你眼前的小约翰，她是法国的绮丽尔公主，所以……”

　　维罗尼卡明显的呆滞了一下，她有些不大相信的看着绮丽尔，不过她很快就清醒起来。

　　“是啊，她们是好姑娘，当然是好贵族，可是你呢，约翰，你呢？”

　　这种质问是约翰所无法回答的，贵族的身份与平民之间，就像是地球的南北极。当然，这只是英格兰此刻的情况，对于赵伏波而言，那又不算是一回什么事了。

　　绮丽尔当然知道他们之间的问题，不过偏巧，作为未来的大宋皇后，这种事情她有的是办法解决。

　　“维罗尼卡，你放心吧，所有的事情都能够解决。只要我有钱买船的话，咱们就一起离开这儿。我会带你去一下天堂，同时也会带上你哥哥和约翰。虽然他不一定会留在那儿，不过让这上乡巴佬去见见世面，总不会有坏处的！”

　　绮丽尔的话，表明了她的想法。除过想造船离开之外，如果可以的话，她会替眼前这位姐妹解决她的问题。

　　“离开英格兰吗？算是吧，小约翰……绮丽尔公主殿下，以后再说吧。如果没有什么事的话，我想好好研究一下这张弓，明天会还给他！”

　　维罗尼卡的话里带着九分的冷淡，心中对于贵族的成见，一进不肯放下来。这让绮丽尔多少有些伤心，因为维罗尼卡与朱莉安娜，都是她的好姐妹。

　　“这样吧约翰，你带他们回去，我今天夜里住在这儿。你们明天晚上再来，我想我需要与维罗尼卡好好聊聊，而且还要替爱德华看好他的弓！”

　　约翰看看眼前的事情，知道这无法避免了。但他还是担心绮丽尔的危险，毕竟在这儿，她极有可能会被阿图瓦伯爵与约翰王亨利三世派出来的人抓回去。

　　“要不这样，你和爱德华住在屋子里，我们几个在外面的森林里看守。好不容易到了这儿，我可不想出什么事情！”

　　绮丽尔想了一下，感觉他的担心有些道理。

　　“好吧，就是这样吧！”

　　爱德华王子有些郁闷的看着维罗尼卡，没想到今天夜里给郡长捣乱的事情被眼前这个不喜欢贵族的姑娘给耽搁了。

　　不过维罗尼卡可顾不得他的感受，作为一个对于机械有着天赋与热情的她，这时正在烛光下细细看着那张兰博折叠弓，甚至她也试着拉了几下。

　　“我的上帝，不知道是谁想出来这样的弓，如果可以的话，我真想见见他！”

　　绮丽尔要的就是这个结果，因为维罗尼卡的配合，是他们搞到足够的金钱，离开英格兰的保证。

　　“放心吧维罗尼卡，我恰好认为那个人。马丁是我丈夫的老师，相信有你这样一个学生，他会高兴的！”


第119章 算不算魔法

　　清晨，一只公鸡跳上墙头，冲着天空里预示着明朗的太阳，发出第一声啼叫，接着它跳下墙头，去寻找把它当上帝的母鸡们。

　　不久之后夏天的，刚刚升起就带着相当的热量。虽然这里是森林的边缘，但太阳却恰恰可以在院子里，洒满金色的光芒。

　　伴着阳光，昨天夜里在森林里休息的约翰带同四武士来到这儿。就在他们刚刚来到院子，“吱呀”门扯着嘶哑的嗓音打开了，打破了清晨的宁静。

　　扑克先生第一个出来，对着太阳，他深深的呼吸了一口清晨新鲜的空气。看着眼前的五人，他的脸上像往常一样，没有什么神情。不过五个人从他的目光里读出来神秘感。

　　接着，扑克先生杰拉尔德让一在旁。在他身后出来的人是爱德华王子，今天起得很早的他，这是精神饱满手中拎着自己的长剑。趁着清晨，与自己的剑术老师约翰对阵一下，是他已经养成好久的习惯。

　　后面出来的是绮丽尔，她一如既往的早起练习剑术。这是与赵伏波一起，早就养成的习惯。她的身上穿着合身的盔甲，金发碧眼一如平时那么明媚。可后面的人，这是却在门里躲躲藏藏的不肯露面。

　　不用问，那定是维罗尼卡。约翰很熟悉她，知道她昨天夜里一定熬夜在看那张弓，那么今天清晨的精神一定不是很好。而且约翰已经打算看到一个黑着眼圈，而又相当邋遢的姑娘出现。

　　“出来……维罗尼卡，我的小姐你倒是出来啊！”

　　“这……太难为情了……能不能……”

　　尽管绮丽尔不断的催着，甚至自己也伸手去拽。可是藏在屋内的人，却无论如何也不肯在所有人面前露面，甚至她还在嘀嘀咕咕的想要躲藏起来。

　　“维罗尼卡，出来吧，我已经打来了猎物，我想我们大家可以好好吃一顿早饭。”

　　带着好笑，约翰扬了扬手中的猎物，向屋内叫了一声。大概是听到了约翰的声音，维罗尼卡不在做声了。接着她先迈了一只脚出来。

　　水晶玻璃鞋在热烈的朝日下，散发出灿烂的光芒。红色的脚指甲使人不能不注意，那是引人注目的红色以及水晶玻璃鞋的光芒。

　　“维罗尼卡，我的好姑娘不要再害羞了。我们让那个傻约翰看看，他扔在森林里的姑娘，是一个多么美丽的精灵啊！”

　　绮丽尔叫着，把维罗尼卡从房门后拉了出来。

　　“真是……她怎么……我的上帝，这真是一个美丽的姑娘！”

　　新式的裙装套在维罗尼卡纤侬合度的身上，精心修饰过的面容这时，把她的美丽完全散发出来。一点点唇彩，描过的眉打过粉底的脸，使维罗尼卡就像是换了一个人一样，仿佛一夜之间就从丑小鸭成长成为一只骄傲的天鹅。

　　这一变化把约翰惊呆了，他知道维罗尼卡是美丽的，虽然她从来不精心修饰自己，但她有着美丽的本质。可当现在被绮丽尔用新式的彩妆打扮起来，那种美丽，是脱胎换骨式的，也是使人极度惊讶式的。

　　“我的上帝，小约翰，这算不算是魔法啊！”

　　约翰的反应与赞叹，使绮丽尔高兴起来。

　　“好了，看到美丽姑娘变傻的家伙，我们开始练习吧。然后我们就等着杰拉尔德与维罗尼卡给我们提供一顿丰富的早餐。诸位，我们今天还有得忙呢。维罗尼卡已经告诉我，那位可敬的诺丁汉郡长菲利普马克先生，正想把这一季的税金送到伦敦去，所以我们……”

　　绮丽尔还没有宣布完，爱德华王子已经兴奋的叫起来。

　　“吆呼，今天我们可以做强盗了！”

　　他的反应使知道他身份的不约而同望向天空，尤其是扑克先生杰拉尔德，更是想在胸前划个十字。可是当他看到爱德华王子的眼色时，只好把手入下来，又如同木偶一样，让他的表情与动作完全凝结起来。

　　就在绮丽尔他们兴高采烈的，打算劫掠诺丁汉郡长菲利普马克的税金时，他们不知道因为他们的逃家，已经惹到某人生气了。而他的愤怒，正在酝酿成一股风暴。

　　当然，阿图瓦伯爵是不生气的，就像他说的话那样，他不该生气。

　　“尊贵的陛下，这多么使人惊讶啊。我带着我漂亮的侄女，来到英格兰。想要与您我亲爱的陛下，成为姻亲的关系。可是啊，您瞧瞧，她居然在宫廷里失却踪迹，这是件事多么使人担心的事情哪！不过我知道，您也一定会担心，所以我不该有什么不满！”

　　轻轻巧巧的一句话，就把事情完全推到了约翰王亨利三世的身上。这让后者有些难堪，毕竟那位绮丽尔公主是在英格兰的宫廷之中失踪的，不但如此甚至自己的儿子与他的剑术老师也一起失去了踪迹。

　　这件事使约翰王亨利三世有些难堪，虽然心里对于阿图瓦伯爵，把所有的问题都推到自己的身上有些不满，但他知道这件事自己必须解决。

　　“好了，阿图瓦伯爵我想您不必担心，当我知道这件事的时候，已经让整个英格兰的港口完全停航，不会有人离开，就算是一只苍蝇都不可能。”

　　阿图瓦伯爵才不担心呢，最少他完成了协议之中，自己那一部分。最少他已经把绮丽尔公主送到这儿，至于说约翰王亨利三世如何处理这件事，难道不属于他们家的内务吗？

　　“亲爱的陛下，不是苍蝇，是我的侄女，也许在不久的将来，就是您最宠爱的王储的妻子！”

　　约翰王亨利三世当然听得出来阿图瓦伯爵话里有话，他沉吟了一下，接着给阿图瓦伯爵泼过去一盆冷水。

　　“是的，是那位绮丽尔公主殿下，她不可能离开英格兰。所以我要动用我所有的手下去寻找她。找不到她的话，那么这些人哪儿都不会去，就在英格兰！”

　　阿图瓦伯爵意识到约翰王亨利三世生气了，心中嘀咕了一句。

　　“这个该死的绮丽尔，她到底逃到哪里去了呢？”


第120章 屁股上的箭

　　诺丁汉郡长菲利普马克，他长上一个挺招平民恨的脸。其实他长的不难看，就他的长相而言，离老远都嗅得出一股子悲天悯人的味道。原本这不该招人恨的，但倘若有着这样一付慈悲脸，但有棵从来不做慈悲事的心时，那……就实在是招人恨了。

　　尤其是此刻的这付嘴脸，那不能让人不恨他。

　　“不行，我亲爱的，您知道这是国王的命令。瞧，我也很无奈，虽然我很同情您，但我真的很无奈！”

　　平民在这时即不敢恨他，也不敢骂他。只好看着他黑色丝绒衣服，胸前被衬得发亮的银色十字架发呆。心痛着自己不多的收获，被这个家伙手下的士兵入在木轮大车上。

　　“瞧这个混蛋，他的收的税比我父亲规定的多得多，最少多了一倍！真奇怪，上帝为何不把这个混蛋变成蛤蟆呢？”

　　打从爱德华王子知道了维罗尼卡的真实身份之后，他有些遗憾，因为没有看到真正的女巫，这不能不让他遗憾。因此大概他打算学习一下巫术，诅咒起人来，都是要把对方变成蛤蟆的。

　　“就是这么回事，爱德华你将来要成为英格兰的王，你得记下这句话。朝廷满天晴，郡里起乌云，县里下大雨，民意淹死人！”

　　听着与自己藏身在一棵树上的爱德华王子，发出的小声诅咒。绮丽尔好笑之余，信口告诉他这么一句话。

　　“绮丽尔姐姐，你说的真形象！我想用箭射这个菲利普蛤蟆，绮丽尔姐姐您允许吗？”

　　自从被绮丽尔打败，尤其在她连番如同变魔术一样的行为下，爱德华王子那是心服口服。因此凡事都要问问绮丽尔，听听她的意见。

　　隐藏在他们附近的约翰，听清了他们的全部对话。感觉未来的英格兰在王子的统治下，会比他父亲——约翰王亨利三世要好得多。因为爱德华王子虽然年纪还小，但因为宫廷里教师的尽心，他倒真是懂得不少的东西。

　　“别客气，你尽管射吧，不过距离有些远，你行吗？而且你要瞄准些，这些箭枝与普通箭是不一样的！”

　　爱德华王子可不喜欢被绮丽尔小看，立即反唇相讥。

　　“喔，绮丽尔姐姐，您是不是在问一个英格兰人会不会射箭，放心吧绮丽尔姐姐，您会看到一个好弓手的。至于箭吗，杰拉尔德会保证供应，不然的话……我就把他变成蛤蟆！”

　　杰拉尔德这时干脆就把自己捆在一个树干上，两只手仿佛昆虫的触角那样，在灵巧的卷着什么。当然不是卷烟，而是在用一些丝线卷着箭杆。兰博折叠弓对箭枝的要求很高，巨大的力量往往会使箭杆折断。

　　因此大宋羽林军的箭枝，全都经过了特殊加工。箭杆用玻璃丝或者坚韧的丝线缠绕过，并使用天然树脂加强。更重要的是，所有的箭枝经过了蒸煮、油浸等等去内应力加强和防止变形的手段。

　　扑克先生杰拉尔德因为绮丽尔所说的制造过程，变成了他的主人“制造工厂”。至于说处罚，看起来他不大担心会变成蛤蟆，倒是更担心自己的脖子会不会被绞索拉断。因此扑克先生杰拉尔德，只要有点时间，就会努力进行他的工作。

　　兰博折叠弓被完全拉开，因为滑轮的作用，并不十分困难。另外兰博折叠弓也有着方便调整接力的能力，因此对于年轻的爱德华来说，这完全不是问题。

　　这时坐久了的诺丁汉郡长菲利普马克，在马上欠了欠身，可就在这时，突然一股巨痛袭来，接着他就抱着马脖子不动了。

　　“嗖……啊……”

　　惨叫声中，身边的人都惊讶的上前查看。诺丁汉郡长菲利普马克阁下，这时并没有掉到马下去，只是很没风度的抱着马脖子，而他的屁股上则插着长长的一枝羽箭。

　　“大人！”

　　“郡长大人，您还好吗？”

　　虽然没有爆菊的危险，但一枝箭在箭在屁股上，那滋味肯定不会太好。

　　“好什么，你这个笨蛋，扶我下来！”

　　一旁的护兵们一拥而上，打算把他们尊敬的诺丁汉郡长菲利普马克先生，从马背上扶下来。甚至为了献媚，他们都顾不得去追捕那个射箭的家伙。

　　“啊，你们这些笨蛋，小心……小心我的屁股……”

　　粗手粗脚的护兵，不小心碰到了郡长大人屁股上的箭，这引起他的一阵尖叫。好不容易诺丁汉郡长菲利普马克被人扶下来，立即他就开始了叫喊。

　　“去把那个射箭的混蛋找出来，我要……我要亲自绞死他！”

　　“绮丽尔姐姐，我该不该出去告诉他，射中他屁股的是他的王子殿下？或者他该为了自己的屁股，而感觉到荣幸！”

　　绮丽尔公主伸手就给脸上，还带着纯真笑容的爱德华王子的后脑勺上来了一下。

　　“记住，这一记就叫记性，你小子难道忘记了吗，我们可是强盗呢！你见过哪一个笨强盗这么去做的？好了，强盗先生们，我们得要离开了，不然的话……”

　　看到别人离开，扑克先生杰位尔德紧张的解开身上的绳子，好让他不会有机会走丢。约翰最后再回头看了一下因为惨叫，而引起平民们爆笑的森林外面，他摇了摇头，有些好奇的问了一句。

　　“王子殿下，我有些不大明白。您干吗不射死他，而要射他的屁股呢？”

　　爱德华王子仰起脖子，看看绮丽尔，后者耸耸肩，答应不再记他“长记性”。他这才说出，他射中诺丁汉郡长菲利普马克屁股的原因。

　　“嗯，虽然人很混蛋，敢擅自提高税收。但我得要说，他催税的时候，还真有些本领。但愿上帝保佑，经过这一次我给他的教训，能够变成一个好官员。”

　　些话一出口，就使诸人不由的在心中对他多了些佩服。小小的年纪想到的问题，果然不是一个普通强盗能够想得到的。

　　“如果是这样的话，只能说英格兰有福了！”


第121章 有几个强盗

　　小塔克戴了顶草帽，他继续了他的养父，那个老塔克的一切。同样剃光了头顶的怪异头型，同样喜欢养蜂，而且喝起蜂蜜酒的时候，他永远是第一。

　　有人不相信他是老塔克的养子，许多人都传说，这是老塔克与某人的亲生骨肉。只是住在罗宾汉家族的领地上的人们，没人愿意把这件事告诉小塔克。当然，小塔克也继承了他父亲的，什么都无所谓的脾气。

　　老塔克与小塔克不同之处只有两件事，老塔克已经死了，小塔克却还活着。另外老塔克是个胖子，而小塔克虽然有发胖的趋势，但现在来说却还只是……嗯……健壮！

　　对于眼前的工作他不大上心，因为诺丁汉郡长菲利普马克和他们的区主教，把来自整个郡的教税与郡税放在一起。而且除过粮食之外，其他东西都会被卖掉，并换成金币，然后试图添满他们两个，总也无尽的欲望的沟壑。

　　不过小塔克并不关心这件事，他关心的是他的蜂蜜收成。要知道过了这个夏天，倘若没有蜂蜜的话，那就没有蜂蜜酒好喝了。而缺了蜂蜜酒的话，对小塔克来说，不如直接杀了他的好。

　　“什么味道……”

　　一股柴草，夹杂着浓烈的奇怪味道的烟雾，使人几乎就要流下眼泪。当他转疑惑的转过脸时，看到的情景使他立即张开双臂，就仿佛是只老母鸡在保护自己的鸡蛋那样。

　　等看清了来人的时候，他知道自己已经彻底落入到魔掌。而且自己那不多的蜂蜜酒，可不够这些家伙折腾的。

　　“哦，我的上帝，是大小约翰。你们这两个该死的，我不是听说你们已经被陛下吊死了吗？”

　　爱德华王子惊讶的看着眼前的修士，那位手中继续缠绕着箭杆的扑克先生杰拉尔德，在他的耳边悄悄介绍眼前这个相当有名的塔克。啊，不对，是塔克的父亲，老塔克。

　　“老塔克过去是宫廷里的养蜂人，然后这个家伙……您知道吗，那个家伙喝酒，所以被赶出了宫廷，并来到了这儿。您知道塔克家的蜂蜜酒，是老塔克在宫廷里研究出来的配方。当时约翰王亨利三世失却了他之后发现，那种蜂蜜酒的味道实在太淳厚了，但到找他的时候，却再也找不到了。”

　　说着这些话的时候，扑克先生杰拉尔德的眼睛灵活的向四周打量着。他可不想得罪这些强盗里的任何一个家伙。而且他闻到了在国王的酒窖里的，那种已经不多的，但淳厚的味道。灵活的眼睛，在寻找这个味道的来源。

　　爱德华王子好奇的看着眼前的小塔克，他感觉自己做了这几天强盗，接触到的事情，比他这么多年读书读到的事情要多得多。

　　“是吗，小塔克真看不出来，你也已经学会酿酒了，不知道你是否想起来给朱莉安娜家交税了吗？”

　　塔克叹了口气，看来自己的蜂蜜酒是保不住了。按他父亲老塔克的交待，这些蜂蜜酒肯定会够他喝的，但这些蜂蜜酒还有一部分要交给朱莉安娜家。至于为什么小塔克不知道，尤其在朱莉安娜失踪之后，他也乐得逃避这份义务。

　　约翰以小塔克，这以前总在一起混的家伙，那是再熟悉也没有的了。知道他不爱钱，至于女人的话，有的时候一小杯蜂蜜酒就能让她们投怀送抱。但这个家伙好酒，就喜欢喝蜂蜜酒，瞧他的鼻头红的，那就是喝蜂蜜酒的结果。

　　“我亲爱的小塔克，可不就是我们大小约翰，今天我们除过打算弄些你的蜂蜜酒之外，还打算弄些诺丁汉郡长菲利普马克先生的粮食税金什么的……嗬嗬……反正你也不在乎，而且我猜郡长大人他不会反对的，至于你，我们就留够你喝的蜂蜜酒，不然的话……”

　　约翰的话让小塔克一屁股坐在蜂房旁边，他知道当大小约翰出现的时候，他的储备就算是完了。好在朱莉安娜还没有出现，因为她是领主，作为领主那个丫头会把自己一起抓走的。

　　既然没有朱莉安娜，小塔克自然胆子要大许多，最少大小约翰他还可以骂两句出出气。倘若面对的是朱莉安娜，他就不敢这么放肆了。

　　“大小约翰，你们这两个坏蛋！”

　　嘴里骂着人，但看着他们靠近的身影他就不再出声，只是向他们提醒了一句。

　　“大小约翰，你们抢劫就抢劫，把手里的火灭了，不然回头扰了我的蜜蜂，看人们还喝什么蜂蜜酒，喝尿去吧！”

　　在扑克先生杰拉尔德的宫廷传说里，受到了完全教育的爱德华王子，这时对于小塔克的脏话已经不奇怪了，毕竟传说中老塔克也是满嘴脏话的家伙。甚至最后跟随了罗宾汉当了强盗，自然那身修士服也没有什么“保洁”的作用了。

　　绮丽尔与约翰熄灭了手中用来威胁小塔克的火把，跟着小塔克一起来到他藏蜂蜜酒的地方。当到了地方之后，绮丽尔的脑袋一阵发晕，她终于知道小塔克嘴里的一点点到底有多少了。

　　地下的库房里，蜂蜜酒全都是摞在一起的大桶。看模样，许多酒桶的陈旧程度，赶上小塔克的年纪了。尤其当小塔克满含幽怨的介绍他的“一点点”时，绮丽尔才明白，这家伙的享受快赶得上一个皇帝了。

　　“诺，这些是10年以上的酒，最多只有两桶。至于其他的，它们都太新，喝了的话实在太可惜，所以……”

　　绮丽尔不能不感觉到好笑，瞧瞧小塔克那抠门的模样，倘若要把酒窖里的酒桶数数的话，再与小塔克的年纪放在一起计算一下，假设每年消耗一桶酒，就该知道这里的酒够他喝到最少80岁以后，假如他能够活动的话。

　　“小约翰，尤其是你，姑娘们喝太多的酒会醉的！”

　　这句话绮丽尔想起，赵伏波时候念叨的那句，“姑娘们喝了酒会办傻事的”。

　　“我才不喝酒呢，回头这些酒全都归我丈夫，小塔克，也包括你哦！”


第122章 世界的巨变

　　就在绮丽尔与约翰对付小塔克，看到他储藏下来的酒桶，以及蜂蜜酒对人的引诱，绮丽尔决定，在将来小塔克与他的秘方，要归自己的丈夫所有。

　　想到这些的同时，因为想起那句“姑娘们喝了酒，是要办傻事的”而想起了自己的未婚夫。而她的未婚夫，此刻为了商路以及她的安全，在米兰完成了欧洲的第二次战役，此刻他正处于收获的季节里。

　　“2000名美女、大约500名学者。不过工匠就多了些大概得有12000人左右。我们收集到了许多很多铁料、铜料，而且匠人们铸锻铜的本领也都不错，我已经把这儿的工匠们弄去了你的领地，他们将会在那儿，在我们的工匠指导下，开始生产包括外贸系列冷兵器，以及榴弹发射器、炮弹、长短火枪、纸质定装枪弹以及其他生活用品。

　　领地的收入，将来他们会换算成黄金或者说我们需要的材料，送到索科特拉岛！”

　　听着水蛇腰法蒂玛的报告，赵伏波默默盘算着自己的收入。稍一沉吟，他就开始安排起大量的工作。

　　“把所有的女人、学者书籍，还有教师他们需要的材料，都送回到索科特拉岛去。姑娘们你先挑，挑完之后剩下的也送过去。还有，领地那儿得有一只装备火枪、榴弹发射器、轮回炮及少量弩炮的部队驻守，岛上原有的人，愿意留下的按我们的人对待，不愿意人给一些钱，让他们全部迁走！”

　　曼弗雷德听到了赵伏波的吩咐之后，心中有些黯然。随后他要与姐姐艾丽莎、琳达他们一起回到索科特拉岛去。按照姐夫的吩咐，姐姐会去什么医学院，自己要进什么军校去学习。

　　聪明的曼弗雷德知道，那将会是个极艰苦的，具有极大挑战的学习过程。但已经得到了自己的步枪与手枪的他，在他的心中已经做了决定，将来要去“志在四方”。

　　心中唯一的遗憾就是，自己那个小本子上，记载的一些东西给了父亲——神圣罗马皇帝腓特烈二世，但此刻赵伏波的吩咐实际才体现了最重要的手段。只可惜自己就要离开了，再也不能把这些事情告诉父亲他们。

　　米兰，这个曾经的盔甲之都，此刻已经完全没有用了。因为他们制造的盔甲，即不够结实也不具备未来的实用性。尤其当赵伏波的舰队来临的时候，一切巨大的变化都在这儿发生了。

　　来的船不仅仅只是赵伏波手下的船队，还有许多来自威尼斯的商船。赵伏的舰队带来的主要是军火，以及一些来自索科特拉岛完成了学业的人。威尼斯的舰队，则携带着大量的日常商品。

　　如同最初的猜测一样，威尼斯并没有因为克里特岛的陷落，而与康拉德四世皇帝的军队发生冲突。威尼斯商人们是聪明的，他们开始向亚历山大港与达米埃塔城进发，去采购船舶与货物。

　　克里特岛的康拉德四世的打算，是垄断爱琴海的商业交易。当然，只是日常生活用品与奢侈品，不包括军火交易。为此康拉德四世给赵伏波提供了15万奴隶，除过海盗交易的那些原本就属于赵伏波的奴隶之外，更多的奴隶是康拉德四世拿来支付军火费用的。

　　索科特拉岛的交易，需要黄金、资源与人口，其他的东西，尤其是各国的那种含金量不大的货币更是不要。同时索科特拉岛以及赵伏波旗下所有的势力，开始推广华夏币。

　　这仅是一种耐磨的青铜币，按照过去中国的元角分系统建立的货币系统。固然材料本身不值钱，但问题在于想要与他们交易，就首先要用黄金、白银或者说金属资源、人口等等兑换华夏币。

　　其中人口兑换的要求是，学者、匠人、美女，普通人则有身高、体重的限制。而这时的所谓华夏人，已经世界多个种族的混血。虽然有一些来自大宋的人说，这使华夏族的血统混乱。

　　马丁的反驳用了两个理由，第一，让他们去读李斯的《谏逐客书》；第二，要他们回答一个问题，华夏到底是人种的华夏，还是文化的华夏？最后，索科特拉岛上的学者们论证了一件事，那种以人种来论华夏的，是愚蠢的人。

　　大量的人口涌入到索科特拉岛上，马丁对他们进行了甄别。有传染病的隔离在医院里，其他人分配到建筑单位，然后给予每周两天的学习机会。唯一只有孩子们，几万名15岁以上的孩子，进入索科特拉岛成体系的教育系统。

　　人口的增多，也使产品的数量急剧扩大。同时对于资源的需要以及对于商路的需要也在持续增加。好在彻底更名为华夏岛的索科特拉岛，已经拥有了成体系的造船厂。来自新加坡的木材也在一船船的运来，整个造船系统在飞一般扩大。

　　还有一件事上，运河区在巴格达的哈里发木思塔辛、神圣埃及王国的拜伯尔斯奔杜格达里、叙利亚的鼎力支持下，彻底并入华夏势力。并以苏伊士城为首府，成为华夏系统之中，包括黄沙城、大通布岛、费莱凯岛、济州岛、华夏岛、新加坡之外的第七块土地。

　　现在赵伏波正在努力处理手头上的事情，好去拿第8块土地——科西嘉以及未来的第九处土地——直布罗陀。最少就目前来说，德意志国王康拉德四世，神圣罗马皇帝腓特烈二世、法兰西国王路易九世都已经赞同样的想法。在他们的心中，那里已经是赵伏波的地盘。而他们的赞同，给他们带来了不少的好处。

　　安排完了自己家里的事情，师雪容带着肖虹妍与艾丽莎他们前往科西嘉岛。在那儿随同船队来的工程师们，开始建立军火工业城市。那里将主要生产使用黑火药的武器装备，以及板式盔甲。虽然没有新材料的应用，但风力冷锥能力，将会提供足够的武器。

　　下面，就要看赵伏波这个“战争之王”，销售的如何了。


第123章 为夫有点忙

　　水蛇腰法蒂玛收拾了帐薄，不过可没有离开的打算。相反她脸上带着一些诱惑的微笑，向着赵伏波风情万种的慢慢摇来。她柔软的腰就像是没有骨头那样，甚至只用看的，赵伏波都感觉到得，那腰的软得可以随意折叠。

　　看到他们这样的表现，聪明的曼弗雷德似乎立即就想起自己应该去练练射击。就算要去索科特拉岛上军校，要让别人把自己比下去，那不也太丢人了些。当曼弗雷德会意的离开后，屋子里的空气，甚至都因为法蒂玛与赵伏波的对视，而变得浪漫而又暧昧了。

　　窗户里透来的微微小风，赵伏波都能够闻得到她身上那淡淡的香水的味道。里面还有法蒂玛的，已经燃烧起来的欲望带来的味道。虽然赵伏波说不出那是什么味道，但总结一句来说的话，那该是女人味。

　　实际打了这么多天的仗，赵伏波也已经有了某种需要。这时来到赵伏波身边的法蒂玛，把自己丰润而又温柔的红唇放在赵伏波的耳边。

　　“当家的，您把我们扔在热那亚一个多月呢，你知道不知道……！”

　　热气冲进耳朵里，一股仿佛发自骨髓的，被撩动的麻痒，顺着耳朵一直钻进他的心里。赵伏波伸手揽住水蛇腰法蒂玛的细腰，手指感受着她的，轻薄的夏装下那光滑的皮肤，以及柔软的身体。

　　“我知道，所以……”

　　正当两人都已经因为情动，以及“咚咚”的激烈跳动起来时，这时却不合时宜的，传来轻轻的响动。不过紧接着的响动，就不那么温柔了。刀锋带来了的那种种人心冷的恐惧出现在赵伏波的身后，他抱着法蒂玛跳起身，下一刻他手中的椅子已经飞了出去。

　　“哗啦……”

　　椅子被长刀击成碎片的声音传来，完成了这个动作的赵伏叔依然抱着法蒂玛没有撒手，甚至他在法蒂玛的耳边用不厚道的话语订下了约会。

　　“哟，我感觉到了，真空包装的感觉真好。下过现在……现在为夫有点忙，咱们晩上再说。还有这个坏了事的——冷冰冰！”

　　在赵伏波身后的是阿米娜，手中的刀还摆着刚刚砍碎了椅子的架势。虽然赵伏波的声音不大，但她也听了个真真切切。

　　“哼，虽然你躲避刺杀的能力不错，下一次我就换刺剑了，你知道当家的，那没有多少声音！”

　　对于阿米娜的遇刺训练，赵伏波早已经熟能生巧了。因此对于阿米娜的威胁，他是一点也不在乎。

　　“那好啊，下次我就用枪了，而且今天晚上就要毙了你！”

　　这种暧昧到甚至有些淫荡的话，阿米娜自然听得明白。可惜她黑白分明的眼睛，可一点暧昧也不给赵伏波，反而向着冷冷一笑。

　　“好吧，我看看，晚上我有没有空！”

　　说完这句话，阿米娜识相的把脚挪向门边。她知道当家的“疯”起来的话，可不管什么时间、什么地点的。看着赵伏波目光之中的不怀好意，阿米娜突然想起了什么。

　　“啊，我忘了告诉你，我是奉命来请您的。因为有人在怀疑，我们卖给他们的斩将刀，是不是比欧洲的骑士剑更好。而且他说的是，斩将刀将改变的不仅仅是武器系统，它要改变的是格斗方法，所以……”

　　赵伏波心中郁闷了，知道自己心里准备做的爱做的事情做不成了。心中已经燃烧起来的火焰，就变成了对那个挑衅的家伙的怒火。

　　“是谁啊，我又不是卖武器给他，不过是卖给他们的皇帝。要是不满他们干什么不去找路易九世陛下或者说腓特烈二世陛下。而且阿米娜，穆克呢，对付这种家伙，一向都是他的强项！”

　　站在门口的阿米娜嘴角掠过一丝笑意，她感觉自己已经很久没有看到过，赵伏波与人交手了。尤其在有了火器之后，他变懒了许多呢，这件事阿米娜可不喜欢。

　　“穆克啊，穆克在训练军队呢，难道你没有听到那些枪声吗？是谁说的夏练三伏，冬练三九呢！”

　　被自己的女人当面揭了疮疤，赵伏波心中的火气更大了。只不过碰上阿米娜带着清凉的双眼，他知道自己才不会和她生气。

　　“好吧，既然有人不服气，我怎么都该让他见识、见识，不然他还以为我看不起人呢，走吧两位夫人，看看当家的我去给他一点好看的颜色。”

　　赵伏波的大言不惭自然是要被两人嘲笑的，不过对自己的女人，赵伏波可没有平时的那股子冷酷的味道。伸手拽过放在身边的斩将刀，在两个女人的陪同下，去见那个找抽的家伙。

　　当他见到那个人的时候心中就全都明白了，这根本就不是什么对武器的质疑，而又是一场政治博弈的事情。恩奇奥王子这时手中掂着自己的长剑，显然在等着什么人。

　　事情明摆着，康拉德四世联系上了自己，自然将来在这神圣罗马皇帝的位子上，已经站稳了60%的脚跟，倘若没有什么其他变化的话，那么个勇武的，一直跟随着父亲在与教皇军队作战的恩奇奥王子没什么关系了。

　　对于眼前的这个有一些的姜黄胡子，和一对满招人喜欢的蓝眼睛的恩奇奥王子，赵伏波是即可怜又可憎。可怜他一朝努力付之东流，可憎之处在于他打扰了自己的好事。

　　“怎么，王子殿下，难道您怀疑我们制造的战刀不如欧洲式的长剑吗？其实我也感觉没有必要大家都换装，只是你父亲……您的父亲想要完全进行制式化的装备，所以……”

　　恩奇奥王子虽然心中的怒火，几乎要从眸子里喷出来，但他依然还保持着表面上的礼貌。

　　“是啊，陛下您说的完全对。所以我才希望我们可以切磋一下，向我父亲表明您刚刚的说法是一种多么明智的道理啊！”

　　赵伏波知道，这一次不能不打了。像眼前的在战场上出生入死的恩奇奥，如果不是在实力上折服他的话，他不会服气的，将来不知道会办出多少蠢事出来。


第124章 高手的对阵

　　当赵伏波掂着刀来到恩奇奥王子面前，按照中国式的规矩行过礼之后，对面的恩奇奥王子也拿出来欧洲式的骑士礼向他表示尊重。随后两人分别把自己的武器准备好之后，猛然之间整个斗场上的气势一滞，接着就爆发出震天的杀气。

　　无论赵伏波与恩奇奥两人，他们身上的气质非常相似。都是那种在战场上，多次与死神擦肩而过的人。对于这种没什么威胁斗剑原本都不大在意，可当两人身上的杀气爆发出来的时候，他们才对对方有了一个新的认识。

　　这不但使周围的人吃惊，也使阿米娜与法蒂玛两人同样吃了一惊。恩奇奥王子的手下原以为，赵伏波是那种仗着他手上的火器，才会如此凶恶的。没想到他提着他那包围的战刀，架势一摆一股让人有心无力的冰冷气息，不禁使他们在热天里也打了个寒战。

　　阿米娜和法蒂玛同样是功夫高手，只一看恩奇奥王子的起手架势，就知道这是在战场上搏杀出来的经验。所不同的是，他是骑兵出身，马的功夫更好于步下的功夫。如今一看，他马上的本领，恐怕会更好。

　　两人格斗者之间，目光冷冷的看着对方，他们同样感觉得到对方的本领。别看两人都举着武器，实际两个全身不松不紧，眼睛只是盯着对方的眼睛，等待着对方出手攻击的那一瞬间。

　　正所谓敌不动我不动，敌若动我先动。不过恩奇奥王子的剑术，除过小时候的骑士训练之外，最多的受益来自于战场之上。那种格斗与这种格斗，有着天壤之别。面对赵伏波仿佛静止了一样的动作，他不再忍耐下去。

　　剑势在一瞬间展开，长剑划过一个小小的光弧。从表面上来看，这是一个劈砍的动作，然而战阵经验丰富的恩奇奥，却把这种小范围的挥砍变成了一个突刺的假动作。

　　只一瞬间，原本侧劈的剑已经因为他迅速前突的步伐变成了突刺。这样的距离就迅速变短，剑势的来势也就更加凶猛起来。

　　赵伏波的功夫，那是真正的功夫。十年苦练使他在这种步下的短兵器交锋之中占据了更多的优势，毕竟按他的练法，在马上那是自己那杆朱红杆大枪的天下。至于欧洲骑士的，如同撞门捶一样的骑枪，他是不屑一顾的。

　　原本摆出一付突刺模样的斩将刀，在一瞬间却变成了格挡的架势。包围的长刃摆出一溜乌光的同时，他同样迈出步子。一个侧滑他已经出现在了恩奇奥王子的身侧。

　　手中格挡的斩将刀封住恩奇奥长剑来来势之后，根本没有与之相撞。随即再进步，身体迅速加转，斩将刀已经在他手中随着他的转身，挥起一道雪亮的光芒。

　　这就是大宋羽林军的装备的斩将刀的特性，虽然刀身因为渗碳，完全是一种乌光沉沉的色彩。可当被挥动起来，大马士革钢打造的犀利锋刃，就会在光芒下变成一道明亮的刀光。

　　恩奇奥王子大吃一吃，他没有想到赵伏波的回旋身体的劈刀如此迅速。手中长剑一摆，已经迎着赵伏波的刀锋撞了过去。

　　“呯……”

　　响亮而又沉重的撞击声响起来，恩奇奥王子向后退了一大步。赵伏波刀势的沉重使他吃惊，那几乎是马上运刀才能产生的力量，但被赵伏波跳起来的旋身一批完全发挥出来。

　　退了一步的他变得谨慎了些，手中长剑护住自己，观察着赵伏波长刀的进军路线。这时赵伏波手种稍稍弯曲的斩将刀的威力被他完全发挥出来，小巧的突刺、切割式的短劈以及回旋式的攻击结合起来，一波波一潮潮的刀光把恩奇奥王子的身体完全笼罩起来。

　　手中沉重的长剑越挥越无力，越是厮拼他越是心凉。比起斩将刀沉重得多的骑士长剑，正在迅速消耗着他的体力。尤其是赵伏波冷不丁的，在他毫无防范的时候，重重的加旋一劈就会让他的手臂发麻。

　　而且令他惊心的是，自己手中的骑士长剑上，有了越来越多的缺口。这不是欧洲骑士长剑打造的手艺不行，而是大马士革钢的锋刃比起欧洲的长剑的锻造术更加成熟，也更加有成就。

　　而赵伏波手里的长刀，比起骑士长剑即轻巧，还要稍稍长一些。因为是夹持式的锋刃，整个刀身出更加柔韧。因此，一个个刀势在赵伏波手中就变得超发凌厉起来。

　　甚至最后，赵伏波对着恩奇奥连续进行了三次旋劈，而且每一次劈中骑士长剑的时候，赵伏波都会轻微的拖动刀锋，给恩奇奥王子手中的骑士长剑造成了严重的损伤。

　　“叮……”

　　恩奇奥王子手里的骑士长剑发出了最后的悲鸣，接着亮光一闪，剑身的前半截掉了下来。这造成的后果是，赵伏波那带着一溜争光的刀锋，向着他的身体削去。

　　这一下不但围观的人，甚至恩奇奥王子自己，都闭上了眼睛。他知道，自己无论如何都躲不过这一刀，此刻他也知道，骑士长剑与这种即能刺又具备更好砍削性能的斩将刀，实在是不可同日而语的。

　　“真没想到，我会死在他的手下，这难道是上帝的安排吗？”

　　然而，他并没有感觉到中刀的疼痛，甚至他没有感觉到赵伏波长刀掠过自己身边时的那种冰冷而又残酷的感觉。当他疑惑的睁开眼睛时，却发现赵伏波却已经把他自己的斩将刀收回鞘里。

　　看着自己的目光里，即没有嘲讽也没有埋怨。反而向一旁的阿米娜伸出去手，后者把的种一柄大宋羽林军制式的斩将刀抛过来，赵伏波随手抛给恩奇奥王子。

　　“一个战场上的将军，没有衬托的兵器是一件危险的事情。恩奇奥殿下，倘若您有兴趣的话，每天早晨我们都可以切磋一下。左右我还要呆在这儿几天，与陛下谈武器的买卖。”

　　感受都会手中斩将刀与骑士剑决不相同的感觉，恩奇奥王子知道，这恐怕是整个欧洲，最好的一把刀了。


第125章 有一个请求

　　处理完了政务，安排好自己的新领地——科西嘉的发展进度之后，赵伏波离开了他所居住的豪宅。这里原先属于那个会依靠米兰盔甲发财的家族，可现在他们已经在穷途末路之人，又因为匠人的身份，前往科西嘉岛，去进行更有益的身心锻炼。

　　可以这样说，神圣罗马皇帝腓特烈二世，已经把他们卖给了赵伏波。唯一的问题在于，他们到底做价几何。

　　如果不算克里特岛上的康拉德四世皇帝手下的变化，那么仅欧洲的话，就是腓特烈二世皇帝订购的火枪到了。由于路易九世与儿子康拉德四世的推荐，他采购了2000支，暂时来说，价格还是一个问题。

　　手上点着长烟斗，对于这种提神的烟雾，神圣罗马皇帝腓特烈二世实在没什么好挑的。倘若配上一杯味道不错的红酒，那么在这里避避属可是个不错的选择。

　　外面的太阳正把它剧烈的阳光从天空洒下来，穿着盔甲的人一个个热得满脸通红，可是他们还要做更加热的事情。

　　“装弹……”

　　好是一个五百人的营队，他们身上穿着黑色的板式铁甲。在阳光下就像自己找晒一样，可作为忠诚于自己的王的士兵，他们不能不接受这最新式的训练。

　　咬开纸质的弹药袋，把弹药倒进去，然后入入弹丸。接着动作飞快的拔下通条，使劲的捅着铅质的弹丸，使它产生变形，在压紧火药的同时与枪管紧紧的贴在一起。同时顺手装上燧石，做好一切准备。

　　“瞄准……！”

　　军官拉长了声音，喊出与太阳一样火热的口令。士兵们把步枪抵在肩头，上面上立起来的框形标尺。士兵们根据标尺上的游标，瞄向远处的目标。

　　热烈的太阳下，热气在滚滚的向天空升腾，就像是被煮开了的水。士兵们心中诅咒着，卖给他们王黑色铠甲的人，也诅咒着想出来中午训练的人。黑色的盔形帽可以挡住阳光，但钢铁下面的脑袋感觉不到一点清凉。甚至那被晒热的头盔，更像是蒸笼。

　　如果可以的话，士兵们在拼命眨着眼睛，把睫毛上的汗滴甩掉的同时，他们一定会骂。

　　“靠，谁出了这个夏练三九冬练三伏的该死主意！”

　　其实这家伙离他们不远，虽然他们也穿着黑色的盔甲，但他们的板式盔甲本身是多层复合，热传导不像钢甲那么明显。而且他们比起欧洲的士兵，训练的更加严格。

　　使欧洲人羡慕的是，他们用的是步枪。那使他们可以骑在马上奔驰，想来就算有些热风，在这样的天气里和训练里也算是一种享受吧！

　　“放！”

　　军官的声音，使士兵们端着的，已经使他们胳膊感觉到酸楚的步枪终于可以被放响。颗粒火药的燃烧速度相当快，枪口喷射出一大团白烟，铜制的枪管变得滚烫。不过这倒不影响士兵们装下一发子弹，所以他们只好又在军官那拉长了的，已经嘶哑的嗓子里，开始继续进行射击训练。

　　拿起桌上的望远镜，神圣罗马皇帝腓特烈二世观察了一下，自己手下火枪营士兵们射击的本领。他感觉到相当满意，最少远处的那些靶子上，留下了不少新的弹痕。

　　“唔，这样密集的远程火力，对付起骑兵以及弓兵来总是不错的吧。”

　　想着这些，他的目光又看向自己的弓兵。比起火枪手们，他们就要幸福的多了。最少他们不必穿过厚的铁甲，只需要穿着锁子甲与牛皮轻甲，相对来说也要好受一些。

　　不过看他们的模样，十有八九也在心中大叫着“妈妈咪呀”。在他们前面，是比寻常弓手们训练时要远得多的箭靶，用望远镜看一下，果然效果也不错。

　　“嗯，为了这些准备付出科西嘉也值了。不过我是不是可以多要一些火枪呢，毕竟太少的话，形不成战斗力呢……！”

　　这辈子几乎都在打仗的神圣罗马皇帝腓特烈二世，对于火枪、滑轮弓，以及较为新式的其他装备，心中深感满意。最少他感觉得到，倘若是骑兵对着拥有轮回炮、榴弹发射器与步枪的步兵们冲锋，那绝对是找死的行为。

　　虽然战场上的局势瞬息万变，但火力的密度与强度，却有着不言而喻的根本性区别。作为一个战场上的老将，他很看好这些新装备。

　　因此腓特烈二世去看他的女婿，这个娶了自己的私生女，拐走了自己儿子的家伙，希望他能够高抬贵手，给自己更多的武器装备。

　　“伏波啊！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世称呼赵伏波的时候，用的是一种对后辈的口吻。与之相比路易九世皇帝陛下就要差些。因为他的女儿绮丽尔这时还不知道在哪里呢，不像腓特烈二世已经应允了赵伏波他们的婚事。

　　“是的陛下！”

　　赵伏波早已经与王文统以及克里斯蒂亚诺讨论过，关于军火销售的事情。两个老人此刻都在科西嘉岛，那儿将会成为赵伏波在欧洲时的军火生产与补给基地。与华夏岛不同的是，这里生产的是外贸形军事产品，赵伏波他们的武器弹药，却依然还要从华夏岛一路运来。

　　“2000只火枪与20门轮回炮，只让我装备了4个火枪营，但你知道我的麻烦很多，这边有城市联盟的人，还有那个图林根公爵亨利拉斯匹，这些混蛋都很麻烦。如果可以的话，我可以拆分我的部队，组成10支具有强大力量的攻击力量，那么……”

　　赵伏波微笑着，应该说他看到了神圣罗马皇帝腓特烈二世兜里的金钱在向自己招手。不说别的，就算现在欧洲军队使用的那些不入流的武器装备，作为铁料回收也值一些了。

　　“陛下，您考虑的真是再正确也没有的了！原本我该在这儿为您进些力，只是可惜的是，我得去一趟法兰西，所以恐怕这边我帮不上什么忙。所以我打算给您这些装备，但我有一个请求！”


第126章 不急着跟风

　　“一个请求，伏波我想你不必太客气，我们之间还需要这么客气吗？有什么事情你尽管说，只要我做得到，就一定没有问题！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世答应起来非常爽快，他心中甚至在想，倘若再有3000支火枪，加上足够的弹药，自己恐怕就可以统治欧洲了。当然不包括法兰西，因为赵伏波说过，自己家人最好不要内斗。

　　腓特烈二世作为一个皇帝，当然不愿意听从这样的建议。可是他与路易九世一样，对于现在欧洲的局势实在是太了解了。现实不是欧洲的其他领主们如何，而眼前的这个年轻人如何。

　　别看他的军队，人数不过几千，但他们的步枪与弩炮，威力与射程都要大过他提供给欧洲人的武器。虽然这让人心中不大舒服，但虽然不能比他强，但可以比欧洲其他的国王们强，而这已经够了。

　　“好吧，陛下，您既然如此诚恳，那我就不客气了。我想要您把所有俘虏的盔甲、武器等所有铁制品全部都给我，如果能够做到这件事的话，那么……”

　　赵伏波的要求让神圣罗马皇帝腓特烈二世多少有些疑惑，他为何要这些没用的铁甲呢？

　　其实这个世界上应该还没有人知道，马丁在华夏岛上（原索科特拉岛）上，对于他的帝国的大马士革钢的炼制以及大宋芜湖的灌钢法，进行了行之有效的研究。现在华夏岛上，已经完成了坩埚炼钢法的研究。并且根据灌钢法生熟铁的配比，在坩埚之炼出纯粹的钢铁。这就是马丁要赵伏波搜集铁料的原因，大量的生熟铁料，会让钢铁的产量迅速增加。

　　与此同时采购原煤并烧焦的事情也都在进行之中。当钢铁的产量达到水准的时候，则预示着未来热兵器在大宋羽林军中的普及。

　　“这没有问题，反正我们也已经用不上那些盔甲！”

　　现在意大利方面的战事基本上已经停歇，城市联盟的军队这时纷纷回到自己的城市，打算进行防御作战。而神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队，则处于换装的紧要关头。

　　重骑兵将会按照大宋羽林军的主战骑兵的样式进行装备，自然采购盔甲与兵器是少不了的。这战用他太多的金钱，因此只好在火枪的交易上动些脑筋。而此刻的赵伏波需要的，是短时期内聚集大量的铁料，以促进华夏岛上钢铁工业的发展。

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世与赵伏波，因为两人不同的需求，很快就这件事达成了协议。腓特烈二世将会在他打下来的地方，搜集除过人口之外的铁料，并把它们全部交给赵伏波。

　　而赵伏波除过提供3000管火枪之外，还会向欧洲销售在华夏岛上生产的钢制日常用具。毕竟钢制的东西，比起普通生熟铁制的用具，那是又轻巧又坚固的，也算是赵伏波对欧洲农业的贡献吧！

　　坐在一旁的路易九世对于他们的军火交易，似乎一点也不感兴趣。他只是微笑着，时常去看腓特烈二世皇帝的火枪营的训练，又时常在注意着赵伏波他们的谈话。

　　与此同时，品品红酒，吸吸烟斗就算是他的工作。虽然表面上看起来路易九世如此的悠闲，可他的心中却一点也不平静。赵伏波在欧洲的行动，可以说他知道的清清楚楚。5000人的军队，硬生生消灭了55000的米兰军队。

　　这绝对是强悍的实力，但他却是与赵伏波合作的欧洲君主之中，唯一没有与他讨论过军火采购的人。因为他还在等待，等待着自己的机会。此刻他的军队还依然在塞浦路斯，如果说要换装的话，比起神腓特烈二世更加方便。

　　只是他还在等待，或者说他还在观察，观察着赵伏波的武器，以确定自己最后所需要的装备。

　　简单来说，他并不像腓特烈二世那样，因为面临着神圣罗马帝国的，来自各个方面的围攻。他的敌人在将来可能是英格兰，或者欧洲的其他区域。另外眼睛看现在，赵伏波的商路目标，大约仅仅只是欧洲的半壁江山。对于地中海之外的地方，似乎他并不三感兴趣。

　　如果自己想要得到另外一半的话，那就不该跟着康拉德四世又或者说腓特烈二世玩什么“马路”。依稀之间，记得女儿告诉过自己，未来的希望将会是大海之上。而他想的，却是如同赵伏波大宋羽林军之中海军的编制。

　　一只装备了大量帆船，带有登陆兵的强力舰队，将会带给法兰西更多的安全。而且法兰西作为两面环海的国家，海军对他们来说，有着更加重要的意义。

　　“铁矿、煤矿还有其他的东西，如果真的像女儿说的那样，也许这些矿藏才是眼前这个小家伙真正需要的东西。”

　　路易九世这位“完美怪物”，的确有着异于常人的思维。他的考虑不能说不长远，毕竟欧洲已经有的铁料与矿藏相比，那实在是不值一提。不过对他来说，一镐头一镐头挖矿藏，实在有些太慢。

　　据女儿绮丽尔与自己在塞浦路斯的交谈，赵伏波他们有开采资源的手段，尤其他们有火药与炸药，倘若使用这些东西来开采矿藏呢？如果以资源提供者的角度来进行交易，那么自己就更需要足够的海军以及陆战队，因为只有那样，才能够在欧洲以及非洲去掠夺矿业资源。

　　带着这种想法，路易九世继续倾听着赵伏波与腓特烈二世的交谈，并从赵伏波的话里，找到信息与女儿绮丽尔告诉自己的事情相印证。

　　“如果法兰西能够用最小的代价完成军队的改革，那么……”

　　那么就牵扯到另外一件事，赵伏波对宗教的看法他很清楚，那么欧洲是否需要基督教，这对于虔诚的他来说，不谛与生与死的问题。暂时来说，在赵伏波占领直布罗陀之前，法国的事情还什么进展。

　　最重要的是，恢复王位这件事，路易九世并不想要自己的手下来办！


第127章 两营一炮队

　　“一二一……一二一……”

　　一队神圣罗马皇帝腓特烈二世手下的新式步兵，排着整齐的四人队迈步上场，前后左右是装备了斩将刀与短火枪的军官。

　　士兵们与军官的穿戴相差不多，可以遮挡阳光的盔形帽，脖子后而带有一小块山文字甲与锁子甲结合的护颈。背心式钢质胸甲，连成一条的用皮带固定的山文字甲护臂、护胫，单独的护膝与护肘。

　　身上背着简单的装具，腰上是两个大大的子弹盒，里面装着够射击200次的纸质定装牛皮弹药袋，腰侧还有一个装火石的弹药袋。另外的配备就是一个小急救包以及一柄可以安装在枪口上的刺刀。

　　此刻火枪兵们都已经装上了刺刀，这些刺刀全都是3棱刺刀，保证一刀就肯定能要了目标的命。

　　“看到了么陛下，步兵们最重要的是，在战斗时必须迅速形成横队，在行军时又必须形成四队。虽然队形的转换稍显麻烦，但我可以保证，这样的战斗横队将发挥出巨大的力量。”

　　1000名火枪兵组成一支队伍，配备10门最大射程500米的轮回炮。当然也少不了榴弹发射器，作为近程的打击与防御力量。

　　这样一支军队无遗可以改变的是战争的样式，倘若再用密集的骑兵，向这密集的步枪横队以及带轮回炮与榴弹发射器的军队冲击，无疑是一种找死的行为。

　　坐在那儿看着眼前的，模样多少有些怪异的火枪队。虽然在训练时腓特烈二世已经看过许多次了，但对于一场演习还是充满了希望。

　　一营火枪手的演习目标并不远，大约在300米的距离上，是大群的充当了骑兵的靶子，当然那基本上也是火枪射击的距离。毕竟火枪不像是赵伏波他们使用的步枪，火枪依然是横队提供的密集火力。

　　“发现骑兵……火枪准备！”

　　靶子沿着轨道飞快的向前移动，从步兵们开始上弹起，就移动起来。那些靶子都使用一些绳索用马匹拖动，而绳索则穿过对面的墙壁与靶子连接在一起。现在要测试的是，这些按照骑兵大小制作的靶子，到达步兵阵线前，会受到什么样的打击。

　　这当然对于步兵稍有些不公平，因为移动的靶子并不会轻易倒下。不过大家都相信，这样的演习可以看看火枪手们的威力。

　　很明显在这样密集的骑兵面前，无论火枪手还是炮队，都只能完成一次射击。那么1000人的火枪队与10门轮回炮，10门榴弹发射器可以造成什么样的伤害呢。

　　“瞄准……”

　　火枪手手中的长管火枪，一枝枝出了来，形成密集的两排。

　　“放！”

　　军官们挥下他们的军刀，火枪几乎同时响起来。大团的白色烟雾在队伍前腾起来，士兵们接着挺起他们上了刺刀的火枪。这时他们头顶上飞过了第一批，60枚轮回炮抛出去的炮弹。

　　腓特烈二世、路易九世还有许多欧洲的军官，他们对于火枪手对抗骑兵似乎并不存在信任。毕竟他们这么多看，早已经习惯了看到骑兵使用骑枪的密集冲锋，认为火枪手挡不住骑兵的冲锋。一些人也因为火枪的烟雾，而捂住了他们的口鼻。

　　看着这些人的反应，赵伏波嘴角悄悄含上嘲讽的笑容。一些面对技术进步不知道低头的土老帽，除了被征服与掠夺之外，还会有其他结果吗？

　　赵伏波可是从马丁教师那儿知道的，法国一位伟大的皇帝拿破仑陛下，就是用这样的火枪打败了当时马穆鲁克帝国的马穆鲁克骑兵。也不懂得1000人的横队集火密集射击时的威力。

　　至于使用黑火药的火炮，对赵伏波来说不是什么秘密。而此刻他收集的大量铁料，就是马丁老师领导着“华夏科学院”已经在设法开发具有现代火炮雏形的真正的火炮。

　　等到自己的军队装备了，使用钝化硝化绵发射药，内装TNT的弹丸，射程可以达到5-8千米的火炮时，他就会向眼前这些欧洲土著开放前膛火炮的销售。

　　就像马丁老师说的，一成不变的产品，如何能够占领市场呢。只有那种不断升级换代的产品，才会让这些欧洲土著心甘情愿的掏出大把的真金白银来采购自己的军火产品。与其他的产品相比，军火才是真正的暴利。

　　“伏波啊，你这次去欧洲，获得的学者的数量，彻底宗教化欧洲的水平，将有最少50%几率，决定着我们领先的程度！”

　　“轰……”

　　近距离的猛烈炸响，把赵伏波从刚刚的畅想之中唤回。他听得出来，那是榴弹发射器抛射了同的榴弹爆炸。正在近逼的靶子之中腾起一条条的火焰，然而，这些不会倒下的靶子大部分继续近逼。

　　“瞧见了吗，这些靶子上连一枝箭都没有。倘若是弓手的话，已经最少射过两轮密集的箭雨了！”

　　有军官这样说，腓特烈二世与路易九世虽然也曾经看过训练，但他们此刻又不免要怀疑一下火枪的威力。尤其是路易九世虽然知道火枪的威力挺大，但这装弹，实在是慢了。

　　实则路易九世有一个不能出口的想法，最少不能让欧洲的其他帝王知道。虽然他明白，赵伏波不可能卖给他们“马丁-1式步枪”，但他想要的是赵伏波给弓手们装备的左轮手枪。

　　倘若眼前的火枪队，有了那样的武器，面对1000人的极快的6发连射，可以肯定的是，什么样的骑兵部队都白搭。

　　尽管如此，当所有观看演习的人来到那些靶子的前面时，他们依然被惊呆了。因为无论轮回炮还是榴弹发射器的弹片，包括那些使用铅质弹丸的火枪，都给这些装了骑兵盔甲的靶子上添了大大小小的许多窟窿。

　　稍微懂点事的人就明白，这个模样的骑兵，早在路上死净了。根本不可能像现在一样，来到步兵的前面，让他用刺刀再插一遍。


第128章 拿破仑的家

　　科西嘉，这是一片相对贫瘠的土地，海拔1980米以上的山地有20座，在这个农业为主的时代里，无疑这儿是贫瘠的。但对于赵伏波而言，这一片土地却妙不可言。

　　这里的山体为花岗岩结构，森林覆盖面积占全岛25%，岛上有铜、银、铅等矿产，水资源丰富，多海湾、海岬和小岛。

　　从某种角度上来说，这里更适合赵伏波的需要。农业开发不足，那不要紧，反正他们是靠卖军火发财的。移来的工匠家属，进行些适当的家牧业就足够了。更主要的是矿产的开采，水力资源的丰富，也使赵伏波他们拥有的初级工业在能源上有着可靠的依托。

　　“这是父亲设计的能源供应体系！”

　　先来到这儿的师雪容，给赵伏波拿出来的是，风力、水力综合利用的体系。充沛的风力与水力，将会给水泵足够的压力，从而带动机器，形成最初级的工业能力。

　　“这是车床，虽然因为钢产量的问题，主要的部件都是青铜。但青铜轴承的硬度与耐磨都达到了相当高的标准，所以加工的零件精度也相当高。不过精度最高的，父亲说是华夏岛上他们华夏科学院里的母机系列。”

　　工业母机别说这个时代，就算是过几百年也不会出现。简单来说，工业母亲是生产机器的机器，其精度越高，那么生产出来的机器精度也就越高，由此将导致整个工业系统的加工精度提高。

　　至于说马丁做出来的机床，在这时从世界各地搜集的匠人们的努力下，精度达到了相当水平。还别说，这个时代的工匠，他们手上的工夫实在是相当不错。往往马丁只要告诉他们需要什么，他们凭着两只手与相当简陋的工具就做得出来。

　　“工业母鸡，母鸡也能生产机器吗？难道是……”

　　这当然不是赵伏波迷糊，而是跟随在他身边的曼弗雷德与他的哥哥恩奇奥王子。因为康拉德四世此刻在腓特烈二世的眼中要高看一眼，感觉有些失宠的恩奇奥向父亲讨了一支部队，来替赵伏波看家。

　　至于欧洲战场上的事情，就扔给康拉德四世与父亲吧，反正他们的火枪兵已经不少了。康拉德四世在特里克岛上训练了5000名火枪手，倘若加上腓特烈二世预定的5000人，总数10000人的火枪兵，大约扫平这时的欧洲也差不多了。

　　这些订货，致使华夏岛上的工业满负荷生产依然难以供应。更别说他们还要生产大宋羽林军用的，更加先进的装备。因此，赵伏波才打算在科西嘉岛上建立另外一个军火生产基地，主要生产黑火药武器，以供应整个欧洲与整个阿拉伯地区。

　　至于说华夏岛上的军火工业，将来回大宋的时候，会整体带回去，欧洲人从燧发枪走到现代步枪，尽管有文艺复兴，也走了许多年，赵伏波不打算替他们提前这个进度，甚至还打算教皇对世俗的监督权利更大、更严格。

　　而且赵伏波在科西嘉岛上，也并不打算驻扎陆军。这里将由法兰西与神圣罗马帝国两国来负责它的安全。这位恩奇奥，就是腓特烈二世派来的，率领了2500人的军队。不过腓特烈二世皇帝，也实在是有些狡猾，他给这些人一支火枪也没有配。

　　“曼弗雷德我的好兄弟，此母机非彼母鸡，不是一回事。工业母机是造机器的机器，我们的机器精度越高，那么我们的火枪就打得越远、越准。”

　　刚刚学会一点点中文的曼弗雷德，因为同音词与见识的问题搞了一个笑话。当赵伏波用英语给他解释的时候，一旁的恩奇奥王子差点笑出声来。虽然他也不懂得工业母机，到底是个什么玩意。

　　当着外人的面，赵伏波对于工业不宜用英语说得太多。

　　“恩奇奥殿下，这样吧，我们会尽快给你的手下准备营地，另外也会尽快准备轮回炮与武器，到时您手里军队的武器，就会是整个欧洲最好的了！”

　　“如果是这样的话，陛下那太感谢您了。这样吧，您忙您的，我带我的手下去给建兵营的人帮帮忙。”

　　恩奇奥王子大概是看到刚刚赵伏波说话的顾忌，明白这种关系到对方机密的事情，自己不宜多听。至于兄弟曼弗雷德，此刻可以不当成是自己家人了。

　　“我们大家一起去，刚好我也看看军营的建设进度。”

　　看着赵伏波的背影，师雪容稍稍恼怒了一下，冲着他的背影小声嘀咕。

　　“什么吗，光知道关心那些事情，也不管岛上的发展，哼，将来他跑去其他地方的时候，一定会把我扔在这儿！”

　　一旁的肖红妍则不阴不阳的来了一句。

　　“小心哦雪容，当你为一个男人生气的时候，你可就快不是你自己了呢！”

　　这才是师雪容担心的事情，就像上一次，把她与法蒂玛扔在热那亚，像上上一次，把他们扔在大马士革。总之，去那些地方逛的话，就一定没有自己的份。

　　科西嘉岛上的军营，距离港口与城市都不大远。城市自己是新规划的区域，刚刚用石灰划出来建筑的位置，大群的人正在挖掘地基。整个科西嘉岛上的建设，不过刚刚展开。所有的人都住在那种，由帆布与木骨架组合的房屋里。只有那些跟随赵伏波身边的姑娘们，住在自己的旅行车上。

　　军营里，大批的在米兰城外俘虏的奴隶们，正在赵伏波手下的看管下，迅速建立着军营。因为是永固式的驻地，因此围墙都会用水泥与那些花岗岩建造而成。

　　虽然赵伏波他们不打算建筑城堡，但将来围墙里面还是要建立大楼的。而且军营里的大楼，使用火器的话，就如同碉堡一样。平坦的楼顶上，会安装轮回炮，以使它打得更远、更准。原本的港口那里，也有着更多人的劳动，他们将会把港口尽力扩大。

　　“科西嘉，好像是马丁老师说的，那个拿破仑出生的地方呢……”


第129章 被女人虐待

　　“傻穆克，木头一样的穆克！”

　　肖虹妍拿着个本本跟在穆克的身边，手中的铅笔在上面画一幅速写。可怜的穆克一动都不敢动，只好站在那儿全当站军姿了。对于肖虹妍想让他说话的挑战，他却依然保持着沉默。

　　“喂你倒是说话呀……”

　　“说什么……啊啊？”

　　虽然受了赵伏波的严令，但穆克依然只说五个字。甚至还有两个字是凑的，这让肖虹妍看着穆克替他着急。看他那无动于衷的模样，手里的笔顺手就在速写的穆克的肖像上，打了个叉叉。

　　“你呀，真是个木头一样的穆克！”

　　其实在赵伏波手下的人之中，穆克没什么好挑的。最早的兄弟、最好的军官、最严的军法官。说不好的大多是姑娘们，因为穆克从小就被训练成一个武士，说赵伏波不开窍，他那就是没窍。

　　不过说到底，他与肖虹妍也算是熟了，说的话也多起来。

　　“让我瞧瞧……吧！”

　　因为最少说五个字，原本四个字就只好加了个“吧”！语气之中丝毫没有商量的味道，倒是那个“吧”字咬得极重，与那四个字隔得老远。

　　“哼，你都不和我好好说话，不给你看！”

　　肖虹妍心中一慌，自己可刚刚给他打了个叉，要让他看到的话……。虽然她相信穆克不会惩罚她，但那可多不好意思啊。

　　“怎么没有……没！”

　　为了凑够五个字，穆克的眉头拧在一起。看他着急的模样，大约也想改，只是从几岁开始的习惯，想改哪里那么容易啊。

　　肖虹妍算是彻底泄气了，她收了画夹，眉宇之中带着无奈。

　　“算了、算了，我不逼你了，你忙吧，我走了！”

　　收起画夹离开这儿，看着她俏丽的背影穆克着急了。他年轻的心并不是没有感觉，这段时间早已经习惯肖虹妍出现在他的身边，时时针对他那四个字的语言。

　　“别走！”

　　一着急，穆克说了两个字。就是这两个字，肖虹妍却比听到十个字都开心，因为这两个带着感情呢。

　　“你又不和我说话，我留着做什么？”

　　穆克来到肖虹妍面前，又没话了。只是拿他的绿眼睛望着肖虹妍，就像是要把她印在自己脑海里一样。

　　“看什么看啊，你倒是说啊！”

　　他眼睛的眼睛，就像是最好的翡翠，肖虹妍怀疑它晚上是不是会放光。尽管肯定挺漂亮，但也一定是沉默的光芒。

　　“说什么啊啊……”

　　“你……我再不要理你！”

　　又开始了，肖虹妍一跺脚，心中决定再也不理穆克了。说起来她的心中做出这个决定之后，还有一点点伤心。起初逗穆克说话，只是感觉到好玩，慢慢接触之后，发现了他的不少优点。

　　穆克是个坚毅、勇敢的人，而且也非常能干，最少军法处的事情做的有声有色。另外功夫也不错，无论枪术还是说射击的本领都不错。可惜他就是一个有一个缺点，他是一块实实在在的木头。

　　“别走，你说，我听！”

　　穆克拽住了肖虹妍的裙角，肖虹妍停下脚步，并不回过身。因为她的眼睛里不知不觉中，留下两道泪水。她不明白自己这是怎么了，一直以来“扒龙皮”以及欺负穆克，她做的都挺成功。可现在决定了放弃穆克的时候，怎么心中就多了那么多的酸涩呢？

　　“我不说，我在对牛谈琴，说什么都没用！”

　　说了一句之后，肖虹妍从穆克身边飞快的跑走。甚至连她的画夹掉在地下，也没有来得及拾起来。穆克看都会肖虹妍的背影，怅然所思的抓抓脑袋，不知道自己的问题出在哪里。

　　想了一下，他只好去找他自己唯一的朋友，而赵伏波此刻，正在被女人虐待。法蒂玛与阿米娜两个，每人持着两保短棒，正在合攻赵伏波。索菲娅只是一旁笑咪咪的擦着自己的枪，看着场内的情况。

　　一旁的朱莉安娜则替场内加油，不过却不是向着赵伏波的。

　　“打他，打他的头，使劲！”

　　场中被虐待的赵伏波怪叫连连，虽然两个丫头打不过他，但合起伙来的时候，也凶悍的可以。尤其是法蒂玛，平时如同美女蛇一样缠人，这时候手中两只短棒却净向要命的地方招呼。

　　“呯”赵伏波又挡住了一击，而且这一击是直朝他下边去的！”

　　“喂，法蒂玛你疯了，要是打中的话，哼哼……！”

　　正在赵伏波说话的时候，阿米娜手中的两枝短棒，如同风一样卷过来，而且目标直接是赵伏波的脖子。赵伏波只要一扭腰，拿身体体把法蒂玛撞向一边。接着手中双棒连连挥击，好容易挡住阿米娜。可刚刚被甩掉的法蒂玛，把两只短棒仿佛使剑那样，冲着赵伏波眼睛上招呼。

　　看得出来，她们两人的合击是经过训练的，对付功夫高强的赵伏波，三人打的兔起鹘落煞是好看。

　　“喂，索菲娅你拿上斩将刀，我们一起对付他，你说他会不会败啊？”

　　朱莉安娜看着赵伏波他们三人打的热闹，一付跃跃欲试的模样。索菲娅虽然在战场上异常泼辣，但平时总算还像个淑女。不像其他人，平时看起来一个个妩媚多情，真到了下手的时候，一个比一个狠。

　　“算了，你们去玩吧，我等着吃晚饭呢！”

　　朱莉安娜看看场中的争斗，解下箭囊，放下自己的弓，提着剑就去找赵伏波的麻烦。

　　“喂，喂，不带这么赖的，你们三个人打一个？”

　　赵伏波嘴里大叫着向后退，他算是发现了，朱莉安娜这个丫头是够坏的。他不像那两个配合着进攻也算是有些章法。她提着刺剑，就在一旁转，只待有空子可钻，立即手中的刺剑就像是毒蛇一样穿隙而来。

　　可是三个联手的话，尤其阿米娜与法蒂玛两人的功夫本来就不弱。再加了一旁悄悄下手的朱莉安娜，赵伏波很快就陷入到了被动。

　　悄悄来到背后的法蒂玛在赵伏波膝湾上一磕，赵伏波眼看着就向阿米娜正挥过来的短棒扑了过去。


第130章 女人要哄的

　　眼见赵伏波的脸就是撞上阿米娜挥过来的，带着“呼呼”风声的双棍。猛然间他把腰向下一折，一个铁板桥的功夫立即就让他躲过的了阿米娜的短棒。哪知赵伏波还没有来得及缓口气，面前的一个带着银发的身影就扑了过来。

　　接着赵伏波的铁板桥就再也支持不下去了，然后场中的情况就变成了下面这样。骑在赵伏波身上的朱莉安娜高呼“胜利”，但所有的人都半张着嘴，看着她的得意。

　　片刻之后，朱莉安娜不感了，突然之间她的脸红起来，接着从赵伏波身上的跳起来，一溜烟跑的不见踪影。赵伏波假装辛苦的从地下爬起来，冲着阿米娜与法蒂玛吵吵。

　　“唉，快被你们这些丫头折磨死了，上帝啊，救救您的孩子吧！”

　　阿米娜虽然照旧冷着脸，不过嘴角带着微微的笑意。她知道赵伏波在刚刚动手的时候，悄悄让着她们。以赵伏波的功夫，对付她们绝对不是问题。倒是法蒂玛，这时扔了短棒，扭着她的蛇腰来到赵伏波身边。

　　赵伏波知道，这丫头是热情如火的那一种，而且不大管别人的感受。旁边有没有人看，可不是她考虑的事情呢。

　　“啊……穆克，一看我就知道你找我有事，说吧什么事情！”

　　一眼瞟到一旁的穆克，赵伏波立即就拿来做逃跑的帮手了。

　　“好吧，当家的，咱们晚上回来再说吧，其实我只是担心你受了伤呢！”

　　法蒂玛说话的时候，自然有一股子同情万种的味道。她的话，很容易就让大家明白，赵伏波的艳福实在是不浅。

　　赵伏波只当没听到，一把揽住穆克的肩头，远远的逃开。可他没想到，穆克还真的有事。

　　“有事！”

　　“有事？好吧，说说看，是什么事！”

　　赵伏波可没想到穆克会有什么其他事，因为这小子一股来说，不食人间烟火的。大家都会有的事，一般来说他不会有。

　　“肖……虹妍……”

　　穆克说这句话的时候，脸上明显的带着一种近乎祈祷的模样。因为他知道赵伏波的坏毛病，有的时候他喜欢拿这种事开玩笑。

　　“哦，我知道了，你小子春心动了。不是想结婚吧……就算是在打仗，这点事我还能不给你办了，你全放心就好！”

　　穆克感觉到一阵眩晕，他就知道这件事告诉赵伏波，肯定不会有好结果。但这件事如果不找赵伏波的话，他真的不知道该去找谁商量这件事。而且他也不知道该如何表达这件事，说起来支支唔唔，全没有平时那种执行军令时的模样。

　　“没有……”

　　“没有什么……哦，我知道了，你是不是把人家……”

　　赵伏波话里的意思，把穆克吓了一大跳。关系重大的事情，他就不在吱吱唔唔了。赵伏波误会他不要紧，要是误会了人家肖虹妍，那不就麻烦了。

　　“没有！”

　　“没有？上帝啊，求您告诉我吧，穆克这个木头木脑的木头，到底要木到什么时候啊！”

　　嚎叫声中，赵伏波拽着穆克的，说话之间还回头看了看，然后才悄悄在他耳边吩咐。

　　“我说你这个笨蛋，这么简单的事情你都不会？……我给你说……”

　　赵伏波想教穆克两手，结果发现自己关于这件事，也多大的本领。而且夫妻之间那点事，可怎么给穆克说啊。而且这个家伙在这件事上，一向是油盐不进的。干脆点，赵伏波给他来点邪的。

　　“唉……算了，穆克，我现在正式命令你，向肖虹妍求婚，如果不成功的话……”

　　穆克听到赵伏波的命令之后，他的头“轰”的一下乱开了。如同大群的小鸟在歌唱，又像一大群的炮弹在炸响，就一个字——晕。

　　“我的傻兄弟，女人是要哄的！”

　　与此同时，回到自己车上的肖虹妍，哭丧着脸。把手中的速写部扔在桌上，就再也没有兴趣。

　　这让她同车的师雪容多少有些不大理解，肖虹妍这个丫头一向都是开开心心的。最近得到了穆克那个好玩的“玩具”，她该更开心才对啊。带着疑惑，师雪容抓起了速写薄，一页页的翻看。

　　起先是赵伏波的速写，虽然也有其他新式建筑、武器、人物的速写，但赵伏波占据了绝大多数。

　　肖虹妍对于自己的志向，显然是下了功夫的。而速写对于一个没有照相机的时代里的新闻人来说，实在是一种重要的技能。从侧面上也看得出来，肖虹妍的转变。

　　起初她受到宫紫以及珍珠小枝谢杰莱杜尔的影响，而且她一路上来的时候，对于充满了神秘的赵伏波就相当感兴趣。但当她到了这儿之后才发现，赵伏波的身边，围绕着诸多的莺莺燕燕，以她的性格以及学识，自然就犯了嘀咕。

　　随着师雪容翻向后面，就发现肖虹妍对穆克的速写慢慢多了起来。大概这是与穆克接触之后，她心理产生的变化。速写之中，穆克的像多了起来。而且相对于赵伏波的肖像，穆克的肖像也更加传神，显然她观察的很仔细。

　　看到这儿，聪慧的师雪容心中哪还有不明白的。她放下速写薄，步向卧室之中。顺带着吩咐自己的丫头绿珠，要她准备好一切。

　　“绿珠，去打盆热水，另外准备好化妆用的东西。我猜当家的今天会请我们跳舞呢！”

　　跳舞赵伏波不感兴趣，但姑娘们对于这种适合她们争妍的场合，却更加喜欢。尤其法蒂玛编的舞，实在是即文雅又飘逸，颇得姑娘们的欣赏。

　　“燕子……燕子……”

　　肖虹妍这时伏在床上一动不动，仿佛睡着了一样。师雪容知道，肖虹妍这是在与穆克耍小脾气呢。大概穆克那个木头木脑的家伙完全没有掌握要领，所以惹得肖虹妍生气了。

　　“嗯，我就知道是那个木头，回头一定叫师兄好好修理他一顿……”

　　哪知道一句话，就把刚刚摇也摇不醒的肖虹妍给“叫”醒了。

　　“关那个木头木脑的木头什么事啊，是人家……！”


第131章 舍不得她走

　　“哦，好吧，不关那个木头的事情，那一定是师兄了。我去找他去，让他欺负我的好姊妹，我定饶不了他！”

　　师雪容说这些话的时候，悄悄看着肖虹妍依然带着泪痕的脸。心中已经猜到了是什么事情，心知肖虹妍脸嫩，不好意思说就是了。因此，她也就不在追问，而是又吩咐绿珠。

　　“绿珠，今天晚上师兄说跳舞呢，你给你燕子姐匀匀脸，不然要被法蒂玛那妖精比下去了呢！”

　　趁着肖虹妍没弄明白什么事呢，她可就从车上下来了。这时的天气已经近乎傍晚，心中有些着急的她猜测，不知道是否来得及准备今天晚上的活动。只要一想到赵伏波，师雪容的心却也忽上忽下。

　　说起来她这个师兄对她也算是照顾有加，扮起来兄长也似模似样，只是小丫头的心里可不是这么想的。而赵伏波，比起穆克虽然好一点，但也实在是有限的很，比那个“木头木脑的木头”只好一点点。

　　“嗯，他还没陪我跳过舞呢，今天晚上可不能饶过他，定要他陪我跳两支舞才成。”

　　凑巧的是，她才走了没几步，就见赵伏波灰头灰脸的走了过来。

　　“哟，师兄，你这是钻哪里去了，看这一头的灰！刚好，绿珠打的热水，给你洗……擦擦好了！”

　　原本师雪容想让赵伏波干脆洗个澡，反正今天她们车上水箱里的水剩余的还多。不过一想，赵伏波倘若在她的车里洗里澡的话，那成个什么事了。

　　“没事，这是刚刚和阿米娜、法蒂玛两个家伙格斗搞的。谁知道朱莉安娜像个小野猫一样，一下子就把我给扑倒了，不然的话……”

　　别看赵伏波教穆克的时候，满肚子的坏水，可要到了他自己身上，在这种事上实在是粗枝大叶的可以。大概“女人是要哄的”这句话，他不过是给别人说说而已。至于自己，可从来没往心里去。

　　伸手大概在脸上擦擦，大概就想蒙混过关。不过在师雪容眼里，这可不成。要是这样去舞会里，怎么表现了她师兄的英明神武呢？

　　“那不成，你呆会回去洗澡，还有天眼看要黑了，要快准备了！师兄你给想个名目，今天晚上咱们来场舞会，然后……”

　　赵伏波一听就明白了，虽然他在自己感情上的事有些糊涂，但在别人感情他倒是清清楚的。

　　“哦，我知道了，你是给燕子那丫头和那个木头木脑的木头造机会呢！真不错，这种事情还是得要你想办法，搁我的话只能用军令了！我命令穆克那小子向燕子求婚，他要是敢……”

　　听了赵伏波的话，师雪容一阵发急。她还真没见过，这世上还有这样帮兄弟忙的，这不是越帮越忙么！

　　“嘘，你小声点，瞧瞧你的声音和打雷似的。这要让燕子听到了，心里该多不是滋味。还有啊，不要让直接求婚，让他们多相处就好，回去改改你的命令。你这个人啊，办起事情太风风火火。”

　　赵伏波一阵犯难，他哪知道这些事情会这么难呢。他看看师雪容，就那么不着调的来了一句。

　　“喂，师妹，你倒是挺有办法。没看出来你自己都还没嫁呢，怎么这么多点子啊！”

　　听了赵伏波的话，师雪容心中一阵气苦，她的眼泪差点让赵伏波气出来。不过她也知道，眼前的师兄诸般都好，就是太不懂得姑娘家的心。漂亮的眼睛一翻，向着赵伏波凶巴巴的叫。

　　“是不是我嫁了你就心净了，你什么意思啊……赵伏波，姑娘我看错了你！”

　　看着赵伏波被自己训的发傻，心中明白他就是这么个模样，对于感情的事情根本就不往心里去。

　　“呃，什么也别说，今天夜里陪我跳两支舞，不然的话……不然的话我就告诉爹，说你欺负了我又不认账！”

　　“我什么时候……好吧、好吧两支舞是吧，没问题，就当我替穆克感谢你了！”

　　对此师雪容实在是无奈了，按说如今他已经不再是过去的那个傻小子了，可怎么还是这么不开窍啊！

　　“谁要你替穆克谢谢我，我的师兄啊，我……算了……你赶紧回去洗澡吧，记得叫人准备舞会！还有，我……我想爹了，我要回索科特拉岛去！”

　　急匆匆的说完，师雪容把赵伏波扔在那儿不再理他，自己转身回到车上生气去了。赵伏波看着师雪容，感觉事情有些不大对劲。

　　“她想她爹了？这……这件事得问问法蒂玛，她一定知道……对啊，那丫头没有什么事不知道的！”

　　片刻之后，赵伏波出现在法蒂玛的车里。比起他，人家爱干净的多了，这时刚刚洗过澡的法蒂玛穿着浴衣，在车里坐着与阿米娜聊天。眼见赵伏波进来，法蒂玛的眼睛里的笑容，立即就变得妩媚起来。来到赵伏波身边，就像条蛇似的要缠上去。

　　“有正经事要问你，雪容那丫头说她想她爹了，你怎么看这件事！”

　　阿米娜看了一眼赵伏波，嘴角隐含着笑容。这件事几乎整个营地里的人都知道，怎么自己的丈夫是个这么傻的家伙啊。水蛇腰法蒂玛显然有逗逗赵伏波的意思，明知故问。

　　“是吗，她想她爹了，你就让她回去吧！”

　　“让她回去，法蒂玛那科西嘉岛谁来领头啊，你知道她……”

　　法蒂玛离开赵伏波身边，留下一阵香风，重新坐回到自己的座位上。脸上扮出一付吃味的模样，斜着眼睛对赵伏波阴阳怪气。

　　“你不会是舍不得她走吧……！”

　　一旁的阿米娜看不过去了，知道自己的这位师姐有这个喜好。

　　“法蒂玛！”

　　法蒂玛无奈的看了阿米娜一眼，知道她要揭穿自己了，只好无奈向赵伏波揭示了真相。伸手看着自己手上的，带着蝎子图案的扳指。

　　“哎，当家的，我说你真是糊涂的可以。难道你看不出来吗，雪容那丫头的心全都在你身上呢，就等着你送她饰品，把她娶回家呢！”


第132章 他想要战争

　　作为镇守科西嘉岛的主要将领之一，恩奇奥王子刚刚拿到了父新的命令。

　　“兹订购10万支触发式火箭，军前急需，请速供应！”

　　这个消息在他的心中带来了一点激动，作为一直陪伴着父亲在意大利作战的他知道，这是父亲即将去重新征服德意志帝国的标志。可惜他与他的手下，此刻不能不驻扎在科西嘉岛，那么战争与荣耀恐怕就与他们没什么关系了。

　　说到那种触发式火箭，他实在是深有感触。与普及的箭枝比，这种射中人之后，立即会喷出一大团带有燃油的火焰。虽然因为燃油的数量，这种箭未必会把人烧死。但大面积的火焰足以使一个士兵丧失全部的作战能力，同时这种火箭也是进行袭击的好武器。

　　恩奇奥深信，倘若这种武器在自己手里，配合滑轮弓就可以发挥出更大的作用。然而，这时却因为赵伏波的到来，已经淡出了父亲的视线。而在未来，将会由兄弟康拉德四世作为整个神圣罗马帝国的皇帝陛下。

　　那么他自己能够得到什么呢？西西里岛，或者意大利？无论如何自己的兄弟依旧是皇帝陛下，而自己不过是比领主大一级的，一个小王国的国王而已。别说与赵伏波比，就算是与兄弟比，自己的地位依然相当低。

　　当然，这些话此刻他不能出口，因为现在还不是说这些话的时候。至于自己以后是不是可以与兄弟一稳长短，那却不是父亲的问题。而是那个在舞会上，与一个个美女跳舞的“阿拉丁大帝”的问题。

　　“好吧，看起来这件陛下对他的朋友们很慷慨，但么也许……”

　　这些想法的由来，是自己的小兄弟曼弗雷德，此刻不但拥有了步枪、手枪甚至还在学习一些为重要的东西。他此刻按照当时效忠的誓言，已经全心全意为他的王服务。

　　“我亲爱的哥哥，看到了那位姑娘了吗？大帝今天夜里与她连续跳了两支舞，东方的贵族真是幸福，他们想要多少女人都可以！”

　　恩奇奥王子没有说话，心中已经在捉摸是不是该送几个美女给这位陛下。因为他把米兰漂亮的姑娘们都已经挑了个精光。可随即兄弟的话，就把他梦想的肥皂泡给击了个粉碎。

　　“哦，我亲爱的哥哥，您不要想着送他女人。他搜集来的女人，我看是为了解决手下的婚姻问题。至于他自己……呃……在这件事上，他不大聪明！不过我知道他对于欧洲最看重的事情！”

　　恩奇奥王子看着自己的兄弟，他不明白这不过是个14岁的脑袋，为何会聪明到这个程度。

　　“欧洲……我看那位陛下根本不需要欧洲，瞧瞧这美丽的一切，他需要什么？他什么也不需要，自然有父亲这样的皇帝陛下，给他所有他想要的东西！”

　　说着话的时候，恩奇奥王子摇了摇手中的文件。随即交给自己的兄弟，因为作为随行副官，曼弗雷德有着随上启下的作用。从某种角度上来说，他也知道的更多。

　　“想要，我亲爱的兄弟，那位皇帝陛下有些什么想要想的，我看不出来欧洲有什么他会想要的东西。”

　　曼弗雷德虽然年纪小，但实在是个聪明的人精。他知道哥哥想弄明白什么事情，可是他知道了对于意大利却未必是好事。低头看了一下文件上的内容，同样晃了晃手中的文件。

　　“我亲爱的哥哥，这是一笔巨额的收入，您说这个世界上有人不爱钱的吗？”

　　说完，曼弗雷德拿着文件离开了自己的兄长。恩奇奥王子的目光追随着他，穿着大宋羽林军礼服的背影，心中若有所思。

　　“那位陛下想要欧洲的什么？资源、金钱？女人？不对，这些他建立好商路，那么就能够轻易实现。那么他到底要的是什么呢？”

　　想了半晌不得要领之下，他回转过身。看着远处夜色苍茫的大海，想着意大利的战争。想必这绝对是一场新式的战争，在父亲与同父异母的德意志国王康拉德四世的率领，火枪手稳定前进，并直奔对方要塞。

　　10000名火枪兵肯定可以阻止对方骑兵的冲击，用滑轮弓、斩将刀装备起来的轻骑兵，可以很轻松解决对方的辎重与补给。

　　“可惜我恐怕10万支火箭未必够用，如果是我的话，一定会向父亲提建议，再多定10万枝箭。虽然费用会巨大，但是……等等……”

　　突然之间他想到了一件事，滑轮弓比起兰博折叠弓的力量要小，所以它可以直接使用普通箭枝。但倘若用来发射触发式火箭的话，那么就需要掌握了生产技术的赵伏波提供。另外火枪的弹药，虽然将来也许会由欧洲人自己制造，但现在依然还是由科西嘉岛上正在建设的工厂制造。

　　可以肯定的一点就是，就算将来欧洲人自己制造，他们的制造成本也会远远高于工业化生产的科西嘉岛上的军工厂。那么只要欧洲人之间的战争没有结束，科西嘉岛上的军火生意就会一直这么好。

　　“对了，虽然曼弗雷德什么都没有说，但他实际上把什么都告诉了我。只要欧洲的战争一直没有停止，那么这位陛下的收入就会一直上涨。虽然战争也许会影响一点日常用品的销售，但为了那些弹药，有人会切断这位大帝的‘马路’吗？”

　　显然，各个王国高成本与低效率的军火生产，会被向这位皇帝陛下采购武器装备与弹药的人击败，所以切断商路就意味着切断了自己的供应，那么战争也许不必打了，那一定是惨败的结果。

　　“战争，他想要战争，他需要欧洲时常发生消耗巨大的战争。如果是这样的话，那么我能够有些什么作为呢？”

　　越是走向自己的，这时依然没有停止施工的军营，恩奇奥王子就越感觉到自己选择的方向正确。尤其驻扎在科西嘉岛上，难道不是一个练兵人最好时机么！


第133章 为你学跳舞

　　且不说恩奇奥王子明白了什么，舞会里伴随着音乐，赵伏波正与师雪容拉着手翩翩起舞。当然不是什么华尔兹，也不是什么欧洲宫廷未来的对舞，但基本上了也是一男一女搭配起舞。

　　此刻赵伏波的舞姿，已经不像是在克里特岛时那么生涩，可见法蒂玛私下里把他培训的不错。

　　“唔，你的舞姿有进步！”

　　连跳两支舞的师雪容看着赵伏波，心中虽然高兴，但却不禁又要为了自己打算而开而暗含忧伤。

　　“你不要走吧，你知道我需要有人帮忙呢！”

　　此刻的赵伏波，有了法蒂玛的指点，自然不会再糊涂下去。他并不是不懂得感情的人，只是一直在战场上忙碌，没把些事情往心里放。

　　“我为什么要留下，人家已经把课程给你教完了，还留在这儿做什么。至于说建城的话，我一回到华夏岛就叫爹给你送人来，不会耽搁太久的。在那之前，艾丽莎与琳达都在这儿，他们给你帮得上忙的！”

　　说着话的时候，秀目向场中一撇。却见肖虹妍与穆克在一起跳舞，别看穆克平时木头木脑，这跳起来舞来还有模有样，师雪容的心中涌起一阵酸涩。今天夜里的舞会，从某种意义上来说，是专为了肖虹妍与师雪容而举行。眼看现在他们成双成对，肖虹妍脸上笑妍如花，倒让师雪容不由望着眼前的赵伏波，在心中叹息了一句。

　　“我看燕子也不会走了，这场舞会总算是办得不错！”

　　“是啊，看起来我给穆克的命令，这小子执行的不坏！”

　　看着穆克的舞姿，赵伏波不免有些得意，回味起来。

　　“你给他什么命令，这种事也能够用军令的吗？”

　　赵伏波望着穆克流畅的舞姿，耸耸肩。

　　“我找个跳舞跳的好的，并且给穆克下令，在天黑之前必须要学好跳舞。然后晚上还要陪着燕子跳一晚上，而且是每一曲都必须陪的！”

　　与赵伏波跳舞着师雪容感觉到好笑，天底下也只有她师兄，会用军令来办这件事。

　　“嘻嘻，也只有你会这样办！”

　　“雪容，你不要走了，就呆在这儿，等回头我打完仗，咱们一块回去！”

　　听到赵伏波又把话题扯回到自己身上，师雪容笑容倏的敛去。

　　“我不，我想爹和娘了，我要回华夏岛，而且……而且这里又不是只有我一个人！”

　　面对师雪容的顾左右而言他，赵伏波有些着急。他不惯在这些男女情事之中投入太多的心思，因此干脆一点直接说明了他的想法。

　　“我不准你走，你要留在这儿建城！”

　　师雪容是个外柔内刚的性子，听到赵伏波用命令的口吻说话，她可就不乐意了。脚下的舞步停下来，冲着赵伏波冷冷的发怒。

　　“好啊，你下的军令，本小姐是平民呢！”

　　赵伏波气得牙痒痒，他死活就是不明白，席勒这女人为何都这么难对付呢。

　　“你是平民怎么了，我是你师兄，而且我还是华夏之主，所以我打算……”

　　“打算做什么，诛我的九族么？”

　　师雪容是这么个烈性子，知道赵伏波不过是吓唬自己想让自己留下。可是她一个姑娘家，就这么不明不白的留在赵伏波身边，可算是怎么一回事啊！

　　“哼，诛你的九族，你倒是够狠，只是本王不打算诛你的九族，而是打算强抢你入宫！”

　　“你敢……！”

　　几乎是下意识的，师雪容应了一句，随即就发现这不是愚兄在向自己表白么。虽然他的表白……实在是方式实在是让人无话可说。真是死要面子，活受罪。

　　“我不敢？”

　　大概在情场上的战争里，激将法对赵伏波是管用的。只一句话，赵伏波就让眼前这个丫头给逗火了。一伸手真的当着众人的面，把师雪容给横抱在怀中。

　　经过这个变化的师雪容知道怕了，但晚上，已经被她惹火的赵伏波，就在众目睽睽之下，抱着回向她自己的旅行车。

　　“放……放开我！”

　　离他们最近的是穆克与肖虹妍，后者被穆克陪着跳了一晚上的舞，知道虽然他的嘴上不说，但心中却有着自己。这让肖虹妍的心里，感觉到一丝甜意。眼见赵伏波对师雪容的作法，常揭龙鳞的她，立即就想去阻止一下。

　　“你傻了啊……啊！”

　　穆克一着急，说起话来的时候，就又是如同口吃一样的模样。肖虹妍一愣，立即就明白自己差点办了傻事。重新视若无睹的，开始与穆克跳起舞来。

　　“喂，你还是算了吧，以后还是说你的四个字吧，这五个字听起来跟口吃一样让人难受！”

　　看着肖虹妍，穆克对于这种说话方式倒也不感觉到难受了，倒感觉这是他与肖虹妍之间的某种情趣。

　　“这是命令……令！”

　　肖虹妍没好气的白了穆克一眼，开始了情人之间亲热而又低声的“碎碎念”。

　　“喂，你傻的啊，哪有这样的军令，那是他耍你呢。你呀，真是个木头木脑的木头，对那个赵伏波只知道傻傻的服从！”

　　对于肖虹妍的脾气，穆克也摸得着七八分了。自然不会与她冲突，而是轻轻说了句完整的话。

　　“他救过我命！”

　　肖虹妍看着穆克，看着他绿色的眼睛。心中忽然明白，男人之间那种粗糙而又带着豪迈的友谊，与情人之间的那种细腻、温馨的感情是完全不一样的。眼前的穆克与赵太波在战斗中结下的深厚友谊，又哪里是小儿女之情可以比拟的呢。

　　“我知道，你执行的是军令……哎，不对啊，难道你今天陪我跳舞也是在执行军令吗？”

　　穆克是个不大会说谎的人，在军人里生活久了，说谎对他而言，实在是一件相当奢侈的事情。他咂了下嘴，把事情在自己心中回味了一下，说出了一个相当聪明的回答。

　　面对即将暴走的肖虹妍，穆克说了一句完整的话。而且他有把握，这句话肖虹妍是爱听的！

　　“为你学跳舞！”


第134章 有一个难题

　　欧洲战事的顺利，带来了华夏岛的大发展。此刻整个华夏岛居住的人口，已经近20万。这里包括了黄沙城的混血人，阿拉伯人、欧洲人、埃及人、非洲黑人和来自大宋的汉人，世界上有的人种在这儿也基本上差不多全了。

　　当然美洲的印地安人也不急于一时，毕竟此刻除过华夏岛的探险船之外，无论欧洲还是阿拉伯国家，都还不具备那种穿越大洋的能力。

　　更名为华夏岛的索科特拉岛上，此刻已经建立起了一座相当大小的城市。说城市的大小，并不是占地面积的问题，而是城市功能的问题。完善的公共马车，行驶在铁轨上。

　　而且马儿并不像普通马车那样在车外行动，而是在辆内。两个大木头罩子把它们与车箱隔开，隔绝了多数声音、光线的木头罩子使马儿并不容易受惊。沿着轨道路的公共马车，行驶起来倒也是快捷平稳的很。

　　整个城市，都是钢筋水泥框架的高楼。作为理化实验室的负责老师，他才不打算玩什么火药之类的玩意。有了他的现代知识与全世界的能工巧匠，他想不出有什么理由，不能过更好的生活。

　　现在想起来，以前看过的那些穿越小说，非得拿着燧发枪或者火绳枪以作为平衡。理智的来说，那实在是一种可笑的设定。试问哪一个上过高中的学生，不懂得硝化甘油是什么玩意！试想想看，一个大学生拿着火药枪洋洋得意，难道不是件可笑的事情吗？

　　因此，他把自己的知识发挥到极致，领着大群完成了小学、初中学业的手工业能力相当精细的工匠们，完成了一种又一种设备的制造。

　　就像是结合了科特建筑、阿拉伯建筑技巧的，以及马丁现代理念的，使用钢筋水泥框架的，高达15层的楼房是华夏岛上觉的建筑。虽然没有电梯，但从海风转换成水压的水泵，依然能够提供足够的动力。

　　这当然是不方便的，因此马丁一直要华夏科学院里的学者们努力，制造出发电机。不过就城市而言，他不打算制造蒸汽机。有了风车与发电机，就凭现在的小工业，要什么电厂啊。只是虽然他清楚的知道原理，但要制造出可以用的发电机，显然还是任重而又道远的一件事。

　　也许有人会说，那时候的人如何……如何……

　　其实就生理角度而言，这时候的人与马丁那时代所谓的现代人相比，大脑基本上没有区别。缺乏的不过是知识的积累，如此而已。这也就是马丁认为，那些穿越小说里的主角，拿把燧发枪和火药闯世界，不过是装13而已。

　　因为赵伏波在欧洲的作战，使火枪成为欧洲军队的制式装备。仅仅后续订货，已经超过了10万支。这里面不但包括欧洲的订货，也包括了阿拉伯帝国诸候们的订货。

　　掌握了大马士革与大半个巴格达的，叙利亚国王阿扎姆突兰沙，他一人就订了30000支火枪的货。据珍珠小枝谢杰莱杜尔猜测，也许叙利亚在近期可能会有什么军事行动。

　　不过也不值得华夏岛上的人担心，因为阿扎姆突兰沙国王，对于赵伏波是非常忠诚的。另外，他们的武器装备距离大宋羽林军的武器装备，差得相当远，根本就不是一个时代的理念所制造出来的产品。

　　因为订货量的庞大，华夏岛上的军火制造企业已经满负荷生产，但对于需求来说，只是杯水车薪。毕竟，倘若整个世界的军队全都装备火枪，那么最少需要100-200万支火枪才能够供应的起。

　　而此刻华夏岛上的军火工厂，除过生产大宋羽林军的装备之外，生产火枪的数量一天才能达到100支。这与需求量相差实在太大，而且是大到几乎一个天、一个地的水平。

　　问题在于扩大军火工厂实在是有些难度，因为军火工厂都属于华夏的皇家所有。以往都是舒钰儿根据收入情况，适当进行投资扩建。谁能知道火枪一下子就在整个世界流行起来，而需要大力扩建呢。

　　作为未来的正宫皇后，舒钰儿给了珍珠小枝谢杰莱杜尔与宫紫一个任务，就是设法扩大军火工厂，但同时技术与人员不能外流这么一个难题给这姐妹两个。

　　之所以技术以及技术人员不能外流，原因在于，此刻世界其他的军队装备的火枪，预计在10年之后将会被淘汰。到时生产的就是散弹枪之类的火枪以及此刻的左轮长枪系统。

　　为何如此安排，原因在于出售的军火与大宋羽林军的军火，应该相差最少两代。也就是说，当上述两种武器出售的时候，恐怕赵伏波的手下已经用了冲锋枪与机枪了。至于说世界其他地方的人自行研发，试问都去虔诚的信真主与上帝去了，谁来研发呢？

　　很显然，武器装备相差两代，将最终决定这个世界的归属。

　　为此，珍珠小枝谢杰莱杜尔把宫紫叫到华夏岛来，两个商量了几天。随后她们与马丁商量出来了一个解决的办法。这个办法即可以使人员、设备、技术不外流，同样也可以使军火工厂迅速扩大，并能够真正实现藏富于民的目标。

　　即未来的军火工厂，不仅仅属于皇家，而是属于所有华夏之民。即只要是华夏之民，就可以入一定数量的股份。新生儿也入与其他人同样的股份，放弃华夏人的身份，同样也就放弃了股份的收益权。

　　而且该股份及收益，不得转让、不得交易、不得继承。公民死亡之后，本金退还。同时这一条不仅仅只及于军火工业，而及于所有由华夏科学院研究出的成果，生产的所有暴利企业。

　　这样看的话，将来的制药、重工、水、能源等等的暴利企业，都将成为全民所有的超级股份制。至于好处则显而易见，即万众一心保护华夏族的荷包！


第135章 军火厂入股

　　赵明卓是南外宗正司的商人，在这儿受到了一定的尊重。此刻他坐着的，那辆由一匹马拉着的轻便马车，轻快的进行在平平的路面上。水泥路面平坦而又光洁，坐在马车上一点颠簸的感觉都没有。

　　坐在车里的赵明卓不能不赞叹这儿的生活，街道两面是白天也点着汽灯的大商店。玻璃橱窗里的人偶展示着各色不同的服饰，而富裕的华夏岛上的人，则把他们兜里的钱毫不吝啬的扔进去。

　　因为华夏岛上的人多数都是不同种类的技工，年轻人们都是学完了初中课程，进工厂里去给那些工匠们当学徒。而学徒们1/100的工资是要孝敬的师付的。为了尽快出师，学徒们学的很快。为了增加自己额外的收益，匠人们教徒弟的速度同样非常快。

　　不过据赵明卓所知，军火厂的工人们，往往都是在华夏科学院的老师手下学习。学完了初中课程也是直接进军工厂工作，虽然也要经过师付与徒弟的过程，但这些人却不会再出现在外面的人力资源市场上。

　　看着眼前生机勃勃的一切，赵明卓的马车来到了目标附近。这里是华夏岛上华夏城的行政中心，那儿也许该被称为未来的华夏国的皇宫内院。看着巍峨的大楼，赵明卓就不能不心理赞叹。他从来不知道，阿拉伯人盖楼的本领居然如此之大。

　　当然华夏岛上的行政中心，却是一个具备了哥特风格、阿拉伯风格与大宋建筑风格的综合体。这与那些工人们住的15层楼完全不同，这儿更加典雅华贵。

　　这座建筑建立在一处大大的方块上，而这片方块上则不允许车辆出现。在那儿的警察，则一个个穿起纵列式的溜冰鞋，在街上来回巡逻。他们身上装备着手铐、警棍与使用豆袋的单发火枪。

　　“主人，我只能送您到这儿了，里面是步行广场，不许车辆进去的！”

　　赵明卓知道这件事，也知道在华夏城里绝对不能做的事情就是犯法。比如说就像要自己的仆人赶车进广场，那么处罚高的吓人，如果钱不够就罚为契约奴，还完钱才能够恢复自由。

　　“我知道，你在停车处等吧，如果等久了，就给自己买些东西吃喝。”

　　说着话，赵明卓给自己的黑人马车夫抛过去一个铜子。现在他在华夏城也算是“小有”之人，虽然这儿早期的商人不能比，更不能与此刻依然唯一的工业家——皇家相比，但他带来的人以及货实在不少。

　　而且聪明的人能够赚钱，来到这儿之后，他把船和货物全都卖掉。甚至自己得到的货物也卖掉，因为那时就已经有人给他透了信，不久要放开企业的开办。那些工业也就不仅仅只属于皇家，尤其是民用工业，可以由普通商人们领了执照之后开设。

　　赵明卓穿着新式的，少了许多带带而转用木质扣子的宋服。手中不失本色的掂着伸大扇子，缓缓行在步行街上。他来了已经半年有余，而且暂时来说他不打算回去。

　　因为他发现了比卖人，更好的生意。军火厂允许私人入股，但必须使用华夏币，同时一人可入的数量有限。家长可以替子女、老人入股，但不得瞒报、谎报入股数量，倘若一经发现股份没入，主事者斩。

　　作为一个商人，赵明卓很是算了一笔账。一两白银，按照现在军火市场的规模与利润，以及军火产品的100倍暴利。估计一年之间，去掉损耗，整个军火系统可以营利最少500倍于成本。

　　而且这也只是以最低可能的交易量计算出的结果，倘若根据报纸，这种武器刚刚露面，就有了10万支的供货，可以想象一下5年之内，最少的需求可能上涨到50万支。这仅仅是火枪而已，弹药、榴弹抛射器、轮回炮，这些东西不算钱吗？

　　不过一想到是人人有份，所以他认为一年的红利超过本金的10倍，那不过是最低可能的估计。至于赔钱，赵明卓倒根本没有想过。但对于他而言，这些钱依然不过是小钱而已。因为军火工厂的扩张，诸如纸厂、瓷器厂又或者说其他那些所谓的暴利企业，它们不过是民用产品，就没有什么制约的事情了。

　　虽然这些企业的价值被定的相当高，但还是有许多人抢着采购。但采购这些企业股份的权利，却在于要采购军火工厂的股份。虽然不值什么钱，但这登记一下，是少不得的。

　　想来这样的话，将来根本不需要进行人口普查，也不需要什么户口制度。最重要的是，每一个人华夏人都不会太穷。国家的“福利股份”将会使多数人不会为了基本的衣食、教育费用而发愁。

　　心中想着这些收益，作为一个商人，赵明卓是兴奋的。当他来到办事的窗口时，那儿已经排起了长长的队伍。每一个队伍都被两条红绳子拦着，人们只能一个挨一个的向前。

　　因为办理的人人数众多，所以办事处开了多达100个窗口来办理这个事务。至于开设企业，则是其他的办公厅里办理。

　　插队不允许，委托不允许，因为事关“福利股份”的问题，为了保持公正，所有人必须严格按照程序办理。就像是此刻的插队一样，无论任何理由、手段，则只有一种处罚——斩。

　　申领的人非常多，但在严酷的规定之下，所有人都排得整整齐齐。手续也很简单，只消把自己的身份证以及与身份证绑定的银行存折号码登记，就算是完成，每个月分红会自动打到帐，根本无需再操心。

　　至于身份证号码，则是根据不会重负的指纹的特征码进行加密之后来编制。与原先第一代单纯采用指纹的手段相比，第二代身份证要先进的多。由于加密，所以能够保持各人的隐私，同时也形成了独特的身份证系统。

　　事情办得非常顺利，唯一使赵明卓不爽的是，根据规则人不在华夏现有的领土范围中的人，无论人种、民族，不享用“福利股份”的待遇。


第136章 自己开企业

　　赵明卓交付了自己一个人的本金，离开了窗口，心中多少有些不甘。家里的大人孩子都不少，可惜他们都不在眼前。

　　“唉，这一次船队回去的时候忘了要他们带个信，全家都搬到济州岛去，那里总算是济王殿下的地盘，总可以领到这‘福利股份’的。这一年便宜算下来，可是好几千的银子啊！”

　　“福利股份”并不以家庭为单位，而是以个人为单位存在的收益。就像赵明卓这样一大家子的人，则会有相当数量的收益。虽然他估计分红不可能像息估算的那么多，但想必大家都会喜欢大宋羽林军打仗。另外也会喜欢外国人在打仗，而且打的越多越好。

　　“济王殿下的手下实在是有能人，这一下看起来他是给人人都派了钱，但事实上，是人人都给他钱来做生意。这一下军火厂得扩多少倍啊！”

　　扩多少倍——100倍，最少每天原产的火枪，将会由原先的100支扩大到在1000支，与之相适应的是，则是弹药生产的扩张。甚至还有一部分，是金属弹壳的散弹枪与左轮式长枪的生产储存。为何现在就生产储备呢，想必这一条大家在后面的章节里就会看明白了。

　　办完了“福利股份”的事情，赵明卓来到了申请开办企业的窗口。那儿同样立着个大牌子，上面写着可以民办的企业名称与简要介绍。

　　“编织厂、灯具厂、制衣厂……火柴厂……”

　　各项企业都有人开办，如果懂行的人看了，就会发现全都是轻工业企业。至于重工业，那是将来可能的暴利企业。比如说机床厂，马丁可是知道，在他那个时代里，欧美的高科技机床企业，到底赚去了多少中国人的血汗。

　　最后形成的结果就是，人家在研发，我们在进行重复投资与重复生产的工作，因为技术含量低所以收入少。而欧美人士拿起我们的财富，继续进行开发。简单来说，没有真正的科技腾飞，那么永远都不可能追得上人家的收益。

　　想明白了这些，对付此刻欧洲人的手段就容易了。让他们用，不让他们想，同时把农业、资源收集技术向他们推广，以提高他们的生产能力。然后在他们花高价买去华夏岛上的工业产品之后，自己进行迅速的研究。最好形成研究一代、储备一代、销售一代。

　　同时依靠宗教严密控制欧洲的科技发展，那样的话，欧洲人就永远也追不上。而他们生产的财富，也不过就是在为华夏打工而已。

　　这些深层次的想法，赵明卓是不懂的。他只是知道，此刻他比起那些拉了货回去的同乡，占了大便宜。不仅仅是“公民福利股份”的问题，而是说现在他就可以开办企业。

　　具有长远目光的他，第一眼就看到了火柴厂，这东西给他的震惊实在是太大，直到现在还记忆犹新。

　　“您想开火柴厂，这没有任何问题。但因为皇家提供技术支持，所以您需要一次性缴纳相当的专利费用。”

　　站在窗口的赵明卓知道，这件事缓不得。他现在就得快速动手。因为下一次大宋来的船队里，可都是他的熟人。造得少了，他怕不够那些家伙分的。因此手中的大扇子摇了几摇，急着问。

　　“麻烦您问一下，我需要缴纳多少钱才能开设这个企业？”

　　“不多，技术转让费用1000华夏币，不收取手续费，不接受其他类型的货币。”

　　大概里面的人已经回答了许多次这个问题，因此回答起来迅速而又流畅。

　　“哟，还真不便宜呢！”

　　1000中华元，可不是个小数目了，要知道这些钱比阿拉伯帝国的金币甚至都要贵一些，还只是青铜币而已。

　　“是啊，这还只是专利转让费用，还有机器有采购费用，所以您可以考虑下，这是我们准备好的计划书，里面有预算等费用。”

　　里面的人看了一眼赵明卓，估计他的荷包并不丰厚，因此想要换下一个人办理业务。赵明卓大致扫了一眼计划书，发现自己的现钱大约够开办一个10人的小厂，这其中包括了设备以及初期材料的钱。

　　火柴厂里，有专业破木材的机器，也有制药浆的机器。看了一下10人小厂的生产量，心中极快的计算了一下成本与收入的比例，赵明卓一下傻了。他以为在大宋的时候，火柴的价格并不高。无论对普通人还是富人来说，都在可以承受的范围之内。

　　可现在一看那个价格实在是高的离谱，因为成本与商品之间的利润高达50倍。而且他还知道，此刻市场上火柴与纸盒这种消耗品，时常因为各地来的商人大批采购，而经常断货。

　　“怪不得这些家伙这么有钱，真是黑，实在是黑！”

　　原先他以为岛上的火柴已经极度便宜了，可是现在一看，照样是5倍的利润。只要稍稍一算就该知道，虽然海运能够赚不少钱，但与这工厂相比，那赚的连零头都不值。

　　看到计划书的最后一项，他才发现，50倍的暴利不全都属于他。这一行的税也高得的离谱。但总体上来说，他与皇家的利润早5/5分成。

　　“那也不亏，就做这个。等有了钱再扩大，将来还可以做其他的事业！”

　　当赵明卓拿到了开办火柴厂的执照来到外面时，天空已经渐渐黑下来。华夏城满城的灯光正在一盏盏的点亮，不知为何这时他的心中多了归属感。虽然这里的律法可以用“严酷、公平”来形容，但这里对于商人来说，却有着世界上最好赚钱的机会。

　　晚上步行在行政中心外面的广场上，赵明卓手中紧紧的攥着火柴厂的执照。心中已经在想，下一次有船来的时候，就叫他们给家里捎话，把家里的钱都带来。

　　“到那时候，我就可以开他上1-2000人的工厂，别说赚25倍，就是赚5倍，那也是不得了的企业啊！”


第137章 华夏的铁律

　　当赵明卓的火柴厂建了没几天，又是一队大船进港。船头上飘着的是烈火金龙旗，赵明卓知道，毫无疑问一路之上，这样的旗比一船兵的力量还大。就他来时的路上，章青和他手下沿路剿灭强盗、海匪的手段不说本也罢。实在的，一路上的人都被这些家伙折腾苦了。

　　“看起来伏波将来倒得是个仁义之君呢，总算他手下并不待百姓们如此！”

　　作为纯粹的宋人，赵明卓可没把什么外族人的百姓当成是百姓，那与他无关。他只是知道，赵伏波的手下，对于大宋的百姓们总是爱护的。

　　就像这些装人的船来说，又是船舱里通风，船上还要派一小队兵，充当押船的。让百姓们即便不得不万里远来，但总算是受不了什么苦的。当带着期盼的心在灯塔上的看到了船队的全貌时，他不由得的深深吃了一惊。

　　这与他估计的相差的实在是太远遥远！来的船不仅仅是上次从这里贩了货的商人，有一队排得紧密而又与其他船稍稍隔开一些的船舶。显然他们是一家的大船，倘若仔细看一下的话就知道，那是蒲家的船队。

　　泉州的蒲家，那自然是财雄势大的。赵明卓按人之常情在心里猜，恐怕泉州那里的新货的生意，全都归了蒲家所有吧。虽然稍稍有些妒忌，但他也没有什么不满，毕竟济州岛上那是蒲金书在做主，他父亲蒲寿庚自然也该得些好处才对。

　　心中唯一真正不满的就是，他可是真经的大宋皇族，到了索科特拉岛也就是现在的华夏岛上，居然只是被传说中的岛主——那个民族王妃请吃了一顿饭，就再也没有优惠了。在这儿没有什么皇家的尊贵，有的只是《神州律》。

　　要赵明卓说，那是一部顶不讲理的律法。且不说什么法不责大夫，最少也该法不责皇吧。然而，那位珍珠小枝谢杰莱杜尔请他吃饭的目的就是要告诉他，这《神州律》连赵伏波都得守，别说其他人了，自然更加要守了。

　　倘若要翻开《神州律》来看一下的话就会发现，那上面头一句就是，“天下是天下人的天下，唯能修其身以应万民之法者可得天下！”赵明卓大概品了品这句话，只有一个感觉。倘若按赵伏波的《神州律》来判的话，只怕大宋皇朝的赵家得死一半之多。

　　对此赵明卓还有点将信将疑，只是现在乍一看来了如此之多的船，他的心一下子变得热切起来。虽然在华夏岛上诸般事务都好，但这里的汉人数量实在是太少了些。多数都是些金发碧眼的家伙，除过他们还有一些明显血统不纯的汉人。整个华夏岛上的20多万人口，比起来汉人占的份量实在是轻了些。

　　虽然在这儿按照《神州律》，那是人人生而平等，并不会有人故意排斥又或者欺负汉人。但总体上来说，汉人的数量还是实在太少。在这儿想听名纯正的汉话都不成，那些个异族再怎么努力，舌头不给力，汉话却是怎么也说不好的。

　　不过看海上来的，这差不多快50艘“大鲸级快速运输船”以及更多的宋船，正在缓缓的向岸边靠来。

　　“嘿，要不是那些宋船耽搁，这些大船恐怕早就到了。”

　　对那些大船的速度，当过海商的赵明卓是清楚的。那些船真要顺风顺水的跑起来，每盘绞车再用两头牛一带，那宋船根本没可能追得下。他感觉到好笑的还有另外一件事，那就是那些宋船，此刻全都换了软帆。

　　还是那句话，不是软帆好，但软帆回起来更加简单。宋船加高了桅杆，也加上多根横，好根据海风的情况来调整他们用帆的数量。赵明卓也敢肯定，就像把宋船搞得怪模怪样，还是跑不过华夏岛上的大鲸。不但跑不过，装货也装不过他们。

　　“我的天哪，看情形，他们带了差不多有5万人了吧！”

　　是啊，一百多条船排成了船队，在碧波荡漾的海面上排好好几十里去。在他们的外面，还有几队“秦皇APM”级战舰护航。估计这一次，蒲金书派了足有20条船，只看这战船的数量就该知道，济州岛此刻发展成了什么模样。

　　“肯定比不上华夏岛，不过金书兄弟的本领总是不错的，肯定济州岛发展的不错。不然的话，也不可能平白多出来这么多船。”

　　赵明卓看着这些缓慢进港的船，显然岸上的人早已经得到了消息。一排排的长桌子在码头上展开，招工的、平民营的，军队的，桌子排了老长的一溜。不用问，匠人们、学者们，自然都要被“华夏皇家科学院”挑去。孩子们不论男女，自然是要去学校的。老人家则是到“农地”里去伺候粮、菜作物的。只有那些大字不识一个，又拖家带口一时半找不到活的人，要在平民营里生活一段时间。

　　在那里他们要读书、学手艺、并做一些挖地基之类的，等将来他们手艺学成，自然就不能找到活干了。这华夏岛上什么都不缺，就缺会干活的人。

　　“这一下马丁老师要乐了，来了差不多5万宋人，加上前次来的以及原先的混血人，汉人只怕就要占据差不多一半了。将来济王要是回大宋的话……”

　　是的，岛上所有的人都知道，将来赵伏波是要回大宋的。此刻的作为不过是把前期的所谓“血淋淋”的原始积累阶段，让外族人去承受而已。这也就是赵明卓为何说赵伏波是仁义之君的原因，别看岛上的人都说那个济王赵伏波与他的手下杀人不眨眼，但赵明卓可是知道，他们对汉人，一个人都不会枉杀。

　　“这样说来的话，虽然少了些特殊的地位，除此之外他当家也不错。最少我们赵家不必再拿钱财去喂那些总也喂不饱的胡人，再想从汉人身上占点便宜，那得提着脑袋才成的！

　　这些全部加在一起，只怕说来就是华夏的铁律了！”


第138章 华夏的世界

　　蒲寿庚站在自家大船上，看着远远的那个透露出神奇色彩的索科特拉岛。他可不知道这里已经改名叫华夏岛，以为还是原来的名称。站在船头的他，手中掂着的是商用望远镜。尽管是商用的，也已经是最高级别，可见蒲金书对父亲还是满照顾的。

　　说到望远镜，许多人认为这东西的作用只是在于打仗上的用处。但就蒲寿庚而言，这件事却并不那么简单。在他眼中，这只代表了一件事，那就是蒲金书以及他追随的这些人，他们睁开了眼睛，看到了世界。

　　故此在蒲寿庚眼中，望远镜是认识世界的手段，却并不仅仅只是用来打仗的东西。如果那样认为的话，未免见识太浅薄了。海商出身的他，自然不会像个没见识的人那样去想。

　　脚下的帆船，是他从济州岛买回来的。听说这些都是济州岛的海军舰队到扶桑抢回来的。如今济州岛上的那些人，无论来自中东又或者是大宋、金、辽遗民，全都是一个德性。除过对于汉人以及臣服于汉人的民族之外，其他的就只有一个字——抢。

　　没什么仁慈，也不讲什么道义。就像那个阿布巴克尔海军司令，往往抢了女人、材料、粮食之后，就一把火把县城烧个精光。甚至连那些扶桑人用的小渔船，也给抢了个干净。

　　此刻扶桑沿岸50之内，几乎没有任何城市。即便过去有过，此刻也都远远的迁到内陆的山林之中。凭借着高山大川牢牢固守，好在阿布巴克尔倒也不深入内陆，只是抓了些青年男子，在岸边去砍树、挖矿一打渔。

　　蒲寿庚是就是吃了一路的鱼罐头，就算有其他罐头的搭配，也依然使使他发馋，倘若按水手们的粗话来说，那是淡出鸟了。当前面的船用灯光传回信号，告诉他索科特拉岛他发急的用望远镜远远望向岛上。

　　第一使他吃惊的就是，那里真是一个大港。就他来看，那些长长的水泥柱子支撑的栈桥，每一个都可以依靠最少6条船，而这样长长的栈桥最少有20个之多。栈桥伸展的远方，有着高高的水泥大堤，大堤的尽头处，有高高的瞭望塔。

　　只是蒲寿庚不知道，这些瞭望塔上是不是像济州岛的海港那样，在梯形大堤里安装隐蔽的弩炮。不知道深浅的人倘若以为这里是民用港口，想从这儿上岸劫掠一下话，只怕就会碰到个硬硬的大钉子。

　　倘若望向海港后面的城里的话，那他就更要吃惊了。一个个规划良好的社区里，包括了超市、警署、医院等等服务设施。除过没有用电之外，可以肯定的是说，华夏岛的华夏城，已经具备了一个大都市该有的所有东西。

　　说白了华夏岛与在这儿实行的新的“三省六部制”一样，不过都是未来建设华夏时的试验田而已。无论城市建设的得失、还是管理模式的缺陷，都将在这儿体现出来，并培养出合格的城市管理人员。

　　看过城市之后，蒲寿庚明白，为何儿子在来了这里短短的一年之后，就会投身那个济王千岁的事情里去。敢情有这样的城市，不知道别人如何，蒲寿庚只有城市外面看了看就感觉自己已经舍不得走了。这里毕竟是现代都市，比起这个朝代以前的任何时代，这都是具备了超时代技术的城市。

　　不像是城市与农村的对比，而是现代与原始社会的对比。蒲寿庚感觉到，住在这里，很难不被这座城市征服。尽管他还没有在城市里呆过，但整洁平坦的水泥大道，那些用整扇玻璃当橱窗的店铺，一切、一切在他眼中都仿若天国那样奇妙。

　　海岸上一排排的风力正迎着海岸旋转着，虽然没有电力，但足够的管理使这些风车可以把水送上高山，并形成了工厂驱动机器的巨大水压。通过水泵的旋转转化成车床需要的旋转力，又通过摩擦轮形成了锻锤与摩擦压力机。

　　这么多的风车，蒲寿庚知道，那是为了城市提供动力。但他不知道的是，这些水力甚至为商场里提供了那些自动楼梯需要的动力。而这已经具备了现代都市的某些条件，也使唤华夏岛的人生出来一种自豪的感觉，同样也使他们的凝聚力进一步增强。

　　这样的生活当然是美的，但没有人知道，华夏皇家科学院中的学者们是如何一点点的阅读、理解、分析那些来自古希腊、古罗马、中国的科学著做。又如何放弃了自己曾经的知识系统，而使用在这里学到的“数理化”知道，然后一个个方案又如何在工匠的手中变成现实。

　　蒲寿庚当然不知道这些，他只是听儿子蒲金书说过，在这里有一个受到神喻的马丁老师。按蒲寿庚来想的话，那可不就是帝师了。倘若这一次在岛是要是能够见到他的话，那恐怕就太幸运了。

　　“这是天佑大宋，这个世界恐怕也就是大宋的世界了！”

　　这样说在赵伏波前往欧洲之前是没错的，他一直梦想着恢复大宋的江山。可当他取得了阿拉伯帝国的地位之后，他有一种更加深刻的感觉。那就是在未来，不该是大宋，而是华夏。它将会包括所有愿意臣服、报效、融合的民族。就像将来的民族一样，汉人依然是汉人，但汉族这处称呼之下，还有多个少数民族，但总体上来说就是汉族。

　　毫无疑问，思想上的变化，导致了实际行动上的巨大变化。对于赵伏这种变化，他的马丁老师是满意的。此刻他呆在堪称雄伟的华夏皇家科学院——与几个学者聊天的时候，谈的恰好是这个问题。

　　“将来，这个世界上华夏的世界，伊瓦先生，这件事的功劳可全在你身上呢。我看啊，恐怕伏波回来，无论如何都会授予你一个华夏功勋爵士的地位！”

　　马丁说这件事的时候，诸如正常的人当然是渴望的，但像是疯子伊瓦这样的家伙，就只有如下的回答。

　　“爵位？那位意又不拿来用，也不能拿来吃，要那东西做什么啊！”


第139章 想在天上飞

　　疯子伊瓦的回答，使诸人为之侧目。此刻他们全都坐在华夏皇家科学院的平顶之上，旁边专门用服务的侍者为他们提供服务。这是姚芷琳本着对学者们的理解，专门进行的安排。

　　这些家伙一个个不懂得照顾自己，尤其你疯子伊瓦自从看了古希腊文化之中，代达罗斯为儿子伊卡洛斯制造了与个用蜡封起来的羽翼，然后他的儿子飞了起来，并因为靠近太阳溶化了蜡，最后从天空掉进海中。

　　毫无疑问，人类飞上天空的梦，在很早之前就已经出现了。对于疯子伊瓦而言，以前搞这些事情要藏着、掖着，那么现在在这儿可以光明大放，甚至还有人鼓励着他去做这些疯狂的事情。可以用浩瀚来形容的确图书馆里，包括了古希腊、古罗马、古中国的所有关于科技方面的书籍。

　　这让他看到了古希腊的代达罗斯、伊卡洛斯父子的故事，也看到了中国东晋葛洪所著的《抱朴子》里记载的飞车、春秋的墨子、鲁班的木茑、汉人孩子们玩的纸茑与竹蜻蜓，倘若这还不够用的话，还有马丁靠近他的《空气动力学》以及“风洞”这个名称。

　　始于马丁最让他服气的地方就是，一个三角翼就能让离开地面。当然那不过是一个三角翼上，绑了个人一样重的物件，然后迎着海风，大家可以把它全当成一个大型风筝。仅仅只是如此，却已经让所有的学者为之震撼。

　　尤其是疯子伊瓦，他与曾经在巴格达保护过他的阿萨德团长，在看过时常拿来当路灯使的战场照明系统。以及那些孩子们玩的风筝、竹蜻蜓，古代书籍之中的记载。这都让他们为之颠狂，相对疯子伊瓦而言，阿萨德还算正常一些。不过就是他们两个，在马丁的指导下，完成了这个世界上第一个风洞。

　　请诸位不要笑，虽然这个“风洞”不过仅仅只有10米的直径，但使用液压马达的大型风扇，还是提供了足够的力量。不但可以使载人的三角翼飞起来，甚至还可以使制作了机翼的模型飞起来。作为指导者马丁很清楚，制造飞机那不是这个时代该玩的东西。但实验数据的积累，却绝对是一个漫长而又艰巨的过程。

　　至于说到不可能有动力的飞行，那么不笑生在这儿就得提供一个数据。那就是人力飞机这东西不但存在，而且相当、相当的厉害。

　　它大都采用了轻型材料，并使用自行车式驱动机构，通过链轮再带动推进式螺旋桨旋转，从而驱动飞机前进。1979年美国的“蝉翼信天翁”号人力飞机，首次完成了横越英吉利海峡的飞行，平均时速127公里。

　　当然人力飞机作为一种体育项目，几乎没有多少实质性的用途。但不能不说，这是为了这个时代的人飞上天空，可以提前做的努力。而且飞机并不是什么神奇的东西，除过发动机之外，世界上第一代的飞机，不过是亚麻布与许多接线组合而成的东西而已。

　　令马丁不能不惊讶的是，短短几个月时间，疯子伊瓦与阿萨德两人，已经制造出多种不同的翼型。今天他们是来向马丁这个提议以及指导者报喜，同时也是想要说明他们下面的打算。

　　“嗯，我看下面我们就可以在风洞里试着造架飞机，我看飞翼的下面加个坐人的地方，我们就可以试着让它飞起来。而我伊瓦，将会是世界上所有人当中，第一个飞上天空的人。”

　　这时马丁舒服的坐在他的轮椅上，一旁的管理着华夏皇家科学院服务机构的姚芷琳，正在给他削着一个又大又红的苹果。不能不说，人的能力实在是相当强的。当马丁提出“嫁接”这个概念的时候，华夏科学院的温室里，就都是长得怪模怪样的作物。

　　当然实验失败正常、实验出来没用的结果也正常，但实验的数据却是未来华夏科技文明的基础。也许有人会说这个时代适合进行什么大航海文明、商业文明又或者什么其他的文明。实际人类的文明，倘若相对于地球上其他生物而言，唯一的定义就是——“科技文明”。这是马丁师生两人要做的事情，即建立起以“科技文明”为基础的华夏一族为主的国家。

　　看着疯子伊瓦马丁就只担心一件事，他向坐在一侧，用行动表达了他对疯子伊瓦的关心。

　　“艾奇逊医生我想如果您有空的话，请您带几个人在他们实验的时候到场，您知道……”

　　艾奇逊医生坐在椅子上，礼貌的表示了自己接受这个任务。

　　“当然，马丁院长，这件事请您放心吧，他不会受伤的！”

　　艾奇逊医生此刻是华夏皇家科学院的院长，以前对于医学他有深厚的兴趣，十字军的战争也让他对外伤有了许多了解。但缺乏更多的知识，以及对宗教审判的担心，让他的兴趣与梦想，就只能成为兴趣与梦想。

　　但在华夏岛上却不是这么回事，这里有充足的资料，这是没有宗教的干预，甚至这里的人死后，都有一个验尸的过程。帮助医学院里的学生们了解人体的构造，以及各个器官的模样。幸运的是，虽然远离了战争，但华夏皇家科学院里的学者们，许多都像疯子伊瓦一样，他们不但喜欢研究，甚至还喜欢实验。因此受伤的人也很多，而他在这里则发挥了巨大的作用。

　　“得了吧马丁院长，我才不要他去呢，难道您不知道吗，我听人家说，艾奇逊医生喜欢把人弄伤，然后再把他治好。我啊，我还想我的实验成功，可不想看到他和他的手下到场！”

　　马丁当然知道，这是疯子伊瓦信口胡说。而且这家伙有个毛病同，他害怕打针。打过一次针之后，再看到穿医生袍的人就有些害怕。

　　“这样吧，最多那天我让他们换身衣服去，但你实验的时候，我们大家都会到场！”

　　疯子伊瓦看了眼艾奇逊医生，知道自己逃不掉了，他试着问了一句。

　　“医生先生，那天您能够不带你的针来吗？”


第140章 华夏的天堂

　　相对于马丁的生活，管理着整个城市的珍珠小枝谢杰莱杜尔的生活是忙碌的。虽然作为王妃，并不会越过选举出来的市——直接与三省六部中的大员们打交道，但她每天的生活依然非常忙碌。

　　“殿下，来自宋的船队到了，你说过要在它到时提醒您的！”

　　说话的是个16-17岁的阿拉伯小丫头，显然她不大习惯把宋叫做大宋。不过因为学普通话学得早，因此她的普通话说的还算是标准。只不过她的身份可不是什么女仆，她是珍珠小枝谢杰莱杜尔的秘书。

　　这当然是马丁“发明”的新职业，尽管以前没有听说过，但珍珠小枝谢杰莱杜尔还是立即就感受到了她的专业。无论写信、记事还是其他事情，这个年轻的姑娘都能办得妥妥当当。

　　“唔，我知道了，叫楼下的人备市内用的马车。”

　　市内用的马车，不过是四匹马拉的短途马车。至于长途的话，大家该知道那种旅行车是所有人喜欢的代步工具。

　　“是的殿下！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔坐到梳妆台前，开始打扮起自己。他知道蒲金书的父亲，这是一个需要自己亲自去见的人，不过……她停下手里动作，向已经转身打算离开的秘书又吩咐了一声。

　　“还有，请几个上次来的，事业进行的不错的人，尤其是那个赵明卓，把他也请来！”

　　“是的殿下！”

　　看着秘书的背影，珍珠小枝谢杰莱杜尔感觉这件事安排的不错了。什么事情比他们听着先来的人的经验更好呢，她回味着那个赵明卓的发展过程。一直关注着上次那群，新到这里的汉人。珍珠小枝谢杰莱杜尔有了一个有趣的发现，她发现这些人对于自身事业的发展，充斥着绝对的热忱。

　　无论比起华夏岛年上的任何人，除了那些疯狂的科学院里的家伙之外，这些人对事业的发展都有着最大的热情与最尽力的努力。相反，来这里的黑人、欧洲人、阿拉伯人，相比他们的行事就会显得悠闲而又懒散。

　　不过汉人，尤其是后来的这些从大宋过来的汉人，他们的商人之中有一些有着非常不好的习惯。比如短斤缺两的，又或者说假劣伪冒的，仿造品出现在市场上。对于这种在诚信上动手脚，以获得利润的人，处理起来很简单。没收所有财产，并罚为契约奴5年。

　　在华夏岛上，诚信排在第一位，无论从政、从商还是从事任何事业，诚信第一的原则不可破坏。大概也是当年马丁把“三鹿”喝多了，因此诚信问题根据《神州律》的处罚力度，从绞刑开始，到最低5年契约奴的处罚制度。

　　在华夏岛上独立的司法机关处罚了一批人之后，整个华夏岛上的风气好了起来。不必说什么夜不闭户、路不拾遗之类的话。就算是卖烧饼的，两天之内卖不掉的烧饼，都被送给教会用来救济那些贫困的人。

　　在华夏岛上有一些贫困的人，他们主要是岛上的原住民。在归化之后，不能顺利融入新的社会之中，甚至不愿意从他们居住的丛林里出来。对此，珍珠小枝谢杰莱杜尔的要求是，成人自便，儿童必须送来接受义务教育。

　　此刻华夏岛上的教育制度，是从小学到高中完全的义务教育。马丁的原则就用一句话来概括——“再穷不能穷教育”，不过可不包括“不能苦孩子”这样的话。因为学校的生活之中，就包括了军体（军事体育）、农技（农业技能）、野生（野外生存）等等诸般技能的基础训练。虽然达不到斯巴达式的水平，但可以肯定的是，将来华夏的儿童们，无论体质、常识、毅力都会是同龄孩子之中可以为之骄傲的类型。

　　诸位可以试想想看，由这样的年轻人，在成年之后作为主力发展的国家，会是一个什么模样。

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔脂香粉腻的离开所谓的岛主府的时候，四匹马拉的车已经等候在门外。而且由于她去接人，因此并不是一辆车。车外还有一小队的皇家卫兵，骑着他们漂亮的阿拉伯马。

　　身上的甲胄依然是黑色带有金色纹路的盔甲，只不过他们不拿什么长矛、弯刀。而是清一色的步枪与左轮手枪。

　　在这要说明一下，步枪此刻已经发展到了“II式步枪”，名称也变成了“华夏II式步枪”它使用12发的桥夹，三棱刺刀。最重要的变化是，它是完全钢铁制造的产品。同样的钢质左轮手枪，被称为“蟒蛇II型左轮手枪”。

　　这样的变化，是因为华夏岛的上的钢产量，随着芜湖的工匠大量到达而有了极大的提高。虽然高炉、平炉等等东西学在华夏皇家科学院里进行研究，但坩埚炼钢却已经提供了不少的钢铁材料。但步枪的生产依然速度相当慢，一是因为材料，其次是因为机械加工能力的问题。

　　当离开岛主府之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔从车窗上看着华夏城。说真的，每次看到这座城市的时候，她的心中都有一些自豪。虽然她不是最初的建设者，但当她来到这儿之后，华夏城的变化，只能用日新月异来形容。

　　其实变化之快，就算是繁华的开罗与阿拉伯帝国的中心——巴格达都不能比拟。不是比不比得上问题，而又根本没有办法比的问题。毕竟这是一座用几百年之后的理念形成的城市，比起那些城市相比，这座城市恐怕得用天堂来形容。

　　街上热门的人群与研究明亮的商铺，大型的超市理念的商场，正吸引着城市里为数众多消费人群的光顾。宽阔的道路上，马车、公共有轨马车，让整个城市变得生机勃勃。甚至透过这里，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经可以看得到未来。

　　“有了华夏城做基础，将来我们可以建成一个华夏城般的天堂一样的国度……嗯不对，该叫华夏的天堂！”


第141章 如何敢担当

　　对于华夏城，蒲寿庚没有更多的了解。他到过济州岛，看过同样日新月异的济州新城。可要是与这儿一比，依然要差一些。也许在将来的建设之中，可能会追上华夏城，但就现在而言，那里依然还要差一些。

　　也是，那里主要是一个军工生产基地，与华夏城的科技——工业园区相比，定位目标上不完全相同。虽然济州岛在将来也许会变成旅游胜地，但现在那儿还是定位为仓储——军工生产为主要目标。

　　用意不用多说了，自然将来是赵伏波回去时候的作为出发地。至于为何是济州岛，大约是因为那里距离中原更近，而且也便于沿长江、黄河逆流而上从而达成快速机动的目的。这一点也可以说是，现在就建立海军陆战队的原因。

　　当蒲寿庚的脚踏在水泥制作的，坚实的栈桥上时，他心中有一些感慨。甚至这种感慨，超过了当时看到儿子带着崔红英回家时的感觉。那时面对他的火枪，以及那种决绝的作法，他感觉到了震撼。可当此刻，终于站在华夏城的码头，仰头看着那些高达15层的楼房时，他心中的感觉只能用震撼来形容。

　　前面说过，在这时的阿拉伯帝国，高楼对他们来说，并不是什么难题。甚至欧洲的那些刚刚兴起的哥特式的大教堂，也是引人注目而又使人震撼的。至于说中国没有那些堪称宏伟的教堂又或者说巴格达随处可见的清真寺，马丁与赵伏波师生，倒是一点火遗憾也没有。

　　不过，既然已经掌握了钢筋水泥的用法，那么有什么理由不建立起比阿拉伯人、欧洲人更加宏伟的建筑呢。既然要改掉中国的，那种官本位，对于社会服务设施的淡漠的思维，为何不从这些方面开始呢。

　　就在蒲寿庚对他看到的一切表示震惊的时候，突然之间港口区附近的警署齐齐出动。腰里别着左轮手枪，脚下踩着轮滑的警察，在这平坦的道路上移动起来迅速而又灵活。

　　“怎么，难道出事了？”

　　蒲寿庚看着眼前的情况，心中不由得起心来。他可是知道济州岛上的规矩那是够严的，来之前儿子也说过，一路之上别的事情不要紧，读熟《神州律》紧记里面那些禁忌之事。因为在济王的控制范围之内，连他都要守这部《神州律》，其他人就更不必提了。

　　因为有着大宋传统的，对于官兵有些害怕的心理，看到那些穿着新式服装的警察，蒲寿庚的心紧张的澎澎的跳了起来。尤其那些警察别的地方不去，却只来到自己所在的这条栈桥上，也不知道是搞什么名堂。

　　正在他紧张的时候，突然在警察排成的两列队伍的尽头，来了一辆在骑兵护卫下的华丽马车。黑色的车厢上，描述着如同火焰一样的标志。蒲寿庚认出来，那是他们船上的“烈火金龙旗”的模样。当下心中就明白了，能够把这样的图案描到马车上，那恐怕除了济王身边的人之外，还能有谁呢？

　　在这件事上，赵伏波学了些欧洲人徽章的手段。即将来他也会授爵士的职衔，但除过基本的奖金之外，不再有什么领地又或者封地之类的优惠，同时这些爵位也只能减位继承。不过爵位却在其他方面，有着巨大的作用。例如，在竞选城市市长的地位以及议员时，如果票数相等，那么爵位就将直到决定性的作用。

　　说白了，未来的华夏将会有不值钱的爵位，但拥有这种爵位的爵士，在从政、从商、从军等等方面，有一些特殊的作用。

　　“王妃殿下！”

　　当看到一个打扮得雍容华贵的女人从那儿走来时，蒲寿庚的心热了起来。他明白这可能是来接自己的，同时也明白自己的儿子蒲金书在济王这里，的确是要被高看一眼的。试想想一个王妃亲自来迎接自己，这该是自己多么大的光荣啊！

　　他紧记着儿子的交待，在索科特拉岛（华夏岛）上，跪礼已经被完全废除。理由是华夏人不需要别人用下跪表示臣服，他们只会把不肯臣服的人杀到他们肯臣服时为止。这在济州岛上，用来对付那些从扶桑抓来的奴隶时，是常常会用到的手段。

　　“不必客气，您就是金书的父亲是吗？如果是这样的话，您倒是长辈呢！”

　　看到珍珠小枝谢杰莱杜尔如此的平易近人，蒲寿庚简直不敢相信。最少他从来没有看到一个官家的人，是如此模样的。这倒又符合了儿子说的，华夏一族的另外一个问题。即他们不用威胁来使别人对他们尊重，对于外族杀得够多，他们就会把华夏人当成神来敬。

　　如果这件事放在第二次世界大战，那就成了那个欧洲恶魔。但放在中世纪的世界上来看，实在是再正常也没有的手段了。这个时代，原本就是一个强者为尊的时代。既然规则如此，也就不必有什么不好意思，用鲜血的洗礼，让全世界都明白，华夏人的尊严必须得到保证。

　　眼前的这位王妃，居然向自己行了礼，这让蒲寿庚吃了一惊。心中拿不准该不该扶着她，别让她真的施礼。万一这位王妃只是装装样子呢！自己让她福着一福不要紧，将来不是要多许多麻烦，最重要会不会耽搁儿子的前程啊！

　　瞧瞧，蒲寿庚的考虑的还真够长远的。

　　可他就是不敢扶，要知道从大宋来的他可是清楚，男女之间尚且授受不亲，更别说自己扶着一扶，只怕在大宋的话，就一扶就要把脑袋扶掉了。

　　因此，扶他是不敢服，只好顶礼再度一揖。双手抱拳而揖，这就是华夏的通用礼节。来华夏岛上的，不会行这个礼或者女人的“福礼”的欧洲人，又或者阿拉伯人，都被戏称为“土著”。而华夏岛上的人，对这些“土著”，那是打心眼里瞧不起。

　　“不敢、不敢，王妃殿下，您实在是太客气了，这让蒲某如何敢担当的起啊！”


第142章 大度的皇家

　　赵明卓能够受到王妃——珍珠小枝谢杰莱杜尔的邀请，对他来说是一种荣幸。作为一个小火柴厂的厂主，他距离华夏岛上真正的大商人的位置，还差得远呢。原因无他，在这儿他仅仅只有带来的那些钱，以及第一批货物赚来的钱，说起来实在没有多少。

　　当他知道从大宋来的船队即将到达，就多雇了几个人拼命生产，甚至今天夜里他几乎没有吃饭的钱。不过他有把把握，在这一次他饱含着期待的交易之中，他会获得相当的利润。毕竟，火柴的利润与成本相比，实在差别太大。

　　今天中午的午餐依然是私宴式的，欢迎大宋来的船主与商人们的，自然是放在晚上去搞。而今天晚上不单纯是王府里要搞，比如“华夏皇家科学院”也有欢迎的宴会，工厂、军队、学校自然更必说。

　　值得人欣喜的是，这一次济州岛上不但派来军舰，同时他们也让护卫舰队带来了大约2000人的，本身具有技术同时也在济州岛上以及中途之上，完成了小学、初中的教育。甚至这一次他们在来的路上，用了几个月的时光，完成英语、阿拉伯语的教育。

　　不能不说这一次蒲金书送来的人，质量比前一次来的人要高得多。这只说明了一件事，那就是济州岛的发展迅速而又健康。

　　“蒲大叔济州岛的发展实在是不错啊，看来当家的要金书兄弟去那儿，实在是派对了人呢！”

　　在午饭之前，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经得到了蒲金书托舰队司令带来的报告，知道了济州岛各方面发展的进度。与计划一对比就会发现，那儿发展的速度实在是相当不错。

　　对于王妃珍珠小枝谢杰莱杜尔的夸奖，蒲寿庚带着几分的惶恐。是的，是惶恐。因为赵氏王朝的皇族们多少都会有些小心眼，功高震主这样的说法，就是被宋高宗一刀在岳飞脖子砍出来的。这里说的不是这句话的出处，这是说的是一种社会意识的形态。

　　蒲寿庚此刻的这种想法，恰恰就证实了这件事。本着“老见识”，他忙拱了拱手，仿佛已经怕了夸奖一样。

　　“岂有如此之理，济州岛上的发展，却是那将士用命、万众齐心的成就，与金书他一个小小的人儿有个什么关系。如果不是济王千岁威加海内……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔只是微笑着听蒲寿庚的话，对于他的却赞之辞即不表示反对也不表示赞同。倒是一旁的赵明卓心中叹息了一句，知道眼前这位蒲寿庚先生还没弄明白华夏岛上的事情。这里不再是过去的那个大宋，这里的赵家人也与过去有着巨大的区别。

　　在华夏岛上的呆得久了，赵明卓总感觉这里的人不大沉稳。一个个想说就说，在报纸上也都是什么话都敢说。以那个从欧洲发回来信件的肖虹妍的先锋最犀利也最大胆，起初报纸上的那些东西，常常使赵明卓感觉到害怕。

　　后来慢慢熟悉了，习惯出门前把《神州律》当皇历翻之后他发现，《神州律》里说的话没人敢犯一条半条。无论是民、兵、官，任何人都得严守律法。而且这里讲究的是，法无明文不为罪。就像是关于言论，虽然有“明文”，但那“明文”却是——除过与军事机密相关，任何人不得以任何理由禁止他人的言论自由，犯者尽诛。

　　所谓的“尽诛”，根据《神州律》规定，即参与干扰、禁止、破坏他人言论自由的所有人，全部杀掉。知情不报者当10年契约奴，并处没收所有财产。

　　这当然不仅仅只针对“言论自由”，而是华夏人的财产、安全、尊严等等基本权利，属于天授人权，也被称为“天授权利”。侵犯华夏人“天授权利”的任何人，大宋羽林军将进行不死不休的追杀，直到侵犯的个人、集团完全灭亡时为止。甚至法条之中注明，此义务及于包括华夏皇家在内，地球上所有的人。

　　言论自由有可能带来一些社会的动荡，或者说麻烦，尤其像是未来的华夏那样一个人口大国。但问题在于，当强行禁止民言，使民怨积攒于心，最终却是要毁掉整个华夏之族的未来。与华夏之未来的相比，一此小小的动荡，屁都不如。

　　就像当年南京的彭宇案，那导致中国整体上的道德水准下滑，以至于在后来流传说“想救人，那得看看你有没有闲时间打官司”。这件事对于当事者个人而言，仅仅只是一件小小的不幸。但对于整个中国而言，却产生了无可言喻的恶劣影响。

　　毕竟一个小小的不尽人意的规则，倘若被一些别有用心之人利用的话，那么其对于整个民族、社会、国家的影响，绝对是天翻地覆式的。

　　就如同当年宋高宋杀了岳飞，不是杀掉了朝廷的祸患，而是杀掉了整个民族抵御外虏的勇气。或许当赵家的后人，不得不跳海而免受其辱的时候，才能够想得明白这些事情。更可悲的可能是，就算死，也是死的糊里糊涂。

　　马丁之所以与赵伏波定下这个规矩，原因就在于此。绝对不允许未来的华夏皇朝，成为一个极权的孳生之地。虽然皇家的尊严要维护，但没有华夏，也就没有皇家。依然还是那句“民为贵、社稷次之，君为轻”！

　　“蒲伯再不必如此，华夏岛上的规矩是赏罚分明的，倘若说是王妃殿下称赞，那定是金书兄弟的差办得好，完全不必在意！”

　　蒲寿庚听到这些话，还有点不敢相信。不敢相信的是，天下真的会有如此大度的皇族么？当然，赵伏波的大度也仅仅只及于华夏人，至于华夏之外的人，那是眦目必报、毫厘必争的。

　　“蒲伯伯，就是如此如此，这位赵先生说的对，在华夏范围之内，是否赏罚，全凭《神州律》作主。此次的金书兄弟在济州岛的差办得好，自然是要奖的！”

　　说话中，早有她的仆人拿来一份文件。

　　“恭喜您蒲伯伯，金书成为华夏的爵士了！”


第143章 有财大家发

　　因为午餐宾主畅谈甚欢，珍珠小枝谢杰莱杜尔专门叫人为蒲寿庚与赵明卓，找了一间客房临时休息一下。这是一间颇雅致的房间，从窗户一眼望去，不但半个华夏城在望，甚至大海也可以看得清清楚楚。

　　蒲寿庚与赵明卓两人都没有什么午睡的习惯，两人就坐在一间没有窗户的，全充任凉台的房间里。楼层为他们遮住了太阳，两张相当舒适的，适于谈话的摇椅放在圆形玻璃小几两边。送他们来的，珍珠小枝谢杰莱杜尔的秘书，拉响唤人的铃，为他们提供了饮料与烟草，随后就礼貌的告辞而去。

　　直到这时，两个故人才可以叙叙分别了如此之久后的别后情形，大概蒲寿庚是谈的泉州以及济州岛的发展，赵明卓说的是他所在的华夏城的变化。

　　此刻的泉州、福州包括其他的中国沿海的港口，都已经组织了商会，来管理与济州岛交易的事情。其中只除过不提赵伏波的王族身份之外，只说是从阿拉伯帝国贩运来的货物。中国沿海的经济，立即因为这些交易，而变得红火起来。

　　同时岸上相当数量的士子、学者因为济州岛的吸引而前往那里。一般来说，他们对于济州岛上的生活是满意的，所以往往家人留在那儿，他们为了自己的未来而来到这儿追随赵伏波。

　　“蒲伯，这样说起来，他们可是要失望的呢。倒不是说济王千岁让他们失望，而是他们先错了路。瞧瞧这儿，这儿的生活是什么模样，济州岛……”

　　说到济州岛，尽管蒲寿庚不大愿意说儿子的努力没有收获，但他不得不承认，这华夏城比起济州岛那是好太多了。

　　“可不是，我也没想到这里居然会繁华到如此程度。”

　　华夏城比起大宋的城市，论规模的确是多有不好。但论起生活的质素以及生活环境的良好，这个世界上得拔头一份。毕竟，这是一座作几百年后的知识武装起来的城市，对于这个时代无异于天堂一样的存在。

　　“要说这里好，唯一的可惜是我们大宋的人少了些！”

　　蒲寿庚吸着一座提供的顶级烟丝，喝着香深的茶水，别提多惬意了。说着话的时候，把头放在椅子背上，起摇晃起来。

　　赵明卓咂了咂嘴，他可不想单纯讨论这些。他想知道的是，眼前的蒲寿庚有没有兴趣，在他的火柴厂里投钱。此刻在岛上已经建立起来的民间工业里，与华夏岛本地人相比，他的企业要小一些。毕竟他兜里的钱有限，为了采购机器、雇佣工人，他几乎投入了他所有的钱。

　　要说为何要把火柴不远万里的运向大宋，原因很简单，因为在那里这东西时常处于脱销状态。别说济州岛生产的数量，就算再加两个济州岛生产也不够用的。而且济州岛上现在可是主要在建设生产、存储基地，自然拿不出来多少生产力量，来生产火柴之类的东西。

　　而且就赵明卓想，倘若要是把火柴的价格降低到华夏岛这个模样，恐怕整个华夏城的人全都生产火柴才成，当然那不见得比现在赚钱就多。现在可是赚着成本好几十，甚至100倍的利润。这当然是使人眼红的，但别不服气，科技这种东西，不告诉你关键，可能一辈子都弄不明白的。

　　“蒲伯，您知道火柴在咱们那里可卖的不错，现在小侄倒是在这儿开了个火柴厂，只是本小，虽然利不微但积累起来总是慢的！”

　　“火柴？”

　　蒲寿庚作为刚刚从大宋来的人，当然仅仅只知道火柴是那个什么济王千岁独家会造的，现在居然眼前这个赵明卓居然也会造了，这怎么可能？

　　“他会不会是假的？他能造火柴，难道是因为他姓赵吗？”

　　这是蒲寿庚做了一辈子生意的经验，天上难得掉下来馅饼，掉下来也砸不到自己头上。这一点他早都认清了，因此对于赵明卓的话有些将信将疑。尤其他不相信，赵伏波会把他发财的事情交给别人来做。倘若是后一种情况，蒲寿庚不免就要有些失望了。

　　赵明卓大概是看出来蒲寿庚对他的不信任，赵明卓微微一笑，懂得蒲寿庚并不清楚在华夏岛上发生的事情。最少这里已经开放了工商系统的事情，他用并不知道。

　　“蒲伯您有所不知，如同火柴、汽灯之类的小玩意，华夏这里已经允许私人办厂。只除了那些造枪、炮的工厂之外，其他的企业都允许私人办，我就办了一家火柴厂。只是您知道，我来这儿的时间不久，带来的钱也不多，所以……”

　　蒲寿庚听了赵明卓的话心中一动，这件事虽然儿子没有说过，但他以一个商人的目光看得出来，这是一本万利的事情。尤其既然这时许办，那么济州岛上是不是许办呢？

　　“明卓贤侄，你这么一说我倒是想，在这里我们人生地不熟的，身边银钱又少，你怎么不找条船回咱们那边去，要是济州岛上许开工厂的话……”

　　“蒲伯您有所不知，固然许我们私人办，但此刻还不及于他处。仅仅就是这华夏岛上的人许办，另外要办的话，那人就得是这里的人。不管几个股东，多少工人，都得是这华夏岛上的人。所以……”

　　蒲寿庚刚刚心中还有些高兴，因为他身边有钱。并不是他带来了多少钱，那些钱交来都要是买成商品拉回去的。而是儿子蒲金书刚刚得了爵位，虽然没有封地，但一笔大额的金钱，那个济王还是舍得的。

　　“可我不是这里的人哪，明卓，你不是想让我留下吧？”

　　赵明卓笑了，他听得出来，大概蒲寿庚还是打算回到东方去，而且也不打算留在这儿。

　　“这些老头，就是不开窍，天底下哪还有比这里更容易赚到钱的。大宋固然好，可赚钱哪比得上这里快啊！这里对外，可是100倍的暴利啊！”

　　心中想着，不耽搁他谈生意。

　　“蒲伯，您不是这里人不要紧哪，蒲少是啊！而且……”


第144章 这不算大事

　　蒲寿庚算是听出来了，赵明卓那是看上了儿子刚刚拿到的花红，而且大约一个爵士做些什么企业的话，还会有一些优惠。倘若按大宋的规矩来讲，这就叫攀上高枝了。

　　赵明卓是南外宗正司的人不假，但他可不是替那个济王千岁独挡一面的人物，儿子蒲金书固然还年轻，大概要算话，也得上是封疆大吏了。正是脑海之中有这种想法，所以当珍珠小枝谢杰莱杜尔夸奖儿子的时候，他才连连推辞，害怕步了那个岳王武穆的后尘。

　　“唔，这件事……”

　　蒲寿庚掂着自己不多的几根胡子沉吟着，害怕这件事给儿子的前程，造成什么不好的影响。

　　“蒲伯您不必担心，这不是什么大不了的事情。固然现在封爵的人不多，但蒲少只是拿一份薪水。倘若在我这里入了股的话，那可是一本万利的生意！而且这件倘若您担心的话，有机会了可以问问王妃殿下。”

　　赵明卓脸上笑着，心中却是一团苦水。此刻这华夏岛上虽然有银行，但借贷的利息却高得吓人。原因在于，此刻的华夏岛上，依然在不停的搞建设，就这住的地方还不够。就像是蒲寿庚他们来，一次就为华夏城增加了1/5的人口，那得需要多少楼房才够啊！

　　听到不怕别人问，蒲寿庚真的动起心来。他可是知道，火柴那玩意是家家户户都用得到的东西。虽然穷人的家里不免要少用几盒，但整个大宋得有多少人哪！而且火柴那东西是擦一根少一根，就只算一家一个月用一盒，那也不得了啊！

　　他喝了口茶眯起眼睛，装着一付品茶的模样，心中盘算这件事。而赵明卓则发急，因为他现在雇得有人，但也不过是糊糊火柴盒之类的工作，要说做的话那还得凭机器不是。但那机器的费用，实在是贵得离谱。不过，生暴利的机器，再贵也值。只要这机器早一日到位，那产量就早一日翻几翻。眼见蒲寿庚已经动心，赵明卓打算再紧个两板，把这件事赶快做成。

　　“蒲伯，您只想，这火柴外面卖的贵，可是您知道在华夏岛上是什么价。说穿了三个字，不值钱。正所谓物以稀为贵，倘若过得几年，满地都是火柴厂的时候，那时再想赚这份钱，可就不一定了！”

　　这句话果然说到了蒲寿庚的心头，去过济州岛的他知道，这火柴来钱是极快的。尤其是那边的原料，根本就不要钱。连带工人，都是那个阿布巴克尔海军司令从扶桑抢回来的。赚的钱那才叫海了去了。只是那可是给人家济王千岁挣呢，倘若自己家有火柴厂，那便是给自己家掐的。这个关节倘若他要是想不明白，那这么多年的海商不是白做了。

　　“明卓啊，你的想法是好的，我只是担心……唉，我实说了吧。你知道金书此刻替济王千岁经营一方，倘若要是因为这件事获了罪的话……”

　　赵明卓一听，就知道眼前的蒲寿庚已经动了心，心中的喜悦就不必提了。

　　“蒲伯，您该知道的呀，蒲少该给你说过，这华夏之下，唯《神州律》最大，又是个法无明文不为罪的地方。蒲少做这么点火事，怎么可能违法呢！”

　　蒲寿庚再点了下头，却不急着答应赵明卓。知道他此刻算是走投无路了，自己不给他掏钱，他哪里来的钱扩大生意呢。至于说同船来的那些商人们，多半都是要回大宋去的。就算留下一个两个，出门在外，又能有多少钱呢。

　　“嗯，明卓我也看这个生意做的，不过……我就怕你着急，但这件事却是事关重大，我还想要见一下宫王妃，听听她的意思，你知道她与你兄弟总算是朋友的。”

　　与珍珠小枝谢杰莱杜尔不同，宫紫那是个完全的宋人，而且听儿子说也深得赵伏波的信任，这件事有她点头，只怕就完全没有问题了。

　　显然，蒲寿庚对于那种光信号系统完全不了解，所以才会有这个疑问。赵明卓一听解决问题的办法近在眼前，说不定趁着今天夜里发，明天早晨就有回话。只要那个蒲少金书与宫王妃真的如同眼前的蒲寿庚说的那样，是相交至好的话。

　　“这不难，蒲伯，我们此刻就去信号台。往亚丁行省的光报今天发，明天就回来了。最多明天夜里我们就能够定下来这件事，所以我们还是不要再坐在这儿了吧！”

　　“信号台，明卓，这里距离岸上不是几百公里的海路，这怎么可能？”

　　说到这件事，赵明卓就不能不佩服那些“华夏皇家科学院”里的家伙。他们居然可以在华夏岛的最高山上建立了一个高达150米的信号塔。在晴朗无风的夜里，那儿的光信号可以传递到遥远的地方。

　　我们前面说过，那是“华夏皇家科学院”开发出来的，洲际通讯系统的地区级节点。与那些传递几十公里信号的地方，相距并不遥远的信号塔不同。这种洲际信号塔上，带着一艘相当大的半硬式的碟形热气球。

　　它甚至可以带2-3人，飞到200-300米的高空，以传递远距离信号。毕竟以这时的建筑能力，再高的话就不大容易建造了。因此只要是晴朗，并没有大风的天气，就可以进行远距离通讯。

　　蒲寿庚一听有这样的东西在，自然也就不再等了。作为一个商人，对于利润的渴望让他与赵明卓很快就行动了起来。

　　事实也证明，宫紫对蒲金书那个“小鬼头”还是照顾有加的。当天夜里，宫紫就回了信。而且这件事原本就是她与珍珠小枝谢杰莱杜尔以及“华夏皇家科学院”的学者们商议的结果，所以对于内容知道的相当清楚。

　　除过解释了蒲寿庚的问题之外，她还邀请蒲寿庚前往亚丁一行。蒲寿庚痛快的把蒲金书的爵士花红抛给了赵明卓，至于他自己，那是不参加管理的。反而，他打算趁着这个机会，前往亚丁一行。


第145章 平衡的手段

　　蒲寿庚决定前往一次亚丁，除过看看儿子跟随的这位济王千岁的势力如何，更重要的是，他最终打算前往黄沙城，去见见故人。

　　三娘当然与蒲寿庚是故人，不然的话珍珠小枝谢杰莱杜尔也不可能在他刚刚到华夏岛的时候，就亲自去迎接他。虽然仅仅只是一顿单独的午饭，但比起其他人，那是有脸面的多了。甚至为了体现蒲寿庚对赵家的恩情，珍珠小枝谢杰莱杜尔派遣了一个5人的战斗小组跟随在蒲寿庚的身边，以保证他的安全。

　　虽然在华夏甚至说在整个阿拉伯帝国，根本不存在安全的问题，但这就是地位，并不是任何一个人可以轻易拥有的地位。

　　在客船上，同样因为地位，蒲寿庚有幸参观了一种新的短途客船。这种船依然是双体船，不同的是这种船没有帆。完全由几头牛来代替发动机，虽然算不上快，但却可以不用凭借风势而行。

　　宽大的底舱里，中间一如普通商船那样驱动。不同之处在于，那东西像儿童玩的圆形松鼠轮一样。而且不是一个，是纵向的一排。被关在里面的牛一直在向前跑，因为体重使得轮子缓缓转动起来。力量被传递到外面的大轴上，随后大轴把动力传递到桨轴上，从而驱动船向前进。与普通商船的磨盘式的驱动相比，这样更节省牲畜的体力。传递的速度固然不大，但胜在扭矩大，只消通过变速齿轮，就可以轻松调节桨轴的转速。

　　同时也因由与船的轴线成90度，因此船的摇摆并不影响牲口，使牛儿们的晕船机率降低。唯一的问题在于，因为大轮子直径的问题，不能使用体形较大的动物。对此蒲寿庚只能叹息，“华夏皇家科学院”的这些家伙的脑袋，实在是好的不得了。他们在来时的路上，牲口就因为旋转以及海浪而晕船，导致动力下降。

　　既然没有帆，那么这艘客船的外形就更加趋向于现代。三层的上甲板上，有着多间客舱。最顶层也是吹风、聊天的好去处。午餐就被船长放到了那儿，作为一个曾经的黄沙城人的后代，他对于眼前的蒲寿庚，心中的感激之情是难以表达了。

　　“蒲爷，当年如果不是您的话，我们一家子的命可就都要留在史弥远那奸贼的手中了。这些年只要一提起您老人家，那我父亲是尊崇的不得了。直到现在，我们家还供着您的长生牌位呢，倘若您要有机会去黄沙城的话，一定要去费莱凯岛上我家里做客，让我们一家人好好感激您一下！”

　　蒲寿庚的心中哪能想到，当年的一念之仁就使赵家出了个赵伏波，又使黄沙城的势力就这样伸延开来，成了诺大的气候。

　　这是蒲寿庚无论如何也没有想到的，虽然此刻他并不敢倚仗着自己曾经的功劳而有什么自峙，但他也喜欢从黄沙城的平民之中听到对自己的感谢。

　　“哪里，哪里，些些小忙，何足挂齿。”

　　船长是个纯粹的汉人，当时家里的老人们带着年幼的他逃到这儿。此刻他也已经年过30，当赵伏波的费莱凯岛上招人的时候，他是第一批从华夏城里离开的人。在费莱凯岛的建设过程之中，完成学业的同时也得到了更多的收入。此刻这艘最新型的短途客船就是他事业的起步，相信不久之后，他会有更多的船只来发展自己的事业。

　　“照这么说济王千岁的事情，也不过就是这三年间才起步。真没想到，这短短的时间里，居然就成了这么大的气候！”

　　听着蒲寿庚的赞叹，船长显然有些好笑。没有表示出来，大概是因为对蒲寿庚的尊重。不然的话，自然又要被他们笑话成“土著”了。

　　“是啊，不过就是三年来的时光。说起来除过济王千岁的本领之外，那位马丁老师却也是功不可没。如果没有他的话，此刻的发展只怕没有这么好吧！”

　　实际上几乎所有人都心知肚明，倘若没有马丁的那些所谓的“神喻”。华夏的势力当然不可能发展这么快，但回过头又要说说赵伏波，倘若不是他开拓起来安全的商路，那么纵是有些新商品，却也不可能就发展的这么快。

　　因此武力与技术，是水和鱼的关系。有了这两样，几乎可以当世无敌了。相信只要不是穷奢极欲之人，想成就一份事业一点也不困难。只要成就的事业，什么狗屁荣华富贵，占了天下的人会缺吗？

　　三人一边吃一连聊着天，赵明卓自然也陪在自己最大的股东身边。至于厂子里，安排了生产计划，工人们自然会按照产量完成工作。倘若完不成的话，同样也会受到处罚。比方说就在华夏岛，虽然工人们有工会，但商人们同样也有商会。

　　倘若工人们在合适的条件下，没有合理的理由偷懒、怠工，则企业主就会把问题递交给商会审核，随后商会与工会的状师就会接触。对工人进行适当的处罚，同时也会降低他的工会信用等级。在华夏岛上，当职业的信用等级被降低的时候，其重要的程度，与自杀可也差不了多少。

　　“明卓啊，照这么说我们到黄沙城走一趟是免不了的。刚好我们也去拜见一下三娘，想当年……”

　　蒲寿庚此刻不记得，当年那个跟随在赵竑身边的三娘，是一个聪慧而又美丽的女子。虽然也从儿子那儿听到了各人的不同境遇，不过对于三娘总是有相当深的印象的。尤其是有件事，黄沙城的人未必知道，但他却是知道的。

　　那就是三娘的儿子是赵纬南，听儿子蒲金书讲过的黄沙城的事情，他猜赵伏波恐怕就是三娘的亲孙子。不过从听来的消息来看，这件事只怕黄沙城里却没有多少人知道呢。

　　数百里海程对于这种新型的近岸客船实在不算什么，只消不到两天的时间，亚丁行省已经远远在望了。入目之处，却正是亚丁那火红的山。


第146章 能干的王妃

　　“骚媚入骨”，这几乎是所有人看到宫紫时的第一感觉，虽然她不像舒钰儿那样，像九天玄女样的妖孽级别的美丽。但她那种媚所展现出来的媚惑的能力，却是赵伏波身边的女人之中最出众的一个。

　　因为她与珍珠小枝谢杰莱杜尔两人的年纪都要大一点，所以她们展示出来的是那种富有成熟气息的御姐风范。而不似艾丽莎又或者绮丽尔那样的青春型姑娘，更不像琳达那样是泼辣的小辣椒。她们的美更符男人们的实际需要，这也让成熟的男性们感觉到她们眩目式的美丽。

　　这样的美使蒲寿庚与赵明卓甫一见面都有些不大适应，他们只看了一眼就低下头，不敢再看。可以肯定，倘若是在泉州的大街上看到这样的美女，一个是富商巨贾，一个是皇族之人，自然眼睛会不错珠的看。

　　但对于宫紫，他们不敢多看。因为她可是王妃，将来倘若有一天赵伏波真的成了大宋的皇帝，这不就是皇妃了。而赵伏波当皇帝，当赵明卓在华夏岛上看过那些新式的军火之后他肯定，天下必属赵伏波。甚至到了这儿，他知道了世界根本不仅仅是宋人认识的“天下”。不过就他来看，这“世界只怕也是要姓赵的”。

　　这种看法，在来时的路上，熟悉了的他都说给了蒲寿庚听。同时还希望他可以把这些看法，带给自己远在大宋的亲族之人。当然不是指南外宗正司的所有人，而是他至亲的兄弟、姊妹们。有了这一重肯定，他们自然不敢对一个皇妃眉来眼去，那可是诛九族的欺君之罪。

　　故此，两个人面对宫紫的一脸笑容，一起顶礼而躬。不但躬得深，而且也躬得尊重。

　　“王妃殿下！”

　　宫紫知道自己长得媚，因此为了不使别人误会自己在勾引谁，说起话来的时候尽量爽利。当然对赵伏波说话的时候，“勾引”的本领，却是要发挥到极致的。

　　“两位、两位，你们这么客气，我可怎么敢当呢。一个是赵家的恩人，另外一个是赵氏的族人，小女子哪里敢就当两位的礼呢！这位是亚丁城的舒执政官，与华夏东城的市长是一样的官职。亚丁实际上可是他在管呢，才是这里真正的主人呢！”

　　一说姓“舒”，蒲寿庚与赵明卓就上了心。在华夏势力范围里，有几个姓舒的。倘若他们猜得不错，眼前这个红脸的人，却不就是那个舒钰儿的父亲么。也许有一天他就是国丈呢！

　　倘若他们的想法被舒柏安知道的话，就一定会苦笑的。因为华夏的三省六部里，根本就没有国丈这一职。即没有权利在朝堂上指手划脚，同时因为是皇亲，自然又要避嫌。不但在守法上是第一，在为国出力上还是第一。

　　三个男人见礼的时候，不免又要客套几句。舒柏安作为“地主”，尤其面对昔日赵家的救命恩人时，自然是要更加客气的。

　　“两位还请上车吧，我们一起回城堡里，到时舒某少不得要对蒲爷您大礼参拜！”

　　“哎，不敢当、不敢当。既然华夏之内，已经废除了跪礼，这大礼参拜就不必了。至于恩人，说真的那不过是天理人情之做，蒲某又哪里敢当恩人这个名称啊，请大人以后不必再提！”

　　蒲寿庚的恩人身份自然是坐定的，就算在黄沙城里赵家大宅的祠堂里，都有他的长生禄位。赵家尚且如此做，更别提黄沙城的寻常百姓家里。

　　“罢了、罢了，几位都不要再客气了罢！这一次老爷子与大兄弟无论如何要多呆些时候，让宫紫与舒城主有机会多进些地主之谊！”

　　宫紫说起话来的时候，不但爽利而且也不似珍珠小枝谢杰莱杜尔那样，满嘴的官话。毕竟，她是市井之中长大的，又在市场上厮混了好些年。说起话来的时候，自然还有一股子市井的味道。尤其是那句“老爷子”以及“大兄弟”，更是让时常厮混于市井的蒲寿庚与赵明卓备感亲切。而且他们不知道，赵伏波那个“当家的”名号，也是来自于宫紫。

　　舒柏安听到宫紫如此吩咐，自然也紧着接话。

　　“是啊，两位一路之上海程颠簸，老爷子与明卓兄肯定都累了，不如就上车吧。在车上歇歇，到了城堡里我们大家再叙！”

　　说话间，有人给舒柏安赶来了他的马车，而当蒲寿庚与赵明卓坐上他的车时才发现，宫紫却坐的是一车旅行车。舒柏安把放在小炭炉上的茶壶拈起来，给他们两人沏茶。看到他们注意宫紫的旅行车，替他们解释了一句。

　　“这位宫妃，实在是能干的紧。她那旅行车上，除过账本之外，还有她的秘书。我从来没有见过比她更能干的女人，华夏所有的物资出入、银钱的计算之类的事情，全都是她一手在办。”

　　舒柏安的介绍使蒲寿庚与赵明卓吃惊了，他们这时才相信那句“人不可貌相、海水不可斗量”的话。如果只看宫紫的表面，很难相信就她那个模样，居然会是一个极能干的女人。尤其当他们听说，宫紫把两个算盘加一起，而且是双手同时打算盘的时候，让他们不能不惊讶。别说是个女人，就算是他们两个，打算盘也不过是老练而已，谁人有双手的本领呢！

　　两人对视了一眼，虽然由于舒柏安在一旁，不好对这个宫妃多回评价。但他们也都从对方的眼睛里看出来，对那个宫紫实在是赞叹。虽然他们还没有亲眼所见，但只用听的，也就感觉到这个宫妃绝对非同一般。

　　不说别的，就只她管着赵家的钱粮、物资的出入，就这一条就足够让人吃惊了。毕竟，现在各个小工厂不过才开始建立，在以前那些可全都是赵家的。如果这样说的话，那个满身媚态的女人，居然掌管整个华夏的钱粮、物资的进出。

　　就这一条，那个宫妃也绝对是第一流的女人！


第147章 技术是机密

　　在亚丁蒲寿庚没有多呆，一来亚丁城比起华夏城相差的天遥地远。虽然这里比起其他阿拉伯城市有一定的发展，有相对完善的供水、排水以及服务设施，但这里比起代表着希望的华夏城，还是有着相当大的区别。

　　这当然对于蒲寿庚与赵明卓缺乏明显的吸引力，他们只呆了一周时间，就前往黄沙城。作为从亚丁城来的人，船只并不直接靠上费莱凯岛的码头，反而是直到黄沙城。

　　无疑这是一种防范的意识，对于华夏系统内一切的先进技术，赵伏波他们是丝毫不放外流的。甚至大宋羽林军专门组织了一支，装备了好马与步枪、手枪、手雷的小型部队。他们的任务就是对那些妄图盗取技术的人，进行斩尽杀绝式的攻击。原则是无论杀多少人都没有问题，但技术一丝一毫也不允许流传出去。

　　各城之中，法蒂玛嫁接到了“山中老人”派系的特工，也在收集此类信息，一经查实就绝对不留情的进行扑杀。对于技术感兴趣的学者，可以移民华夏，但在华夏之外，许用不许研究。这件事在扑杀与巴格达的“伊玛目荣耀”支持下，进行的很好。大家也都相信，将来欧洲的“宗教裁判所”同样能够把这件事做好。

　　其实欧洲人在文艺复兴之前，原本就做的不错。区别在于，以及他们是把这些异端烧死，那么将来则是，把那些研究或者试图研究自然科学的人，交给华夏。也许过个几十年，欧洲人会从科技落后之中回味起什么，不过那时候就晚了。

　　从亚丁城起航的，同样是那种新型的没有帆的客船。而这种客船显然已经完全淘汰了整个阿拉伯帝国沿海的客运帆船，毕竟比起那些船，这种船的舒适程度要好得多。虽然相对来说路途遥远，但这种船上的生活是没得说的。船上带的戏团，只要天气良好，就在宽大的顶层甲板上演出些节目，好使所有人的旅途感觉不到太多的烦闷。

　　“明卓哪，你看这样的船，倘若要是在我们大宋的海疆上跑跑的话，一定会把福船的生意全抢去的！”

　　“是的蒲爷，这种客船只怕不仅仅只有沿海，就算是进了江河湖泊也是跑得起来的。倘若要是不嫌弃，加两两张帆跑起来只会更快。只是华夏人都已经厌烦了那些帆和过多的绳索，这样的船舒服倒是舒服，只是跑起来却没有带帆的船快。”

　　蒲寿庚掂着自己的小胡子，喝着船上的侍者送来的果汁，畅想着这种船要是在大宋的海岸上跑跑的话，会是个什么模样。

　　“明卓，我有一点不明白，这船没有见到水轮，它是如何跑的呢？”

　　此刻作为华夏人，尤其是作为一个华夏商人，赵明卓当然知道这种船用的是螺旋桨。而且他还知道，那东西的效率，比起水轮那是好太多了。作为华夏商人，这是他们的知情权，工部里有详细的档案可查，只要是领过华夏商人执照的人，就可以申请查阅。

　　当然，这也会有所限制。例如纯粹的商人不能查阅机械的原理与实际构造，工业家又有限制不得在允许范围外建厂，同时自己也不能轻易离开华夏岛的势力范围。至于商人们想要找人研究的某些技术，则不可能私自进行，而是要掏钱要“华夏皇家科学院”进行委托研究。将来的专利固然属于商人所有，但不得向华夏之外的任何人转让或者提供资料，违反这些规定的只有一条——斩。至于铲除妄图获取技术的外族人，那就是大宋羽林军的任务了，死多少人都不是问题。

　　这看起来有些残酷，但在这神权至上的时代里，有效的制止了其他国家、民族的自然科技与技术的发展。而这种状态持续50-100年之后，那么这个世界上将不会再有任何种族具备，挑战华夏一族的能力。

　　别提什么信念、什么地大物博、人口众多之类的屁话。面对超前100年的科技，就算是只超前50年的科技，财富理所应该是人家的、土地也理所当然归先进者所有。

　　赵明卓作为一个工业家，知道那些技术上的事情，但他不能说。因为向外族泄露技术机密是重罪，直接抄家砍头的罪。不但如此，得到技术的外族，同样要被消灭。而且是斩草除根，灭绝式的消灭。

　　“蒲爷，原本劳您动问，明卓该知无不答，答无不尽的。只可惜这《神州律》里规定，这种事情不能打听，不能讨论。倘若是金书问起来的话，自然没有问题，但是您的话……”

　　赵明卓摆出一付爱莫能助的模样，让蒲寿庚明白，不该问的不要问，不该知道的最好也别知道。大宋羽林军在这件事上，那是一点也不含糊。有多少杀多少，绝对不会手软。蒲寿庚打了上哈哈，不再问这些事情。因为儿子蒲金书给他说过，《神州律》不能违反，犯了《神州律》任是天王老子也救不了。

　　“嗯，不该问的不问，我也不为难你。说起来这一次来华夏，我的见识是大大的增长了。他们的变化实在是大的不得了。过去我一过济州岛，以为那儿就已经是人间天上了，但到了这儿我才发现，他们又有了新的玩意，而且是一时一个花样，简直是让人目不暇接。”

　　赵明卓点头，表示对蒲寿庚所说看法的认可。

　　“可不是，蒲爷，我才到这里的时候华夏城是一个模样，这短短的一年时光，就又翻了几个跟着。我看只怕过不了几年，等那位济王殿下从欧洲回来了，只怕那时就要回大宋去了呢！到时……”

　　赵明卓朝蒲寿庚递过去一个“你懂得”的眼色，虽然言论自由受到保护，但本着宋人的老见识，赵明卓宁愿把这些事情只停留在眼神的阶段上。

　　“我懂得明卓，我只期望一件事。济王千岁回去也罢，只是希望不要再给大宋带来过多的杀戮了！”


第148章 他们不知道

　　黄沙城，这在蒲寿庚与赵明卓的心中是一种特殊的存在。这是一座完全由宋人在阿拉伯帝国广裘的领土上建设的城市。也是未来的，那个华夏之主出生与长大的城市。对于这座城市胸怀敬仰，是他们两个人共同的想法。

　　如同在华夏城与亚丁城受到的礼遇一样，在这儿蒲寿庚依然受到了迎接。只不过这一次的规模要大得多，而且规格也要高得多。不但亲自来到码头，也包括了舒钰儿。

　　此刻的舒钰儿已经不再是曾经那个16-7的小姑娘，19岁还多的她，在这个年代里可能算得上是老姑娘了。因为谁也没想到，赵伏波在两看前出发前往救索菲娅的父亲——科特总督卡洛斯之后，就会连续几年没有回过家。

　　“蒲大叔，这么多年，您还是一点没变呢！”

　　蒲金书看着眼前的三娘，早已经没有了当年的荣华绝代。听过儿子说过一些黄沙城赵家的内部情况，蒲寿庚也猜得出来，三娘是如何费尽尽力稳住赵家的情况，是如何费尽心机让赵伏波可以好好的长大。

　　“三娘，您也是一如既往呢！”

　　多年前的故人，此刻在这样一种情况相见，大家都是悲喜交集。三娘喜的是见到了当年的救命恩人，蒲寿庚喜的是，固然三娘的亲孙子已经有了龙行天下的可能，但她依然还是过去那个三娘。并没有因为她嫡孙的出息，而对自己有所轻慢。

　　随后的欢迎、宴饮都不值一提。直到夜晚降临，他人都休息之后，三娘才有机会与蒲寿庚坐在柳苑里说起他们曾经的往事。

　　“那么说他们现在都还不知道呢？”

　　听蒲寿庚这样问，三娘轻轻点了点火头，表示他并没有猜错。看三娘的模样，蒲寿庚不禁微笑着摇摇头。

　　“三娘，您何苦呢，倒叫孩子们误会您。不说您的孙儿，只说其他人，一想到您搬进柳苑，但却叫自己的孙儿去睡马厩，想来都会说您是个刻薄的人呢！”

　　“随她们去说吧，我已经老了，还在乎什么呢！”

　　三娘想得出来，定然是赵伏波身边的那些“蛇蝎美女”们的想法。尽管她们一个个心计够深，心肠也够狠，只是她们都还没有孩子。倘若她们有了自己的后代，或者会懂得自己的苦心。另外或者因为宋人的传统问题，三娘更在乎的是自己的孙子，至于孙媳妇们，难道不该是那个孙子自己去管么！

　　“哪个说三娘老了，钰儿定要叫人拖了下去，狠狠掌两下嘴呢！”

　　恰在这时，舒钰儿清脆的声音响起来。平时不管多么晩，值舒钰儿总是要亲自到三娘这里伺候的。不管别人怎么说，她是最理解三娘的那一个。尤其在她已经实际管理了一个大家庭的时候，就更是如此。

　　三娘一听舒钰儿的声音，立即脸上笑容就浓了起来。看得出来，她对舒钰儿的信任与宠爱。到底是自己带大的姑娘，无论在什么时候，三娘对于舒钰儿总是信任的。不过她如此说话，三娘倒是别过脸去训了她一句。

　　“钰儿，也不看看谁在这里坐着，只管大呼小叫。可还有个大妇的风范么，要说掌嘴的话，你倒是伸过脸来？”

　　这时舒钰儿带着一大群的侍女、仆妇们来到三娘身边。倒不是她想摆这个“大妇”的谱，而是在三娘的命令下，她不得不如此罢了。

　　蒲寿庚听到了舒钰儿的声音，立即就恭恭敬敬站起身来。三娘即是故人难免让他放松一些。可舒钰儿这可是未来华夏的皇后娘娘，自己这个一介平民又如何敢当着她的面坐下。倘若在大宋的话，这就是欺君之罪了。

　　当然，这在赵伏波建立的华夏势力范围之中，并不存在这样的事情。因为对皇家的尊重，不是来源于民众们的被迫。倘若是那样的话，倒是一个昏君呢。要想让华夏的臣民尊重，其实很简单。用沾满了外族鲜血的手，把从世界上搜刮的财富，公正的送到他们的手中时，不用去催，对皇家的尊重自然而然就产生了。

　　“你不理她，蒲先生，您只管坐着就是！”

　　蒲寿庚哪里敢坐哟，就算是在黄沙城，这华夏的势力范围之外。就算是在任何地方，他蒲寿庚都不敢不对舒钰儿尊重。毕竟，在华夏城呆的时候看到的那些东西已经告诉他，世界迟早都是那个济王千岁的囊中之物。而眼前这个姑娘，就是那个济王未来的皇后，他蒲寿庚再大的胆子，也不敢怠慢。

　　这时舒钰儿却没有一点皇后的觉悟，带着笑嘻嘻的脸来到三娘身边，蹲在她的腿边仰起脸来，扮出一付可怜巴巴的模样。

　　“三娘在上，舒钰儿奉命把脸伸到，您倒是轻点哦！”

　　三娘在她的脸上轻轻拍了，宠爱慈祥之情溢于言表。显然她喜欢舒钰儿在自己面前撒娇的感觉，从某种意义上来说，天天生活在一起的舒钰儿倒比她的亲孙子更亲近些。

　　“好了，好好坐下吧，别光顾着开玩笑！倒是与蒲先生见礼吧，他可是咱们家的大恩人呢。别说是你，就算是伏波在我也得要让他替我大礼参拜呢！”

　　三娘简简单单的一个吩咐，却把蒲寿庚几乎要吓出来一头汗水。敢要未来的皇后参拜自己，等她将来哪天闲来无事想起来了，只动动小指头，保管自己的家族就要灰飞烟灭了！这种事当然不会发生被《神州律》法治了的华夏，现在不会，将来也不会发生。只是这件事，现在仿佛三娘以及蒲寿庚这样的，具备了老思维的人，却是万万不信的。

　　原本就没敢应三娘的话就坐的蒲寿庚，此刻的心里还在想，在黄沙城是不是该大礼参拜呢。就算是《神州律》不也只管华夏的范围，这里可是黄沙城呢！一听三娘的话，慌忙的摇着手，一付就要向舒钰儿行大礼的模样。

　　“不敢、不敢，那岂不是要折杀草民了！”


第149章 皇族的尊荣

　　闹了半天，才算是以舒钰儿给蒲寿庚行了普通礼节结束了这尊荣。当大家坐好之后，侍女们送上饮料、小吃还有人搬来一个手摇的风扇。这可是真的风扇，可以摇头、有着旋转风叶的风扇。可惜这里不像是华夏岛，那儿的楼房里，都安装着液力驱动的吊扇。

　　“哼，我是再闹不懂这些孩子们了，钰儿一直要我搬到她那个什么岛上去。只是她那里用的什么《神州律》，全没一点皇家的尊荣，想了几次我还是没有去。”

　　说到这件事，倒是舒钰儿的一点心病呢。黄沙城无论如何，总比不上有海军保护的费莱凯岛安全。当然黄沙城附近也没有什么不安定的因素，安全上倒也不必担心。只是就舒钰儿而言，在岛上住得惯了，倒觉的黄沙城里诸事不大方便。就算赵家大宅的环境，也不能让人满意。

　　这当然毫无疑问，只是三娘不愿意搬过去。这有些像农村里那些老人家一样，孩子在城中工作，总不甘心去住单元楼。对于新事务的接受，总不大习惯。

　　“皇家的尊荣？”

　　在济州岛上以及一路之上蒲寿庚算是看清皇家的尊荣，那里对周边的势力，儿子蒲金书常说的一句话就是，“普天之下莫非王土……”。在济州岛上做奴隶的扶桑人里，大名、铁将军、武士那多了去了。

　　在华夏岛上，他看到了来归附的人。他们一个个为了留在华夏岛，而不惜一切。什么宗教、什么习惯，狗屁！天天大米白面吃着，楼房住着才是真的。就从当时珍珠小枝谢杰莱杜尔与宫紫的车辆从码头回向她们的住所时，路上那些臣民们自动向车辆施礼的模样，就让人明白，那才是真真正正的皇族的尊荣。

　　“三娘，我有句不知进退的话不知当讲不当讲！”

　　蒲寿庚在心中想了想，认为或许三娘能够听自己说说，这一路上的所见所闻。

　　“瞧您，蒲先生您是我们家的大恩人，有什么当讲不当讲的，您知无不言、言无不尽最好，三娘在这里受教了！”

　　“您客气了，我一路之上从济州岛来这里，倒是看到不少的事情。如今海上的强梁们，看到了烈火金龙旗，一个个恭敬成分。不但不敢劫掠，还有人送上饮水、鲜果。华夏的海上军力此刻应该是世界第一了，此事就是皇家的尊荣。这是其一。

　　在华夏岛上，我看到了外来之人。那是什么颜色的都有，像我们的，白的、黑的，他们都有同一个想法，想永远呆在华夏岛哪里也不去了。三娘您可想想，这不是天下归心是什么！说到《神州律》，固然稍严苛了许，但以老夫愚见，却恰恰是让那些万民归心的东西呢！”

　　这然话，倒是使一旁的舒钰儿对眼前的蒲寿庚有了新的看法。在以前，她认为那只是一个颇具长远眼光的人，哪能想到他对于《神州律》的作用居然如此推崇。

　　“蒲先生，您不也太惯着这些孩子们了。做了那么一点点事情，哪里值得您如此推崇呢？”

　　这种谦虚的传统是中华民族的美德，不过谦虚过份的话，未免就有些虚了。眼前在三娘面对别人夸自己孙儿的时候，自然是要谦虚的。

　　“非也、非也，三娘您倒是误会了。我这不是夸奖呢，反倒是一路之上所见，让我感触良多。我只想这殿下的路上走的再直也没有的了，只盼他一路之上就这样安安稳稳的走下去罢！倒是三娘您，该去华夏岛上住住呢。虽然黄沙城也不错，但在华夏岛上住过之后我才想，只怕天下再也没有比那里好的地方了！”

　　华夏岛，对于三娘来说并不熟悉。当她把家里的事情多数扔给舒钰儿之后，她想的就是安闲度过晚年。说起来她只管赵家各房的事情，对于黄沙城的发展却早已经放了手。之所以管着赵家各房的事务，完全是担心舒钰儿他们现在财雄势大，倘若记得着赵无极父子的不好，向他们下手的话，那自己岂不是辜负了当年的济王赵竑对自己的托孤之举。

　　“蒲先生，照您这么说的话，我倒还真该去华夏岛上看看！”

　　一旁的舒钰儿听了这样的话，装模作样的拍拍自己的胸口。

　　“哎哟，说蒲爷是咱们赵家的恩人，现在可全是我舒钰儿的恩人呢。瞧瞧，谁也说不动的三娘倒叫他说动了，愿意去岛上住些时日，蒲先生可是太谢谢您了！”

　　三娘含笑拿眼睛剐了舒钰儿一眼，假装虎起来脸来。

　　“哟，倒真叫你这个小丫头为难了，足见三娘是个难说话的糊涂老太太不是！”

　　就着美酒、美食月夜里赏月闲话，却是再好也没有的生活了。三娘终于肯离开黄沙城，无论去华夏岛还是去费莱凯岛，这对舒钰儿都不是问题。这岸上，只怕太平不了几年。将来蒙古大军进攻的时候，自然又是要兵荒马乱的。

　　当然，大宋羽林军并不怕他们。只可惜一来装备正在研究生产，二来赵伏波还在欧洲没有回来。征服蒙古的事情，自然不会在力量不足够的时候贸然开战。倘若与蒙古开战，必然一战定天下。

　　“瞧您说的，三娘在这黄沙城，是放不下赵家的人，却是个识得大体的选择呢！”

　　舒钰儿的意思，三娘如何听不明白。显然自己这么多看的所为，难为赵伏波竟也看得明白。自己维护着赵无极父子的原因，不过在于不想有负赵竑所托。

　　“钰儿，那我闲时去华夏城走走的时候，这赵家的人……”

　　显然三娘依然还是放不下赵家的人这些人，在她心中，倘若赵伏波真的有一天成了皇帝，那赵家之人难道不会就是直系的皇族么？倘若把他们扔在这黄沙城，说起来却实在是不好的听的。

　　舒钰儿抿嘴一笑，知道三娘舍不得其他人。

　　“当然没有问题，但到了华夏的范围之内，却是要和所有人一样守《神州律》的。毕竟伏波都要守，就更不必谈及他人了！”


第150章 危机逼人来

　　“怎么，赵家要迁徙到华夏岛去行？”

　　这个消息，赵无极知道的相当早。虽然他不及哈桑庄主，使用的信号塔更早。但他比起赵旭而言，知道的要早一些。毕竟，他在赵家还是有些根底的，这些重要的变化，柳苑里自然有人给他通风报信。甚至这个消息还没有正式公布的时候，他就已经知道了。

　　“唉，要来的终究是要来的！”

　　他早已经料到，当赵伏波的势力上涨到一定程度的时候，自然会想设法剥夺自己这个房的所有力量。没有了疾风庄、没有了羽林庄，那么他赵无极父子就什么也没有剩下。倘若到了那个什么华夏岛上，自然舒钰儿说什么就是什么，凭自己家的力量，万万不可能对付得了大宋羽林军。

　　但这件事对他而言，却还没有严重到要担心的地方。他担心的事情，却是赵旭会在此时的道路上越走越远。如果是那样的话，他却不仅仅是赵家的罪人，而是整个大宋的罪人。固然他不是一个好人，但当一个反叛大宋投向大宋仇敌的罪人，会因此而背负上千载骂名。这件事，赵无极并不打算让它发生。

　　而且，在上一次香莲给了他师志冬的金牌之后，他已经找人验过也看过，那是蒙古人的牌子。自己的妻弟死在了蒙古人的手中，而这个蒙古人却是与自己的儿子赵旭有着深刻的秘不可言的关系。

　　为此他联络了叙利亚的国王、“伊玛目荣耀”的首领——阿扎姆突兰沙。只可惜此刻从巴格达到勃撒罗的“马路”还没有修好，大军一时半会也到不了这儿。此刻又发生了赵家迁往华夏岛的事情，那就逼得他不得不想想办法。

　　“不行这件事不能再拖了，倘若再拖下去的话，只怕搬家的命令一下，不等我做事旭儿就先反了。以他的力量，未必没有与赵伏波手下的人一战。然而……然而是万万战不得啊，赵伏波手下的大宋羽林军当世无知，倘若旭儿对上的话，只怕是难逃一死呢！”

　　原本，当叙利亚国王阿扎姆突兰沙答应攻打羽林庄，并俘获赵旭的事情使他的心情放松了一些，固然还是因为要战而又有些忧愁。但儿子总算不会明目张胆的投向蒙古人，那也算是赎罪不是。可现在，他到哪里去找个力量来打败赵旭呢？

　　赵伏波的力量是足够的，这一点赵无极很清楚。大宋羽林军是什么样的军队，他们的装备有多么强大，赵无极都听人告诉过自己。虽然详细的东西也没人敢告诉他，但告诉他这些事情的人都是一句话——大宋羽林军天下无敌。

　　这件事更使赵无极不敢把赵旭的事情对舒钰儿说，因为说了的话，只怕她从费莱凯岛上调来一直驻扎在那儿的“欧洲军团”，那儿子赵旭的羽林庄岂不是要大大的糟糕了么！

　　“欧洲军团”其实并没有赵无极想的那么厉害，他们依然装备的是斩将刀、中华槊、滑轮弓。火器里，也仅仅只是军官们装备了一些左轮手枪，其次就是弩炮以及榴弹发射器和定向雷之类的玩意。并不是大宋羽林军没有钱装备他们，只可惜真正的钢材，在华夏岛上生产的数量还太少，而乃至钢材的地方，又实在是太多。

　　甚至因为赵伏波前往欧洲，相对平静的阿拉伯帝国以及暂时没有什么动静的蒙古人，都不需要大宋羽林军的“欧洲军团”换装备。因此费莱凯岛上除过强大的海军之外，“欧洲军团”的力量实际并没有强大到使人不敢对抗。

　　当然，有了弩炮的力量，他们还是可以与当世任何一支军队进行正面对抗，而不至于落败。原因在于，直到现在为止，还没有一支军队有本领可以突破“榴弹发射器”与“定向雷”组成的密集杀伤火力网。这两种东西打不远，但从150米-10米范围之中，它们处于无敌状态。

　　尤其是定向雷，三排50枚一列的定向雷，大概可以瓦解3000-5000人的重骑兵的密集冲击。试想每个定向雷之中有4000枚1公分的小铁珠，在猛炸药的激励下，即使飞出50米开外的地方，依然保持着杀伤力。

　　“唉，恐怕……恐怕只好动动勃撒罗总督的主意了，最好再加了那位科特总督卡洛斯，或许他们两家办得到这件事。只是科特总督卡洛斯因为女儿的关系，与舒钰儿走的太近，只怕他听到了消息，第一时间就要告诉钰儿，那样的话我赵无极家里的脸，不就要丢光了么！”

　　吕氏自从丈夫上次吐血之后，也不再拿眼泪来烦他，相对侍候赵无极的时候更加尽心尽力。虽然兄弟的不明不白的死，她无论如何都不会忘记，但丈夫就是她的天。倘若丈夫有个三长两短的话，就只能去依附那个赵旭了。

　　赵旭可不是什么好人，自己的兄弟就是在他的庄子上不明不白死的。而且吕氏对赵旭一点没有好感，尤其当他不是自己的骨血时，就更是如此。

　　这件事整个黄沙城里，除过赵无极家时并没有任何人知道，赵旭并不是吕氏所出。但赵旭真正的亲生母亲是谁，这件事却只有赵无极一个人知道。甚至包括吕氏也不大清楚，她只是听说赵旭是赵无极与外面的什么女人生出来的。

　　这时，一直在喝酒的赵无极突然冒出来一句话。

　　“不行，我得去趟勃撒罗，吕氏，你在家里要看好我们的马群，不管将来走到哪里，那都是你我安身立命的东西，万万一点火差池都不可以有！”

　　“是的夫君！”

　　吕氏应了一声，什么话也没有继续说下去。赵无极看着她乖巧的模样，知道她在担心自己的安危，以及自己家的未来。

　　“呵呵，吕氏你必担心。我去趟勃撒罗，或者我心里的那件事不难解决。如果可以解决好的话，我们大家就一起到那个什么华夏岛上去，好好的过日子吧！”


第151章 大家都关心

　　三娘决定移居往华夏岛的决定一出，立即就有人急了。最先上门的却是凯里木城主，他带着的女儿俄丽娅，却已经不再蒙脸了。

　　“三娘，记得在几年之前，我们大家曾经有过婚约。只是伏波这几年一直没有回来，俄丽娅年纪已经大了呢，只怕再拖下去的话……”

　　三娘当然知道凯里木城主是个什么想法，赵家离开黄沙城对他面言，绝对是有百利而无一害的事情。因为过去这黄沙城里的事情，赵家能够直到绝对的决定性作用。此刻赵家倘若离开了黄沙城，自然一切都是他说了算的。尤其自己的女儿倘若与赵家成了姻亲，恐怕就算是科特总督卡洛斯，遇事的时候也得多给自己几分面子。

　　对这件事三娘倒不担心，因为赵伏波将来不管成了华夏的皇帝还是说大宋的皇帝，一个后宫是少不了的。虽然眼看赵伏波对于皇宫佳丽三千没有什么兴趣，不过眼前这几个女人自然将来是少不了的。

　　“这是当然，虽然伏波不在，凯里木城主也尽可以放心。我们赵家的人说话总还是算数的，绝对不会做那种昧心之事。因此不如您让她跟着我好了。这样的话我们就全当是过了门的媳妇，自然凯里木城主您也不必再担心了。”

　　“当然，我当然不会那样认为。毕竟我们大家打交道也不是一天两天的事情了，所以这件事就按三娘说的办吧。就看您说哪一天，我们家就把人送过来！”

　　此刻凯里木家里对于这门婚事自然是千肯万肯的，毕竟今天的赵伏波已经是“阿拉丁大帝”，他一个区区城主的女儿，那实在是高攀的很了。两家的家长既然乐意，年轻人之间也没有什么好说的。俄丽娅原本确定跟赵伏波之后，就不再蒙脸了，也不再信仰什么“真主”。毕竟自己的信仰并不重要，重要的是倘若失了丈夫的宠爱，那可是一辈子的事情。

　　这两年俄丽娅也没有闲着，虽然因为她还没有过门，但从哥哥阿卜杜勒马提尼那里，得到了教材。根据与赵伏波当时在费莱凯岛上相处的日子，她系统的学习了一些小学课程。这些普通人是不敢学的，倒不是赵伏波他们不肯教，而是因为伊斯兰的长老们不允许学那些异端的学说。

　　另外，汉人的语言可不是那么容易学的，俄丽娅倘若不是为了嫁赵伏波，怕舒钰儿她们用汉语说话自己听不明白，只好拼命学习汉语。几看下来，虽然口音不大纯正，但总算是听得明白说得清。

　　对于女儿俄丽娅的行为，凯里木城主看在心里，虽然对于她不蒙脸还穿着宋裙多少有些意见。只是随后赵伏波就拿下了亚丁，当他抢了一个行省的时候，凯里木城主也就释然了。

　　赵家要迁往华夏岛，这个消息传出去之后，很快就引起了其他的事情。并不仅仅只是赵家、只是黄沙城的变化，可以说整个科特行省都起了重大的变化。只不过科特总督卡洛斯来到的时候，那就是舒钰儿接待的了。

　　“殿下！”

　　当科特总督卡洛斯见到舒钰儿的时候，执行的礼节是欧洲式的。不过看得出来他对于舒钰儿的恭敬。他的腰间插着一柄刺剑，这是现在科特总督卡洛斯最喜欢的武器之一。另外，他的腰上还别着一柄火枪，那是女儿索菲娅送给他的生日礼物。

　　索菲娅不在，自然那是舒钰儿的手段。值得一说的是，在开罗之战与巴格达之行以后，科特总督卡洛斯明白战争的样式要变了。因此当华夏岛开始出售火枪的时候，他为自己的军队采购了第一批。因为他是索菲娅的父亲，因此价格上舒钰儿给了相当的优惠。

　　所谓的优惠，也就是与那位埃及的国王拜伯尔斯奔杜格达里以及叙利亚的国王阿扎姆突兰沙的价格相当。之所以比其他人便宜，他们是比欧洲人更高一级的盟友。因为他们的存在，将会为了未来的华夏挡住来自欧洲的不满，有什么问题先打过阿拉伯人再说。当然，赵伏波为那里预备的势力，并不仅仅只是阿拉伯人，到时大家会明白的。

　　“皇后陛下，这么说的话，在将来所有我们境内的商路都归我所有是吗？”

　　舒钰儿似乎并不在意科特行省商路的归属，原因在于此刻华夏岛的生意，已经做遍了整个阿拉伯帝国。如果都让自己人来管的话，那得要多少人才成。因此他们的打算是把那些细分的商路交给各个地区的实际控制者。当然他们的商路必须符合华夏的规定，不然的话，大宋羽林军就会出手让他们明白，规矩不由他们定。

　　“这是当然总督阁下，整个科特行省的商路全都属于您。但我们的货物和我们华夏的商人，不会为了这些商路给您交一分钱，而您还要组织军队保护他们的安全。这个交易似乎不大公平，尤其对您来说！”

　　能够得到科特行省的，已经修葺良好的道路，对于科特总督卡洛斯而言已经是一个巨大的收获。而且自己只有一个女儿，恐怕就算是再富裕地盘再大，不都是在为了赵伏波的未来努力么。

　　“当然不会，皇后陛下，您送了我一条成体系的商路，我感谢您还来不及呢！怎么会有其他想法呢，我啊，只担心一件事，就是赵家的那两个庄子。您知道……”

　　科特总督卡洛斯面露难色，他可不想加入到赵家的内斗里去。但显然舒钰儿打算趁着这一次，收了赵无极一家人的权利。没有了疾风庄与羽林庄，再跟着三娘前往华夏岛的话，那么他们父子真的就什么也没有了。

　　这是舒钰儿早已经想好的对策，固然赵伏波答应过三娘，不取赵无极父子的生命。但剥夺了权柄，像他们父子那样的人，到了华夏岛能有什么用呢？面对大宋羽林军，他们又敢有什么样的异想呢？


第152章 必然的衍生

　　赵无极错了，他以为赵旭丝毫不清楚黄沙城的事情，好如此想完全错了。就在黄沙城在进行准备，他自己前往勃撒罗去见总督巴哈依的时候，得到了情报的赵旭同样忧愁起来。

　　“哼，这肯定是那个舒钰儿的主意，别看那个丫头小小的一点，心机可是深沉的很呢”

　　师诗比赵旭更早知道柳苑里的变化，而且这件事她并没有急着告诉赵旭。

　　“旭，这一向你一直把志冬派到外面，我可有些想他的呢，能不能让他回？哪怕就只是住几天也好，不然……不然我怎么对得起我那死去的父母呢？”

　　曾经对赵家的仇来自于赵纬南，现在对赵家的仇则是来自赵伏波在大通布岛上不得不进行的清除。师家因为跟随潘家，同样几乎被赵伏波灭门。的确是残酷了些，但那时并没有《神州律》，而且赵伏波不过是个年轻的，刚刚建立起自己势力的人，他不能不残酷。现在的华夏，已经不会再出现这样的事情。无论任何罪名，都不会祸及孙子，这一点是可以肯定的。

　　现在更大的问题在于，她和赵旭已经决定投奔蒙古。这即是报复赵伏波屠杀师家，也是报复赵纬南的原因。而兄弟师志冬，则是她建立起来的自己的势力。

　　香莲在一旁不敢多说，只是听着师诗与赵旭对抗。如果不是这件事的话，赵旭这一向的心情是极好的。霹雳炮（华夏方面称为轮回炮）与那种直射弄的发射散弹的小铜炮，是他的新装备。最少在他的心中，自认为与兄弟赵伏波已经有了一搏之力。

　　现在响亮黄沙城的要求，各大庄主回黄沙城，商议搬迁的事项。熟悉家里情况的赵旭，甚至现在就可以说出那时的结果。过去赵伏波住在马厩的时候，他说什么根本没人在意。只除过三娘，有的时候听他一句半句。

　　那么现在别说那个顶着“阿拉丁大帝”头衔的赵伏波，就算是他的未婚妻舒钰儿一句话，赵家上上下下哪里有人敢说个不字。想必从这件事上大家看得出来，里面浸透了华人的某种特征。相当强烈的势力眼，这会使所有看到这个评价的人不舒服。

　　但这不重要，重要的是为何会如此，这种东西不是华夏文化的必然衍生品。

　　可以这样说，中国有着最灿烂的文化，但有着全世界最复杂而又坚决的封建极权统治的模式。不然不会一直延续到满清之末。恰恰这是这种顽固的极权统治造成的，在没有相对稳定的法治，导致游戏规则被完全破坏后。大家发现利益是最能够保护自己的“盾牌”，因此不择手段的追求利益至上的浮华结果，浮燥就是如此产生的。

　　文化之中的糟粕增生，短期来看不过是道德水准的下滑，而长久来看，却是一个民族走向末日的必经之途，也是黄沙城的赵家必然毁灭的原因。

　　可如此毁灭之后，是否就不会在面临这样的问题呢？倘若赵伏波依然是那个过去的赵伏波，那么极权统治之下形成的“利益至上”为实质内容的社会风向，将会产生大量诸如秦桧与史弥远之类的侫臣，那时无论多么先进的文明，都必然会毁灭。

　　但穿越者马丁横空出世，赵伏波正在踏上英国刚刚出现曙光的《大宪章》的道路。只不过他领导下的华夏走的更远——君主立宪。而封建极权统治之所以依附大陆，原因就在于易于控制。但曾经的大不列颠日不落帝国，却正体现着无论在世界何处，都可以万众一心忠诚于维多利亚女王的效果，这就是“君主立宪制”展示给世界的结果。

　　倘若不是赵伏波是一个相对心眼宽些的人，只怕就算马丁说出来，也会被认为是妄图谋逆、篡权的打算。好在赵伏波的心地善良，也好在他15岁的叛逆期是跟着马丁学习科技的过程。

　　“当然，诗，你想见志冬，这完全没有问题，回头我就叫人去把他叫回来！现在我要去匠房看看，你知道那些东西可是命根子呢，不看紧些不行的！”

　　看着赵旭走出房屋的背影，师诗悄悄一阵叹息。

　　“他啊，始终不是个英雄的胚子，做事太多的顾忌，又心眼太多不知道去抓住重要的事情。”

　　别看她来羽林庄的时间不长，长袖善舞之下眼线可比香莲要多得多了。甚至赵旭与香莲在匠房附近的幽会的事情，她也知道的一清二楚，只是放在一边不去关注而已。心中只是叹息，以自己的样貌、学识、心机为何碰不到如同赵纬南父子那样的英雄人物呢？

　　香莲不久随着赵旭的身影，也追向匠房。这小妮子的心思自然也不会简简单单，她去的目光可不是与赵旭幽会，她想去给赵旭提醒一下，那个师志冬最好不要出现在羽林庄会比较好些。

　　离了师诗，赵旭松了口气，甚至他还悄悄四处张望了一眼，看看自己是被什么人跟踪。他不是不喜欢师诗，而是一个女人太聪明的时候，他总感觉自己的自尊有些受伤。

　　这件事上他用不如自己的兄弟赵伏波，赵伏波因为早年马厩的生活，他是一个务实的家伙。心中根本不会因为舒钰儿比自己聪明，就会胡思乱想。因此也不会对自己身边的其他女人有些什么防备，毕竟一部管天管地的《神州律》，同样替他管着自己的女人。

　　当他来到布置舒适的幽会之所的时候，赵旭的心才放松下来。大概只有这儿，面对如同小猫一样的乖巧的香莲时，他才会有一种自己是当家的人感觉。

　　“当家的！”

　　这个称呼是他听外面的传闻，舒钰儿诸女都是如此称呼赵伏波的。全没一些皇族该有的风范，倒是多了市井的味道。虽然表面上，赵旭要嗤之以鼻，但实际上他的心中对于这个称呼，也是相当中间的。

　　“大爷，让您久候了，我只是不好立即就走，故此来晚了些！”


第153章 以死明志向

　　“大爷……”

　　与师诗相比，香莲的媚惑的本领，更加使赵旭受用一些。最少在个眉儿轻蹙，双目含情的香莲面前，他感觉得到自己是个完整的男人，是一家之主，是“当家的”。

　　“不必……不必这个模样！香莲有朝一日，你也会是锦衣玉食，也是我赵旭的夫人之一！”

　　看着香莲赵旭心中着实舒服，但香莲下面说给他的听的话，就不大让他舒服了。因为香莲的话，将会导致一场风暴的来临。

　　“大爷……您……唉，我看我还是不说的好了，您知道的啊，有些事情……”

　　香莲为难的叹息着，仿佛她已经不知该如何是好。赵旭以为，她是为是师诗待她不好的事情。不想被这些闹心的事情破坏了自己的心情，遂出言安慰她。

　　“不必……不必担心，香莲，你却要知道，爷是个懂得痛人的人。你真心待爷，你想我又如何会对你不起呢。你尽管放下心时的事情，来与爷干一杯吧！”

　　赵旭手指点点桌子，在香莲面前他是可以过足大爷瘾的，最少不必像师诗面前那样，装得一本正经不说。尽只谈那些让人烦恼的事情，也让他受不了。眼前的情况固然不大好，但就他而言也算不得什么。

　　手中5000用中华槊、斩将刀与滑轮弓装备起来的马穆鲁克骑兵，还有加紧打制的“霹雳炮”与那种被赵旭称为“龙阳炮”的，前装散弹铜炮。另外10000名马穆鲁克骑兵，这时却隐藏在外面的山谷里。这些事情都在师志冬的手中管着，就他来看也不会出什么大事。

　　有了这15000名马穆鲁克骑兵，外带“霹雳炮”与“龙阳炮”他如何会担心受到别人的攻击。在赵旭心里，有了这些东西，赵伏波他尚且不怕，更别提阿拉伯帝国的其他人了。固然他知道阿拉伯的不少总督、土王们从赵伏波那儿得到了轮回炮与榴弹发射器，对他来说这不算个事。

　　下面，是他对诗师担心时说的话。

　　“怕什么，他们不过是从伏波那里买来的东西，我们的东西是自己造的。只消造他一万斤火药，我倒要看看，哪个敢在旭爷面前造次！”

　　这件事不难理解，因为赵伏波凭着这些东西，在埃及打败了十几万的十字军。而阿拉伯帝国的最精锐的马穆鲁克骑兵，倘若与十字军的骑士们下面对阵的时候，往往都是输多赢少。这就很容易想了，马穆鲁克骑兵打不过十字军，十字军打不过赵伏波，原因就是他手中的火药武器。

　　那么现在赵旭已经有了，有什么理由被人阻止叫他旭爷呢。倘若有人阻止的话，赵伏波杀得了几万十字军，他赵旭剁不掉几个不识相的？

　　哪知道香莲听了他的话，却抽抽噎噎的哭了起来。那股为难之情，就在喉头哽着。她那带雨梨花般的泪眼没有给赵旭带来欣赏，反倒使他烦起来。虽然眼泪是女人们时常邀宠的手段，但在丈夫忙好的时候，她们难道不该懂得这时该做什么吗？

　　“啪！”

　　赵旭一拍桌子，随即又叹了口气，接着自己掂起酒瓶，给自己满上一杯烈酒。此刻经常喝酒的他，已经不再只喝那些味道淡淡的果酒，而是纵使烈酒入肚，对他的作用也没有那么强烈了。一口烈酒下肚，借着腹内火热的温度，赵旭嘴里喷着酒气。

　　“香莲，你们一个个诸多的事情，难道不能让爷稍稍的放松一下吗？难道你们两个不知道家和万事兴的道理吗？我就不明白，看看伏波身边的女人，现在只怕已经不少了。我怎么没看到她们一个个没完没了的给伏波找事。倘若按照伏波那个火爆脾气，你……师诗，你们两个恐怕在老二那个混蛋面前一天都呆不下去！”

　　当说到自己与赵伏波相比缺陷时，赵旭越说越生气，甚至连手中精致的酒杯也给砸到了墙上。香莲直挺挺的跪在他面前，眼睛一眨不眨的望着他，似乎心中依然有许多话想说给她听。

　　而赵旭气恼的是，自己枉担了个好色之名。平时身边的女人也不过是香莲与师诗，只是她们两个，一个是姨娘一个在勃撒罗受过辱。尽管嘴里说不再记这件事，但心中的不快哪里离开过他的心。而赵伏波身边的女人，一个水蛇腰一个冷冰冰，甚至连凯里木城主那个一直蒙着脸，让人无法得知她美貌的俄丽娅。

　　可以这样说，赵伏波身边的极品女人实在是太多了。但赵旭不明白的就是，怎么没有一个人来说赵伏波好色呢，怎么说起好色的人全都是自己呢？

　　“真他妈其有此理！”

　　叫骂声中，赵旭再拍了一下桌子。然后冲着眼前的香莲喊叫，把自己内心的不快全都向她发泄出去。

　　“怎么，你也不想让爷痛快吗？香莲，你不懂得，爷今天也有了火药，也有了霹雳炮还有别人不知道的龙阳炮，荣华宝贵不过是唾手可得之事，难道你不懂得吗？只要我们再积攒些火药，那这黑衣大食里还没有钱和地位让我们扶持拿吗？你们看到老二伏波就凭着那些东西，得到了阿拉丁大帝的称呼。他都做得出初一，我旭爷就做不得十五么。香莲我看你心里有话，如今你便全都倒给爷知道，不过话说到头里，您想要什么，想什么什么今天说完。明天就高高兴兴伺候旭爷我，不然的话……你可就不要怪旭爷我不念旧情了！”

　　这样最后通牒一样的话让香莲怕了，她突然之间伏在地下向着赵旭磕了几个头，嘴里发出的声音尖锐的撕心裂肺。

　　“旭爷，香莲是有话想给您说，只是这话说给您听了，却是要出大事的啊！也罢，请旭爷赐香莲三尺白绫，今天就了解了这辈子的苦命吧。香莲纵是今天就死，也只求来生在投生在旭爷的身边，好好的伺候您！”

　　说完，跪在地下的香莲突然之间向前一窜，头冲着桌角就去了！


第154章 黄忠的计策

　　“你在闹什么！”

　　赵旭大吼一声，一脚踢在，把额头撞向桌角的香莲的胸前，仆倒在地的香莲放声哭了起来。她伏在那儿，不管的顾的叫了起来。

　　“让我死、让我死吧，这活着还有什么意思。眼见有人要害你，我却一点办法都没有。连说都不敢说给你听，这么没用的我还活在世上做什么啊！”

　　赵旭听着香莲的话，却听出了一些其他的味道。有人在背后耍阴谋，作为一个心中已经有了称霸想法的赵旭，可不是件能够容得下的事情。他俯下身，一把将香莲娇小玲珑的身躯自地下提起来，对着声色俱厉的低吼。

　　“有人要害我，香莲你说清楚。不过我可告诉你，你要有真凭实据才成，倘若……”

　　被赵旭提在手中的香莲这时脸上已经被涕泪搞得一团糟，面对赵旭的追问，她摆出一付豁出去的模样，向他悲声低泣着。

　　“是的旭爷，您只看看咱们羽林庄，您多数的手下都归了别人，到时手下那些人只知道别姓之人，哪里想得到您旭爷才是他们的主公呢？”

　　这些话倒让赵旭有些释然了，因为在他来看，这纯粹是妇人之想。倘若他与师诗、师志冬三人互不信任的话，那么只怕此事就绝对不可成。毕竟少了师志冬，就少了赛因汗拔都的支持，少了他的支持，只怕自己面对阿拉伯帝国的军队，再加上黄沙城赵伏波的手下，就会有些困难了。

　　“香莲我知道你不大满意诗的所作所为，只是你得明白，现在诸事都在紧要关头，你却做个懂事的女人。要知道倘若眼下之事被别人知道，我们大家俱都死无葬身之地！”

　　香莲听着赵旭的话，脸上神情更是惨然。

　　“俗话说，人无伤虎、虎有伤人意，您完全一点都不防备，倘若真的有事发生，到时却如何应付呢。俗话说人无远虑必有近忧，倘若长远来看此事却大有不妥。您只想，将来倘若大军到时，那一万人的精骑却不成了他人的精骑，所立的战功只怕也就成了他人的战功。旭爷，我的爷，我想您好好想想，何苦背着那许多的负担，却为他人做嫁衣裳呢？”

　　赵旭听着香莲带着哭音的这些话，心中不由赞叹，这又是个心思密的女人。只看她想的长远，便知道他所率也非完全没有可能。整个大军的2/3此刻在师志冬的手上，虽然自己的5000兵马多的是火器，打起来未必就输。但蒙古人却是盘弓弯马出来的，师志冬又是他们自己人，自己一个叛臣，如何能够得到他们重要呢？

　　话说回来，倘若那15000精骑的战功全都归自己所有，只怕到时就算封不得蒙古的王，封一个钦察汗国的王还有什么问题呢！

　　想到这儿，突然房梁之上隐密之所的一个小铜铃铛却发出了两下轻脆的响声。赵旭一下子就紧张起来，他眼睛四处瞟了一眼，心中急急的转着念头。

　　香莲可不知道这个铃铛的声音代表什么意思，甚至她都不清楚是什么时候装上的。正在她迟疑不定的时候，突然直旭向她使了个眼色。

　　还没等香莲更明白，随后赵旭一耳光就毫无征兆的甩向她的脸上。指着她的牌子尖大声的叫骂着，仿佛一个家门不幸的主人在处置不识好歹的侍妾一样。

　　“我把你这个贱人，整天在家里搞风搞雨，难道你真的不懂得家和万事兴这个道理么，那今天旭爷我却是要让你明白、明白，这个道理是什么模样！”

　　说完，刚刚挥过的手上，把手又是一巴掌。猛然受到的打击，使香莲在猝不及防之中被打得晕头转向。好在香莲不是个傻姑娘，当她看到赵旭在扇她的时候向她使的眼色，心中便已经明白，那是当年三国周瑜与黄忠使过的老计策。虽然今天使出来仿佛没有什么新意，但够避过那个人的耳目说起来赵旭全都是在为自己考虑。

　　因此尽管俏脸之上肿起来的手指印上，传来仿佛针刺一般的疼痛，但她的心中却是明明白白的甜蜜。心知自己下给师诗的药，已然被听进了赵旭的耳朵里，那么事情的发生就只是迟早的问题。想到将来的那个结果，心中也就变得释然了。

　　这时的赵旭依然满腔怒火的指着她骂。

　　“哼，你这个贱婢，难道不懂得夫人对你的恩德，却在背后进她的巧言，你当大爷我真的是昏聩糊涂了吗……”

　　“啪……”

　　“告诉你贱婢，大爷我清楚的很呢，你的两句花言巧语的小话，岂能够瞒得过旭爷我的眼睛！”

　　这时一直隐在屋外偷听的师诗嘴角带上一阵冷笑，赵旭的这间外宅倒是满严实，想听听他们说什么，都因为院墙完全听不到。无奈师诗只好闯过门户才进来，不过又要人看着门房要他无法声张。

　　听着屋内香莲的声音，师诗雪白的牙齿咬着红唇，心中只是冷笑。

　　“让这个贱婢多受几下苦也好，再过一会再进去。不过既然她向旭进了馋言，我却不得不和旭多说几句，不然的话他要是当了真的话，这件事就难办了！”

　　此刻赵旭这里是一个满重要的地方，赛因汗拔都那里需要的兵刃、商货都要从这儿里到前往钦察汗国，要是这里乱了套，只怕那件报复赵家的大事，却是就要完了呢。这里的事情，也将会影响到兄弟的前程。

　　等了片刻，赵旭打得累了，香莲也不再出声呼痛，师诗才离开房子向门那里走了几步。

　　“旭，你在这里么，我倒是想了个办法解决黄沙城搬家的事情，不过这些事情要和你这当家大爷说说才成，不知道你有没有空啊？”

　　屋内躺在地下和香莲眯缝着眼睛，脸上已经被赵旭扇的又红又肿，一络鼻血顺着红肿的脸颊一直向脖子流去。而赵旭此刻也如同真被气住了一样，抱着酒瓶把大口的烈酒灌进嘴里。一边向嘴里灌着，一边不指着地下的香莲破口大骂。


第155章 聪慧的女人

　　师诗的声音从门外传来，原本已经坐在椅子上喝酒的赵旭突然又跳将起来。而且直奔那边墙上持着一柄充当装饰的斩将刀里。

　　“你想死是吧，今天爷就成全你。砍了你的狗头，让你知道再漂亮的容颜被从脖子上砍掉的时候，也不过是粪土一堆而已！”

　　说着话赵旭“呛啷”一声清脆的锋刃鸣叫中，把墙上长长的斩将刀拔出来。看那凶神恶煞的模样，大有一刀斩掉香莲那有着一付美丽容颜的脑袋。看着赵旭脸上的神情，香莲的心中突然害怕起来，害怕赵旭真的一刀挥下来，自己这条小命可不是就要交待了。

　　“旭爷……您可可怜可怜奴婢吧……”

　　香莲拖长了嗓音，好叫外面的人知道她要快些了。再慢的话只怕自己的脑袋掉了的话，那可就糟糕了。

　　“刀下留人……”

　　师诗的嗓音响起来之后，她已经扑了上来。刚刚她在门外的时候还在心里盘算，如何让香莲稳下来，不要再这样挑拨。她得让香莲明白，自己并不是她的敌人。此刻与赵旭打的火热，原因不过是为大家的未来。

　　说到男女之情，她心中早已经看得淡了。只有那个少女时期真正喜欢的过的赵纬南给她留下了深刻的印象。至于赵无极与赵旭父子，那不过是她用来报复赵家的棋子而已。除此之外，她今生就再也不挂念其他男子了。也许将来赵旭真的成为候王之位，那时她也只会隐在家里佛堂之上，去寻找一些清静的生活。

　　带着这些想法师诗进到屋里，却见到赵旭正抡起斩将刀，打算一刀把香莲的脑袋砍下来，这让她心中急切起来。固然香莲是个恼人而又聪明的小狐狸精，但同时也是一个她师诗可以从某种程度上信任的女人。

　　聪明不是错，只是用的时候不对那就是错的。香莲千不该、万不该在此刻争宠，在这个羽林庄以及周围所有人的生命、未来朝不夕保的时候再争什么。此刻羽林庄的局面可以说相当不好，舒钰儿说动了三娘，使赵家全体向赵伏波的华夏岛的迁徙。

　　一起走，那么羽林庄里的一切全都是赵伏波的了，与赵旭没有一点关系。倘若不跟随迁徙，只怕从此就将永远淡出赵家的视线，那时赵伏波只消断了羽林庄的商品供应，那羽林庄的人又只剩下喝风了。倘若光靠训练马穆鲁克骑兵，别提什么自保的话，那还不得饿死啊！

　　因此，师诗才一进来，当看到赵旭真的抡起长刀。而桌上还放了一瓶饮了大半的烈酒，屋子里也有浓郁的一股酒气时，师诗做了一个大胆的决定。嘴里尖叫着的同时，自己扑到了香莲的身上。在扑到香莲身上的时候，师诗闭上了眼睛。倘若赵旭真的要杀香莲的话，她是无论如何也不许的。毕竟，香莲斗不过自己，倘若将来到了钦察汗国，换个有根底的女人，再斗的时候自己就未必有胜算了。

　　嘿……！

　　这宫斗之中的权谋就是如此惊心动魄，虽然此刻的赵家已经算不是什么皇族，但这宫斗之事却是一点也不少。倒是赵伏波这真正成了皇族的人，身边的女人却是不斗。大概是这厮太傻，对谁都是一事同仁，倘若斗来斗去什么也得不到的时候，自然就没必要斗了。

　　“旭，你疯了吗，香莲妹妹纵有再多的不是，她对你的服侍总还是尽心尽力的服侍，将来到了那边，要做王妃又或者候爷诰命的却也是她，今天你要杀了她不如把我一起杀了，我们姐妹一起到黄泉也算是有个伴当！”

　　师诗这样的“真情告白”说起来实在是具有相当的迷惑性，但此刻的香莲心中却已经不再怀有任何的幻想。她心中只记得一件事，那就是不除掉师诗，在赵旭身边自己永远没有机会。至于师诗的“真心告白”她是一个字也没有听进去，反倒是这时因为又累又痛，她眼睛一翻晕了过去。

　　“你倒是好心的很，你不知道刚刚这个贱婢说你什么。倘若我听他的话，此刻砍的就不是她，而是你了！”

　　师诗如何不知道香莲刚刚说了什么，只是此刻不是争论这件事的时候，只消让赵旭知道，自己与兄弟师志冬只会是他的助力，而不会是跘脚石就好。

　　“旭，我倒不怪她，她不过是个不知天高地厚的小丫头罢了。重要的反是你，我只怕你听了什么谣言不再信我，连带着我兄弟你都不再信了，那才是可怕的事情。在外面的那支兵马，对于我们却是生死存亡的关键之事，倘若被别人知道了的话，只怕要大大不妥的。另外你该记得，我说过我想志冬了，要他回来助你练兵，至于外面的统兵大将你倒是换个人去，也省得庄子里的人说你任人唯亲。”

　　瞧瞧这师诗，果然是个聪慧的女人。这使人不得不联想一下，当年倘若赵纬南没有放弃她的话，那么一切会是个什么模样呢？也许黄沙城会是另外一个模样，或者赵伏波少年时也不至于吃那么多苦。

　　固然赵旭心中因为香莲的话，已经有了一些想法，但这不妨碍他心中对师诗聪明才智的赞叹。心中明白她说的很有道理，尤其是现在这个时候，更是需要羽林庄里的人齐心协力才成。倘若此刻就开始离心内斗，只怕所有的人都不会有好下场。

　　“可不是如此么！诗，你说的事情我都懂，不然我怎么会要杀掉这个贱婢。如果不是她在我面前进谗，我如何会砍她的头呢？就像是你所说的，在非常时期用非常手段，既然她不想这个家太平，那我还有什么下不去手的！”

　　师诗摇了摇头，对于眼前的事情不再多加评叙。眼前的事情倒是让她多了几分防范的意思，而且她也感觉到，对赵旭看得太牢的话，只所会事得起反也说不定！即是如此，不如让他放松一下，只待解决了眼前的事情再说罢！


第156章 给巴格达说

　　赵无极到了勃撒罗，他如愿见到了勃撒罗的总督——巴哈依。勃撒罗行省的军队，与赵无极上次见到的时候有很大的区别。大概是受到上次阿扎姆突兰沙苏丹与他的妻子——巴格达哈里发木斯塔辛的女儿——阿法芙公主到来之后，对勃撒罗的士兵，一付看不上的模样让他感觉有些担心。

　　担心那位“伊玛目荣耀”的领袖，会不会认为自己不大适合担当勃撒罗的总督而撤换自己呢。倘若放在以前，巴哈依总督不会担心这件事，但此刻他却不能不担心这件事。

　　毕竟今天的“伊玛目荣耀”正在把阿拉伯帝国重新团结起来，那些曾经拥兵自重的所谓国王、总督们，此刻都争着向巴格达哈里发木斯塔辛效忠。因为巴格达此刻不仅仅有一个“伊玛目荣耀”，那儿还有一个经过了哈里发认定的——“阿拉丁大帝”。任何一个国家，可不是那十几万的十字军那么耐折腾。恐怕让“阿拉丁大帝”所军队来一次，那地方就只好成沙漠了。

　　比这件事更加可怕的，“伊玛目荣耀”倘若像欧洲的“宗教裁判所”或者说，哈里发像是教皇英诺森四世那样，给这些世俗的苏丹、总督们来个绝罚的话，估计不用别人来打，手下人那些笃信“真主阿拉”的人，就会把自己杀掉的。

　　因此，勃撒罗的总督巴哈依为了自己的安全，忍痛从自己的宝库里拿出金银，向那位“阿拉丁大帝”的家里送了大批的财富，采购来他们的装备。当清一色的滑轮弓、中华槊、斩将刀、羽林铠到货之后，巴哈依总督惊讶的发现，军队对于这些装备的反应出奇的好。

　　当赵无极来到勃撒罗看到军队的装备之后，心知舒钰儿又做成了一笔大生意。同时他也相信，华夏岛的生意会越做越大，而他们的实力也会越来越大。

　　巴哈依有了上次的经验，对于赵无极这个“阿拉丁大帝”大帝的叔父招待起来，那是抵上了招待其他苏丹的水平。他可不想这位“叔父大人”在自己这里受到委曲，到那个“阿拉丁大帝”耳边说些什么，被那家伙带着“伊玛目荣耀”的人，来把自己名正言顺的砍了。

　　尤其对于过去自己做过的那些事情，他心中已经深深后悔。希望那个阿图瓦伯爵快些死掉。现在只有天才知道，那个“阿拉丁大帝”知道自己曾经想过干掉他的时候，会如何对待自己。至于说以自己拥有的兵力来与他对抗，巴哈依总督没有想过这件事。他这点人手，可不像十几万十字军那么耐打，搁到“阿拉丁大帝”的军队面前，恐怕结果比十字军还惨。

　　看着巴哈依总督宫廷里的穿着暴露的舞女们，赵无极一点兴趣也没有。虽然他正当壮年，但此刻发生在他身上的事情，让他早已经远离了这些所谓的——“低级趣味”。

　　“总督阁下，我有件重要的事情想与您商量！”

　　手中举着最好的水晶杯，喝着最好的烈酒，吃着阿拉伯美食，看到巴哈依总督“真诚”的赵无极把自己想的事情告诉了他。

　　“您看，是这么回事，上次我与阿扎姆突兰沙苏丹已经说过，但他的军队恐怕必须要等到‘马路修成一大半才能到达这儿。可现在情况有了些变化，大约您也收到信了吧！”

　　赵家要离开黄沙城，这对阿拉伯帝国的总督、苏丹们不是什么秘密。相反他们都得到了正式的通知，虽然没人知道华夏岛在哪儿，多数人都是以为赵家要去亚丁行省。但接到的正式通知里，都很客气的希望他们能够对那些商路提供足够的保护。

　　说是很“客气”的提出来，意思是赵家的人没有要他们拿一笔押金，来保证商路不受侵犯。至于说从“阿拉丁大帝”那儿拿钱，不如直接被“伊玛目荣耀”宣布成异端更简单。只要是在巴格达哈里发木斯塔辛的朝廷里有人的总督与苏丹们全都知道，“伊玛目荣耀”的领袖、巴格达哈里发木斯塔辛的女婿一阿扎姆突兰沙苏丹，一向在人前人后都表示对“阿拉丁大帝”的敬重以及忠诚。

　　这个信号，玩了多少年政治的人君主们没有一个不明白。所以说，这一次他们接到的信件都是满“客气”的。

　　“是啊，我还有些舍不得呢。黄沙城的存在让附近的强盗都害怕了，他们要是走了的话，会带来许多麻烦！”

　　勃撒罗的总督误会赵无极来这儿是谈这件事的，立即事先就给自己设了一层保护。毕竟黄沙城的赵家人走了，附近的强盗可不怕他这个“小小”的勃撒罗总督。倘若真的出了什么事情的话，如果能够掏些钱处理的话，就不要杀了自己。

　　此刻赵伏波在巴格达做的那些事情，已经通过一些隐密的不为小民所知的渠道，传到了所有的总督与苏丹耳朵里。试想这混蛋连巴格达哈里发木斯塔辛的儿子都敢对付，连那儿的城防军与大臣们都不是他的对手，难道还指望自己这些人敢如何招惹他。只从这小子行事的手段上就看得出来，他不是一个喜欢听不同意见的人。

　　其实在对欧洲人以及阿拉伯人或者说所有的外族人上，赵伏波的原则的确如此。即或者合作或者死！并没有第三条路留给其他人。而且这个世界里，还没有什么国际法，也不会有什么人站在全人类的高度上来谴责他。所以杀几个异族人，实在是百无禁忌的。

　　赵无极愣了一下，接着就明白眼前的这位总督先生是把事情想差了，因此他试着提了一提。

　　“总督阁下，我的确发现了一股强盗，我想是不是可以调动您的大军去把他们剿灭了呢？”

　　他的话引起了勃撒罗总督巴哈依的疑惑，直觉告诉他这件不是表面上那么简单，爽快的答应眼前这位“大帝的叔父”绝对不是一个正确的选择。

　　“唔，这件事，我看是不是要给巴格达说说呢？”


第157章 有一个条件

　　看着勃撒罗总督的模样赵无极想明白了，这是个不见兔子不撒鹰，没有好处不办事的家伙。赵无极知道儿子赵旭搞的那些东西，如果被眼前的勃撒罗总督知道的话，肯定不是什么好事。这家伙有多么贪婪，赵无极心里一清二楚。

　　但他也知道，这是救儿子赵旭脱离苦海的最后一个机会。如果舍不得那些工匠以及他们的本领，那么很有可能的是，将来将来儿子彻底走向歧途，却是再也没有机会回头了。

　　赵无极咬了咬牙，决定把用这些利益来吸引眼前这位勃撒罗总督的注意。

　　“是啊，这件事让巴格达知道，这当然是好事。勃撒罗的军队一点也不会受损失。不过我要是告诉您，那些强盗会制造火器，而且他们他们的火器一点也不比那个我那个侄子，哦，就是你们说的阿拉丁大帝用的火器差，我亲爱的总督大人，您如何看呢？”

　　果然，这个消息立即就吸引了勃撒罗总督巴哈依的注意，他黄色的眼睛中流露出贪婪的目光。“阿拉丁大帝”用的那种武器，恰恰就是那种武器，打败了十几万十字军。倘若自己手下的军队装备了那种武器，什么巴格达哈里发木斯塔辛又或者说“伊玛目荣耀”的领袖阿扎姆突兰沙苏丹，都不足以使自己在畏惧他们。

　　“这……这怎么可能，那些家伙都是强盗啊……他们怎么可能……怎么可能有阿拉丁大帝的武器？”

　　勃撒罗总督巴哈依的心跳得“咚咚”直响，他不明白这天下掉下来的馅饼，怎么就正正的砸到了自己的头上。他不相信的看着眼前的赵无极，心中猜测是不是那个“阿拉丁大帝”太忙，腾不出手来灭那些强盗，又或者是那些家伙根本就是从“阿拉丁大帝”那儿偷来的武器。

　　赵无极知道他心动了，望着勃撒罗总督巴哈依的黄眼睛深深的点头。

　　“这当然可能，而且我还知道，他们人数不多，只有5000人左右。如果安排得当的话，您手下的人只消解决了这些士兵，那么所有的一切都是您的。而我，只有一个条件！”

　　勃撒罗总督巴哈依就知道天下没有免费的午餐，他聚精会神的支起耳朵，打算仔细听听赵无极的“条件”，看看他的条件之中是不是有些什么陷阱在里面。

　　“我的条件很简单，您只要把强盗的首领交给我就好，除此之外什么都不重要！”

　　“强盗的首领……”

　　勃撒罗总督巴哈依重复着赵无极的条件，想着其中可能会有什么阴谋。“阿拉丁大帝”不会看上自己这里，他的势力主要在亚丁那边。而且倘若他真的想要勃撒罗行省，也不必用这样的手段。只消向巴格达哈里发木斯塔辛用什么交换就可以了，完全用不着费这么大的劲。

　　那么显然眼前的赵无极是为自己的什么意愿来做这件事的，因此勃撒罗总督巴哈依心中却动了想弄明白这件事的想法。

　　“好吧，赵庄主如果您能够给我说明一下，强盗在哪里，他们的武器又有多少，我想您的条件完全不是问题！”

　　赵无极心中松了一下，虽然这件事他先找过阿扎姆突兰沙苏丹，现在又找勃撒罗总督巴哈依，但他知道赵旭庄上的那些东西，一定会让这些人感觉到物有所值的。

　　“总督大人，强盗们的武器不但很多，而且最重要的是他们自己会造！”

　　真可谓语不惊人死不休，这一句话对于勃撒罗总督巴哈依来说，不谛于把亚历山大大帝的宝藏放在他的面前。相信只要是个人就没有不动心的，无论是欧洲又或者是阿拉伯帝国的君主，面对这样的诱惑，大概付出什么样的代价他们都是肯的。

　　“什么，这怎么可能，阿拉丁大帝会允许这样的事情存在，这不可能！”

　　勃撒罗总督巴哈依的反应使赵无极多少有些失望，因为归常理而言，这位总督阁下并没有说错。赵伏波麾下的大宋羽林军对于技术秘密的维护，手段绝对是残酷而又蛮横的。因此这种事情并不容易出现，但不容易不代表不可能。

　　“真的，这件事的确确有其事。因为那些强盗是由我儿子赵旭率领的，在他的庄子里就有打造火器的匠人与火药。而这些东西，恰恰是我的侄儿手中火器的秘密。可以说谁掌握了火器的秘密，谁就可以称霸整个阿拉伯帝国！”

　　因为学识所限，赵无极给勃撒罗总督巴哈依提供了完全错误的消息。不过同时他提供的消息，却让勃撒罗总督巴哈依动了敲竹杠的想法，至于竹杠上什么，想必大家已经猜到了。

　　“原来是这样，他的儿子肯定在做着反叛阿拉丁大帝的事情，而他又不敢让大帝知道，因为那一定会被大帝把他的儿子杀掉。而且也只有这种可能，才让他的儿子拥有制造那些火器的本领……！原来是这么回事，如果是这样的话，我是不是可以……”

　　一想到师诗与香莲的味道，勃撒罗总督巴哈依就不免要馋的流口水。俗话说得不到的是最好的，虽然勃撒罗总督巴哈依曾经得到过，可随后就只能看不能动，这让他非常的不爽。

　　“嗯，赵庄主，既然是您的要求，我无论如何也是要做的。不过么我也有一个小小的条件，您儿子身边的那些人是属于我的，我要让他们当奴隶……当……奴隶……”

　　说这些话的时候，那双黄眼睛之中的贪婪变得更加炽烈。只是炽烈之中夺一种说不出来的感觉，而这种感觉让赵无极感觉自己颈后的汗毛都立了起来。

　　“这个家伙该不是看上诗师了吧，如果是这样的话……就随她去吧，反正……反正那是一个人尽可夫的女人！”

　　想到这儿他点头表示同意。

　　“好吧，总督阁下，没有任何问题。但您动手之前一定要告诉我，说不定我可以给您帮些忙！”


第158章 拖得了一时

　　“大姐……”

　　师志冬骑着自己的马出现在了羽林庄，这一向在外面驻得时间久了，他一脸的风尘仆仆。不过他不感觉到累，作为一个时常在外面的人，这些苦算不得什么。原本他从来没有感觉到在外面呆着，有什么不好，可这一次他感觉在外面的时间久了。

　　“香莲不知道如何，上一次……”

　　上一次他的童子鸡被香莲吃掉，这给他留下了一生也难以磨灭的印象。尤其是香莲妩媚的娇俏模样，直到今天他还记忆犹新。眼睛在羽林庄的大门处看着，希望能够看到香莲来迎接他的身影。虽然肯定不能光明正大，但他还是认为香莲是真的喜欢自己。

　　不得不说，有的时候男人们是会有些自大的。他们会以为自己的魅力所向无敌，尤其是在年轻的男人身上，常常会发现这些缺点。师志冬虽然在战场上经过了铁血的搏杀，但他同样具备这样的缺点。而且在扫示过后，没有看到香莲的身影，使他心中多少有些惆怅。

　　其次他遗失了出入赛因汗拔都朝堂上的令牌，虽然算不上大麻烦，但他还是心中不免要想想，自己到底丢在哪儿了。毕竟，那东西被别人看到的话，就会清楚他本质上已经不再是汉人了。

　　“师教头，诗夫人叫您一回来就去见她！”

　　师志冬在羽林庄里的身份，是羽林卫的教头。不过庄子里的人都知道，实际上他是诗夫人的兄弟，因为所有人都会对他多尊重一些。

　　“有劳！”

　　师志冬听到姐姐叫，心不由被吓得猛跳了几下。

　　“难道姐姐知道了我和香莲之间的事情，又或者是那个令牌被别人拾到了？”

　　后面这件事倒也不大是问题，了不起悄悄半夜起来，把拾的人全家杀光。但倘若是前面那件事的话，那就有点麻烦了。

　　师志冬虽然不知道大姐师诗如何与赵旭搞在一起的，但他知道大姐把希望寄托在赵旭的身上。或者说大姐是利用赵旭赵家大公子的身份来做她想做的事情。而为了一个小小的香莲，自然大姐不会放任自己破坏现有的一切。

　　与现有的事情相比，香莲一个小小的女人实在算不上什么。但就师志冬而言，他的第一次可是交待在香莲的身上，对于这个女人，如果可以的话，他并不愿意牺牲掉。当他来到赵旭所在的大宅时，并没有见到赵旭的身影。上了战场不怕的心脏，这会却不由的紧张万分。

　　“看来大姐是要谈这件事的，如果是这样的话……”

　　师志冬倒不为自己担心，作为兄弟作为联盟一方与赛因汗拔都联络的人，自然不会因为这件小事而有什么问题，但香莲的命运可能就会堪忧了。带着内心的想法，师志冬来到姐姐身边，悄悄观察着她的神色。

　　“大姐，我回来了！”

　　师诗当然不是要与师志冬谈香莲的事情，毕竟她还不知道这件事。倘若知道的话，以她的聪明自然不难理解到，香莲的自动献身里，饱含着什么样的危机。

　　“哟，这一向在外面呆得真是又黑又瘦。来，快坐下，喝杯果酒，回头我叫人做一桌好菜，喂喂你的馋虫。不过在这之前，志冬有件事我得给你说。”

　　师志冬奇怪大姐说话的口气，虽然也很郑重，但似乎没有责怪自己的意思。

　　“难道不是那件事吗？如果不是那件事的话……”

　　不是那件事的话，师志冬就没有什么好担心的。其他的事情无非是训练，又或者说与赛因汗拔都联系的事情，应该都不是什么大问题。

　　“怎么，大姐出了什么事吗？不是你和庄主的事情……”

　　这是师志冬另外一件担心的事情，他一直担心倘若赵无极知道了师诗赵旭的事情，会有什么样的反应。对于男女之间、大家族里的这件事，师志冬可不怎么熟悉。要是按着他的想法，他定然饶不过大姐与赵旭这样的关系。

　　师诗粉脸一红，她不知道兄弟怎么想到了这件事上，漂亮的眼睛翻了他一眼，这种事是他这种“小鬼头”应该关心的么？

　　“不是那件事，而是赵家要从这里搬走了！”

　　赵家要搬走，这件事听在师志冬耳朵里却是一阵欣喜。这样的话与赛因汗拔都的生意只会好，而且还少了近在咫尺的赵家的干涉，所有的事情做起来都会容易许多。而且他的志向也不在于消灭赵家，而是在蒙古入侵黑衣大食（阿拉伯帝国）时，作为一个强大的内应起作用。

　　至于赵家，捎得上就灭了，捎不上迟早也跑不掉他们。因此师志冬把这件事完全没有当回事，喝着果酒，无所谓的耸耸肩。

　　“那也不错……！”

　　师诗对于兄弟的眼光摇了摇头，显然兄弟打仗打得太多，把脑袋打笨了。

　　“哎……志冬这件事却是个天大的麻烦。因为他们不但搬了黄沙城的家，甚至也要把羽林庄与黄沙城附近的庄子都搬走，这里以后他们不会再回来了。据说商路也都交给总督们去管了，他们要去什么华夏岛……！”

　　随着师诗的介绍，师志冬才想明白了这里面的关节。那就是倘若所有的庄子也迁走的话，那这羽林城的伏兵，可就再也隐瞒不下去了。师志冬这才发起急来，因为这将使他们所有的计划落空。

　　“这……大姐这样的话，我们答应赛因汗的事情……您知道，蒙古大军已经在准备了，过不了多久就要……难道不能想想办法，最少让羽林庄留在这儿！”

　　看着兄弟脸上的焦急，师诗摇了摇头。

　　“这一次三娘之所以动心，全是因为从大宋泉州来的那个蒲寿庚。以前舒钰儿也曾说过这件事，但三娘总是不肯，因此才一直被放下来。这一次已经通知了各个行省的总督和那些苏丹，我猜不会再有转圜的余地，所以志冬，我们恐怕得要早些做准备了。而且蒙古大军到底什么时候来啊，我们拖得了一时，拖不到一世啊！”


第159章 必九死一生

　　听到师诗的话，师志冬不由得叹了口气。就他所知道的，蒙古大军想要进入黑衣大食，最少还得几个月的准备。但赵家搬家也不过就是一半个月的时光，哪里就赶得及呢！

　　“唉，大姐你有所不知，行军打仗哪里是那么容易的事情呢！”

　　师诗听了兄弟的话顿了一顿，接着反问了一句。

　　“那他们是个什么心思，便不管我们的死活么。且不说别的，倘若赵家真的搬了，我们势必不能独自留在这里。拖得时间久了，这赵伏波起疑，只怕大家就得面临大军。说到赵伏波的本领，比起庄主来还要强些，他那个马丁老师更让他如虎添翼。如若硬抗，只所就难以避免与之大战。以现在羽林庄里的兵力，却不敢说肯定能够胜过。志冬，你好歹催上一催，要他们给个回话。”

　　师志冬再叹息一声，心知大姐虽然聪慧，但终究是个女流，对于这些事情考虑的远不像男人那样全面。而且到底是亲姐弟，说起话来的时候，也就不玩什么手腕动什么心机。只想让大家明白这件事，别做道理就是。

　　“大姐，这件事就算去催，我看也不会有什么结果。毕竟战场上的事情，失之毫离差之千里。想来赛因汗拔都必不会为了我们就立即攻打这里，所以说……”

　　固然师诗没有打过仗，但并不代表她理解不了这些事情。知道再这件事兄弟既然如此说，定然是赛因汗拔都那边的情况不值得期盼。既然如此的话，就只有在这里想办法了。

　　“也罢，指望不上就不指望了罢。只是，还有另外一件事要说给你听，我声音小些，你只管听就是了！”

　　师志冬的心随着师诗的话一沉，只以为她此刻才要说关于香莲的事情。没有听，就已经心虚的垂下头来。好在师诗倒没有注意到，只是自顾自把自己要交待的事情向师志冬说个明白。

　　“庄子里有人闲话，只说你我姐弟架空了庄主！且不论别人如何说，你却要知道避嫌。无论如何，这羽林庄里还是庄主说了算的。就算你手下已经笼络住些人，但也万万不必就内乱。你得清楚，此刻非常时期，需要大家紧紧相依，才可避过大乱！”

　　师志冬放下心来，知道原来是这件事，他倒也没有多想。毕竟，在将来他得的军功与赵旭凭借势力得到王候之报自然又不相同。既然出去统驭那支大军受人怀疑，不若留在这儿，也算是一场风流的勾当。

　　“是的大姐，志冬明白。这一向在外吹风吃沙感觉也清苦了许多，能够在家里好好练练兵也是一桩事情。另外，我也想看看那些火器的作法，将来有机会的话也做些事情。”

　　师诗缓缓点头，这一次有人在赵旭面前翻事非，她心里也有些凉了。对赵旭也有了一些防范之心，毕竟他们是半路的夫妻，许多事情都不会那么真情，相互之间也会有些防备。师志冬嘴里如此说，但心中却是另外的想法，只想趁机再见见香莲，看她的心思到底如何。

　　“也好，火器看起来厉害至极，将来要是能够到手的话自然最好，不然也不必勉强。等将来完了这里的事情，归了金帐汗国，自然也只有我们自己家的人能够知道这些。只是志冬，你还得注意另外一件事，那就是也许我们最终相抗不过的话，就只好一起走了。脱离赵家，这里是没我们的地方了，我看黑衣大食的这些官家们，与那个二郎伏波总是穿一条裤子的。所以恐怕我们要远远的离开才好！”

　　“大姐说的正是，留不得的话走倒是可以。既然赵家容不下我们，不如远远的走开。就算他家的火器厉害，对付蒙古大军，只怕也未必就抵抗得住。另外我们也有火器，只消数年的打造，自然也就不再怕他们！”

　　恰在姐弟二人把未来之事商议的差不多时，赵旭从匠房回来。

　　“志冬因来了，这一向在外面辛苦了，待今天夜里要你姐姐做些好菜，开上两瓶好酒，我们大家为你揭风！”

　　师志冬见到进来的赵旭，忙站起身来，冲他躬身施礼。

　　“如若不是大姐相唤，志冬回来当先见庄主的，万请庄主恕罪才是！”

　　看到师志冬如此模样，赵旭倒笑起来。在这特殊的时候，有些事情与其闷在心中，不若大家说明更好些。

　　“何必如此客气呢，志冬，我知道诗叫你来定是交待了许多事情。我也不想问，我知道那是什么。志冬，我只想要你知道，我是明明白白的，断不会为了别人几句话就猜忌一个人。别的我不担心，我只是想让你明白，当然也希望你姐知道，我赵旭是把你们当亲人对待的，无论如何此刻正在紧要关心，我们大家要万众一心才行！”

　　师志冬再度躬身施礼，接着自己向赵旭表明态度。

　　“庄主在上，大姐叫我来只是交待要注意行止，不要给别人口实。而且这一次回来，志冬还想恳求庄主留志冬在儿多呆些时候，外面日子实在是有些清苦。一来避人口实，其次也好休息一下，如若将来庄主再叫去，志冬自然万死不辞的！”

　　看着师志冬的模样，赵旭脸上堆着笑，转过去埋怨师诗。

　　“瞧，我就知道会是这个模样，那日你姐听到有人给我说闲话，我猜就要多心。只是她却不曾告诉你，当时我把说闲话的人打的死去活来，险些就砍了头去。要不是你姐求情，那人的尸首也便凉了。志冬，你不必担心。在庄子里你愿住多久就住多久，想要出去带兵也无妨，只你一句话就是。不好给我说，给你姐说一也一样。所以这些只为一件事，志冬此刻的情形却已经不大好了，如惹我们大家互相猜忌，必九死一生了！”

　　“是的庄主！”

　　师志冬原本就不是个多话的人，赵旭如此的表白，他也就躬身应了就算把这件事放到一边。只是心中对那个说小话的，大姐却去求情，不知是个什么情况。


第160章 怎么会是她

　　说完了大事，师志冬才感觉到奇怪，不知道这说小话的人是谁，怎么姐姐师诗还会为那人求情，使他不受赵旭的责罚。只是这件事却是不能问赵旭的，只好呆在姐姐这里，与她说着闲话，等着晚上的接风酒。

　　终于赵旭呆了一会，又离开去办其他事情，师志冬才得了空问大姐师诗。到底是谁如此妒忌自己姐弟，必要置自己姐弟于必死方才放手。

　　此刻的师诗却在绣着一幅画，看上去却是宋徵宗赵佶的一首词——北行见杏花。

　　“裁剪冰绡，轻叠数重、淡著胭脂匀注……”

　　只是那画画的，却是杏花花瓣乱飞之时，一个英武的少年在月下舞槊。看模样倒与中华槊有几分相信，那画中人的眉目，却又与赵伏波有几分相似。只是那人看起来，比起赵伏波要文雅的多。不似那家伙，身上的肌肉就像是一些铅块一样结实。

　　“大姐，这……这是何人？”

　　手中拿着乡花绷子的师诗听到兄弟问，却把绣花的绷子藏在一边。师志冬一时都没有认出来，这是那个聪慧而又心机深刻的大姐。此刻的她脸上有一抹不寻常的绯红，这让师志冬那人定上大姐的心上人，但绝对不是赵旭。

　　“什么何人，不过是那日读了这首词，又想到那英武的男儿，却想了这么个人出来！”

　　看着大姐娇嗔的模样，师志冬识趣的不再追问。只是感觉眼前这人与赵伏波似乎有些关系，但是谁却一点也摸头脑。

　　“罢了罢了，大姐只是莫气。兄弟只是随便一问，大姐不让问就不问了。另外我想知道一下，是哪个背后说你我姐弟的小话，你为何又要救他的性命呢？”

　　说到这儿，又提起师诗的一件心事。香莲自那日起之后，一切恢复了平静，似乎她也已经忘却了那日的事情。只是不知为何，师诗总感觉香莲的俏模样背后，有着些什么说不明白的事情。

　　“唉，志冬……”

　　没有说话，师诗先叹口气。兄弟问起来，她心中的感觉越发不妥起来。回味一下红尘往事，她也大约想得明白，香莲为何会有那些想法。

　　无外乎在勃撒罗的时候遇到的那些事情，只是赵旭算不得一个男人，他师诗有何选择。虽然除掉赵伏波的主意是她出的，但到了勃撒罗的事情，也不是她可以控制的。而且她并不想除去香莲。因为除掉了她，换着难说话的蒙古女人，对自己姐弟的将来绝对不是什么好事。

　　“志冬，你不会是想要去除掉她吧。是谁我可以告诉你，但我要你答应，绝对不能去找她，寻仇，不但是因为此刻我们大家要齐心协力。即使是将来大事可成，你也必不能伤了她！”

　　的确师志冬有寻仇的打算，在好奇之余他想看看这是个什么三头六臂的人。背后说小话算什么英雄好汉，不服气大家在外面真刀真枪的来斗一下，最多各安天命就是，何必在人背后下手呢。去了钦察汗国一向，师志冬的脾气也有了变化。在那里的人蒙古人，他们可不会在背后使绊子，倘若大家不对付，最多就是拼上一场。

　　“好吧，大姐如此交待，兄弟如何敢不答应。只是想知道是谁人做此小人之事，实在不是大丈夫所为！”

　　这句话一听，师诗倒笑了。眼睛看着自己兄弟，一付好笑的模样。

　　“正事，此事恰恰不是个大丈夫所为的，难道女人说些闲话，不是个正常的事情么？”

　　师志冬反驳了一句，倒让师诗回味无穷。

　　“那倒是，只是大姐你却也是个女人，倒不见你给庄主说什么闲话。”

　　师诗微微一笑，其实女人哪里有不说这些话的。只是有些女人懂事些，什么该说什么不该说很明白。但另外一些女人就不大懂事了，说起话倒是肆无忌惮的很。

　　“其实也不是别人，就是庄主的侍妾香莲。虽然她因为不满此时地位，说了些话，但旭已经狠狠教训过她，险些砍了她的头去。你也就不必动怒了，而且与她一个女人也不必较真。我倒是给她说，将来大事可定时，那王爷夫人的位子也可让她去座！”

　　师志冬不由的愕然起来，他不明白香莲到底是个什么意思。倘若是中意自己的话，为何还要在背后给自己下绊子。倘若她不中间自己的话，为何又要在自己走前与自己行那苟且之事。心中想着就想把这件事告诉大姐，听听她的看法。

　　只是张了几次嘴，实在是自觉没脸把这件事说出来给人听，倒把他自己的脸弊了个通红。

　　师诗是何等心细之人，只一看师志冬的表情就知道，兄弟似乎对那个香莲有些什么想法。虽然不知道他们有过什么交往，但师诗还是警告了兄弟一声。

　　“志冬，你不是喜欢那丫头吧。我可告诉你，不许，绝对不许对她有非份之想。倒是你年纪不小了，回头我上黄沙城给你找几个好人家的姑娘，但这个香莲你是绝对不许碰的，明不明白？”

　　这一下，师诗把师志冬的话给堵了回去，再不敢把自己与香莲的事情告诉大姐。只好去唔了一下，把话题叉开去。

　　“我知道，她是庄主的女人，这事我不会乱来。大姐你尽管放心就是，只是我实在是不明白，你即答应了她将来成为庄主的正妻，她还有什么不满意的呢？”

　　师诗轻轻一叹，摇了摇头不再说话。在勃撒罗的事情，那是自己推算。谁能想到那个好色的总督那么没用，当时的赵伏波羽翼未丰，居然在战场上都没有除掉。如此说来的话，那一次的亏算是白吃了。

　　而且这件事在师诗的心里，却也有着许多的后悔。对她而言，那次的事情同样是奇耻大辱。心中只想着将来有机会了，就把那个勃撒罗的好色总督巴哈依碎尸万段，以抱两次羞辱之情。

　　“好吧，你即明白了就是，你且去吧，我有些不大舒服，想要休息一下呢！”


第161章 我有震天雷

　　离开了赵旭的大宅，师志冬在庄子里慢慢踱着步，心中想着关于香莲的事情。他对诸事都相当聪明，与其姐的心思一样缜密。唯独对与女人相处这件事，师志冬就不大在行了。

　　此刻他的心中倒也不如何恨香莲，毕竟说闲话是女人们的专长，倘若自己介意的话，不就和她们一样。只是听着大姐师诗刚刚说到的，香莲被赵旭狠狠责罚，倒是让他有些担心，不知道香莲是不是受得了。

　　有心去探望她一下，又怕惹起别人的闲话。此刻他与大姐正在赵旭的猜忌之中，无论如何都不该再多事的。

　　可他的心啊，是无论如何都放不下来。说起来大家可能认为，只有女人会永远记得她的初夜给了谁。事实上男人这种不善于表达的动物，同样难以忘怀这件事。不知不觉里，师志冬来到了香莲住处，只是站在门口却不敢进去。只是躲在暗自向那门那儿望着，只希望看到香莲一眼。

　　正在他看着的时候，突然之间门内出来了两个人，却是赵旭与香莲一起。香莲的脸上此刻巧笑嫣然，哪里有一点悲戚的模样在。

　　“咦，这是怎么回事，她似乎……看起来她一点也没有悲伤的模样，难道……”

　　师志冬不傻，一直以来他都没有想过，自己的那个金牌可能被香莲盗走。那完全是因为他为情所困，只以为香莲暗中倾心于自己。此刻看到她的模样，心中妒火腾起的时候，却把事情向坏处想了去，越想越是心惊。

　　“这件事……这件事得告诉大姐，弄不好我已经铸成了大错。如果是这样的话，那么这个香莲可不是简单的女人呢！”

　　一直以来，师志冬都没有把这个花瓶一样的女人当成是什么威胁，可现在猛然间看到这一情景，他却回味起那夜的事情来。按说送行酒的话，也该是赵旭来。就算赵旭不来，也不过差几个仆妇过来，算是饯行也就是了。

　　为何那天夜里是香莲不，此刻想起来，那夜她的打扮却是出众的话。而且自己的酒量不差，原先只是以为是那些来自黄沙城的酒水做怪，现在想来只怕那酒里是不是下了药了。越想师志冬越是心惊，脚下挪动脚步，只想把这件事立即告诉大姐。

　　可当他回到赵旭的大宅里的时候，大宅里却已经摆下了酒，当家的大姐自然要指挥那些仆妇们忙个不休，哪里有时间来与自己说话。无奈，师志冬只好把这件事藏在心中，等着大姐有空了，好对她讲。

　　“志冬，瞧瞧这是我要送你的礼物，你可不要嫌弃，而且这东西的威力绝大！”

　　正在师志冬看着忙碌的大姐心中着急的时候，不知何时回来的赵旭身边跟着的个人手里，端着几个不知道装着什么的大木盒子。

　　师志冬好奇的看着赵旭，不知道他要送自己什么。而且那个看起来没什么的盒子，居然还会威力绝对大。

　　赵旭得意洋洋的把盒子打开，里面却是10个茶杯大小的东西。不但如此，上面还有着火捻，大盒子里还配着盒火柴。

　　“庄主！”

　　师志冬没有急着先看礼物，反而先向赵旭施了一礼，自从大姐告诫过他之后，对于礼数他就注重了许多。最少再不与赵旭称兄道弟，毕竟此刻这里一切都是赵旭的，倘若不依靠这支奇兵，将来自己的大功何处可来呢。

　　“不必、不必，志冬你可是不信为兄，这样客气倒让我们疏远了呢！”

　　赵旭嘴里说不在乎，但实际上对师冬此刻的反应心中却是满意的。当下也不多说，只是把送给师志冬的礼物给他看。

　　“志冬，我听别人说过，二郎伏波在外面用过一种东西，用手抛掷力可撼天，叫什么震天雷。我手下巧匠也试了几天，便试了出来，说起来一丝一毫的神奇之处也没有。不过试东西要找个人少的地方，随我来，我演示给你看。”

　　不明就里的师志冬跟随着赵旭来到后园，把家里的人赶开一边。赵旭与师志冬藏在一堵短墙后面，前面却是后园里的花圃。赵旭划着火柴点燃一个扔了出去，接着师志冬一起蹲在地下。

　　“轰隆”一声巨响之后，一股浓烈的火药燃烧过后的味道随着午后的风飘散开来。呛的师志冬忍不住咳个不休。常常吸烟的赵旭倒没觉着什么，反而急匆匆的拍着师志冬的肩膀，要他睁目观看。

　　只见原本花团锦簇的花圃里，居然已经是枝叶飘零。一些干燥的枯枝却已经燃起火来。看得师志冬不由的连连咂舌。

　　“庄……庄主，这……这到底是何物事，居然会如此爆烈！”

　　赵旭得意洋洋的回答，用意无非是要师志冬知道，他的手中也有不次于赵伏波的神利器。

　　“这东西叫震天雷，过去伏波消灭强盗的时候，就凭是这东西。他只带了几个人，就把科特行省附近的一股强盗消灭掉。我要匠人一试，居然就试成了。以后这火器，却不再是二郎伏波独有的东西了。”

　　师志冬愕然的看着那个花圃里的残枝败叶，心中的震撼何止万千。他从来没有想到，这东西的威力居然会大成这个模样。实际上他更不知道，赵伏波手下的大宋羽林军早已经开始玩击针式的手雷了。

　　“庄主手下的能人果然厉害，就这样的东西且不说做价几何，上了战阵的时候，实在是厉害至极的东西。不过我倒是想到一件事，我在赛因汗拔都那里的草原上，看到蒙古人看羊，会用一根绳子把石头拦腰兜住，在头上绕几圈，等越转越快的时候，就扔出去。不但可以及远，倘若换上这些震天雷的话，那威力就更加令人吃惊了！”

　　正在师志冬畅想着蒙古轻骑对敌方奔射的时候，倘若射的不箭的话，而扔过去成片的这玩意，只怕再结实的大阵，也会被一阵乱炮轰成零碎。正在这时，却听赵旭惊叫起来。

　　“坏了、坏了，这个花圃是你姐的宝贵，给我轰成这个模样，岂不是大大的糟糕！”


第162章 是个妖娥子

　　酒宴是热闹的，大概赵旭也很久没有如此放松过了，他居然喝得酩酊大醉，几乎完全不省人事。这却给了师诗姐弟可以坐在一起放心的聊聊天。

　　师诗听完师志冬的话，她的心抽了起来。她没有想到，香莲的心思居然稠密到这种程度。不过她师诗的脑袋一点也不慢，她立即就想到了巨大的危险可以即将降临。

　　“这么说起来香莲上次假借送你之名发生了那些事情，那么你的金牌十有八九落到她的手中，只怕此刻却早已经被她送给了什么人。我只是想不明白，她会把金牌送给谁，舒钰儿还是赵无极。舒钰儿那儿，她早已非完璧，二郎伏波身边断没有她的位置那么就只有可能……”

　　“赵无极？大姐你说她会把那个金牌给赵无极，如果这样的话……这怎么可能，这对她有什么好处？”

　　师诗站起身向四周里望了一眼，眼下后园之中，除过她手上的小提灯之外，再没有其他的光明。四周的黑暗就像是魔君即将降临的时刻，黑暗之中透露着十分的可怕。耳朵里听着兄弟似乎对那个香莲依然有着留恋，她摇了摇头。

　　“你太小看她了，她把金牌交给赵无极，那么你杀死吕明之事以及你是蒙古人的事情赵无极就全知道了。虽然他不喜欢赵伏波，可能的话会与那个二郎伏波斗到底。可是牵扯到你这蒙古人的话，那么他们就会同仇敌忾！

　　另外，赵无极无论如何也不肯让赵旭随我们姐弟降蒙古，对他来说那实在是太过丢人。因此倘若他无计可施就把所有的事情告诉二郎伏波，哪怕要了自己儿子的小命，也不会让他投降蒙古人。不能不说，这个香莲这一次实在是棋高一招！”

　　“香莲……真没想到……”

　　师志冬的嘴角隐含着苦涩的笑容，他从来没有想到，香莲与他发生的事情，居然完全是一个阴谋。而自己却以为她喜欢上了自己，一直在动着心思，看能不能从赵旭身边得到她。现在想起来，这件事实在是即苦涩又可笑。

　　“志冬忘了那个丫头吧，那是个妖娥子，倘若你要是喜欢汉女的话，将来蒙古人拿下大宋，要多少汉女都会有！现在你必须把这件事放下，因为我们必须要走！

　　你赶快回你那里。把你在庄子里的人叫起来，要他们准备好马匹、兵刃、粮草。我去找赵旭身边火药的配方和兵器的图谱。既然这里容不下我们姐弟，我们就只好走吧！”

　　听到大姐这样说，师志冬不敢再停留。紧着跑回到自己的屋子之中，走的时候还不忘赵旭送给他的“震天雷”。倘若这边给赛因汗拔都的武器供应没有了，那么这“震天雷”也挣得了千军万马了。

　　回到自己的小院里，把自己手下人都叫起来，一个个把盔甲在身上穿的整齐就出了门。到他们来到庄门那儿的时候，师诗的马车已经等在那里。依然是白色的旅行车，大概车里装了不少的东西，因此用四匹马拉了车辆。并且是师诗自己赶着车，身边的使女、丫头她一个也没有带，显然她对那些人全都不放心。

　　“开了庄门，我和我兄弟要去紫云庄！”

　　师诗的话在羽林庄里，比之赵旭一点也不差。虽然她是个女人，但她同时即是赵无极的侍妾身份，又是赵旭的相好。虽然庄子里并不是全都知道这些事情，但眼明的人都明白，这个女人是惹不得的。

　　“吱呀呀……”

　　庄门在呻吟声中打开，看门的人惊讶的看着师诗，不知道他们姐弟这么晩去做什么。只是这种事情看看就算了，大家心照不宣的会意一下就好，知道太多了对于项上的人头不是什么好事。可这件事并没有瞒过一个人，就是香莲。

　　虽然香莲听到师诗所说的，将来让自己成为王妃，她只要在这中佛堂求得一个蒲团也就罢了。但她的心中明白，有师志冬在，那么赵旭无论如何也不会把自己扶正，并坐在师诗的头上。也正是这个原因，她不信师诗的话，也知道去了钦察汗国的话，自己的将来必然不会太美妙。

　　当她悄悄尾随着师诗的旅行车来到大门处之后，看清了情形，立即就奔向赵旭的大宅。还没进进屋，就听到赵旭酒醉的酣睡之声。情急之下，她也顾不得许多，只是拼命摇头赵旭的身子。

　　“旭爷……旭爷……师诗……师诗和她兄弟走了！”

　　迷朦之中的赵旭昏昏沉沉的醒来，酒醉之后的他仿佛傻子一样。

　　“香莲？你怎么来了，要是让诗看到的话……”

　　赵旭扶着额角，好在费莱凯岛的酒是真正的粮食酒，就算喝得多了也不会头痛。勾兑的酒喝多了，就全然不是那个滋味了。

　　“旭爷……别诗了，她跑了，她和她兄弟一起跑掉了！”

　　“什么，怎么可能？”

　　原本只是晕，并不大头痛的赵旭这时感觉自己的头极度不舒服。尤其是师诗居然会抛下他，就这样走了，这让他怎么也接受不了。

　　“旭爷，旭爷，我的旭爷你倒是醒醒啊，去看看火器的配方和图谱。说不定……”

　　香莲急得直叫，心中只是在猜，赵旭今天醉成这个模样，不知道是不是师诗有意为之。在尖叫声中，赵旭明白了些。他尽力挣扎着身体，拼命想要站起来。无奈酒醉之后的他两腿发软，根本就站不稳。

　　“扶我，香莲扶稳了我，那些东西……那些东西……”

　　火器的图谱与火药对赵旭来说，绝对是重要的东西。虽然拿走这些东西，只要工匠还在，那么就不是大问题。可是，倘若师诗把这些东西拿去，在赛因汗拔都的萨莱城里定然不难找到工匠和材料，自己到时又如何凭峙着这引动，去做那蒙古的王公？

　　当他来到自己放这些东西的柜子里，原本就发软的腿，彻底瘫软了下来。

　　“完了，师诗全都拿走了！”


第163章 亡命的姐弟

　　“别急……旭爷你别急，身子要紧，您不要急……他们，听说他们虽跑向紫云庄了！”

　　在这个时候，面对已经发慌的赵旭，香莲只是一个劲的喊着。希望赵旭明白，放跑了师诗姐弟，那绝对是一件糟糕的事情。因此他们不但带去了火器的图纸、配方，让赵旭少了可以凭峙的东西。而且蒙古人得到了这些的话，那么有可能就不再会理会赵旭，而那样的结果是可怕的。

　　蒙古人不需要，黄沙城不信任，到那时赵旭只怕就算是要完蛋了。

　　“紫云庄？我的好香莲啊，他们肯定是跑到那1万兵那里去了。还是你说的对，他们早已经有了预谋。”

　　香莲知道自己的未来现在变得无比光明了，最少这羽林庄里，自己的地位一定会成为最高的女人。她摇着赵旭的肩头，催促着他。

　　“旭爷，我带人去追，左右不能让师诗姐弟跑了。现在追还来得及，他们走了时候不大。而且师诗并不是骑马，她的车上挂了四匹马，但总是跑不过骑兵的。想来师志冬也不会抛下她独自逃跑，还来得及，一切都来得及！”

　　“来的及，一切都还来得及吗？”

　　赵旭失神的目光看着香莲，似乎不相信她一个年轻的小女人，难道也能处理得了这件事吗？

　　“来得及，旭爷，你等我回来了，我带人去追他们！”

　　说着香莲就从屋里冲出来，不久之后整个羽林庄就被她尖锐的嗓子吵醒了。墙头上的探照灯远远的照出去，一队穿着羽林甲的全副武装的骑兵从庄子时出来。向着茫茫黑夜里大漠里追去。好在提灯使追踪的人能够看得清道路上的痕迹，骑兵能够迅速前进。

　　在骑兵前面不远的地方，就是师诗与兄弟师志冬的队伍。他们的人数不多，最多不超过60人。这其中多数都是蒙古人，还有一些师诗又或者说蒙古教头们的亲信。骑在马上的师志冬向后张望着，那儿有着明亮的灯光，甚至还有狗叫的声音。

　　“大姐、大姐，后面有追兵追来了。我带人挡住他们，我找几个人保护你快走。”

　　师诗这些漂亮的脸痛苦的扭在一起，当亲人上战场的时候，通常会有这样的神色。她冲着兄弟大叫，表明就算是她一个人，也不是什么大不了的事情。

　　“不必，志冬带着你的人迎敌，我自己一个人先走。如果我找不到军营，我就去紫云庄藏起来，你脱了身就到那里找我！”

　　说着师诗就用马缰打着拉车的车匹马的背部，嘴里碎玉般的牙齿紧紧咬着。

　　“不用问了，定然是香莲那丫头，如果不是她的话，谁会在那个时候来看我们姐弟的行踪。只可惜，我那时心软了一下，不然的话让赵旭那个笨蛋砍了她倒也好了！”

　　嘴里发出与漂亮的脸蛋不相符的诅咒，师诗打马飞跑而去。她之所以选择紫云庄，原因在于那儿是商贾云集之地。车辄到了那儿自然就乱了，反正这旅行车是商人们喜欢的东西。而且那儿，也是一个鱼龙混杂的地方，作为藏身处是再好也没有的了。

　　至于说随着兄弟逃到钦察汗国，她倒不大担心。毕竟她手中有着火器的图样与配方，将来就算到了那儿，也算得上是无从之宝。到时兄弟的地位自然要高那么一高，同时自己再嫁个得力的大臣，自然不能成就起来一个势力。

　　要不说师诗聪明，看看只在这短短的时间里已经到了如此多的事情。而就在她一边想着未来，一边赶着马车飞跑的时候，后面传来喊杀的声音。

　　在这黑夜的沙地里的搏杀，没有什么比羽箭更好的东西了。事先埋伏起来的师志冬，在对方的骑兵到近处时，就先射了一轮箭过去。暗夜之中疾驰的骑兵，对于箭枝的防护能力是极弱的。尤其是那些打着火把所骑兵，在这暗夜的时刻几乎就是活靶子。

　　“啊……”

　　连声的惨叫声中，打着提灯的人从马上栽下来，身上最少被射中10枝箭。然而幸运的时，羽林铠的坚固救了他一命，山文字甲的60度花纹，使羽箭的箭尖滑过，虽然入了肉，但因为力量的分解，并没有能够进得太深。尤其内里还有一层锁子甲的防护，尽管中了10几枝箭，但中箭的人依然没有死去。

　　掉在地下的灯被打破，火光在一瞬间腾起来。照亮了附近的一切。借着灯光，看得到刚刚埋伏起来骑兵这时迅速上马，接着挥刀、舞槊迎着追击的骑兵扑了上来。

　　几乎紧接着，血战就在这默认的荒漠上展开。长刀的呼啸，中招的人发出尖锐的惨叫声。冷兵器的战斗，永远都是残酷的。尽管再坚实的书林铠，也挡不住借着马势挥来的斩将刀，又或者是那些长长的中华槊。

　　雪亮的锋刃在桔色的火光里，刺入坚实的铠甲里。当它们被拔出来的时候，受伤的人发出长长的惨嚎从马上掉下来，手捂着的伤口里，鲜血仿佛喷泉一样涌出来。师志冬挥着自己的长柯斧加入战斗，在这暗夜里挥舞着长柯斧的他，就像是一尊从沙地上拱了来的恶魔那样。

　　无论什么样的铠甲，在长柯斧下都如同纸糊的那样一点也不结实。被弯月形的斧刃砍中的人，肢体飞起来的时候，弯曲成奇异的角度，像是被从枝上斩不来的树枝。

　　尽管师志冬与他的手下偷袭得手，同时抢先发动的攻击。但对方来的人实在太多了，最少有将近1000人的骑兵。这已经不再是追捕了，这些自己训练出来的士兵，1000人几乎可以攻得下一座小城了。

　　当战马的冲劲用尽的时候，就是师志冬与他的手下们陷入到重围里的时候。

　　相对而言马穆鲁克骑兵也是悍勇而又不畏生死的人，尤其作为职业的战士，他们打起仗来的时候手法就更加娴熟。

　　手中刀枪并举，朝着师志冬与他的伙伴挥舞而去。

　　由于是昨天半夜码的，情节上稍有变化，没有来得及修改，现在字数居然不能少，就只好加这段话。


第164章 危险的触觉

　　在月夜里，兵刃的撞击声以及作者的呼喊响成一片。华夏生产的外贸武器，都有着雪亮的锋刃，这与他们自己用的，经过渗碳表面乌黑的武器不同。在这样的月夜里，那些曾经使阿拉伯人自豪的大马士革锋刃，却因为它的华丽，带来了太多的死亡。

　　由于大家都穿着羽林铠，除过手头的兵器之外，并不大能够分得清对方是什么人。比如师志冬用的是长柯斧，他手下与亲信的马鞍后，也多准备了需要长途行军的粮袋、水壶和卷起来的帆布帐篷。

　　虽然依然不易发辩，但这就是唯一的分辨手段。师志挥舞着长柯斧，重重的与金属铠甲碰撞的感觉从长柄上传来。斧子那头被砍中的人发出惨烈的叫声。连续砍倒了数人之后，手中的长柯斧在师志冬的感觉里越来越重。

　　虽然他足够强壮，但在混战时，长时间挥舞长柯斧，绝对不是件容易的事情。“呯”再一次，长柯斧命中了目标，虽然羽林铠并不阻挡长柯斧的攻击，但这一次被击中的人在惨叫的同时，紧紧的抓住了砍在自己身上的长柯斧的斧柄。

　　双马交锋的时候，师志冬就算是透过脸甲也闻得到，那惨烈的居然还带着一丝温热的血腥气。师志冬使劲一拉没有收回来的长柯斧，那个被他砍中的人又发出更大的混合着怒骂的惨叫声。师志冬心中立即明白，他应该放弃自己的斧子了。

　　“在战场上，当你被敌方的武器刺中、砍中又或者说击中的时候，如果可能你要紧紧的抱着他们的兵刃。我承认，也许你会死，但因为你最后的努力你的弟兄们会安全。如果我们所有人都如此去做，那么我们会有更多的弟兄们得到安全！”

　　这是在交战的时候，本着蒙古人之间那种纯朴的感觉发扬而来的一种战术。尤其是在骑兵们交战的时候，能够让对方的长兵刃离手，那实在是一种不可多得的好处。

　　师志冬飞快的扔下自己的长柯斧，顺手拔出马鞍旁挂着斩将刀。雪亮的刀身在月光下如同一泓最好的秋水，闪烁着非常美丽的光华。然而就是这美丽，几乎立即就要了师志冬的命。

　　长期驰骋在战场上的他，有着相当灵敏的危险触觉。就在他感觉到危险来临的时候一侧身，紧接着肩头就传来了火辣辣的疼痛的感觉。带着微小锯齿的中华槊刺进了他的肩头，长而锋刃的槊锋几乎毫无阻挡的破开了羽林铠的保护。

　　“啊，你杀死我了……！”

　　师志冬高志叫着，这使剧烈的疼痛得到了一丝缓解。饶是如此，那如同火烧一样的感觉依然使他几乎要晕过去。也幸亏师志冬事先对于危险的触觉，使他躲过了后背要害受致命伤害的可能。两马一错蹬后，师志冬立即就趴伏在马上，仿佛已经死去了一样。

　　战马感觉到主人热血的腥味，它长嘶着，拼命从已经乱成一团的战场上逃了出去。几乎已经昏迷了的师志冬出奇的，还可以看得到东西，虽然他一动也不能动。他看得到战马的铁蹄之下有着许多受伤的人，他们倒伏在地下，蜷缩着自己的身体，用手护着头用胳膊保护着肋骨。

　　师志冬从他们装束上的细微差别上分辨的出，这里面一些人是追兵，另外一些人则是自己的手下。在他彻底晕过去之前，他听到了战场上尖利的，几乎可以穿透黑暗的声音。

　　“杀了他们，一个都不能放跑。最重要是那个师诗和她的兄弟师志冬……”

　　这个声音，对受伤的师志冬仿佛最后的打击。那是香莲，那是他今生第一个女人。无论她有过什么经历，也无论她是否是第一次，甚至无论师志冬是否恨她。不能置疑的是，这个女人将会永远的留在师志冬的心间。就算今天夜里他因为伤势死去，也不会忘怀。

　　在昏迷之前，师志冬认命似的抱紧了战马的脖子。甚至怕自己掉下马去，用他残存的力量紧紧拽着战马的鬃毛。

　　“香莲，不管怎么样，有一天我们会再见面！”

　　带着最后的承诺，师志冬完全沉浸在黑暗之中。

　　不过代价总是有所回报的，唯一的区别仅仅只是多少而已。师志冬带着他手下拼死的拦截，使师诗逃出了追杀。之所以选择去紫云庄，一来那儿便于躲避，二来那里也是他们离开羽林庄时报出的地名。

　　虽然谈不上什么哲学的否定之否定定律，但师诗认为不会有人想到她会逃向那儿。因为那样绝对让人认为是故布疑阵，信了她的话那不成傻子了。

　　一夜的奔逃之后，在晨曦来临的时候，师诗停下了自己的旅行车。从后视镜看看后面，蓝天、白云，金色的大漠农业点缀期间的绿色植被，没有一丝一毫追兵的影子。

　　趁着附近没有什么人的机会，师诗来到卧房，跳上软床打开车顶附近的壁柜。俗话说人无远虑必有近忧，那里师诗早已经准备好了大量的各式衣裙。另外几大袋子金第纳尔，如果让她一个人在这阿拉伯帝国活的话，也够得上一生之用了。

　　不过师诗只挑了一个小小的钱袋装在身上，接着把一身带有暗花的阿芭娅长袍穿在身上。除过从眼睛那汉人独有的秀气眸子上去分辨，已经没有人可能看得出她的身份。接着一黑色的带有许多小孔的网子被放在眼睛处，与阿拉伯女人这最后的区别也已经完全消失。

　　看到这个模样，师诗才算放下心来。也直到这时她才顾得上去想，兄弟的安危。

　　“不知道志冬如何了，他有没有脱险。求苍天保佑我的兄弟，让他不要在战场上死去吧！他已经是我们师家最后的男人了！”

　　至于那个师雪容，师诗从来没有把她当成是自己的亲姊妹。也不在乎她的归属，她只是知道自己安全了，那么就只好求上天保佑，师家的唯一男丁可以活下去。


第165章 荒野里求生

　　“好热……渴……”

　　一匹战马孤零零的矗立在沙漠里，周围连一点可以吃的东西，喝的水都没有。在这件事上，战马是不如骆驼的。在阿拉伯帝国，为了可以进行远距离突袭，一些苏丹、总督建立了骆驼骑兵。固然在师志冬的眼里，那未免有些好笑，但此刻在这沙漠里，却是实实在在的事情。

　　掉在马下的师志冬困难的动了动手指，但他没有睁开眼睛。一来倘若附近有敌人的会，会以他是否睁眼为判断的目标，那样的话只怕没有丝毫力气的自己，立时就要死去的。

　　耳朵仔细倾听着周围的声音，灼热的风带着滚过身躯，把自己身上最后一丝水气蒸发掉。附近恐怕只有些乱石，师志冬已经恢复了灵敏的耳朵，甚至听得到沙粒被风吹的，在上面滚过的声音。

　　“我这是在哪里……？”

　　师志冬的努力倾听并没有发现危险，脸上的太阳让让他几乎就要在阳光下被烤熟。他的一条胳膊此刻一动也动不了，只好用另外一条没有受伤的胳膊挡住自己的阳光，然后他睁开眼睛。

　　放眼四周，全都是沙漠的。风掠过沙地，发出低沉的如同鬼叫似的呜咽。几处在阳光下触目惊心的白骨，一蓬蓬彻底干透了的蒿草，就是这里全部的活动着东西。

　　“真是一匹有灵性的马儿！”

　　他称赞自己的坐骑，大概如果不是这匹马的身躯为他挡住了多数的阳光，他恐怕已经要被太阳晒士。既然动了一下，肩膀的疼痛一直深深的刺入心脏，这让他咧着嘴低呼了一声。

　　“啊……真他妈……对了，昨天夜里……我姐姐呢……这又是哪里？”

　　放眼望出去，是一望无际的黄沙，什么也看不到，什么东西也没有。师志冬动了动因为干渴已经木然的几乎没有感觉的舌头，他能够感觉得到嘴唇上那些撩起的皮肤，心脏裂开的唇上轻微的小作品带来乱乱的痛。抬头看看自己的坐骑，眼睛甚至已经干枯的失去了润泽。长长的鬃毛上满上灰尘。

　　马鞍的后面，是两个仿佛皮包似方形盒子。那里一侧是他的食物，另外一侧就是水囊。在沙漠时行动，什么都不重要，最重要的就是水。师志冬已经顾不得脱下累赘的盔甲，几步抢到马鞍那儿，打开打开旋紧的水箱盖子。

　　这个盖子在箱子的下部，一股细细的水线从那里流了出来。干渴的师志冬已经顾不得去拿杯子，就那么仰着头让清水流进自己嘴里。他倒也没有多喝，在沙漠里生活的久了他清楚，那儿水在这儿就是命，有一口水就多一天命。

　　用一个小盒子给马儿乘了些水，甚至比他自己喝得两大口水还多一倍。在自己现在的情况下，没有马儿的话，同样就没有自己的命了。抬眼看看太阳，这不过是上午时分的阳光，还不算是十分强烈。师志冬警觉起来，在沙漠里倘若一直晒在正午的太阳下活动，不管有多少水，恐怕都会被晒晕最后晒死。

　　给马儿饮罢了水之后，随后又喂马儿吃了些马料。这些马料是费莱凯岛的产品，即有豆子里面也有些其他配料。拿手掌大的一块，就足以让马儿保持半天的体力。一天两块，就足够马儿一天的需要了。

　　喂完了马，师志冬没有急着料理自己的伤。他需要寻找一个可以躲避太阳的地方，然后消消停停的处理自己的伤口。他的水与马粮以及人吃的食物，足够5-7天使用。当然水是仅仅够喝，谈不上其他的事情。

　　他困难的骑上马，选了一个可能走向道路的方向开始行动。不久之后，一道相对狭窄的南北走向的小山涧给了师志冬治伤的机会。

　　不能不说，他们从华夏成批采购来的装备实在是非常不错，比方说他现在用的伤药。打开被蜡封住的木头罐子，里面有一卷绷带，一些药绵、酒精、针线与刀伤药。这是什么说明的是，刀伤药的成份是“鼠仔”。拿来培干研末，配以三七等等中药村，制成的刀伤良药。

　　背后的伤口并不深，但中华槊的锋刃弄伤他的锁骨，所以一条手臂暂时失去作用。师志冬用酒精为自己消了毒，把创口用针线凑合缝起来。虽然缝的相当难看，不过包上绷带之后倒也没那么痛了。但当师志冬满头大汗的做完这一切之后，整个人变得精神了一些。

　　接着他从马鞍后的革囊之中拿出一件皮背心，只不过这个皮背心却是有些讲究的。把皮背心拿来在水囊里装满，接着穿在自己身上，外面再罩上一件沙漠里的长袍，头上载上凉帽，就完全像是一个沙漠里的阿拉伯人了。

　　他刚刚用到的东西，都是华夏出产的沙漠套装。完全是成套的东西，包括了火柴、装水的用皮管喝水的背心。白色的冈都拉，以及头上的凉帽，包括一面镜子都是所谓的“沙漠套装”里的东西。师志冬他们经常出没在羽林庄的沙漠附近，这“沙漠套装”不管什么时候，都会带上一套。

　　反盔甲收拾起来，打成一包挂在马上，整个人变得轻松了。唯一的问题在于，昨天夜里他的长柯斧与斩将刀全都失去了。此刻除过身上的一柄短刀之外，就是滑轮弓与箭，再没有其他的武器。当午后的太阳，在即将到来的傍晚的沙漠里的凉风里降温时，休息了一天的师志冬再度踏上前程。

　　他现在只有一个打算，就是去紫云庄寻找自己的大姐师诗。因为师诗的手上有火药的配方以及打造火器的图纸。有了这些东西，师志冬知道，就算是空人回到赛因汗拔都那儿，也必受到他的欢迎。

　　至于曾经呆过的那个军营，以及他留在那儿的，他自己的部署，师志冬已经不再想了。有这一天的时光，自己无论如何也赶不及去那儿。赵旭一定已经派了人前去了，自己的那些部属只怕也是凶多吉少了。想着这些，师志冬向着夕阳冷哼了一声。

　　“哼，赵氏兄弟，我会回来！”


第166章 也想占便宜

　　在勃撒罗的奴隶市场里，生意依然那么火爆。其实原因很简单，商人们想要华夏岛生产的贵重商品，没有那么多现金就只好拿奴隶来换。如果从经济学上来讲的话，华夏岛正在拿着一把木头刀子，缓慢而又坚定的放着阿拉伯帝国的血。

　　包括巴格达哈里发木斯塔辛在内的封建贵族们，倘若想要那些昂贵的商品，那么就只能加重对平民的剥削。或者说，出口将使华夏岛得到整个阿拉伯帝国的资本——用来扩大再生产的资金。这也将会使整个阿拉伯帝国，最终彻底的沦落为一个农牧国家。因为资本的丧失，并失去发展大投入的工业的机会。

　　他们现在还不懂，等到将来懂了，没有足够的资本投入科研与工业建设，知道了也白搭。

　　当然这些知识对于阿拉伯人而言，还是异教徒的“神喻”，“伊玛目荣耀”不会愿意听到某些人对那些东西感兴趣的消息。

　　不过这与逃亡中的师诗无关，她来到奴隶市场的原因在于，他需要几个奴隶给自己撑撑门面。毕竟在阿拉伯帝国里，一个女人独处的时候，这是一种相当危险的状况。

　　奴隶市场里熙熙攘攘，从奴隶的成色上来看，除过传统的黑奴与十字军战俘之外，还有更多的新鲜货色。很显然，当华夏岛的昂贵商品使大家喜欢的时候，这里的人很愿意到别处去弄些人来卖，以换取更多的商品。

　　这也是师诗决定买几个护卫的原因，她可不想被人糊里糊涂的绑架之后，再弄到市场来当牲口一样卖出去。

　　来到这儿，倒使师诗想起了一件事。那就是当年赵伏波与赵旭一起到这儿来买奴隶的事情。赵旭买回去的那个水蛇腰，居然最后跑到赵伏波的身边。师诗曾经发现过她偷听赵无极与赵旭的谈话，只是不知道究竟是个什么来历。

　　“想来，水蛇腰的来历也定然不简单，不然的话……”

　　正在师诗想得出神，几乎忘了她的来意时，突然旁边有人向她搭话。

　　“我看夫人也不必买什么奴隶了，干脆点我送您几个不好吗？”

　　突如其来的声音吓了师诗一跳，她警觉的向来人望去。但一望之下，她不由的吃了一大惊。来的人有着一圆脸，小眼睛里闪烁的光芒，是常见的商人式，胡子就像是卷了毛的鹰。他的长相固然不重要，但重要的是师诗发现他认识这个人，这个人是紫去庄的庄主——哈桑。

　　在四大庄子之中，紫云庄的收入仅次于瑞玉庄。不过庄主哈桑为人低调，该交给赵家的财富一分不少，性子即不是像舒柏安那么稳，也不似赵无极的奸，更不像魏臻的莽。在师诗眼中，这个哈桑庄主，只是个有秘密的人呢。

　　师诗迟疑了一下，不知道该不该与哈桑说话。随后想了一下，认为他既然来找自己说话，当是已经看破了自己的行藏，与其藏头露尾的惹人耻笑，不若看看他到底想做些什么。

　　“哟，这不是哈桑庄主么，怎么今天这么有闲心啊。我知道您每天的事情多，人也忙。我来不过是买几个奴隶，所以就没有打算打扰哈桑庄主的意思！”

　　师诗的谎言到底瞒不过哈桑的小眼睛，他小而圆的眼睛咕噜噜一转，接着就点明了他的画意。

　　“是啊，我哈桑一个小小的庄主，自然是劳碌命的。尤其今天赵大公子派了人来，说是要找什么人，在下自然就不能在家闲着，所以也出来看看，以表对大公子的忠心不是。谁知这一转就碰到了夫人您，倘若夫人有空的话，就请与在下一起回家里坐坐，省得受到那些小喽啰的滋扰。”

　　师诗听得出来，哈桑的话里添加了许多的水分。不过她也肯定，这个哈桑似乎是要帮助自己。这她就有些弄不明白了，哈桑为何要帮自己呢？

　　就在师诗心中思索，该不该跟着哈桑前往他家里的时候，整个奴隶市场里突然乱了起来。一伙骑兵开始检查那些独行女人的脸蛋。在阿拉伯帝国里，这绝对是不允许的事情。可是面对着大批黑甲的骑兵，没有人敢吱声就是。

　　看到这个情景，师诗知道那是来找自己的。当下不在犹豫，反而低低的娇笑两声。

　　“也罢，既然哈桑庄主诚心相邀，不去的话，岂不是太不识好歹了。也罢，我就随您一起走一遭吧！”

　　当她答应下来的时候，哈桑立即来到她的身边。哈桑庄主的护卫们，也护在了两人身侧，把那些查人的骑兵挡在圈外。这更让师诗明白，眼前这位让人摸不透的哈桑庄主是来救自己的。至于为何救，师诗真的没有想到一个理由。

　　因为就算哈桑知道自己拿了赵旭的，火药配方与武器的图谱，他也不会太过于感兴趣。因为以他平时的作为，他不会违拗舒钰儿要大家搬往华夏岛的命令。甚至师诗还敢肯定，这个哈桑庄主到时自然也会大红大紫。毕竟他是个惯于做生意的人，会赚钱的人，谁不爱啊！

　　况且，很有可能他并不知道，赵旭为何要找自己，自己又拿到了什么。羽林庄里有火器的事情，不过是这几个月才出现的。归道理说，眼前这个矮胖的哈桑庄主应该还不知道才对。

　　不管师诗心中怎么想，反正她知道眼下自己是获救了。最少不至于被这些骑兵抓回到羽林庄去，因为回去的话，以赵旭的性子只怕是有死无生的。

　　哈桑的府坻与他的七窍玲珑心一样，虽然整间宅子不大，但非常精致。师诗细心的观察了一下，他的府坻之中也没有什么赵旭的人，当清楚这不是一个陷阱的时候，她彻底放下心了。

　　等仆人送上香茶、饮料与点心之后，哈桑赶开了闲人，这才笑眯眯的望着师诗。他的眼神让师诗一阵发毛。

　　“这个哈桑究竟葫芦里卖的什么药，他不会……难道他也想占我的便宜么？”


第167章 那个负心人

　　师诗的猜测让她的心里很不舒服，虽然她喜欢的是赵纬南，跟了赵纬南的兄弟赵无极，又勾引了赵旭成为他的女人。甚至还与勃撒罗总督巴哈依有过一夜之情，虽然是被逼无奈，但也是曾经有过。

　　虽然有过这样的经历，并不代表师诗是个水性杨花的女人。事实上她不过是用女人最大的资本，来为自己谋取一个像样的未来，如此而已。说白了，在这个世界上，这样的女人并不少见。

　　这件事让师诗提防起来，她不禁把宽大的袖子里的短刀准备好，以备不时之需。

　　“不必担心，师夫人，我没有什么恶意。”

　　师诗丝毫不放松戒备，对些桌上的酒水、茶点连碰都不碰一下。反而去问哈桑。

　　“哈桑庄主，我想我们还是不要互相打哑谜了。我是从羽林庄里逃出来的，这样吧哈桑庄主，您有什么打算，就尽管说吧！”

　　虽然声音平衡，表面上看起来师诗是一点火也不担心，只是想知道哈桑如何安顿自己。事实上，她的短刀已经准备好了。当然不是用来寻短见，师诗可不是那种容易摆布的女人，需要的话她不介意杀几个人。

　　“我的打算？”

　　哈桑庄主小小的吃了一惊，显然没有料到一个逃亡的女人，居然也会这么镇定。

　　“不，夫人，我想说的是您错了，我没有打算。因为我不过受人之托救你的性命而已。”

　　“受人之托？”

　　这句话使师诗真正害怕起来，因为以她的估计，眼前的哈桑庄主与那个勃撒罗总督巴哈依之间的关系，是有那么点不清不白的。倘若自己从赵旭那儿逃出来，再落到勃撒罗总督巴哈依的手中，那还真不如用手中的短刀，结束了自己的生命吧。

　　“是的师夫人，我这里有封信，倘若您看了的话就会明白。到时您愿意去哪里，都是您的主张。在下是丝毫也不干涉，一定替您安排的妥妥当当！”

　　哈桑的表现，更让师诗更不明白了。他既然不是替勃撒罗总督巴哈依办事，自然更不会为赵伏波做事，那么他到底是谁的人呢？师诗接过信封没有看就放在手边，然后她想知道，自己的行踪是如何暴露的。倘若哈桑真的放自己走的话，那么以后在这件事上，就要多加注意了。

　　“哈桑庄主，我有个问题，我的装扮有些什么破绽？您是怎么知道我来了这儿，又是怎么知道我打扮成这个模样。”

　　哈桑的手指在自己卷卷的胡子尖上摸着，脸上全都是得意的笑容。

　　“师夫人，您别担心。除过我之外，除过紫云庄之外，没有人会看破您的行藏。您知道这紫云庄是在下的地头，因此大大小小的事情自然也难不住在下这个庄主了。您上一次来的时候，就是坐着您的旅行车。一般来说，像您这样的人，可不愿意那车上全都是沙土。所以一定在紫云庄洗过车的，因此这里的客店的人就记您车的特征，当他们看到我要他们注意的车之后，就差了个了人来给在下知会了一声！”

　　哈桑的解释让师诗释然了，正如他所说，如同店伙之类的人，是不受诸如师诗这样的“大人物”注意的。而恰恰就是这些“小人物”，构成了紫云庄里最细密的网络。唯一哈桑没有说的就是，这里的这些店家，多数都是赵伏波的人。而那些店伙，许多则是法蒂玛培训出来的特工。更重要的是，这里是法蒂玛管理的华夏情报系统，与山中老人鹫巢里的情报系统相交汇地方。

　　“哈桑庄主真是好手段，而且哈桑庄主也实在是够大方，这么机密的事情也肯对我说。这下我倒是可以放下心来了。我原以为是我的装扮出了问题，结果原来是店家的问题。”

　　说完了话，师诗确定哈桑对自己没有恶意之后，尤其注意到那个信封上的字是汉字，这才使她真正放下心来。端起哈桑家里的仆人送的饮料喝了一口，又品尝了几个小点心，这才拿起那封信来细细的去看信封。

　　这一看，师诗的手抖了起来，因为这个笔迹她不但非常熟悉，而且这个笔迹也绝对不该现在出现。即不该用这样的信封，也不该用这样的笔，因为那个人早就死了啊！

　　“这……这怎么可能……？”

　　师诗用她细嫩的手指抖了抖手中的信，不相信的问着哈桑，心中无论如何也不敢相信，会再看到那个人的笔迹。

　　她的惊愕证实了哈桑预先的猜测，这让他更加高兴起来。

　　“怎么不可能啊师夫人，这世间万事皆有可能。连华夏岛上的马丁老师都能够接受神喻，这个世界上还有什么事情不会发生啊。所以诗夫人，您不必怀疑，这封信是真的！”

　　看着哈桑脸上的笑容，盯着他的眼睛，师诗希望发现撒谎的光芒。可是，哈桑所有一切的反应都证明，这件事是真的。

　　颤抖的手指掠过雪白的信封，那是华夏岛上的产品。挺括的白纸，印上去的用来写名字的地址的横线。用蘸笔写的简化字，这些都该是华夏岛上的人才会做的啊。

　　“没错，这是他的笔迹，一点也没有错。不过他会用这样的信封，用这样的蘸笔，就说明他还在个人世上。可是……可是……可是那个负心人……”

　　想到那个负心人，师诗两腮上泛一阵潮红，两眼一热却已经是盈盈的泪水模糊了她的眼睛。

　　这时一旁的哈桑知机的拿来纸盒放在师诗身侧，接着行了一礼。

　　“师夫人，您且在这儿安坐。这里不会有人来打扰您，需要什么您拽唤人的铃就好。不过您还是不要出去的好，我出去看看情形。等那些骑兵走了，到时您才真的安全了！”

　　说完，也不等此刻百感交集的师诗回答，自己就离开了这间屋子，走时还细心的带上了门。不过这些事情对于师诗完全没有影响，尤其当她知道那个人还活着的时候，她的心早已经抛下了一切。


第168章 迟到的约会

　　“……一别多年，师诗，你在黄沙城还好吗？”

　　看到赵纬南的这句话，师诗的睫毛再也挡不住眼中的泪水。

　　“你……你居然没有死，可是这么多年……你如何狠得下心丢下我一个人……”

　　看着赵纬南的信，师诗伏在床上开始痛哭起来。以前的一幕幕又在她的眼前流淌而过，那些情景之中有两个人，一个是赵纬南，另外一个却是她——师诗。

　　穿着扎巾箭袖的赵纬南每天清晨都会练功，他用的不是阿拉伯人用的长矛，他用的是槊。一如今天的中华槊一样，他费了好几年的工夫做了几枝。他自己和兄弟一人一枝，另外一枝给了魏臻。而且赵纬南是一个对于读书、练武都非常注意的人。那时清晨替他捧着汗巾、香茶的人不是别人，正是她师诗。

　　随着两人的年纪慢慢大起来，儿女之情也就自然而然的滋生出来。可惜的是，赵纬南要娶宁馨儿。对此师诗知道赵纬南的为难，因此也不在这件事上怪他。只是谁想到他在娶了宁馨儿之后，就娶了那个波斯女人——赵伏波的生母娥吉塔妮。

　　再然后他为了建立四个庄子东奔西走，连续几年都不在家。师诗的大好年华就这样一天天的流逝而去。后来赵纬南回到黄沙城，师诗以为他们的事情会有了结局的时候，谁知赵纬南又说要去做生意，要师诗等他回来再说。

　　这一去，就没了音讯。而师诗的年纪也一天天大起来，她心中的焦急自然也一日甚于一日。终于有一天酒醉之后，她与赵无极有了私情。虽然不是她完全自愿，但也绝对不是她完全不愿意。她的心中大约认为，赵纬南不过是敷衍自己，对自己根本没有真情。与赵无极的事情，从某种角度上来说，也是对赵纬南的某种报复。

　　在后来，赵纬南的死讯传了回来，赵无极与她的事情也被三娘知道。随后在三娘的命令下，师诗成了赵无极的侍妾。可赵无极为了拓展自己的势力，与吕氏走的更近些。师诗原本那个要强的性子，在这样的环境下被憋屈着，一来一去她的性能就产生了巨大的变化。

　　可这一切，这所有的一切，都抵不得眼前的这封信。哭了一会，师诗勉力坐起身来，不顾用纸擦自己脸上，被泪水冲花了的彩妆，而是带着某种热切，继续开始读赵纬南给她的信。

　　“……黄沙城发生的事情我全都知道了，说起来也不能全怪你。倒是我，当年一走了之，让你经历了那许多的事情。凡事有因必有果，今日之果必来自昨日之因。我唯一甚为担心你的安危，特留下些信件。

　　如果师诗，你看到这封信时，必已身处险境。如果你愿意再见的话，便只需要听从哈桑庄主的安排，他会着人带你与我相会。如果这种安排不合你之心意，只消向哈桑说明，他也会尽力帮助你去做你想做的任何事情！”

　　看着赵纬南的信，师诗是又惊又喜、又怒又悲。赵纬南尚在人间，甚至还邀自己相见。这在师诗的心中，是一件天大的喜事。怒的是，只看这封信，赵纬南就对自己余情未了。可是这么多看，他抛下自己。另外，看情形他与哈桑一直有就联系，可是没有借这条路接自己到他的身边，说到底他的心中还是没有自己。

　　此刻的师诗已经没有了平时的聪慧，要不说沉浸在爱情里的女人，智商往往会隆到零点。这时的师诗就一点也不聪明了，虽然心中还恨着他，恨他当年的所做所为。但又盼着他，盼着哈桑把自己早早的送到他的身边。

　　“罢了罢了，这个狠心的没良心的负心人，想那么多做什么。只待将来到了他身边，狠狠的骂他一顿也就是了。骂完了……”

　　带着这种沉浸在爱情中的少女情怀，师诗开始掏出自己的化妆盒为自己哭花了的脸补妆。当她看着镜子里的女人时，着实被吓了一大跳。

　　那是一张什么样的脸哪，哭花的彩妆，让她就像是舒钰儿整天不离开的那只叫“眯瞪”的猫。黑色的眼睛里，虽然还是隐隐未干的泪水，但同时也燃烧着一股热情的火焰。对于自己的这个模样，师诗已经许久没有见过了。

　　她已经不再记得，曾几何时少女的那种情怀，已经被她丢弃了许久。可是今天，仅仅就是一封信件，就让这种代表着生命与美好的火焰重新燃烧起来。看看镜子里的人吧，如果不是依然身处险境，她已经眉飞色舞的几乎要高歌起来了。

　　师诗在重新化妆的同时，经常中断她的动作，忍不住把赵纬南的信拿出来重新读一遍。就又会再器一次，心中的百味杂陈之下，这简简单单的妆居然化了半天之久。这半天里她并没有想到兄弟，也没有想到旅行车里的火药配方与那些火器的图纸。甚至她也已经忘却了，正是赵伏波在大通布岛上，处决了自己家里绝在多数的人。

　　算了吧，今天还是让师诗高兴些吧。说起来她也是个满不幸的人女人，而且相信她在去鹫巢的路上，有的是时间去思考这些事情。

　　哈桑庄主的办事效率还是满高的，当师诗决定去见赵纬南之后，他很快就找到了一个商队。把师诗与他安排的护卫夹杂在其中，车上安排了一大一小两个姑娘，佯装是车辆的主人。

　　“师夫人，虽然羽林庄的骑兵已经离开了紫云庄这里，但我担心他们还会在外面拦截。因此我找到了一支大商队，您可以跟着他们一起走。另外我给您换了一辆车，怕你原来的车上有记号。而且新车上有个暗格。倘若路上真的遇到了有人拦截，您只管躲在里面，外面的事情自然有人照料。

　　另外我给你带了两位使女，诺，这是她们的卖身契。你在平时不要多在外面露面，我已经叫她们两人中的一个，扮成了小姐的模样。这样即不会受打扰，也不会被人发觉。”


第169章 来了新消息

　　哈桑目送着远离的带着师诗的车队，他可不像是师诗那样，听到赵纬南之后心中会有如此多的感触。

　　“看起来羽林庄里出大事，不然的话师诗也不可能出逃，只是不知道那是什么事情罢了。”

　　至于为何他会有赵纬南的信件，则完全是因为此刻赵家的正主——赵伏波的发展。曾经赵家的势力不过是一头有钱的肥羊。无论特特总督、勃撒罗总督巴哈依还是其他什么总督、苏丹之类的人，都想借机揩油。

　　那么现在，当亚丁总督满门男丁被杀，其余人全都卖成奴隶的时候，当赵伏波在开罗大败十数万十字军的时候，整个状态又产生了完全了变化。总督、苏丹们不再想着去揩赵家的油，他们脑袋里想的是，那位“阿拉丁大帝”不会突然看上自己的地盘。然后把自己家的男丁全杀了，其他人全卖了。完全是斩草除根，不留余孽的手段。

　　根据哈桑从自己的父亲那儿听到的大宋曾经的历史，他困惑的是，以前赵家人总用这种对付自己家人，而现在赵伏波却是把这种手段用来对付外人。作为隐秘的华夏势力之一员，哈桑可是知道，对外华夏之外的人，大宋羽林军即不会同情也不会怜悯，把所谓“非我族类其心必异”的理念发挥到了极致。

　　有趣的是，华夏对内却不是如此。无论依附它的人人种如何，到了华夏之内，在《神州律》的管理之下，皆是一事同仁。虽然哈桑不明白赵伏波为何会反帝王们的作法而为之，但事实上仅就现在华夏控制、影响的范围之中，是真正的万民归心。

　　赵纬南的那封，也即是因为赵伏波的力量而写下的。当然还有其他原因，相信到时师诗见到赵纬南的时候，还有巨多的往事要告诉大家。在这里要说到提最基础的事情，那就是此刻的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，对于赵伏波那是一点威胁也不具备了。不是他的刺杀能力不高，而是面对热兵器的时候，他与他的势力不过是小爬虫而已。消灭他对于赵伏波而言，不过就是几天时间而已。

　　但作为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的国师哈桑大师，也就是赵伏波的父亲赵纬南而言，这个势力对于儿子的未来却会多有帮助。以前不回家，是不敢。现在不回家，说白了是为了吞并。

　　吞并“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的刺客势力，不仅仅是因为人口。而是因为这些从小受他教育的刺客，将来可以成为赵伏波麾下一下强有力的力量，当然是用现代的装备改变以及训练之后。

　　哈桑继续目送着师诗离开的车队，对华夏的认同是他作为一个有钱的，过去时常受到各方势力盘剥的紫云庄的庄主心中最根本的感受。想着这些看似无边无际与眼前的事情没有多少关联的思绪，心中只为又完成了一桩事情，整个人都轻松下来。

　　可还没当他真的完全放松，却被来到身边的特工打扰了他的愉快。

　　“庄主，我们刚刚听说，勃撒罗总督巴哈依打算对外用兵。暂时目标不知是何处，但总体上来说不会太远，应该就在我们周边。因为他们的军粮、马料备的并不多！”

　　“难道勃撒罗总督巴哈依抽风了？周边有什么势力，估计其他家的总督、苏丹的主意他也不敢打，难道他打的是赵家的主意吗？但他难道忘记了黄沙城可是特科行省地盘，而且我们赵家，我们华夏是那么好招惹的吗？”

　　是啊，华夏是不好招惹的，这件事从巴格达哈里发木斯塔辛到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的心中，全都明明白白、清清楚楚。因为他们谁也没有本领去对抗十几万十字军，而且也都担心，赵伏波会率军剁了他们的脑袋，卖掉他们全部的家人。

　　“他们的目标还不清楚？这是最重要的事情，去把这件事弄明白吧！”

　　吩咐了手下，哈桑前往紫云庄的信号塔。他得要今天夜里刚刚日落的时候，就把信息传递到黄沙城。不管怎么样，勃撒罗总督巴哈依的军队调动这件事，得让舒钰儿知道，也得让费莱凯岛上率领欧洲军团的魏臻知道。

　　万一真的那个勃撒罗总督巴哈依发了神经，到时也有人能够来保护紫云庄。当然，也只是万一之想，因为哈桑实在看不出来，这个勃撒罗总督巴哈依有什么本领来对付赵伏波。估计他敢动作，恐怕不必赵伏波说话，“伊玛目荣耀”的领袖——叙利亚的苏丹阿扎姆突兰沙就不会饶过他。

　　到时附近的行省、总督们，也会很愿意配合巴格达哈里发木斯塔辛，来把富庶的勃撒罗行省瓜分了事。因此这个消息只是引起了哈桑的警惕，但并不受他最大的关心。

　　当天夜里，沿着阿拉伯河的信号塔照例在夜晚来临时闪光，消息飞快的从紫云传递到了黄沙城的舒钰儿的手中。此刻她还在料理着搬家的初步工作，因此一直呆在黄沙城中，并没有回到费莱凯岛上去。

　　到了晚上，实质上才是她看一整天各项报告的时候。这些报告来自费莱凯岛又或者是其他信息渠道。因为使用了灯光信号的问题，因此这些信息也是在晚间传递的。能够传到她手中的，实际是由一些少女们组成的“秘书团”来替她分类的。

　　她们要分出消息不同重要程度，还是事情的类型。如同此刻的军情，自然是第一要紧的事情。因为紫云庄发出的消息，不但送给了她，同时也抄送给了魏臻，自然晚上舒钰儿看到的，是带着魏臻建议的消息。

　　“……此为显示我们的力量在此地的机会，因为黄沙城的搬迁在即，有可能使其他人误会可以拓展自己的势力。因此我建议派部分军队上岸，使各方势力明白，我们的商路必须获得绝对的安全，对于任何挑衅也不会置若罔闻！”


第170章 全军都备战

　　看着手中的情报，舒钰儿嘴角荡起一丝笑纹。她知道魏臻在费莱凯岛上呆得已经非常苦恼，作为一个战将，被扔在费莱凯岛上老进行训练，实在是一件相当使人气闷的事情。

　　而且，现在华夏岛的军火生产速度还相当慢，装备、补给的主要方向，也是在欧洲的军队其次在华夏岛，再次在济州岛，最后才是相对安全的费莱凯岛的欧洲军团。

　　魏臻知道，这并不是什么厚此薄彼的事情原因，而是在于费莱凯岛所处的地理位置相对安全。一来有一支舰队守在这儿，其次附近还有完全倾向于赵家的科特行省。至于黄沙城，除过赵家的羽林卫之外，还有凯里木城主的军队，相对来说这里是赵伏波势力之中最安全的地方。

　　从赵伏波的布置里也看得出来，这里同样是他最关心的地方。这里有三娘、有舒钰儿，有了从小生长到大的一切。而且黄沙城也形成了从两面夹击整个阿拉伯帝国的两个起始点火之一。或者形容一下，这里就是如同拳击的后手拳一样致命的安排。

　　这些事情对于舒钰儿而言，都不是什么秘密。而且作为一个聪慧的姑娘，她懂得在什么时候该安排些什么活动。

　　“好吧，回电给魏骠骑，告诉他在布置好在费莱凯岛的防御之后，可以派出一支军队前来黄沙城附近，进行演练。如果需要的话，可能会有会有作战行动，因此……”

　　这学习了马丁带来的新知识之后，新的名词是越来越多，能够想到的东西也越来越多。就像是“作战行动”这个名词，在以前是无论如何也不会出现的。原因在于，当世界的事物从原始社会开始，都是在逐渐完善、准确的过程之中。老的知识与名词系统，必然会因为文明的进步变得数量更大，同时也将更加精准确切。

　　果然，消息传到费莱凯岛的时候，魏臻立即就行动了起来。他冲着自己的副官吆喝了一声，表明对于这个机会他已经盼望了许久了。

　　“拉警报，全军进行战斗状态！同时按照预案守岛部队警戒程度最高，机动部队作好出动准备。舰队准备运输……”

　　看得出来，魏臻手下的副官是久经他训练的。在他发出连串的几乎不相干的命令的同时，已经在手中的本子上中记录下来。

　　魏臻，按照大宋羽林军的龙、虎、豹、狼、犬的五级编制，他用属于军士、都尉、校尉、骠骑、羽林郎中的骠骑一级，整个大宋羽林军中他的军衔最高。倘若从三省六部制里的兵部而论，他就是大宋羽林军的司令，只不过手下的部队此刻只剩下5000人的欧洲军团在他手里。

　　阿拉伯军团因为赵伏波的历次战争，早已经扩编达15万人之后，去守卫华夏岛。而赵伏波手中的近卫火枪手却隶属于中书省，受赵伏波的直接调遣。在将来，有可能就是特种部队，以及赵伏波的近卫军。

　　作为骠骑将军，魏臻有调动整个羽林军的权利。但就指挥系统而论，他得要向华夏的兵部申请，才能够调动整个羽林军集合在一起，跨区域作战。不然的话，这种权利仅仅只属于赵伏波所有，其他人根本不可能做得到。

　　另外，他的军衔依然是骠骑，之所以没有提高，那是因为整个大宋羽林军里的所有部队，加在一起还没有3万人。华夏之军首重质量，其次才是数量。尤其马丁根据自己后世的经验，建立了参谋制度、军士、军官制度。虽然都只是初建，但总算在慢慢运作中。

　　其中最有特色的当属大宋羽林军的军官、军士制度。普通一兵学兵法、练功夫，考核合格升军士，士官继续学习、锻炼更多的作战计划可以逐渐从一级军士提升四级，到军士长级别。而后就会到建设之中的军校学习，然后提升为都尉成为军官。

　　基本上大宋羽林军的军衔细分都是三级一个台阶，例如军士就分为下士、中士、上士，其他军衔同样。整个军人的升迁制度，将沿着学习——训练——实战——升迁这样一个体制进行。这将形成大宋羽林军，军官独特的升迁系统，同时也使军人的职业生涯变得更加丰富和机会众多。

　　这样的好处是，军官们全都有担当士兵的经历，那么不必去告诉他们要爱兵如子，从下级出身的他们，自然知道该如何与士兵们相处。另外，在作战的时候，他们考虑起来战术问题的同时，也会关照到士兵们的感受。

　　因此，在大宋羽林军里不存在什么军官、士兵的界限难以逾越。也不存在军校出来的完全没有实战经验的军官，带着一帮菜鸟士兵去送死的情况。职业军队制度的实施，也将会使大宋羽林军变更加犀利、强大。

　　军官、士官团的建立，也将会使大宋羽林军的扩大变得及为容易。与军制相对应的就是，此刻华夏势力范围之中，但不包括亚丁行省在内的地区。民间将会得到法定18-35周岁的人有三休日的休息时间，只不过其中一天为军事训练日。

　　在这里请诸位相信，那绝对不是野游式的军训。倘若一个青壮能够忍受住那是相当野蛮、劳累，而又高强度的训练不掉眼泪，那他就算练得小有所成了。这是针对陆军兵源的训练，所以在家的人都必须参加。

　　海员们在船上，则每天都要进行相关的军事训练。至于那些常年在外的商人们可就有得受了，他们一年之中，必须拿出2个月时间，参加军事训练营。当然民间的军事训练同样要遵循军衔制度，只不过民兵的军衔，只有在战时才会具备真正的效力。

　　所以别看整个大宋羽林军不过三万余人，相信过不了五年，想要扩充的话，只要赵伏波下了战争动员令。只怕一夜之间扩张十倍，绝对不是什么玩笑。民兵都有自己隶属的正规部队，真正全面动员令下，他们只需要到相应的军队报到即可。


第171章 有人来帮忙

　　当魏臻率领着大宋羽林军的欧洲军团出现在黄沙城的时候，这里的百姓立即感觉到一股前所未有的安全感。他们不像是赵伏波率领的军队，已经有了相当多的火器，但“飞燕弩炮”还是有的。除此之外，还有大辆的马车随行。

　　这些马车除过装载了“飞燕弩炮”的马车之外，还有相当数量的辎重车，以及人员输送车。弹药车等等车辆。到了夜间扎营的时候，“飞燕弩炮”与这些辎重车就会形成一个活动的营地。横放的车辆之间，拉上绳子固定上一些木桩，就是一个坚实的营寨。

　　别看它不像这时欧洲军队又或者阿拉伯军队，在扎营时使用木材建立的高大营地。但每一个方向的5门弩炮，如果加上营地里士兵们弓箭，就可以形成足够密集的火力。而且这些大车的一侧，包产着冷轧出的铁皮，进一步提高了防护能力。

　　这一次倘若不用石油，想把这些“车墙”点着可不是件容易的事情。不知道内情的人，看着与3000人的骑兵几乎等长的车队，只以为那些大车里装的全都是“飞燕弩炮”，一个个吃惊之余，都在想像倘然那些弩炮一起开火的话，那会是一个什么样的光景。

　　马上的骑兵端坐着，一侧是中华槊，另外一侧则斩将刀，马鞍后的两侧分别挂着弓与两壶箭。这是他们的基本装备，一个个小队长的腿侧，挂着一枝青铜制造的左轮手枪。这倒不是要他们杀伤多少敌人，暂时来说手枪还是一种身份的象征。

　　魏臻的盔甲是黑色的，胸前是一个斗大的金色虎头。身上板式盔甲，黑得发亮。肩头的赤铜制造的虎头护肩，自然有一种百兽之王威风凛凛的感觉。

　　大宋羽林军的“欧洲军团”多数都是买来的，曾经欧洲的奴隶组成的军队，他们之中许多是上过战场的老兵。赵伏波之所以不带他们去欧洲，原因在于他们是欧洲人，让他们打欧洲人也许并不合适。将来用他们对付蒙古人，想必就没有什么问题了。

　　魏臻只是率领着自己的大军从城墙前一过而已，随即就消失在附近黄沙漫漫的沙漠之中。主要是给城中的人看看，让外面的探子知道，黄沙城的利益不是没有人保护的。

　　对于这一次豪华阵营的游行，科特总督卡洛斯对于原因知道的倒是清楚。只是他也不明白，勃撒罗总督巴哈依到底犯了什么病，这个时候出去他的军队剿匪。

　　原本黄沙城搬迁的时候，就是一个敏感的时期，他的军队一动很容易使人联想到，他是不是打算要向黄沙城的利益下手。

　　“平时没看出来这家伙是个笨蛋啊，怎么办这样的蠢，他难道真的以为他军队里装备的东西，可以与伏波手的军队相对抗吗？”

　　能够成为这时的总督又或者说苏丹的人，没有一个是笨蛋。此刻整个阿拉伯帝国的局势是明显的，巴格达哈里发木斯塔辛在授予赵伏波“阿拉丁大帝”的称呼之后，获得了他的支持。“伊玛目荣耀”又使他的女婿阿扎姆突兰沙苏丹的实力在短短的时间里暴涨。

　　各个地方原本都不大听巴格达话的总督与苏丹们，此刻都在争相向巴格达哈里发木斯塔辛示好。他这时动用军队打赵伏波财产的主意，难道是嫌活得太久了吗？

　　“钰儿，我看这件事不会这么简单，我想就算是勃撒罗总督巴哈依派出他的军队，也绝对不会动黄沙城的利益，我猜他是真的要剿匪又或者是试图对附近的什么势力不利！”

　　尽管科特总督卡洛斯说话的时候，用的是一种长辈的身份，但口吻却带着十分的尊敬。别看眼前的姑娘年纪与自己女儿相仿，但她可是未来华夏之主的正妻。虽然不像赵伏波那样让人敬畏，但也是这个世界上不得不尊重的人。

　　“总督阁下，我也是这么想的。只是黄沙城搬家在即，一切都显得乱了些。事情又刚刚发生在我们宣布搬家的时候，我也只是提前做个打算而已！”

　　舒钰儿男夜用一艘船请来了科特总督卡洛斯，一是想听听他的意见，其次也想要在万一有事时，能够得到他的鼎力相助。

　　科特总督卡洛斯听得出来，眼前的舒钰儿并不打算知道勃撒罗总督巴哈依打算做什么，她只是做好她份内的事情。倘若勃撒罗总督巴哈依真的有些什么异动的话，那么毫无疑问，现在的黄沙城就会打了再说。

　　这足够使科特总督卡洛斯感慨的了，想当初黄沙城的人是多么好相处的人群。每年他们不但按时交来足够的税金，同时也会带来大批的礼物。可现在……！

　　“现在阿拉丁大帝不来抢人，就谢天谢天了，只怕现在的他送礼给别人，都不大有人敢要！”

　　赵伏波在亚丁行省以及在开罗、巴格达的肆意妄为的恶名算是已经坐实了，军力强大、手段狠辣，足以使这时的行省总督和苏丹们做起事来多考虑一下他的利益。

　　“是啊，这个时候巴哈依这么做实在是不应该。这样吧，如果黄沙城用得上我的话，钰儿你不要客气，尽管说就是。倘若那个巴哈依真的侵犯了黄沙城的利益，那么我也不会就这么算了的！”

　　科特总督卡洛斯的话的够明白了，毕竟他的科特行省在将来，恐怕依然是赵伏波的地盘。而且女儿要嫁给他，自然他的利益就不能随便让受什么损失。倘若勃撒罗总督巴哈依真的不长眼的话，那也就怨不得自己不讲一国之内了。

　　这正是舒钰儿想听到的话，因此科特总督卡洛斯她立即就向对方表示感谢。

　　“如此说来，实在是太谢谢总督阁下了。您知道伏波他不在家，因此这件事还需要您多多帮忙才好了。不管事情如何发展，此刻我在这儿就先谢谢您了！”

　　看着城外的军队，想着科特总督卡洛斯的答复，舒钰儿的心总算放了下来，唯一的疑惑就是。

　　“那么勃撒罗总督巴哈依到底想做什么呢？


第172章 造一个句子

　　勃撒罗总督巴哈依要做什么，当然不是侵占黄沙城的利益。前面说过，此刻借他几个胆他不都不敢动。且不说科特总督卡洛斯的意向，也不必提黄沙城本身具备的兵力，就只说巴格达哈里发木斯塔辛的倾向，就让他无论如何也不必有更多的想法。

　　原本这件事按他的想法，是要告诉黄沙城的主人，他心底里也担心会出什么纰漏，或者引起误会什么的。只是赵无极在与他商量的时候，就要他注意保密。同时羽林庄里的关于火器的秘密，对他而言却是一个有着极大价值的宝藏。

　　虽然他不敢明着说，他有什么想法，但心中却在暗自高兴。

　　“如果我自己会造火器的话，那么……”

　　如果……那么，这样造一个句显然是件简单的事情。欲令智昏的他并没有想太多，只是期望能够完替赵无极完成这件事，并在随后得到自己该得的报酬就好。赵无极保密的要求，他是如此回答的。

　　“您看，勃撒罗距离黄沙城并不远，此刻这件事我们做起来动静肯定不会小。不管怎么说，您已经赵家的人，那么您知道这件事的话，也算是我已经通知过了。至于您是否告诉别人，那是您的问题！”

　　这不过是他给自己留下的小小退路，同时他也要手下尽快就行动起来。最少在引起过多的反应之前，就完全整个事情。他心中的如意算盘是，只要拿到了配方与图谱，那么不说那位“阿拉丁大帝”，仅就是阿拉伯帝国里的其他总督与苏丹们，今后有些什么事情的话，难道不得要看看自己的脸色吗？

　　因为他的如意算盘，勃撒罗的大军飞快的行动起来。羽林庄距离阿拉伯河不远，因此他的行动是水陆并进的。同时为了担心赵无极反悔，他要赵无极给他写了一个文件，证明是受到赵家的邀请前去剿灭羽林庄的。此刻身在勃撒罗宫廷里的他，在与美女们缠绵的同时，等待着他手下给他送来好消息。

　　而这时在羽林庄里，醉的昏天黑发包人赵旭，正在陷入到痛苦之中。

　　师诗是一个什么样的女人，赵旭很清楚。甚至他有的时候也怀疑，他与师诗的关系不过是相互利用的结果。虽然如此，他的心中却还是喜欢着这个年纪大自己许多的女人。

　　“她就这么走了，真令人没想到。唉……她这一走，只怕永生都难以相见了！”

　　赵旭用手扶着自己的额头，年轻的眼角显示出几络黯然神伤的纹路。一旁的香看在眼里，痛在脸上，妒在心头。

　　“旭爷，您……您还放不下那个女人吗？”

　　才一天的工夫，香莲已经取代了师诗成为羽林庄里的“第一夫人”。庄子里的人，立即就拿过去尊敬师诗的水平来尊敬她。这让她相当满意，唯一不满意的就是，赵旭显然还没有放下师诗。

　　固然心中妒忌，但她的脸上却完全没有表示出来。

　　“旭爷，我们去追的时候，我已经叮嘱过不要伤害那个女人。原本我还想追上的话大家好好谈谈，也许能够的得回配方和图谱的话就算了。可是谁能想到，那个师志冬暗地里埋伏起来，当我们到时乱箭齐飞，随后又掩杀过来。咱们庄子上的军兵不得以，才奋起还击。”

　　说到这里，香莲小心的看看赵旭，希望自己的话没有引起他的反感。随后又接着说下去，把自己身上的责任摆脱的干干净净。

　　“唉……那天夜里，咱们庄上的兵马损失了快200人。在事后我们查点了死尸，并没有女人的尸首，所以旭爷，您不必担心，师诗总算是逃掉了！我只是担忧，将来她要是把火药的配方与那些火器的图谱给了蒙古人，要他们拿来打我们的话，那么该如何是好啊！”

　　香莲的话触动了赵旭的心，他倒不担心蒙古人打来。现在唯一他考虑的问题就是，师诗姐弟的离开，就预示着自己与赛因汗拔都方面的生意要大受影响。这还是小事，重要的是自己没有了发展的资金，那么如何养这些兵是一个问题。另外，如果不能继续扩大自己手中的力量，那么最后依然不得不向那个二郎伏波低头。

　　倒是香莲带人追赶，意图赶尽杀绝的事情他倒不打算责怪她。因为那是两个女人之间的争斗，最糟糕的是这件事该给父亲赵无极如何交待呢？想想就令人头痛，他继续长叹一声。

　　“唉……真是让人头痛……！”

　　固然有师诗离开使人黯然神伤的原因，同样也有因为这几天为了消愁而喝多了酒的原因。师诗离开已经三天有余，这三天里整个羽林庄都是香莲在打理。赵旭倒也放得下心，香莲无疑是个能干的姑娘，毕竟是三娘当掌家夫人培养过的人。

　　虽然比不上舒钰儿，但总的来说，羽林庄这几天的事情倒也是忙而不乱。甚至外面隐蔽起来的那支兵马，香莲也已经派了羽林庄上的人前去接手。一切都进行的顺顺利利，那儿的蒙古教头显然还不知道羽林庄上出了什么吓退，很轻松就被派去的人拿下。

　　“蒙古方面的生意不能断，就算是因为这件事了不能断，也许我可以……真的能够办得到的话，那么赛因汗拔都会拿什么来谢谢我呢？”

　　赵旭心中想到什么，我们不得而知。可就在这时，突然之间门外有人叫了一声。

　　“旭爷，我们刚刚在外面巡查的时候，发现了一支朝我们这里来兵马，看旗号可能是来自勃撒罗的人。他们距离我们越来越近，该如何定夺，请旭爷示下。”

　　这些游骑还是师志冬安排的，因为有过蒙古军中的经验，知道派出远近游骑以及时掌握消息。头痛的赵旭还没有来得及反应，香莲已经惊呼了一声。

　　“这话怎么说的，勃撒罗的军队跑我们这里来做什么呢？”

　　勃撒罗的大军趁夜间行动，当天亮之前，就已经完全包围了整个羽林庄。


第173章 兵困羽林庄

　　“击鼓备战！”

　　赵旭一声令下，庄子瞭望塔上的人立即就响鼓撞钟。顷刻之间，庄内的士兵就行动起来。一捆捆的箭枝被搬上墙头，霹雳炮也在墙后架起来，一箱箱的震天雷与散弹炮和火药，都被搬到城墙上面。

　　随着士兵们的动作，身上穿着一付明亮铠甲的赵旭却流露出与场面不相符的神情。甚至他说的话也表明，他背兵书背的不错，只是那些兵书里的内容，他是一个字也没仔细的想过。

　　“他们这是做什么，难道是来攻打我们羽林庄吗？

　　赵旭看着庄外密密麻麻的兵马，回过头纳闷的问左右。身边跟随的教头们一个个都不说话，心中对于赵旭的问题颇不以为然。毕竟眼前这些来自勃撒罗的骑兵，显然不是来这里踏青的。

　　庄墙外面，一座座抛石机已经被架了起来，士兵们也已经下了马。弓手排成了阵列，步兵们在他们前面支起结实的大盾，架起了对付骑兵的长矛。骑兵则配置在两翼，大概是为了对付庄内的骑兵突围所准备的。

　　没有人回答自己的问题，这让赵旭多少有些难堪。也难怪他们会不大信任自己，毕竟这是自己第一次带队打仗。又不像兄弟二郎伏波那样，是从打小股的强盗开始，一直到率大军作战。

　　“你们谁能告诉我，眼前的这些家伙有多少人？”

　　赵旭放下心中的惊愕，不再对于这些家伙的来由操心，他也明白自己现在唯一该想的就是，这羽林庄里的粮草、水源兵刃是否足够用。接下来要想的是，在这里的资源用尽之前，如何防守住这儿。

　　“约3万余人，旭爷虽然他们人数众多，不过我看我羽林庄此战必胜。毕竟我们有霹雳炮和震天雷诸般火器，庄内的工匠倘若赶着配制的话，火药也有不少。而且如果我们可以调一万大军过来，来个里应外合，击败眼前这股敌人，未必不可能。而且如果剩胜追击，未必不能夺下勃撒罗！”

　　一直没有说话的诸人，除过对赵旭不大信任之外，他们本身也都不是什么真正的将军。他们不过是庄内训练马穆鲁克骑兵的教头，对于打仗实在没有什么心得。正所谓露巧不若藏拙，眼前许多人，倘若说错了让人笑话的话，倒大可不必了。

　　说话人，不但说得快，而且声音清脆，条理分明。当诸人询着声音望去的时候，却见香莲穿着一身弓手的盔甲来到面前。背心式的带有护心甲的铠甲，里面是细细的锁子甲。这种盔甲不但轻便，而且比起欧洲又或者说阿拉伯人弓手的盔甲好得多。

　　看到香莲，赵旭的沮丧又烟消去散，心也变得坚强起来。无论如何也不能在自己女人面前流露出害怕的模样吧，虽然赵旭喜欢吟风弄月，但这一点胆气还是有的。看着香莲，心中豪气顿生。转念一样，这也是自己立威之时。另外，倘若真能占得了勃撒罗，那么对赛因汗拔都的依赖就降低许多。而且有了勃撒罗，就算将来依然要入蒙，那时的功劳自然要更大一些。

　　因此赵旭一阵大笑之后，用赞叹的口吻夸奖香莲，同时也算是好好的“赏”了眼前这些教头们一顿。

　　“香莲说的甚是，既然无缘无故他勃撒罗总督巴哈依敢派兵来攻，我等就在这里好好教训他们一顿。想来这也是他城中大部分的雄兵，只消被我们打败，那勃撒罗只怕就没有多少兵了。到时我们大家架起霹雳炮来，一了乱轰，定叫他们惊心胆寒，到时破了城的话，大家都发财……！”

　　赵旭这了这么多，也只有最后这句话被诸位教头听了去。他们原本没有打仗的心，但被赵旭这么一提，倒有了当强盗的意。

　　“哎，香莲，你便是如何这么容易就认出敌军人数，我们这些人看了半天，也没有看个所以然出来。”

　　香莲嫣然一笑，表示对赵旭的夸奖甘之如怡。

　　“旭爷过奖了，其实好认的。他们的阵势排得齐，数一排之后，按着九九乘法表算出来就是了。旭爷也是精通的，许是一下子没有想到罢了！”

　　香莲的话抬了赵旭，踩了诸人。大家心里明白他们的关系，自然也都不往心里去。只是一个个都在心中嘀咕，这5000人对付3万人的仗该如何打法呢？从高高的庄墙上向下望去，同样穿着羽林铠的勃撒罗军，士兵一层层的矗立不动，整个军营之中的气势只这号令严明，就显示了个完完全全。

　　“香莲，你看这敌军的阵形，可在我们轮回炮的打击之下？”

　　赵旭知道自己刚刚说的话实在有些不着调，因此带着香莲离开了诸人几步，悄悄问她。香莲略一打量，心中就估算了出了结果。

　　“看光景，只怕要有150丈开外，只怕我们的霹雳炮打不了那么远，箭枝也射不了那么远。旭爷，我们兵少，倘若他们仗着人多，要耗得我军兵士神疲力乏，那时就不好了！”

　　赵旭看看外面数倍于己的敌军，心下也同意香莲的说法。

　　“你说的对，我看要兵士们只管坐下休息。回头要伙房把饭给送上城墙，现在只等他们攻了，倘若他们改攻的话，就让他们尝尝我们羽林庄的厉害！”

　　香莲脸上显示出高兴的模样，眼前赵旭的话说明，他已经从最初的震惊之中回过味来，慢慢会动脑子了。

　　“旭爷说的是，要我说不但要送饭，还要送些饮料、茶水上去。还有，旭爷我听您说那些火药见过就着，您只看城墙上那些兵士们贪图方便，全都聚在一起放在手边。您看是不是要兵士们分开了放，倘若敌军放火箭的话，就算是炸了一处，还有其他。”

　　香莲一提醒，赵旭再看看城墙上那些火药的摆放位置，当真吓了一头汗出来。

　　“好罢，全依你的。叫他们把火药箱子分开，不可放在一处。另外箱上也要遮面盾牌，以防敌军的火攻。


第174章 最毒女人心

　　羽林庄原本就是一座要塞式的庄子，它建立在一处平坦的平原上。有着高大、厚实的城墙，城墙上备了床弩，与制造火枪失败进而深化成发射散弹的铜炮。

　　城墙里面那些结实的平屋顶上，则装着抛石机。此刻因为火药与瓷器形成的炮弹的应用，被称为霹雳炮的抛石机不再需要威力。即不再需要抛射出弹丸的重量，唯一的要求成了射程。至于威力，火药比起石弹威力那是要大得多了。

　　羽林庄里还自备着水源，这都是当年赵纬南与魏臻建设这里时的长远考虑。庄子里房屋的地下，还有着深深的水窖，这是中国北方的靠天吃饭的人常用的东西。赵纬南他们当年做的时候，用的是都是石头建成。

　　同时由于赵旭与赛因汗拔都的萨莱城进行的生意，这里还有着大量的存货。无论马粮还是人吃的食物，这里都有足够的数量。

　　香莲自从外面勃撒罗总督巴哈依的军队围了羽林庄，就一直跟随在赵旭的身边。说起来三娘教出来的丫头，一个个都联盟伶俐。在这样的环境里，香莲大可以给赵旭帮上忙。

　　“旭爷，他们已经彻底把我们围困了！”

　　清晨的吃惊并不能持久，此刻的赵旭已经恢复了自己的自信。最少他已经不再有初次上战场的惊慌，除过过去他读过不少兵书，心中还有对自己手中火器的信心。更重要的是，这是守城战，只要武器先进，弹药足够，说真的几乎不需要更多的指挥。

　　“围便围了，有什么大不了的关系。我倒是希望他们快些进攻，好好让我们教训上一顿，当他们趁乱退下的时候，我要1000铁甲精骑进行反冲。到时送信的那个百人小队，顺势而出。只要我们把消息送出去，待我大军从后袭来，到时里应外合之下，由不得他们不败。只不过这件事却不能现在就办，不把他们打痛的话，是办不成的！”

　　显而易见，赵旭的打算也表现出他对于兵法并不陌生。知道敌方初攻之际军势凌厉，不宜派人出城。待到后面受伤火器杀伤沉重的时候，自然会露出破绽。到时精骑一队，即可护送出百人的送信队伍。到时自己庄内以逸待劳的军士和庄外新到的精锐之师，对付久战疲兵，哪还有不手到擒来的。

　　看着赵旭振作起来，一直为他担心的香莲才悄悄放下心。

　　“旭爷真的是神机妙算，用兵的本领比之老爷只怕是青出于蓝的！”

　　说罢，香莲拿起望远镜看城外的敌军。赵旭不明白为何她要提到自己父亲，不过一想师诗姐弟的离开，倒是给了一个他与父亲修好的机会。以前因为师诗的存在，他与父亲赵无极之间，有了相当深的隔阂，尤其是舅舅吕明的事，更是让他们父子之间不能相互信任。

　　不过此一时也彼一时也，赵旭相信像样也不会愿意久居人下。倘若自己真的拿下勃撒罗城，占据一个行省的话，那么未必他就不肯原谅自己。

　　香莲刚刚的话，不过是提醒赵旭，这是一个与他父亲赵无极重新建立关系的机会。随后也许他们家依然要与赵伏波斗个胜负出来，但总算不至于成为依附蒙古人的叛逆。

　　望远镜在对方的大帐之处搜寻着，香莲对于这些军队的来历，可以说是心知肚明的。因为勃撒罗总督军队的到来，十有八九都是赵无极知道了师志冬的身份，猜到了吕明的死因，而要阻止儿子归附蒙古人的行动。

　　目光搜寻着赵无极的同时，心中悄悄得意。

　　“看起来这老爷子的行动不慢啊，这才多长时间，连勃撒罗总督那个老混蛋也说动了。他心里定然不愿意儿子依附蒙古人，才会有这么一出。”

　　这件事原本不必打仗，就消设法把消息送给赵无极就好。羽林庄与疾风庄之间，原本就有着信鸽的联络，只消把这儿的消息送给赵无极，相信重围自去，大事可定。但此刻这已经不再是香莲的心中想要的结局了。

　　她相信，勃撒罗总督巴哈依不敢来攻击黄沙城的产业，既然来了就少不得有赵无极的参与。既然有赵无极的参与，此役无论胜败，她与赵旭的安危总不会有太大问题。既然如此，她决意不把这个消息说透，让双方狠狠的打一仗。

　　这些厉害的火器定然可以打败敌军，到时也占他个行省，自然成为赵家的另外一大势力。赵无极父子自然也会因为这件事而改变他们之间的关系，最终成为赵家的另外一个大势力。

　　过去香莲挺后悔，后悔自己倒在赵旭的小恩小惠之下。倘若不是这样的话，自己也成了赵伏波的女人。此刻既然木已成舟，想要在赵家压舒钰儿一头，就只有从赵旭身上下功夫。至于这件事，因为她的相信会死多少人，香莲倒没有打算管。

　　毕竟她受的是大宋的传统教育，在柳苑里的斗争，一向都非常激烈。以前是因为舒钰儿主要负责管赵伏波，还没有什么冲突。那时“监督”赵旭的香莲比起舒钰儿那是风光的多了，可谁也没想到舒钰儿从紫云庄为赵伏波买来了奴隶之后，事情就全都变了。

　　香莲也曾经想过放弃赵旭，只是那时她已经非完璧之身，因此只好作罢，一直跟随在赵旭的身边。虽然经历了许多苦楚与耻辱，但总算是扬眉吐气的机会来了。

　　眼睛看着城外的大军，香莲知道当他们发起攻击的时候，羽林庄外面的平原上立即就会血肉横飞。但为了追求地位与权势，人命不该由她操心。

　　看着这些的同时，似乎又看到了如今在柳苑里拿事的舒钰儿，嘴角不由得荡起一络冷笑。

　　“钰儿啊钰儿，莫道你有个二郎伏波，等将来大郎拿下比亚丁更大、更富的勃撒罗，到时看你如何在柳苑里立得住脚。赵家的人到时，也就不会再像现在一样听你的话了。趁还有时间，好好享受吧！”


第175章　找人打儿子

　　赵无极来到了羽林庄外，看着羽林庄里高大的城墙，心中不禁百感交集。起先儿子有了霹雳炮与其他火器的时候，他曾经感觉到自己家在黄沙城里，到了扬眉吐气的时候。哪成想自己从香莲那儿得到了消息，儿子却是打算与蒙古人狼狈为奸的。

　　这让赵无极无论如何不能接受得了，这才有他找人打儿子的事情。可惜的是，如果不是黄沙城要搬家，自己也不至于急的去找勃撒罗总督巴哈依这个贪婪的家伙。

　　当赵无极穿着流行的羽林铠来到勃撒罗总督巴哈依的军营时，他从羽林庄那儿收回目光。眼睛在勃撒罗总督巴哈依大军的那些攻城器械上扫了一下，心中不免要大失所望。

　　抛石机上的石弹，虽然棱角发明，倘若撞上的话就裂山碎石。但快林庄的城墙，可也不是那么好对付的。参加过修筑的赵无极知道，羽林庄的城墙表面是厚重的条石。里面可不是普通的沙子。里面是沙子与贝壳灰、糯米汁、红糖水等等物料混合而成。

　　别说抛石机，就赵无极知道的，只怕用儿子赵旭手中的火器，才未必轰得开，别说这些古老的抛石机了。

　　“这勃撒罗的军队，果然不济。我得事先提醒一下他，要他的手下军兵中有个准备，羽林庄里的火器厉害，倘若不敌的话，只怕旭儿受了惊，就会带着手下一路跑到蒙古去。那时，自己家里出了逆子的恶名就算是在黄沙城坐实了。到时也别提什么华夏岛了，自己竟是在家里上吊，也比受黄沙城的人背地里唾骂要好得我。

　　当他到了中军大账里见到勃撒罗总督巴哈依的时候，见他身上同样穿了一身羽林铠。平时的那般贪婪模样，硬被铠甲带出了几分英气。见过礼之后，赵无极就开门见山的说出了自己的想法。毕竟此刻不是玩什么颜面的问题，问题是儿子倘若跑到蒙古人那里，那自己就万死不得瞑目了。

　　“总督阁下，我看到大军里备的有抛石机，只是我要告诉你的是，羽林庄里的火器着实厉害，所以……”

　　赵无极没有料到，勃撒罗总督巴哈依正是奔着火器来的。自然就不怕火器，甚至也做了许多准备工作。因此当赵无极提到羽林庄火器的时候，他却摇了摇头制止了赵无极的担心。

　　“有劳老兄的提醒，不过这一次我们来却已经做了万全的准备。不说别的，只要叫我的人到了城下，那么距离城破就为期不远了。况且我们三万大军围城，想来也不会太难。只是老兄，我有些担心，我们打起来之后，令郎倘若被打死的话，那……”

　　饶不饶赵无极的儿子，勃撒罗总督巴哈依倒没有多考虑。打下羽林庄，想来赵伏波就会向自己开放那些火器的销售。到时买了来，找工匠照着打造，自己不可能赚得了一份好钱么！赵旭他倒不会留在自己手里，因为他料到赵伏波对于配方与图谱知道别人看到了，就不再是秘密。倒是人的话，想来是一定要给的，而且自己要那个边自己女人都看不住的小家伙，实在没什么用处。

　　“这件事请总督大人放心，倘若犬子不幸死去，那只怪他自己命运不济，怨不得任何人的。”

　　勃撒罗总督巴哈依听到赵无极的回答，完全放下心来。接着他更要赵无极放下心，就是他一定能够完成他的委托。他拉着赵无极来到军营之中，赵无极看到许多攻城的器械，显然勃撒罗总督巴哈依志在必压，因此做了充足的准备工作。

　　“攻城的时候，我们将会在距离羽林庄100米的地方修筑一座高墙。主要用木板、装沙子的麻袋来修。然后墙后面是我们的抛石机，墙头上可以用弓手。有了它们的保护，我们的抛石机就有慢慢的靠近城墙。到时我们先用大量的石弹和沥青弹放火、破坏，然后当我们的箭楼到了那儿，我们的步兵就会开始爬城！而且为了步兵能够安全靠近，我们做了不少的盾车，有了它的保护，我们的步兵就到城头之下，还有云梯车，所以我的老兄弟，您完全不必担心我们能够攻下这座城，我唯一担心的，就是您儿子的安全！”

　　勃撒罗总督巴哈依再一次提出了赵旭安全的问题，当然他不是真的怕给打死，而是担心赵伏波倘若借着这件事，向自己动作的话，那自己就未必支撑得住了。虽然那个“阿拉丁大帝”兵力不多，但能够打败十几万十字军，那本领可不能不让人怕。尤其还有埃及王国以及叙利亚王国这些盟友，自己纵是有了火器，也万万不是对手的。

　　赵无极再度向勃撒罗总督巴哈依重申，打死了儿子再所不论。

　　“总督大人，请您尽管放心，我心他父亲的身份向您发誓，倘若您在受我的邀请攻打羽林庄的战斗里打死了我的儿子赵旭，那么您不应该受到任何的责任。这件事无论结果如何，我和我们赵家都是要感激您的！”

　　话说到这儿，自然也就不必再说下去了。勃撒罗总督巴哈依满意的点了下头，接着与赵无极一起回到中军帐里。

　　“传下命令，开始攻城！”

　　虽然战斗即将开始，勃撒罗总督巴哈依也穿了一身满英气的盔甲。但中军帐里却摆下了美食与美酒，看起来他是不打算去管进攻的事情的。赵无极可不想在大战时候呆在这儿，向勃撒罗总督巴哈依说了一声，不顾他的挽留，自己来到寨墙的边上。

　　从怀中掏出一个玩具望远镜，远远的望向羽林庄。这个玩具虽然放大倍数不足，但清澈度倒是满好的。望着羽林庄，心中发出一个父亲的叹息。

　　“唉，旭儿，非是父亲心狠，只是你走错了路，手中的实力却已经诺大。为父不得不找人来打你。只盼你懂事些，不要再将错就错下去。我大宋的男儿，如何也不该折节侍虏才对啊！”


第176章 死样的寂静

　　死一般的寂静，弥漫在羽林庄外的平原上。排列整齐的方阵里，每一个士兵都在等着发动进攻的那一瞬间。城墙上已经把箭搭在了弓上的守军，同样在等着最后时刻的到来。

　　500米的空间里，这时什么都没有。上过战场的老兵心中不由得突突跳起来，他们知道当开战的命令下达之后，那片土地上就会铺满尸体，就会有许多箭枝，以及刚刚还滚热的鲜血，浇透这片土地。

　　作为职业的马穆鲁克兵，他们不关心是谁对谁错，也不关心战争的原因为何。在战场上生存是他们唯一的目标，如果情况允许的话，还会加上击败自己的敌人。

　　准备进攻的步兵前面，是一些高大的使用厚木板制成的盾车，盾车上则固定着一些金属的大盾牌，以加强防御的效果。不过老兵们知道，那东西对于抛来的石弹根本没有任何防御的作用。另外他们还听说，眼前这座结实的使人望而生畏的城堡里，还有着比沥青弹威力更大的武器。

　　可是无论守军还是发动进攻的士兵，他们都知道，他们已经无路可退。普通步兵们手中持着斩将刀，至于盾牌，因为羽林铠的装备，已经被完全淘汰。羽林铠提供了全面的保护，尖的头盔与身上的铠甲可以防备，除了四棱透甲椎之外的大多数羽箭的。即使中了箭，也不大可能会出现致命的伤害。

　　这是因为步兵们的铠甲上，对于重要内脏的附近，都有着加厚的保护。这样做的结果是，铠甲的保护力提高，但重量并没有增加多少。

　　“嘀嘀嗒嗒……”

　　军号声响起来，这些铜制军号同样来自于华夏岛。比起过去用的不知所谓的各种号角，工业品的质量发可靠的多。

　　铜号响亮的声音里，步兵们齐齐的一排跟着一排开始前进。弓手们并没有列队，反而跟随在高大的盾车后面。在后面是准备登城的步兵，他们的后面扛着云梯、推着云梯车的士兵。最后一些拉着圆木与麻袋的大车，跟随在整个队形的最后。

　　正如勃撒罗总督巴哈依说的那样，他的大军将要在距离羽林城不远的地方搭建一个临时的阵。好让他的弓手、抛石机、箭楼攻城器材，可以在那儿对城墙发动攻击。等到前进基地建立好之后，攻城车才会上前，用车装载的撞门槌将会撞开羽林庄的大门。

　　在这样力量悬殊的攻城战里，城门一破基本上就预示着战斗结束。哪怕攻城的军队只剩下5000，依然可以战胜在守城作战之中，精疲力竭的守军。

　　尖利的铜号声，使城上、城下所有的人都紧张起来，他们下意识的支起耳朵，倾听着各自指挥官的命令声。

　　“前进……稳步向前！”

　　指挥官哄亮的嗓音在这空旷、寂静的大战前的原野上回荡着。城上的守军士兵，一个个把自己的滑轮弓半举起来，做好随时射击的准备。在他们身后，霹雳炮的炮手，也已经把抛石机准备好，就只等一声令下就会发射出去。

　　赵旭听着远远传来的，敌军阵营之中此起彼伏的命令声，赵旭放下手中的望远镜。他此刻所在的地方，是城门正上方的塔楼里。塔楼的第一层，安装着绞盘以控制千斤闸，再上面一声，是他观察与指挥作战的地方。跟随着他的除过贴身的警卫之外，就是几个号兵。通过预先定好的铜号的调子，他可以使四面城墙上的守军，如臂使指般进行指挥。

　　香莲原本也要来这里，却被他赶下了城墙。在赵旭心里，打仗这种事是男人的事，她一个女人家掺合个什么劲啊！

　　“哗！”

　　对面穿着羽林铠的步兵向前迈动步子。大约20斤重的盔甲，使他们一个个看起来英勇无畏。比起过去阿拉伯步兵的盔甲，羽林铠系列里的步人甲要结实得多。沉重的盔甲下，士兵们踩鼓点，一步步的向前挪动。

　　在前排的士兵因为被高大的盾车遮住了眼睛，他们看不到城头上守军的反应。后面的人则眼睁睁的看着城头上的那些守军，在准备他们的弓箭，心中出现一股子不可抵制的恐惧。士兵们尽量克制着身体的颤抖，向着城墙缓步前进。直觉告诉他们，那儿会如同地狱一样令人恐惧，而他们将要去把地狱里邪恶的灵魂白扫荡干净。

　　他们不紧不慢的靠向城墙，没有人奔跑也没有人退缩。因为穿着重达20多斤的步人甲奔跑过如此长的距离，会让他们没有力量沿着云梯登上城墙。他们只有忍受着对方的打击，来到足够近的地方之后，才会开始加速奔向城墙，并从那儿顺着云梯一直向城墙上攀登。

　　300米……持续接近中……！

　　整个战场上依然是死一样的寂静，除过那一声“哗”的脚步声之外，没有什么。几乎所有人能够听到的，是自己的心跳以及不由自主发出的喘息声。

　　大战将临，都是久经训练的士兵，害怕逐渐从心中消散去。每个人都准备好自己的武器，准备进行自己生命之中最后的厮杀。

　　150米，直到150米，赵旭缓缓放下了望远镜。他的脸色有一些苍白，可见数千人一同响起的，逐渐迫近的脚步声，给人心理上造成了什么样的压力。

　　“要火器队与弓手们一起射击，尽量在他们靠近城墙的时候多杀一些！”

　　随着脸色苍白的赵旭，简短下达的命令，跟随在他身边的传令兵从塔楼的窗户上吹响了铜号。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　随着铜号命令的下达，弓手们在军官的命令下拉开了弓瞄向半空，这显然是覆盖射击的手段。在他们身后城墙下的平顶房屋上，抛石机的射击同样做好了射击的准备。与大宋羽林军使用抛石机的手段不同，他们可没有测量距离以及方位角的器具，使用抛石机全凭的是射手们的经验。

　　仅如此，霹雳炮的威力，依然拿所有人吃了一惊。


第177章 慵懒而残酷

　　“旭爷，他们只在这一面城墙上的进攻，其他三面城墙并没有受到攻击。他们的人也只是远远的站着，并不向前进发。

　　“这是什么意思？”

　　赵旭没有放下望远镜，他担心手下看到自己的茫然。悄悄的吁了口长气，他心中思索着原因。虽然手下都在静悄悄的等着他的命令，但赵旭心中却实在没有多少想法。对方眼下是试探性进攻，还是说只是用此一面墙上的士兵吸引自己的注意力。等羽林庄里的守军集中在这边对抗外面的敌军时，他们突然在其他方向发动进攻？

　　赵旭在三面城墙上分别放了500人，四面城墙上布置人数约2000。剩余的3000名士兵则骑着好马，在庄子足以候命。以防任何一面受到敌军的突袭，随时听候他的命令给予支援。那么现在呢？

　　“全军戒备，不得妄动！”

　　赵旭看着前来进攻的勃撒罗总督巴哈依的手下，他大约也就是不到2000人的光景。毕竟围困诺大的羽林庄，30000人的命令可不多。他们又没有筑起围困的土围子，看模样是打算速战速决的。

　　100米……

　　终于来到了赵旭心理上承受的地方，他知道敌军在随后就会立即发动冲锋，云梯也会搭在城墙上。那时就要决定，是不是要让那些援军来这里支援作战。赵旭平复了一下心情，接着放下望远镜，动作并不快的转过身来。

　　“放……”

　　赵旭在塔楼说这些话的时候，完全不像是战场上的指挥官那样带有激情。他是慵懒而又温柔的，但他命令包括的含义绝对并不温柔。随即身边的号兵，把他这慵懒而残酷的命令传达出去。

　　从塔楼那儿的窗户向外望去，看得到密集的步兵队形正在越靠越近，之所以要放到100米再开火，赵旭的意思是要使用有限的武器进行尽量多的杀伤。虽然羽林庄有着堪比城市的城墙，毕竟这里是照要塞的水平来修建的。但他知道自己兵少，倘若对方轮番进攻的话，那么也许自己撑不了几天，就会因为士兵的疲惫而被对方攻进庄里来。

　　“唰……”

　　齐射的箭枝就像秋天里草原上蚊虫那样飞了出去，它们中间出现了一些小小的圆球。在这里看不到它们翻滚身体上的燃着的火绳，看着它们赵旭心中祈祷，它们要落了地再炸，不要炸在半空里浪费火药。

　　大家知道，倘若是赵伏波的话，就会设计在距离地面5-10米的距离爆炸。事实证明，空炸的炸弹比起地面上爆炸的炸弹，伤害力会大得多。赵旭这丝毫不懂得现代物理学知识的人，可想不到这一点。

　　不过这算不上威势惊人，只比羽箭与晚2-3秒钟发射的“雨点炮”的威势要大得多。

　　“轰……轰……”

　　每一侧的城墙上，赵旭都布置了大约10门雨点炮。那是他称呼羽林庄匠人们“发明”火枪失败之后的，口径大重多的铜炮的名字。因为它发射的散弹，因此被赵旭冠了这么个富有“诗情画意”的名字。

　　霹雳炮这个威猛的名字来自于大宋，相对而言赵旭的命名的确是有些不适合战争的味道。不过好运东西的威力并不小。

　　伴随着火药燃烧的白色烟雾，铅制的弹丸，在火药的激励下被射了出去。对方阵形之中被命中的人，赵旭从望远镜里看得清清楚楚。

　　身上穿着羽林铠系列步人甲的士兵被击中，尤其的力量瞬间就在盔甲上撕开了一个洞。甚至铅丸的力量在这种情况下，并没有消失。在打中第一人之后，破体而出的它，把第二个人的胸脯直接打得凹陷了下去。在清澈透明的望远镜里，赵旭甚至看得到被击中的第二个人，在毫无防范之中，胸部的损失让他张大嘴喷出一大口鲜血。接着就无声无息的倒了下去。

　　“这雨点炮的威力是不错，要是我多几门的话……”

　　不用多几门，仅仅此刻的10门炮的散弹，就已经让百米之外勃撒罗总督巴哈依手下的步兵阵里少了一大片的人。就在他们还没有从“雨点炮”射击下反应过来的时候，天空里落下了500枝羽箭与抛石机抛出来的瓷雷。

　　比起“雨点炮”羽箭的力量就差了许多，因为普通的滑轮弓可以发射普通的箭枝，而华夏岛生产的那种带有四棱透甲椎的羽箭与触发式火箭，并不对外销售。多方面的人也无从知道，它的工作原理是什么模样的！

　　落在地下的瓷雷爆炸，一条条带着火焰的爆炸火团吞噬了周围的人。赵旭并不懂得给瓷器之中添加预制破片来增强杀伤力。因此有的仅仅是火药崩开的厚瓷片。固然瓷器是易碎的，但倘若瓷器被加速到极高武器的时候，穿透力并不比普通金属制造的弹丸差。

　　而且爆炸碎片的杀伤，除过穿透之外，更重要的是爆炸破片上携带的力量，将会全部释放到被击中的目标身上。就像是碎甲弹一样，击中坦克的时候，外装甲的表层未必有多少伤害，但内壁会因为力量的传递而崩落开来，由此杀伤坦克内的成员。

　　赵旭看到攻城的士兵群体里，被这几声爆炸清出来几片空场。硝烟过后一些被击中，但没有受到重伤的士兵正从地下爬起来。但更多的士兵躺在地下，却一动不动。不是受到了重伤害，就恐怕是已经死了。

　　“这霹雳炮果然厉害，叫我们的霹雳炮的射手不要停止。我倒要看看，他们是不是不知死活，想死是吧，哼，旭爷成全你们！”

　　冷冷的下了命令的赵旭依然还保持着他的慵懒，只是他的这种慵懒给人的感觉却带着一种阴森森的味道。

　　“其他几面城墙上怎么样？”

　　赵旭眼下的这种情况，显然让手们肃然起敬的同时，变得害怕起来。

　　“回旭爷的话，另外三面城墙没有动静。”

　　“嗯，好吧，要守军注意，敌军要是到了城下，就用震天雷给我轰下去！”


第178章 第一个回合

　　然而，还没等赵旭的话音落下，塔楼外面响起了一阵铜号的声音，紧接着立即就传来了如同浪潮一样的喊杀声。这让赵旭吓了一跳，他刚刚扮出来的好种慵懒而又无惧无畏的神情，立即就被这喊杀声击散。他一步就转回到窗口那儿，抓起望远镜向外望去。

　　照说他的这种转变，会让手下人笑话的。可事实上来说，所有的人都被那些喊杀声吓住了。他们分别据着不同的窗口向外观看，外面勃撒罗总督巴哈依手下的士兵们开始进攻了。

　　最前面的步兵这时已经菜开队形，开始向城墙处跑来。藏在盾车后面的弓手，向城头上射来成片的箭枝。在盾车后面更远一些的地方，一些人正从大车上卸下圆木麻袋等物显然是想要建立一个靠近城头的，可以用抛石机进行压制的阵地。

　　这时撞门槌、箭楼、云梯车正从那儿开过来，看起来是要加入到羽林庄的攻击。这时城头的炮声响起，10门“雨点炮”对于底下散开的如同蚂蚁一样的人群杀伤力大降，再想如同真实那样，一枚炮弹轻易击倒两个人，就不大容易了。

　　就算是霹雳炮，这里爆炸的威力同样降低。因为瓷片的杀伤力固然足够，但因为质量太轻，不能及远的缺陷在对方散开之后，立即就暴露无遗。

　　“真正的战场上原来是这个模样！”

　　第一次真正上战场的赵旭，这时感觉到自己真实的惊慌、佯装的慵懒镇定，不过都是些可笑的把戏。在战场上不需要玩这些东西，面对生死的时候，谁玩谁就是个傻瓜蛋。

　　这在这里，附近城墙上的传来了惨叫的声音。城头下射上来的箭，已经造成了一些伤亡。虽然赵旭这里也有军医，可他没有赵伏波从十字军、阿拉伯军以及他走过的所有城市，对于专业人才如同蝗虫似的掠夺下建立的成体系的医院。

　　更不会有什么酒精消毒又或者外科技术的治疗技术，最多不过是根据那些成批从华夏岛买来的急救包里的说明书上知道，巨大的创口需要止血，酒精可以用来消毒，如果可以的话进行缝合。至于罂粟提炼了来的类似于吗啡之类的东西，对于这个世界了，除过大宋羽林军之外的军队，还是属于“天书”的状态。

　　“发箭、快发箭。还有要城下的霹雳炮快点射。另外，调1000人过来上城墙！”

　　看着城外的，距离城墙越来越近的敌军，赵旭不由得有些发急。他大喊着，已经完全没有了真实那般做作的模样。

　　这时城下的士兵依然呐喊着，不顾城上射下来的羽箭与不断爆炸的，把人炸倒在地的会爆炸的东西，一直跑向远处那个看起来结实的城堡。

　　他们奔跑的并不轻松，身上穿着20多斤重的羽林铠系列的步人甲，跑起来绝对不会太轻松。士兵们只好在面甲里发出嘶哑的喊声，一来是激发自己的斗志，同时也让心底里的恐惧低落下去。

　　是的士兵们心中有着巨大的恐惧，曾经刚刚得到羽林铠系列的步人甲时，他们以为这结实的铠甲可以让他们所向无敌。但现在看起来，那些会爆炸的东西，根本不管你是不是盔甲，可以直接把人炸死的它们，让士兵们心中恐惧在迅速增加。

　　在来前，他们已经听说了这一次会面对一些火器，但谁能想到居然会如此可怕。尤其是那种在城头响起的爆炸声，接着就会飞来一些什么东西，无论是厚厚的铠甲，甚至包括了那些盾车，全都不是对手，它们全都能轻易的撕开。如果不是来前，那位勃撒罗总督巴哈依说过，将会有重重的奖励的话，士兵就想要扔下兵刃逃跑了。

　　可是奔向城墙的士兵们并不知道，他们正在奔向死亡。因为赵旭的整个火力配置之中，真正的死亡将会在是城墙下10米之内的范围。

　　近了、高大的城墙越来越近了。身上穿着重甲的士兵们的喊叫声小下来，喘息的声音大起来。穿着盔甲跑过，实在不是什么享受的事情。当他们来到城墙下的时候，后面运送云梯的人也已经来到了城头下。

　　扛着长长云梯的人，并不像这些士兵一样穿着那么厚的盔甲。他们往往都是犯了军规，受罚的军营之中的囚犯。他们的职责是把云梯送到城墙下，要是完成了这种任务还没有死的话，那么往往他们受的过错就会被一笔勾消。

　　“快些……快些……”

　　虽然羽林铠系列的步人甲对弓箭的防护力非常好，但在城头下的时候，从城头上飞下的箭枝往往会让他们的攻击形成具有死亡威力的攻击。可以说在城头下短短的几分钟里，死的人比路上的人多了一倍。

　　“快些……快些……你们这些慢腾腾的蠢驴，我向伟大的穆罕默德发誓，要亲手拧下你们的脑袋。”

　　正在城头下的士兵，用他们的神灵诅咒着扛着云梯，越过了死亡线的人时，城头上抛下来一些黑乎乎的，冒着烟的圆球。

　　想必这些东西不必解释吧，瓷球里装着火药，一根导火索就成的土制手榴弹。与孩子们玩的东西相比，这东西的导火索通过一个小竹管燃烧，就算掉在地下的时候，也不容易被摔灭。就像赵旭给师志冬看过的一样，10枚一装的盒子里，还给配着一盒火柴。

　　从城头上抛下来的震天雷在人群之中炸响，近距离的爆炸不但震撼着士兵们的身体，同样也震撼着他们的灵魂。破片在极近的距离以极高的速度冲进他们的身体，在这么近距离的爆炸里，盔甲对于爆炸的碎片，根本没有任何阻拦的力量。

　　随着一声声的爆炸，一直在等着云梯的步兵心中的勇气迅速消逝，他们只要离开这里。离开这隐藏着恶魔的城市，好让他们可以保住自己的性命。

　　一个大叫着，扔下自己的斩将刀向后跑去，第二人……第三个……当所有的人都逃开的时候，赵旭松了口气，他知道，第一回合他赢了！


第179章 很傻很天真

　　“嗯，赵庄主，您儿子的武器实在是不错的很，说真的对于这场交易我越来越感兴趣起来！”

　　同样是头一次经历正规战争的赵无极，对于营里号叫的伤患，以及一张张惶恐的脸。看着勃撒罗总督巴哈依脸上的笑容，以及目光之中流露出的精明，他说不出那是一种什么样的感觉。赵无极看着那依然矗立着的羽林庄，稍稍有些气馁。

　　“总督阁下，真抱歉我也没想到羽林庄的火器如此厉害，我愿以为犬子看到大军到来，就已经会怕了，谁知道……！”

　　看着赵无极脸上表现出来的点点惶恐与担忧，巴哈依总督眼睛里流露出一丝不屑。他是那种相信打仗不会不死人，犯不着为了一些士兵的伤亡而黯然的人。

　　也许从某种角度上来讲，作为一个将军，必须要能硬得下心肠送战士们上战场。但这不是漠视生命的基础，或者说这只是一种人云亦的愚昧而已。真正的将军们会懂得，战士的伤亡必不可免。但倘若能够使用恰当的战术、并对作战的手法进行优化，那么这才是一个为将的基础。不然《孙子兵法》里也不会讲什么为将的“智、信、严、勇、仁”。

　　因此，统帅不是个只知道把战士们不负责任的送上战场的人。就像赵无极眼前的勃撒罗总督巴哈依，不过是一个标准的，愚昧的土王而已。给他再多的资源，也仅仅只能成为人为刀殂我为鱼肉中的“鱼肉”而已。

　　倘若按时未来的标准，他就是那种知其然不知其所以然的，很傻很天真的笨蛋！只可惜他自己还不知道，对于赵无极的反应，他报以两声嘲笑。

　　“哈哈……不必有什么不好意思。赵老兄，打仗么还有不死人的！不必、不必，完全不必为此小事担心，您没看到吗，我们已经在前面布置了防护，下一次进攻的话，我相信大概就可以攻破城墙。到时……”

　　勃撒罗总督巴哈依笑声里透露出一股子贪婪的话，看到火器，他终于明白那个“阿拉丁大帝”如何敢以自己小小的军队，来对抗那么庞大的十字军。他甚至在想，倘若自己的手下全都装备了火器，那该是一种什么样的威力啊！

　　因此，对于伤亡他变得不关注，一心只在想着城中那些宝贵的“财富”。甚至在他心中，金钱、女人此刻都不在重要，只要得到了城里那些火器的制造资料，那么一争的付出和牺牲、一切的代价也就全都值得了。

　　带着这种想法，他离开了哨楼，继续回到自己的大账里去。午饭之后，趁着浓浓的困意去好好的睡一觉，比什么都强。不过在他去午睡之前，给自己手下的将领交待继续进攻的命令。

　　听着他的话，赵无极可没有闲心去吃饭或者说睡觉。勃撒罗总督巴哈依的继续进攻让他少了一重担心，但同时心上的另一重担心却更重了。那就是在这样的进攻下，恐怕羽林庄撑不了多久，那么儿子会不会在未来的进攻里丧失性命呢？

　　庄里其他人的性命也还罢了，庄里那些秘密也还罢了。倘若自己的儿子死了的话，那么自己这辛辛苦苦的半辈子所为何来呢？赵无极望着远处的羽林庄，心中充满了忧愁的同时，不由埋怨儿子不懂事。他可是大宋的皇族，怎么可以就如此降了蒙古人呢？

　　“如若不是为了你这个小牲畜，我为何……”

　　与此同时，城头上的赵旭同样在用望远镜观察着敌军的阵营。不过他的注意力放在150米左右的，勃撒罗总督巴哈依的手下正在加紧建立的“前进基地”。当然他们不会这么称呼，这么写只是为了大家好理解。

　　那里装了沙子的麻袋堆起来一道矮墙，矮墙上固定着高而倾斜的木板。上面有一些可以掀开的窗板一样的东西，弓手可以从那儿进行射击。在射击完成后，再躲在护板后面。

　　“那会是一个结实的堡垒！”

　　赵旭心中这样想，最少那个前进基地看起来是那个模样。在那些护板的后面，十数座抛石机已经就位，赵旭从塔楼上看得到它们仿佛长胳膊一样的抛射杆。除过抛石机之后，高墙后面不箭塔这时正在缓慢的朝前移动。看起来他们下一次的进攻发起，就在不远的将来。

　　“要我们的雨点炮和霹雳炮打那些箭塔以及抛石机，如果不把它们打掉，只怕我们后面的仗就难打了！”

　　此刻的赵旭已经完全抛开了，手下会如何看自己的想法。或者说此刻的赵旭才算真正进入到了作战的状态，这时的选择也表明，早年的兵书，也没有完全白读。多少对于今天的他，还是有些用处的。

　　但令人失望的是，刚刚在对抗步兵的时候，他把雨点炮使用的太过频繁，因此传令兵给他带来了下面这个坏消息。

　　“旭爷，雨点火炮那边的人说，他们的钢铜太热，放进去火药都会自己着的，所以雨点炮不能发射。”

　　赵旭有些恼怒，他不明白手下的这些人脑子是不是坏掉了，难道他们不懂得热了就要用水浇么？

　　“哼，这些事情也来问我？热了就找些水浇上去，它不就凉了么？追令下去，谁再用这样的事情来妨碍军机，定斩不饶！”

　　可不久之后，传令命带来了更多的坏消息。

　　“旭爷，工匠说铜炮只能用后面擦，却是不能用水浇的。他们说几门用水浇过的铜炮算是废了，只怕开火的话会炸膛，旭爷他们问该如何是好？

　　赵旭一阵头晕，他哪里懂得金属在相当程度的高温下，降温不能直接用水浇。那样的话，会破坏金属的机械性能，使它发硬变脆，发射的时候极容易炸膛。

　　“这……”

　　看着城墙外面那告诉的箭楼，赵旭咬了咬牙。他的抛石机一直不停的在攻击那些箭楼，倒也打坏了几座。但数量众多的简要与云梯车还是向羽林庄的城墙靠近过来。

　　“这可如何是好呢！”


第180章 第一次炮战

　　就在赵旭有些六神无主的时候，下一波进攻开始了。随着远远传来的，沉重的脚步声响起，另外一波多达4000人的军队向城墙涌来。而这还不可怕，可怕的是这一次显然勃撒罗总督巴哈依是志在必得，因为四面城墙几乎同时发动了进攻。

　　这时发动进攻的敌军总数，已经达到了16000人。是所有守军的3倍还多。这如同能让赵旭心中不彷徨面又极度担心呢！

　　他的3000骑兵，这时已经有1000到了他这儿，那么另外三个方向上如何呢？赵旭想着羽林庄四而的形势，急速的分析着眼前的状况。显然3000兵力平铺，不但数量不够，也绝对不是个长久之计。

　　手中的望远镜尽力望向勃撒罗总督巴哈依的大营，那儿显示出另外一波士兵正在集合。甚至赵旭看得明白，那些人并不是步兵，而是下了马的骑兵。

　　“看起来那位总督大人是想毕其功于一役呢，如果是这样的话，我可得要好好招待他呢！”

　　想了片刻，赵旭做了一个大胆的假设。

　　“其他也许其他三面不过去是佯攻，不然其他几面为何不设箭楼、云梯车和抛石机。有的时候，怕是要赌上一赌呢！”

　　想明白了这一点，赵旭开始精心部署起他的防御来。

　　“传我的命令，把其他三面的铜炮、霹雳炮都挪来这边，把2000后备分配到其他三面。沿河一面地域狭小，想来不必太在意，只多备震天雷就好。还有，让雨点炮的炮手备好湿巾，射一次便擦几次，务必让雨点炮不至于过热。还有让庄子里所有能拿弓的人，都站在城墙下面，回头进行抛射。”

　　赵旭不知道，他的布置让手下的兵士们心中担起心来。如此布置，等于把羽林庄所有的后备兵源都送上战场。如果是这样的话，将来就算敌军疲惫，又拿什么突围求援呢？

　　可不管心中怎么去想，却没有一个人敢对赵旭说三道四。毕竟自从赵旭执掌了羽林庄，已经表现出了他的狠辣。相信没有人敢触怒一个杀了自己亲舅舅的人，而且还几乎杀掉了前一天还恩爱的师诗，几乎杀掉了为他训练出大军的师志冬。

　　随着赵旭的一声令下，庄子里的所有人都动了起来。男人们，无论年轻或者说年纪大，一个个都掂了一张滑轮弓背上一壶箭，来到城墙下。他们明白，自己并不需要到城墙上去面对外面的敌军。只消在这儿按要求，把箭射出去就好。

　　更多的霹雳炮与雨点炮被搬了来，在他们各自的位置上架好。这是因为赵旭感觉使用霹雳炮去打那些移动着箭塔、云梯车等等东西有些划不来。对付那些东西，大约是雨点炮更好些。至于霹雳炮，用来对付步兵，以及那个前进基地，会更有效果。

　　果然所有的人因为对死亡的畏惧，所有的人都按照赵旭的命令来到被指定的位置。不能不说，师志冬把这些训练的蛮好。固然他是为了蒙古人在训练这上些军队，但蒙古大军里的严格军纪，也让这些人在战场上，能够忠诚的执行命令。

　　随着诸人的到位，城外的大军也已经越过了200米的位置。甚至靠近了的箭楼、抛石机已经开始发动了进攻。

　　一排排石弹呼啸着奔向羽林庄的城头，垛口在它的打击下，变得脆弱起来。当它被命中的时候，垛口以及垛口后面隐蔽的人士兵，可能都会被石弹打坏。这还不算最大的危机，勃撒罗总督巴哈依的手下向城中抛入了危险的沥青弹。

　　这玩意不过是用硬化了的沥青包裹着粘稠的石油，在点着火后抛向目标。它不大会爆炸，偶尔会在因为撞击，导致石油四散发溅。比起大宋羽林军的使用小装量TNT进行抛射的燃烧弹，作用差得就远了。但在对付羽林庄的时候，这种沥青弹却直到了相当大的作用。

　　“啊……”

　　被石弹击中的人尖叫着，抱着在向外吐血的，已经失去了的半截的腿在地下打滚。这引起了赵旭的注意，不过也不十分在意就是。他矮着身子，开始担心从四周呼啸而过的石弹，会不会把这座结实的塔楼击毁。

　　正在他担心着的时候，猛然间在城头腾起一个大火球，紧接着巨大的爆炸声传来。

　　“怎么了……怎么了？”

　　站在窗口的赵旭被从窗户里传来的冲击波震倒，他挣扎着从地下爬起来，再度从窗口向外望去。结实的城墙的一段，所有的垛口都被炸飞，所有的人都被撕成了碎片或者扭曲成千奇百怪的模样。不但如此，四处买散的乱石，把城墙下面准备射箭的普通庄丁砸倒了一大片。

　　“怎么了，这是怎么了，怎么会出现这样的事情……”

　　赵旭嘶吼着，充血的眼睛望着塔楼里的人。但所有人都与他一他一样，在刚刚的爆炸之中被震倒在地，没有人回答他的问题。

　　这时外面传来的惊叫的声音，赵旭扭过头去，他终于知道，刚刚到底发生了什么事情。

　　天空里，如同火流得一样的沥青弹拖着火焰飞过天空，城墙上的守军士兵一个个抱着头拼命离开城墙的范围，城墙后面的人也尖声的惊叫起来。瞬间，赵旭就明白了。刚刚不过是沥青弹引燃了城头上的火药武器造成的后果。

　　顺着沥青弹的来处，赵旭看到了150米处的前进基地，在不断的向这边发射着成群的石弹和不时升腾而起的沥青弹。他知道，倘若不制止敌军的行动，那么羽林庄就完了。

　　“传令，所有的霹雳炮和雨点炮，把敌军那处进军之地给毁了！”

　　随着赵旭的命令，羽林庄城墙的墙头上，再度喷射出雨点炮发射时的大团白烟。一小群、一小群的霹雳炮也射向那儿。

　　在这里，就在羽林庄的城下，这个世界上爆发了第一次炮战！

　　那么赵旭是否能够守住羽林庄，整个波斯湾的局势会如何呢？咱们下一季再说！


第七集 最黑暗的心


第1章 巨大的区别

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　木材破裂的声音响起来，雨点炮在150米距离上的身躯，铅制的弹丸带有巨大的动力。虽然没有什么瞄准具，虽然也没有什么弹丸内的装药，但这已经是足够好的武器了。金属弹丸打中了护板，在脆响之中轻易凿出一个个大洞来。

　　穿透了木板的弹丸力量几乎没有降低，当人命中的时候自然是必死无疑，甚至抛石机那巨大的抛射壁，也在金属弹丸的打击下，发也剧烈的响起断成了两截。粗大的抛射壁从架子上飞起来，就像是被一个隐形巨大的人手挥起来。

　　灾难这时一过从羽林庄的墙头上被抛射过来，一个个落地之后，倘若不被摔碎在地下滚几圈之后，就会炸成一个火团的霹雳炮的炮弹，给前进基地里的人带来了巨大的杀伤。

　　“轰轰轰……”

　　连串的爆炸声响起来，破碎的瓷片发出尖利的啸音四处飞散。横飞的弹片在前进基地里四处里飞舞，一些细小的碎片打在盔甲上，发出叮叮咚咚的金属的撞击声音。火热的爆炸燃气形成的气浪，撕扯着人身上的盔甲与身体。受到伤害的人，呜咽着发出自己最后尖利而又凄惨的吼声。

　　当爆炸声消失，被几乎震聋的人挣扎着。爆炸的气浪推倒的人，也一个个挣扎着从地下起来。一把掀来憋气的脸甲，大口、大口呼吸着带有硝烟与血腥气的空气。

　　弓手们距离爆炸的地方较远，他们身上穿着的是，羽林铠系列里的轻甲。主要准备的就是弓手、抛石机射手等等远程火力单位的士兵。这种轻甲只有一个背心式铠甲，里面则是轻盈的锁子甲。腿上与胳膊上，则是用皮带固定上的山文字甲，同时带有护膝、护肘。

　　倘若与步兵20多斤的步人甲，骑兵30多斤的重骑兵甲，他们的盔甲轻得多，防护力也要差一些。因此爆炸距离较分配器的弓手受伤较轻，而处于被密集攻击的，抛石机的炮手们，则顷刻就在爆炸之中伤亡贻尽。

　　巨大的爆炸里，一些人直接被炸得四分五列。那并不是弹片杀伤的作用，而是被火药爆炸时产生的冲击波，生生撕裂的人体。热兵器的残酷，在一瞬间被体现了个淋漓尽致。

　　“啊……呜……”

　　血腥与硝烟味道的混合，使幸存的人在有一种强烈的恶心感。紧接着他们第一时间大声呕吐起来。这当然并不表示什么恐惧，这不过是过度分泌的肾上腺素的作用。但在这个宗教狂热的白痴比较多的年代里，并没有人知道这样的科学知识。

　　前进基地的指挥官把长刀拄在地下，强忍住想要呕吐的感觉。他大声吼叫着，让自己不适的感觉，尽快在怒吼之中消失。

　　“起来，起来，你们这些胆小鬼，要想活命的话……”

　　就在这里的指挥官话音未落的时候，这时城头上再度传来不祥的轰鸣声。一团团白色的烟雾从城头上喷射出来，接着就是金属弹丸呼啸而来的声音。刚刚爬起身来的人们，不再理会什么“真主的呼唤”也不再理会那个依然挥舞着刀的指挥官。他们只是抱着头，钻进一切看起来比较安全的地方。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　木材破裂的时候的巨大响声，使所有人都明白，这依然是一次饱和式的攻击。不用问紧随其后的，就是那些被远远抛来的，会爆成一大团、一大团火球的东西。虽然他们不知道那东西叫什么名字，但他们知道，那样的东西一起爆炸的时候，会在他们的身边造就一个如同地狱里的环境一样的恶梦。

　　在他们的脑海里，没有什么比这更加可怕。这是他们从来没有经历的战争状态，他们此刻才算明白，什么叫“热兵器”。这也表明，战争将不仅仅单凭他们的勇气，以及娴熟的战技来获得胜利。战争是一个科技较量的平台，当科技的差距达到了时代级别的时候，无论多大的勇气又或者说多么娴熟的作战技巧，都不过是一些不能改变任何事务的东西。

　　“真主安拉……让一切快些结束吧！”

　　当爆炸在身边响起来的时候，人们下意识的捂住耳朵，心中只叨念着真主的名字。在这可怕的环境里，这是他们唯一的安慰。在他们的身体就像是风暴之中的小船那样，在可以把人烤熟的灼热气流里晃动时，不受控制的尖叫，可能才是唯一使他们获得平静的手段。

　　对方前进基地，在连续三次的密集打击之后，不再射来箭枝又或者说抛石机射来的任何东西。赵旭估计那儿的人可以都在这样的打击下全都死了。城头上的人看到了羽林庄兵器的威力，他们欢呼起来。

　　炮手们手中湿漉漉的后面，一遍遍擦着金色的炮身。青铜质地的炮身，会在高温下软化而失去准确性。但这对于使用散弹的“雨点炮”不是问题，它原本的准确度就不高。步兵们，则在拼命把手中的箭枝射出去。吸引了刚刚被“沥青弹”引燃了火药的教训，士兵们开始变得注意起火药的安全来。

　　这时靠近了羽林庄的箭楼、云梯车上，准备登城的敌军正在向城头射来箭枝。城下如同潮水一样的4000名步兵也已经靠近到了100米左右的空间。赵旭知道，这是消灭敌军有生力量的时候，只要这一次防守作战打好了，那么恐怕今天的进攻就将结束了。

　　“传我的命令，雨点炮专打那些攻城器材，霹雳炮给我狠狠的轰那些步兵。尤其趁着他们队形没有散开的时候，另外城墙后面的那些人，要他们一起放箭。今个旭爷我要让我们城头下尸横遍野！”

　　赵旭说这些话时候，曾经怀疑他打仗本领的，羽林庄里的人一个个变得钦佩起来。因为从开战开始，赵旭几经变化之后，已经变得会打仗了。

　　而这恰是懂得分析与思考的人，与普通白脖的巨大区别！


第2章 全体都趴下

　　4000名步兵，在阳光下是闪亮的一大片。为何如此说呢，羽林铠系列，除过大宋羽林军使用的是黑色带有金色条饰线的盔甲之外，对外销售的，则全都是亮光闪闪系的。它们被打磨的非常光亮，符合阿拉伯武士与欧洲骑兵们喜欢炫耀的需要。

　　好处是，使用大宋羽林军普遍装备的望远镜，晴朗的天空里在50公里之外就可以发现他们的行动。甚至在用月亮的夜晚，或者借助照明弹、战场照明系统的光亮，发现的距离也可以达到5-10公里。毕竟，这些明亮的盔甲反光的程度实在是太高的。卖出去的，最夸张的军官用的镜面盔甲，除过防护力好一些之外，最重要的是对着那些盔甲可以刮脸。

　　对于未来的军队，这绝对是灾难。但对于这时的军队，华丽的造型正是他们需要的。甚至他们专门在战场上，才会穿起那些闪亮的盔甲来。

　　军官们的这种习惯影响到了士兵，士兵们的盔甲虽然达不到那样的亮度，但在随同盔甲赠送研磨块，也可以让他们的盔甲逐渐变得闪亮起来。这让士兵们在平时，有了可以完成的工作，闲暇时也变得安定了许多。

　　就是这个原因，勃撒罗总督巴哈依手下步兵们在前进时，形成了光亮的一大片。午后的阳光下，就璀璨的像是在地下铺了一大块的玻璃一样。

　　这是一种威武，一个让没有买到足够羽林铠系列铠甲的，总督、苏丹们相形见拙。因为这代表着与“阿拉丁大帝”势力的关系的问题。关系不好的人，是买不到这些产品的。诸如科特总督卡洛斯又或者说勃撒罗总督巴哈依这样的人，都因为与赵家多年的关系，才可以买到足够的装备。而且相对于别人，他们买到的就要便宜一些。

　　这时令步兵们欣慰的是，他们还没有受到雨点炮的关照。城头上虽然在不停的喷出一团团的，铜炮发射时的白色烟雾。但被命中的是，是那些箭楼与云梯车。它们在木材在铅制弹丸的打击下，变成碎片四处横飞。

　　士兵们虽然保持着节奏不快的进军，但眼睛却从面甲上看着那些中招的箭楼与云梯车。上面的人尖叫着，身体如同石块一样从十来米的地方掉下来。就算他们不过仅仅只是失足，身上穿着盔甲的他们掉来，也得骨断筋折。

　　只是步兵们不清楚，这里天空里飞行着的东西对他们来说，才是要命的玩意。一从从的羽箭根据赵旭的命令从城头上、城墙后面的空地上飞向天空。城墙后面那些人，根本就不瞄准。只是根据长官的命令，以最快的速度把箭射出去就算数。

　　但城头上的人，他们箭就射得准多了。接近100米的时候，是他们可以进行相对准确射击的距离。这时，这些成片的羽箭，在这些晃眼的盔甲上方，从羽林庄飞来的羽箭。

　　步行的步兵们的眼睛，在脸甲后面眯起来。他们看着正在疾速奔来的羽箭，心中并不如何害怕。他们身上穿的可是羽林铠系列的步人甲，前面说过这种步人甲对于弓弩武器有着良好的防御能力。步兵们眯的眼睛，躲过炽烈的阳光，看着那迎头飞来的成片的羽箭。

　　蓦的，他们睁大了眼睛，目光之中流露出一些绝望的神情。在那成片的羽箭里，有着一些圆球形的，瓷器外表的东西。那是什么，就不必问了。就在这时，他们的军官突然高喊了一声。

　　“趴下……”

　　这个命令对于士兵们来说平时并没有听到过，不过他们之中经历过上一次作战的人，对于这样的命令是理解的。当军官们高喊起来的时候，几乎所有的士兵，都一起趴在地下。原本一个个立着的人形镜子，就变成了在地下平铺的一面镜子。这个变化是令人惊讶的，尤其是令城墙上的赵旭惊讶的。

　　“轰轰轰……”

　　依然是连续的爆炸声，不过这一次伏在地下的人，能够感觉得到些些炮弹在身边爆炸。但破片却并没有炸在他们身上。虽然所有人都能够感觉得到，火焰掠过了自己背部的上方。爆炸声给他们带来了精神上的震撼，但用来杀伤的破片却并没有起到应有的作用。

　　如同我们知道的那样，炮弹的碎片的飞溅会形成同定的角度。圆球形的炮弹，真正能够进行杀伤的，不过仅仅只有与地面平等飞溅的那些。其余的不是飞向天空，就是飞行极短的距离被打进泥土里。

　　这就是赵无极根据上一次进攻时，士兵们遭遇到的打击临时想到的对策。勃撒罗总督巴哈依没想到，赵无极虽然没有真正上过战场，但他的脑袋居然也相当好用。这不难理解，赵无极受到的是大宋的传统教育，对于宗教他没有什么兴趣。因为这个原因，他的视野比起勃撒罗总督巴哈依，那是要宽阔太多了。

　　掠过战场上的风卷去了爆炸后的浓烟，穿着步人甲的士兵们爬起来的时候稍有困难。因为沉重的盔甲，因为精神上的震撼，以及耳朵、头脑受到的震荡，使他们都有了一个短时间的眩晕。耳朵里还轰鸣着爆炸的声音，他们晃晃悠悠的站起身来。目光里的天空，依然还在摇晃个不停。

　　这是大脑受到了震荡时的反应，不过随即他们听到了微弱的，如同从水底里传来的话语声。

　　“冲锋……前进……”

　　站起身的军官，挥舞着手中的斩将刀，歪歪斜斜的向前跑去。在军官们的带领下，士兵们发出了各式各样的尖叫声，跟随着他们的长官一起奔向前面的羽林庄。

　　这是城墙上的塔楼内，赵旭惊讶的看着伏了一地的敌军，并没有受到过多的，反而这是集体开始了冲锋。他知道，敌军学的聪明了，他们学会了躲避炮火的本领。而这使他不得不用几千人的兵力，在城墙边缘，去对抗那些越来越近的敌军！


第3章 暂时的结束

　　赵旭判断的没错，这面建立了前进基地的城墙，是敌军进攻的主要方向。但他没有想到，敌军吃过一次霹雳炮的亏之后，就立即学得聪明了。

　　当然他不知道他的老爸赵无极就站在他对面的敌营里，此刻他的心中只是在想，赵伏波的大宋羽林军，就是依靠这样的武器来打赢战争的，不然他的势力怎么能括大的如此迅速。难道他面对的敌人全都是笨蛋，不懂得躲避炮火吗？

　　赵旭想的没错，最早的使用抛石机发射的“宫紫火雨”以及“穆克飞弹”，与他使用的东西相差不多。甚至在亚丁城堡的攻防战里，那种武器更简陋一些。但区别在于，赵伏波的手下的主要人员，那时都已经进行了初中程度的教育，理解事物的能力，自然比赵旭他们要高得多了。

　　区别就在于，无论“宫紫火雨”还是“穆克飞弹”，全都因为测距手段的相对准确，通过计算之后，那些东西都是空炸型的弹药。面对那种弹药，甚至挖壕沟都没用。除非是又深又拐弯的未来的防炮洞，不然的话面对基本没有死角的弹药，巨大的伤亡是无可避免的。

　　赵旭并不懂得这个道理，就算他懂得，他所读的四书五经包括兵法里，也才不会提到这些自然科学之中基础的计算问题。在阿拉伯、古希腊、古罗马的文明之中，关于基础计算的几何并不神奇。问题在于，当时的科学普及手段，并不是国王陛下们所关心的事情。

　　再近些年，宗教在欧洲、阿拉伯帝国，教会形成了强大的力量，严重制约了科学的发展。可以说这时的大宋朝，相对于世界，是一个自然科学发展的最肥沃的土壤。可惜的是，极权的统治、愚蠢的统治者，外族的入侵使当时的大宋朝失去了开始大航海时代的机会。而原因在于，刚刚兴起的被绝对化了的儒家文化，过度强调“仁义”，对于铁血的推崇太少，形成了大宋朝的悲剧时代。

　　因为，没有铁血的对外政策存在的话，“仁义”不过是痴人说梦，愚人放屁而已。当外族席卷了整个华夏的时候，他们希望的一切，都被他们的所谓“仁义”断送掉了。同时断送掉的，还有华夏民族，原本似锦的前途。

　　那么这一次，再想掠夺华夏，再想让华夏人断送他们的前程，赵伏波一定会让有这些心思的民族一次爽个够的！

　　“这……这可如何是好……那些个混蛋……”

　　赵旭心中的急切，此刻一点也不肯透露出来。他只是急切的在塔楼里来回踱了几次步，不时用眼睛看着那群越来越近的敌方步兵。唯一令他可以欣慰的就是，那些云梯车以及箭楼，在自己的“雨点炮”的打击下，都已经冒着烟停在了半路。

　　这时，他看到了一些骑兵，正扛着云梯飞快的奔向羽林庄的城墙之下。这让他心中突然灵感迸发，同时脸上一喜，因为他已经想到了解决的办法。

　　“传令，雨点炮打那些扛梯子的骑兵。他们不是要登城么，倘若能从城墙上爬上来话，就让他们来吧！还有，让我们的霹雳炮继续发射。他们趴在地下我炸不到，倘若跑起来的话，我倒要看看你们在哪里躲！”

　　想到了解决办法，赵旭重新变得有了信心。因为此刻4000人的进攻，尤其当士兵们冲锋起来的时候，队形比起2000人可要密集的多了。他已经估计，一炮下去就会是一片的鬼哭狼嚎。

　　这时天空里的太阳又向下走了些，知道这会城门不会被攻破的赵旭心中已经开始想，晚上该如何度过呢。敌军会不会彻夜不停的进攻，这种可能性并不大，但显然也不能掉以轻心。

　　“传令，着人准备汽灯，以备夜晚照明之用！告诉厨房，晚上把饭送到城墙上，要庄子里的闲人给将士们送铺盖去。”

　　打了这大半天，赵旭越来越找到一种将军的感觉。甚至他已经感觉自己过去实在是荒废了太多的时间，这打仗比起其他事情来，也是一件满有趣的活动。说不定自己能够拿下勃撒罗的话，那么在解闷与发财两不误……

　　“这件事做得！此刻旭爷我有了火器，二郎伏波拿得下亚丁，我便连一个勃撒罗也拿不下来么？而且我拿下来时候，倘若巴格达哈里发木斯塔辛来吵，我便让他去找二郎伏波那个不讲理的去。旭爷我才不理会你们这些家伙！”

　　与赵伏波当初开了男女之情的窍一样，大约今天才是赵旭开了打仗发财这一窍门的日子。令人不禁有些惋惜的是，倘若他当初就开了，也许与赵伏波就说得到一起，做得到一路了。倘若那样的话，赵家内部争端，也许就要少得多了。可不容置疑的是，赵旭过于轻松写意的生活，让他失去了提前开这一窍的机会。而赵伏波从小磨砺的性格，也让他们兄弟很难走到一起去。

　　果然，赵旭的命令，使好不容易冲到羽林庄城墙之下的，勃撒罗总督巴哈依的手下傻了。高高的城墙上，没有什么可以攀登的地方。而为他们送来云梯的骑兵，则被“雨点炮”密集的散打在路上打得如同鱼网一样。

　　城头头，羽箭、震天雷正在成片的收割着士兵们的生命。如同上一次一样，很快勃撒罗总督巴哈依步兵的士兵崩溃了。他们不能再无望的这样等待下去。如果没有云梯车、如果没有云梯，他们还有什么理由呆在这儿找死呢。

　　好在这一次，勃撒罗总督巴哈依手下的将军，没有等士兵的崩溃就吹响了退兵的铜号。如果任由士兵们的士兵自己崩溃而逃跑，则很有可能被对方乘机掩杀，那就危险了。

　　塔楼里的赵旭长长的出了口气，看着正在越来越低的太阳，他知道今天的攻防作战已经告一段落了。只要防备好敌军夜袭，那么就可以高枕无忧了！


第4章 准是发了疯

　　原本在羽林庄下聚集在一起的，勃撒罗总督巴哈依手下的步兵们拼命向后跑去。他们带着身上的箭枝，以及被震天雷炸出的伤心，带着一身硝烟向自己的大营跑去！在城头上箭雨、雨点炮、霹雳炮的炮弹“欢送”下，拼命跑向远方。

　　这一次又败的消息传递到大帐里时，勃撒罗总督巴哈依在自己的大帐里呆不住了。他赶到大营的哨楼里，与赵无极一起观看战局。他从来没有想到，羽林庄四面近乎16000人的进攻，居然就这样被打败了。

　　“他们逃了！这些该死的，难道他们不知道，庄子里有他们想要的一……”

　　勃撒罗总督巴哈依并没有把自己的牢骚发完，大概把自己的贪婪表现的太过强烈，总有损总督大人的体面吧。因此他稍稍尴尬的笑了一下，总算是在紧要关头把话语停下。不过赵无极用猜的也知道，他是什么意思。

　　这是的战场上缴获归己，这是毋庸置疑的事情。就处抓得俘虏多了，也可以收取不少的赎金。这也就是阿拉伯人与十字军之间，屡战屡败，但却又愈战愈强之势。

　　这时的战场上，明亮的盔甲穿在倒地之人的身上，反射着夕阳的光芒。从哨楼上用望远镜看得到，他们身上的创口使他们几乎已经流尽了血。营中的伤兵这时的惨叫声，让人惨不忍闻。勃撒罗总督巴哈依大概也不喜欢听这样的声音，他要人把伤兵全都送到后面，那儿有他带来的医生。

　　处理完这些事，勃撒罗总督巴哈依回过头，与赵无极一起看着战场。前进基地那儿，因为爆炸引燃了的沥青弹，依然还在燃烧着熊熊大火，黑色的烟气就像是妖魔挥舞着的畸形手臂。远处矗立在夕阳里，它显得高大巍峨的羽林庄，像是一个巨人，一个勇士。

　　羽林庄并不容易被攻陷，虽然论及它总的大小并不大。但整个羽林庄里除过士兵们居住、训练以外，就是赵旭来了之后建立的仓库。因此虽然不大，但却像个浑身是刺的刺猬。

　　“火器啊……这些东西实在是够厉害的……如果……！”

　　如果……如果什么！勃撒罗总督巴哈依心中的那个“如果”不说也罢。只要看他，在张着鼻孔闻着伴随着晚风吹来的，血腥以及战场的战斗。看着他表情上的某种享受，赵无极感觉到自己心中有一种说不出来的滋味。

　　赵无极脸上木无表情的看着战场，只是感觉到儿子赵旭手下的本领，实在有些出乎他的意外。又或者说儿子赵旭的表现，也已经出乎了他的意料之外。儿子赵旭并不像他兄弟长大后那样手段狠辣，在赵无极的心中，儿子一直有些贪花好色。对他赵无极自己也不大看好，不然的话就算争到学家之位，也只让他当守城的家长就好。

　　至于回大宋，那就是赵旭的强项。赵旭投向蒙古人，他同样没有想到。不过当知道师志冬杀了自己的妻弟时，他就把责任全都怪在了师诗姐弟身上。这与多数旧式家长的想法一样，儿子总是自己的好。

　　此刻儿子手下打仗的本领如此出众，对赵无极而言，是又喜又悲。喜的是儿子了手里的力量终于可以让他自立了。悲的是，他却走了一条不归之中。倘若他投向蒙古，那么在将来必然会为赵伏波所追杀。

　　虽然赵无极没有看到过赵伏波火器的威力，但想来“神喻学者”给赵伏波的武器，总不会太差。赵氏两兄弟倘若在将来骨肉相残，那更是一个赵无极不想也不愿接受的。

　　“香莲那个死妮子，此刻她大约已经猜出来，庄外的这些兵马都是我召来的，那庄中有些什么动静，难道她不该传个消息出来么？”

　　实在的，赵无极实在是冤枉了香莲。庄子里消息，她刚刚用飞鸽传书传给了赵无极。香莲心底里的打算是，让城外的兵将在城下好好碰个头破血流。然后联系上赵无极，要他派人送信给那一万骑兵，最好他亲自率领。

　　然后事情就简单的，只消击溃勃撒罗总督巴哈依的主力与羽林庄，最好把他也抓来。那样的话，勃撒罗只怕就会直接落到赵旭的手中。而她香莲，到时也如同舒钰儿一样，是个总督的夫人。虽然势力比起赵伏波略略小了一些，但也不是没有机会。

　　赵无极当然不知道香莲的心思，这时的消息，正从他的疾风庄里，被人快马加鞭送向他的手中。但事情往往不会像大家想的那么好，因为席勒这里是黄沙城的地盘，从某种意义上来说，这里是赵伏波麾下所有的土地，在这里开战，未免太不给他这位“阿拉丁大帝”面子了吧。

　　因此，上岸的演习的魏臻，在傍晚的时候来到了赵家大宅。他当然不是来见三娘的，他是来见未来的皇后——舒钰儿的。

　　虽然舒钰儿与赵伏波还没有完婚，但她可是赵伏波按照所有的宋礼，所谓明媒正娶的正妻，将来也就是华夏的皇后。只不过此刻，在赵家大宅里，已经起了房子的，原先科技园大宅里。灯火通明的堂屋里，舒钰儿忙碌个不停，没有一点皇后的模样。她在屋中，坐在那里不断的指挥着仆人在清理赵家大宅里的物件。

　　“家具里，除了特别华中考究的之外，其他的就不要了。将来到了华夏岛上，都是壁柜的，用不着这么些箱子。还有要花匠把这里昔年三娘带自大宋的花苗、田种等等诸般可不要拉下！”

　　舒钰儿一件件的交待，手下的丫头们就一条条的记录，然后一个个就领着大群的仆役与下人们去办事。魏臻来到这里的时候，恰巧看到这一幕。

　　“看起来少主选的这个皇后是不错的，瞧她的模样，她这个内当家一定管得好事的！”

　　魏臻带着这些想法，来到舒钰儿身边，向她行了军礼。

　　“夫人！勃撒罗总督巴哈依果然是发出疯！”


第5章 不用给面子

　　说到这件事，舒钰儿向手下的丫头、仆役们挥了下手。

　　“你们且先下去，按我交待好的办。另外……”

　　说到这儿，舒钰儿顿了一下，转过头问魏臻。

　　“骠骑可曾用过晚饭，不若我叫他们……”

　　“夫人不必忙碌，下官还要回营里去。”

　　舒钰儿也不再多说，只是向为首的丫头交待了一下。

　　“奉茶！”

　　说罢才请一直站在那儿的魏臻坐下，这时舒钰儿用的却是尊敬的口吻。

　　“魏叔，您倒是坐下吧。说到底您是我父亲的兄弟，到了您侄女这儿，还是不要见外了！”

　　舒钰儿一向就是如此客气的，不管对谁都是这个模样，全然没有了年少时的矜持以及泼辣。当然面对赵伏波的时候还不一定，他们已经几年没有见过面了。

　　对于舒钰儿的客气，魏臻才不会像那些少不更事的人那样，大大方方的接受。这是谁，这是未来的皇后娘娘。她的客气是她的问题，做臣子的就该有个做臣子的模样。

　　“不敢领夫人赐座，下官只是来向夫人报告，勃撒罗总督巴哈依正率领手下攻打羽林庄。我们该如何定夺，请夫人示下！”

　　打仗当然不是舒钰儿的事情，但打不打，却是她这看家夫人的权利。看到魏臻的坚持，舒钰儿也就不再劝他，把精力放到眼前的这件事上。那天科特总督卡洛斯已经放下话，他手下的士兵听凭调遣。

　　今天白天，当这个消息刚刚被舒钰儿知道的时候，她就已经叫人去科特总督卡洛斯那儿，请他派来500名骑兵。当然不是魏臻的力量不够，而是倘若打起来话，那就得让勃撒罗总督巴哈依知道，他的行为将会犯“众怒”。而且黄沙城的地盘，依然是赵伏波的地头。就算是赵家搬离了这儿，这儿也永远姓赵。无论阿拉伯帝国谁做皇帝都好，犯了这条是谁都不给面子！

　　这是当然，就相比赵伏波仁慈些的马丁，也告诉他在将来这里与科特行省为必争之地。而且是毫不留情的必争之地，有多少人来争就杀多少人。

　　为何会如此呢？科威特的地理位置上来说，处于中东油海的漏斗底部，在未来的石油世纪里，是兵家必争之地。另外掌握了波斯湾与苏伊士运河，在将来欧洲国家就得看着华夏人的脸色过日子。

　　所以，有的时候高瞻远瞩，就必须进行一种残酷的选择。作为统治者如此选择的原因，才是对本族人的负责。至于外族人，还是那句话，连税都不缴，用得着管他们的死活吗？

　　固然这几年舒钰儿与赵伏波不能见面，但两人时常保持着通讯。除过使用信号塔的公事之外，还有一些不为人知的，只说给舒钰儿听的体己话。在这其中，赵伏波告诉过舒钰儿，未来对外策略的原则。

　　——敬我一尺，敬对方一寸，敬我一寸，就灭对方全族！好脸不能常给，给了他们就得感恩，不然就给他来个斩草除根。将来作为一国之母，须知华夏臣子的利益高于其他人，犯我华夏天威者斩草不留根。信中告诉舒钰儿，这些话不能说出来，但处理对外事物的时候，要时刻准备着做出来！

　　“打是一定要打的，但能够不真枪实刀的打，就不要真枪实刀的打！”

　　舒钰儿的话，魏臻是不喜欢听的。打仗还有不死人的，而且他手下欧洲军官的家伙们，好久都没有见过血了，他都怕把这些家伙养成了好姑娘营了。

　　“夫人……”

　　舒钰儿做了个稍安勿燥的手势，要他听自己把话说完。

　　“魏叔，我一直在想，为何勃撒罗总督巴哈依要攻打羽林庄，难道他真的不怕死么？我看不是，在这黑衣在食的数千里之地上，还没有哪一个人真的敢侵犯我们的利益。那么他为何如此做，我们却还不大清楚。我担心的是，倘若这件事与我们赵家的人有什么关系，如果急着打了，恐怕不是什么好事。

　　所以您去了之后，做好打的准备，一言不合就大杀四方。这完全没有问题，但要弄明白原委，我们不能白白的被别人利用了！”

　　魏臻听出来，这件事可能什么牵涉着赵家的内斗，那么他就不易坚持着直接动用武力。作为华夏的新一代军人，强调的是专业精神。军人就是军人，不是政客。政客就是政客，也别打算当什么军人。

　　历史的来看这个问题的话，许多政客为了某种目的，使原本可以胜利的战争，变成了失败。私人的利益，却最终决定了一个民族的兴衰。比如说唐朝的节度使们，比如宋朝的奸佞，明朝的宦官们。也许直到最后，他们才懂得——“覆巢之下全是坏蛋”这个道理。但在没有到那一刻之前，都是在为了自己的利益打算。

　　专业细分化、监督透明化外加管理法治化，就是为了针对——“绝对的权利导致绝对的混蛋”。以上这些手段，就是给这些混蛋开得良药。从历史的意义上来说，倘若中国人不解决这个根本问题。那么无论在哪一个时代、无论在哪一个时空，最终的被征服，都不过是必然的结果！

　　“是的夫人，我明白了。我会与他们谈谈，消息会用最快的方式传递回来。但如果他们不好好谈的话……”

　　魏臻心中担心，倘然自己在战场上太过于注重谈判，会不会因为对方的抢先攻击，而失去了先攻的利益呢？

　　舒钰儿大概是料到了他的想法，对于他的担心只是肯定的点了点头。

　　“魏叔，在谈的时候也要做好一切准备，倘若他们不谈，就把他们打败。然后我们进军勃撒罗总督巴哈依。对于总督及其家人，照着亚丁行省总督一家处理就好，谁的面子也不必给！”

　　舒钰儿的话不谛给了魏臻一个定心丸，看起来这位未来的皇后，执行起华夏的规矩还是顶认真的。那就是华夏人的生命、财产安全，高于华夏之外任何一个人的生命安全。


第6章　他该如何办

　　就在舒钰儿同意魏臻准备开战的要求之后，魏臻并没有在这儿多呆，连夜就赶回大营进行作战准备去了。连夜，费莱凯岛上的军事仓库里，也送上更多的弹药与补给。在华夏势力范围之内，战争的模样是如此的。

　　前方没有什么困难应该克服，后方则应该克服一切困难。毕竟将来就算立了宪，这也是皇家军队，作为民众自然要支持自己的军队。

　　与此同时，给赵无极送信的人，在这一天深夜，也赶到了勃撒罗总督巴哈依的大营里。

　　“老爷，这是刚刚接到的羽林庄的飞鸽传书！”

　　说话的人声音极小，而且用的是阿拉伯人难懂的汉语。这时的赵无极不过刚刚从睡梦中惊醒，一天的观战，让第一次上战场的他，感觉到精神倍感不济。迷蒙中的他，眼泡肿着，吸溜着喝着从人给他倒的热茶。

　　“什么，羽林庄来的信？难道是香莲那妮子明白过来了？还是说旭儿发来求援的信息。照道理看，不该是他发的信。毕竟他有火器这个消息，万万不能让钰儿那丫头现在就知道的！”

　　思绪杂乱之中，赵无极打开了用竹管。那是用信鸽来传递消息的小竹管，管口的带着印记的蜡封完好。从里面掏出来大约两纸宽的纸条，上面写着一些蝇头小字。看罢之后，赵无极皱眉想了半晌，心中叹息了一声。

　　“果然，香莲这丫头也不是个省油的灯，师诗姐弟终于不是她的敌人，已经远远的逃开。虽然逃了性命，但却已经不再成为威胁。只是这丫头要击溃勃撒罗总督巴哈依的打算是什么呢？难道……”

　　猛然间，赵无极有一种很不好感觉，他感觉自己让人当枪使了。看来香莲把师志冬是蒙古人的消息透露给自己，定然是要自己找人设法消除她的威胁。原本宫里的斗争，也是如此。只是此刻却要来个里应外合，安全击溃勃撒罗总督巴哈依总督的这三万兵马，难不成……！

　　赵无极虽然没有真正经历过战争，但这种宫斗式的把戏，又怎么能够完全得瞒得过他呢！毫无疑问，香莲是借自己的手逼走了师家姐弟，用意自然不难明白。但此刻为何要击溃勃撒罗总督巴哈依总督呢，就算是一场误会，多与些金钱，以后给他打造火器也就罢了。既然要击溃他的兵马，恐怕是对勃撒罗行省不安好心吧。

　　一想到这儿，赵无极不禁打了个寒战。他没想到儿子与香莲的心思居然如此深沉，原先他只以为羽林庄有精兵5000，可现在分明是15000。大约里应外合的目的，就是吃掉勃撒罗总督巴哈依的这三万精兵，随后用热兵器攻打勃撒罗。

　　“虽然事情有些麻烦，但倘若真成了的话……”

　　当知道师家姐弟已经离开的时候，赵无极对香莲的提议动心了。

　　此刻赵家上上下下的人，包括三娘在内。眼中只有一个赵伏波，平时家里的事情也尽都由着舒钰儿作主，这显然就是打算奉他为主的手段。尤其这一次赵家搬家，摆明了就是强干弱枝的举动。四大庄主的舒家与魏臻自然不必再说。自己父子，与哈桑庄主，以后只怕也就只有俯首听命的选择。那么这一次，香莲给出来的，实在是另外一个选择。

　　倘若自己父子能够拿得下勃撒罗，到时自然是儿子的总督，自己把黄沙城用来养老，也就不错的很了。赵伏波再能，不过是靠着自己的老师以及几个能干的女人，如是不是这样的话，他能有那么大的造化。

　　那么儿子现在有了这个机会，自己该如何选择呢？

　　帮助儿子吗？虽然还没有做，但在赵无极的心中，已经开始让他脸红了。勃撒罗总督巴哈依怎么垂涎羽林庄的火药配方的火器制造的手段，总的来说他是来帮忙的，倘若自己真的出卖了他的话，那么……！

　　不帮助儿子吗？倘若勃撒罗总督巴哈依的大军平平安安的回去，再想拿下勃撒罗，就绝对不是件容易的事情。他大可以凭借高墙以及墙上的防御设施，到时赵伏波只要说一声，不管这件事，那么赵旭和他用的手面临的，可能就是来自黑衣大食其他总督、苏丹的联合进攻。

　　毕竟火药的配方以及火器的图谱，那都是大家馋涎欲滴的。只要让他们知道，谁都会想着来分一杯羹的。赵旭的势力可不像赵伏波那样，建在远远的岛上。只要他的水军厉害，别人就只能馋，根本不敢打他的主意。

　　但赵旭的力量就在这羽林庄里，就算拿下勃撒罗，被人四下里一围，也就只剩下死路一条了。

　　端着一杯子热茶，赵无极怔怔的发愣，拿不准主意该不该去做那件事。身边所从人与送信来的亲信，都眼巴巴的瞅着他，等着他拿个主意。赵无极却只是捧着茶杯发愣，感觉自己无论如何选择都不对。

　　此刻在羽林庄里，躺在床上与赵旭光明正大住在一起，充当了羽林庄大奶奶的香莲，心中却全是得意。眼看自己的圈套布置成了，师家姐弟走了，赵无极叫来的勃撒罗总督巴哈依，那勃撒罗不就几乎是空城一座了么。

　　如果不是外面那1万兵马没有火器，恐怕就不必玩什么里应外合，直接就可以去攻下勃撒罗了。如果是那样的话，自己不也就可以像舒钰儿一样扬眉吐气了！

　　打了一天仗的赵旭，这时平静的躺在床上。傍晚回来的时候，赵旭好好的吃了一同，同时打了一天仗他也相当兴奋。香莲只有满足了他所有的欲望，才可以安安静静的躺在这儿好好的做做关于未来的美梦。

　　可在这一天夜里，勃撒罗总督巴哈依可没有休息。他下午的时候已经睡饱了，此刻他正在羽林庄沿河一侧的城墙外面做着一些事情。

　　站在黑暗中的哨楼上，看着羽林庄城墙上探照灯的灯光，勃撒罗总督巴哈依满意的笑了。


第7章 人命烟雾弹

　　但凡是这个世界上的人，无一不在做着自己的打算。舒钰儿有她，赵无极、香莲、勃撒罗总督巴哈依全都有着自己的打算。

　　大约利益的矛盾造成的冲突总是难以调合的，而这大约也就是这个世界纷乱的真正原因。别提什么高尚的想法，纷争的理由很简单——天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　勃撒罗总督巴哈依，对于战场上的实际经验，那是比赵旭丰富的多了。连续两次进攻，就是要让羽林庄里的人备感疲惫。只有这样，才可以完成毕其功为一日的打算。

　　是的，他不打算把这场小小的，不值一提的战斗拖得太久。虽然白天他的手下伤亡很大，那不要紧。只要自己拥有了火药的配方与火器的图谱。到时打造一批火器卖给他人，自然会有大把的金钱到手。有了钱，去买训练好的马穆鲁克骑兵，又可以很轻松解决自己的军队数量问题。

　　而最大的问题在就在于，这场战斗绝对不能拖得太久。如果他估计的不错，最多明天下午，黄沙城方面就会来人询问，又或者说派遣军队来与自己对峙。他并不打算与赵伏波的大宋羽林军发生冲突。毕竟“阿拉丁大帝”不是自己能惹得起的，因为他有着巴格达哈里发木斯塔辛以及其他苏丹、国王、总督的支持。

　　但只要自己攻下这拿到火药的配方和图谱，连夜赶抄一份。就算他的手下来了，把资料还他就是，到时就算自己造出来，他们也就不会有什么话说了。

　　而今天白天的连着两次不尽全力的攻击败北，从某种角度上来讲，不过是用人命做的烟雾弹。让对方认为自己拿他火器据守的羽林庄没有什么办法，那现在……

　　士兵们身上脱掉了厚重的，会发出声音的羽林铠系列的步人甲与骑兵甲，全都换上了老式弓手的皮甲加锁子甲的配合。身上背着滑轮弓与箭囊，斩将刀则拿掉了刀鞘，只有破布包着。尤其身上打底的衣服，是黑色的冈都拉长袍，甚至头上也包着黑色的缠头布。

　　唯一几乎所有人都戴上了轻便的脸甲，士兵们扛起木制的长梯，在夜幕的掩护下，悄悄向羽林庄靠近。正如赵旭担心的那样，勃撒罗总督巴哈依果然发动了一次夜袭。

　　成群的士兵在夜晚里的草地上移动着，夜间刮起的风，也掩护了他们的行动。唯一的问题就在于，那些不停在庄前的空地上晃动的探照灯。

　　勃撒罗总督巴哈依不知道，费莱凯岛上的人用什么样的本领，制造出那么明亮的光芒。在勃撒罗，他的手下也用了不少那样的灯。用来在夜间对城墙外面进行照明。因为是大家都有产品，因此对于这种东西的效能，他还是非常清楚的。

　　夜间，即使是这样明亮的灯光照着，50米开外的地方也不容易分辨。其次，当半夜过后尤其凌晨将来的时候，那时吹来的风会更大也会更冷。在沙漠里，即使是夏季的夜晚。沙漠里也会冷得像寒冬那样。

　　有经验的人都懂得，寒冷并不可怕，但倘若刮着风的时候，寒冷就会冻死人。因为空气不流动的寒冷，并不容易剥夺去人服饰里的热量，但有风的寒冷就完全不是这么回事了。它们会不断掠过人的身体，抽走服装保留的热量，使人感觉到深深的寒冷。

　　白天，被打死的人的尸体，依然躺在城下四处，勃撒罗总督巴哈依也有意让人没有去收尸。虽然这很可能使军心稍稍受到影响，但对于夜袭还来的好处是不言而喻的。

　　凌晨4点，原本就人是最瞌睡的时候。就算有着浓茶，这时的哨兵们，也都想要找个暖和的地方停留一下。最好可以缩在什么地方，盖一床军毯把嘴里的热气哈在自己早已经冻硬的双手上。

　　羽林庄的城墙上，训练精良的士兵们，这时恰是这种感觉。极度的疲惫与瞌睡，让他们停止了游动。甚至时常会摆动探照灯的士兵，眼睛也眯成了一条缝。头一点一点的，就像是吃米的小鸡。巨大的探照灯的光斑飞快的掠过地面，那儿是百看不变的，成片的尸体。大概是因为夜色吧，那些尸体就被染成了黑色……

　　“等等，黑色……”

　　哨兵猛然想到了什么，他惊恐的睁大眼睛，迅速把探照灯摆了回去。那儿，一具黑色的“尸体”突然转动了一下。哨兵猛然间想到了什么，一个可怕的想法在大脑之中形成。在打了个寒战的同时，伸手揉了揉自己迷糊的双眼，怀疑的再度望去。

　　那儿的上，让他张大嘴想喊。手放在警报器的把手上，刚刚想要摇动。然而，他什么都没有来得及做，只是伸手抓住刚刚把他叫声堵回去的羽箭的箭尾。瞪大的眼睛看着天空里的繁星，遥远的东方天际，已经出现了每一抹鱼肚白。

　　哨兵搭在探照灯上的手，紧紧的抓着手柄，接着他的身体就无力的倒了下去。同时，探照灯也被他扯得照上天空。从远处勃撒罗总督巴哈依所在的军营里望去时，就像是个巨大手中执着长长的光芒利剑。

　　在探照灯的光斑照向天空里的前一刻，光圈之中一个刚刚放下手中滑轮弓的人，继续躺在地下装死尸。这些人是勃撒罗总督巴哈依准备的，专门用来对付哨兵的神箭手。而在他身边一扭、一扭向前蠕动的黑色的虫子，正在飞快的靠近羽林庄的城墙。

　　“呜……”

　　警报声终于响了起来，就躺在城墙上睡着的士兵们被吓了一跳。昨天战斗的疲乏以丰盛的晚饭，使他们一个个睡得如同死了一样。可现在当他们惊惧的跳起身的时候，却听到下面这句，让他们害怕的话。

　　“敌军……敌军登城了！”

　　是的，这句话让人害怕，害怕的原因在于，当这种喊叫声出现的时候就表明，敌军已经站在城墙上了，或者说近距离的肉搏开始了！


第8章 黎明前的血

　　“杀……”

　　同样的阿拉伯话从对方的嘴里喊出来，同样的长刀在这个黎明即将降临的时候撞击在一起。几乎同样的惨叫声，从几乎同样的人嘴里发出来。

　　有什么区别，都是久经训练的马穆鲁克骑兵，也都是奴隶。如果非要说区别的说，就是一些人是老兵，另外一些人则是刚刚训练完成没有多久的新兵。

　　羽林庄城头上的血腥肉搏，在摇晃的探照灯的灯光里，在凌厉的警报声，连续的长刀撞击声、羽箭破空声，以及连续的惨叫声里响起来。

　　肉搏战是残酷的，同时也是准备的。在这一次残酷的交战里，没有一丝一毫的同情、怜悯存在的位置。手里的长刀挥出去，牛皮甲与锁子甲在斩将刀与中华槊的面前，如同纸糊的差不多。被长刀劈中的人，虽然戴着脸甲，但也看得清他圆睁的眼睛以及尖利的惨叫。随着被好砍手，他的手在空中胡乱的抓着，接着就从云梯上翻滚着落下去。

　　城头上的士兵并不满意这样的结果，飞快的弯腰从一旁的盒子之中掏出来震天雷，火柴在城墙上随意一划，小小的火苗立即就引燃了火绳。接着一扬手，火绳“嗤嗤”做响的震天雷就被他顺着云梯扔了下去。

　　“轰……”

　　爆炸声响起来的同时，城头下传来大片的惨叫声。不言而喻，夜袭的士兵们都挤在云梯下，想要快些登上城墙。结果，这样的情形就使震天雷的威力，得到了最大化效果。

　　城头上的守军，中华槊推着云梯远离。它云梯重重倒在地下的声音传来时，这一处的士兵放下心来，一个个掠起滑轮弓开始进行防守作战。

　　不过不是城头上所有地段都有这么好的运气，一些地方，登城的士兵数量不少。而守城的士兵在他们的突然袭击下伤亡贻尽，结果被他们保住了登城的地点。在这种情况下，已经登上城的勃撒罗的士兵，拼命挥着斩将刀，嘴里发出尖锐的叫声。拼命的他们就如同一群疯的老虎一样，因为他们知道，登上城头的他们已经没有了退路。

　　城头上进行防御的士兵同样明白，倘若就这样被敌军登城的话，那么羽林庄里的所有人，都免不了要被卖成奴隶的下场。在阿拉伯帝国后期，这种总督、苏丹们互相攻伐的战争里，这样的情况时常发生。

　　随着城头战况的激烈，双方城向城头那儿派出了援兵。赵旭手下的留在庄子中心的3000人迅速赶向已经被敌军登城的地方，他自己也在香莲的帮助下迅速穿上盔甲。

　　“巴哈依这个老匹夫，倘若有朝一日我攻下了勃撒罗，定要这条老狗好好尝尝旭爷我的厉害！”

　　赵旭的咬牙切齿，听在香莲心里却给她带来了某种兴奋。赵旭对勃撒罗总督巴哈依的恨，就说明将来她做勃撒罗新总督的夫人已经有了八成以上的把握。心中虽然高兴，但香莲脸上却是一脸的忧色。

　　“旭爷，让我也去吧，我不靠近，我会用弓！”

　　香莲的请求在赵旭的目光下显得可怜巴巴，穿好了盔甲，拿上斩将刀的赵旭伸手掂着香莲的小下巴，仔细审视着她的脸。

　　“唔，你一定要去的话，就把盔甲穿戴好，尤其要把脸甲戴上，我可不想你漂亮的小脸蛋受伤！”

　　说罢赵旭不再多耽搁，他知道城头要是被外面的敌军占了，自己就会失掉所有的东西。心中则已经越发的痛恨起勃撒罗总督巴哈依来，他不知道想知道勃撒罗总督巴哈依为何要来攻打羽林庄，但大体是总是离不了利益的。

　　有可能是因为知道赵家要搬迁，所以才会这么做的。想趁着赵家急于离开这儿，最后再弄一笔钱，又或者其他什么原因。不过现在这件事已经不重要了，因为死人的原因根本不值一提。命都没了，要什么原因啊！

　　“哼，你这条老狗，既然如此，就不要怪赵某心狠手辣了！”

　　虽然此刻的情势已经有些危急，但赵旭心中并不紧张。他听到了连续的迄今的震天雷的爆炸声。猜测可能城头下面等候登城的敌军，会受到大量的杀伤。如果这样的话，那么这一次夜袭，也不完全是件坏事。

　　带着这些想法，他骑着自己的白马，飞快怕赶到靠近阿拉伯河那一面的城墙那里。从城墙的塔楼上照过去的探照灯的光明里，他看得到登上城墙的敌军穿着老式的弓手的盔甲。仔细看一下，他们在城头上倒没有多少人。

　　“来人，传我的令，找些好弓手，远远的把那些家伙打发了。城头上的敌军少一个，我们打胜这一仗的可能性就多些。另外，调台门霹雳炮和雨点炮过来，如果实在不行，就朝着敌军人多的地方轰。”

　　手下的心里冷了起来，固然是因为这凌晨冰冷的空气。但未尝不是因为赵旭冰冷的心肠，看他的模样，倘若城头上的局势逆转的话，他就会用那些要命的东西进行覆盖式的轰击。在这么近的距离下，城头上的人恐怕都活不下去。

　　心中如此想着，但还是拿出铜号，吹出要好弓手集合的调子。同时心中祈求，还是要弓手们的本领更好些吧，只要城头上的仗羽林庄的人还在上风，那赵旭未必就会做出那样令人齿冷的事情来。

　　喊杀声，在这黎明即将到来前的黑暗之中，变得更加响亮。一从从的箭枝仿佛大雨一样泼向城头。城头下，挤着等待登城的士兵的地方，一团团的火光不停的在爆鸣中升腾而起。士兵们在炮火之中呻吟着、推挤着、惨叫着。

　　后续的士兵都在这惨景之中被震惊了，他们茫然的停下脚步，不知道凭着自己手中的钢刀与自己的战技，是不是能够打败这些已经拥有了火器的敌人。

　　这种怀疑让他们的脚步慢下来，让更多的人从炮火肆虏下逃向安全的远方。而已经登上城头的士兵，则在绝望之后，继续挥动他们的长刀！


第9章 他们没资格

　　第一缕朝阳升腾上天空，这时城头上的搏杀也已经到了最后关头。

　　手中的斩将刀给人的感觉越来越沉重，侧面飞来的射击准确的羽箭数量也越来越多。所有已经在城头上的人感觉得到，他们已经到了最后时刻，而且他们无路可去。

　　城墙边上还竖着的梯子，被从塔楼上射下的火箭引燃，攀登城墙的士兵越来越少。他们发现，在城墙下十米之内，那几乎是必死的区域。一个个如同石头机的瓷罐被从城头上抛下来，落地之后就会爆发出一大团的火球，许多人被细小的飞舞的瓷片割伤。飞舞起来的小瓷片，比起刀子要锋利的多。

　　它们呼啸着掠过皮甲，根本不受丝毫阻挡。倘若割在皮肤上，就是一条大大的皮肉向外翻卷着的使人担心的巨大口子。不要去体验，只要用想的，在回去营地的路上，没有被流血流死的话，那就要用残余的体力，却应付了产生可怕疼痛的酒精的清洗与针线的缝合。

　　那是一种要命的疼痛，多少在战场上英勇无畏的士兵，在面对那种连续不断的，在强烈疼痛中的治疗，宁愿就那么死去，也不想体验那种痛苦。

　　因为连续的拼杀，手中的斩将刀只能被动的一下下挥舞着，抵挡不断到来的刀锋、槊刃。至于箭枝，弓手的盔甲对于滑轮弓射出的箭，一点阻挡的能力都没有，就只好随它去吧。

　　随着时间的推移，缺乏后续登城部队补充的，已经攀登上城墙的勃撒罗行省的士兵，在不可抗拒的打击下，慢慢向登城的地方退缩。当赵旭手下的3000名骑兵的力量完全发挥出来的时候，城头上的所有勃撒罗士兵的士兵再度崩溃。

　　最后一个士兵被砍倒在地，他的身体还在不停的抽搐着，眼睛还想望望天空寻求最后一次祈祷时。突然脸上被踩上了一只脚，接着那只脚的评价发出欢呼声。随着城头上响起，仿佛吹开了云雾的风那样的欢呼时，勃撒罗总督巴哈依知道，这一次的夜袭彻底输了。

　　可还没等他开始沮丧，就看到羽林庄的大门敞开了，一些身上穿着明亮盔甲，担着雪亮长刀的骑兵，就像是明亮的汹涌着激流的小溪从城门洞里冲了出来。勃撒罗总督巴哈依大声吼叫着，他不能让这些步兵，又成为什么烟雾弹。毕竟失去了他们的话，那么这围城之战，恐怕就战不起来了。

　　“他们反攻了，叫骑兵过来列阵，城的步兵快往回跑！”

　　听到营地的号角，久战之后伤痕累累的步兵开始拼命向回跑起来。曾经让他们憎恨的，几乎起不到防护作用的弓手的盔甲，这时却因为它的轻盈而给步兵们活命的机会。

　　“等等我，弟兄们，我是你们的兄弟啊，不要抛下我……？”

　　轻伤的人拼命可以向前跑，伤势稍微重一些的士兵，就被抛在昨天就倒在地下的，已经被夜间的寒冷冻硬的尸体旁。向着正在飞快逃回大营的士兵伸着他们的手，拼命的叫喊着。虽然他们知道，“紧急回营”这样的命令，要求他的弟兄们以快速回营为目标，而不及于其他。他们尚且可以抛弃自己的武器，别说受伤的人了。

　　看着逃跑的弟兄们，再看看身边那些穿着明亮的步人甲，但已经散发一股臭味的尸体，伤兵们明白，他们的生命也已经到了将要结束的时候了。

　　但生命总是可贵的，尤其对于其个人来说就更是如此。就算平时的生活不如意，使人起过放弃生命的念头。但当生命真的要失去的时候，相信所有人都会明白，它真正的可贵处。套一句现成的话就是——如果连死都不怕，还怕活着吗？

　　身后响亮的传令声响起来，接着是骑兵们冲锋时的马蹄声。起先马儿是小跑着，但随着骑兵们的加速，它们的速度越来越快。最后马蹄声就像是最激烈的鼓点那样，响起来的时候沉重而对令人惊心动魄。

　　“啊……万能的真主阿拉……”

　　疾驰的雷声一样的马蹄声越来越近，躺在地下的伤员们绝望了。他们仰望着天空，向真正安拉祈求他们的灵魂受到关照之后，就闭上眼睛紧紧咬着牙，从喉咙里发出毫不压抑的，他留在人世间的最后的吼声。

　　就在伤兵们一喊声没有结束的时候，无数的马蹄已经降临到他们的身上。无论是他们还是昨天已经战死在这儿的士兵，都在翻飞的马蹄的蹄铁下血肉横飞。骑兵冲锋时的马蹄声，也让他们的喊声完全被彻底淹没。

　　冲锋的骑兵们，还是按照马穆鲁克骑兵的习惯，单手持着手中的中华槊。多数骑兵的作法，都是如果需要的话，他们会第一时间扔掉手中的中华槊，以与对方使用斩将刀进行搏杀。这与大宋羽林军双手持槊，以发挥中华槊最大作战威力的想法相左。

　　倘若是这种单手持槊的进攻，不如使用欧洲骑兵的骑枪。免长也够重，只一撞之下就可以扔掉。在使用时只要保护好自己，不要被对方的骑枪刺中就好。但中华槊因为槊杆材料的使用，受过槊法训练的士兵，在两支骑兵相撞的一瞬间，可以用手中的中华槊挑开对方的长兵器，并随后进行比马刀更有效的刺杀。

　　这显然比起欧洲、阿拉伯人使用骑兵的本领更加高明。可惜的是，大宋错馈的朝廷，成群的奸佞，有哪一个会把征服这些外族的目标放在自己的心上呢。一个个热衷于权谋，热衷与内斗。倘若纵观整个历史，只有一个词可以用来贴切的评价——SB。

　　大唐王朝的铁猛兽，就终于在这些SB手中。倘若不是他们，当年就不会是什么蒙古人横扫欧亚，因为与大唐铁骑相比，他们即不配没有资格。

　　骑兵的浪潮盖住了撤退中，仅仅只穿着老式弓手轻甲的步兵。长长的中华槊下，一个个士兵从背后被刺做了对穿。

　　这一次勃撒罗总督巴哈依的损失大了！


第10章 血色映朝阳

　　好在，勃撒罗总督巴哈依早已经命令自己的骑兵列阵，虽然人数上不占优势，但他们与羽林庄骑兵相比，也不会有什么劣势。

　　大家全都一样，使用的是阿拉伯马。甚至勃撒罗总督巴哈依的手下使用的，同样是来自疾风庄的马匹。身上的盔甲，也都是羽林铠系列里的骑兵甲。手中中华槊，鞍旁斩将刀。这在赵伏波征服亚丁行省的时候，还是大宋羽林军最重要的装备。

　　当然，他更喜欢用远距离武器欺负人，往往他的对手还没有进入与他骑兵对抗的距离，就被被打的失去了对抗的机会。尤其在大宋羽林军有了“榴弹发射器”之后，这种在后世有着“没良心炮”之称的密集火力，使得世界上多数的骑兵部队，失去了与大宋羽林军骑兵对抗的资格。

　　不是他们骑兵的作战能力差，也不是他们战马的速度不够快，面对密集的“榴弹发射器”的火力。以及那些“定向雷”小铁弹，他们没有与大宋羽林军骑兵相撞的可能。这也是大宋羽林军的骑兵，正在演化成使用步枪的轻骑兵的原因。

　　正如同戴旭先生的《盛世狼烟》中所表达的，技术的差异，必然导致了单方面的屠杀。这不是可以讨论的什么话题，从世界战争史上来看，这就是真理。

　　但就羽林庄与勃撒罗骑兵的对抗，却是处于同一技术水平之上的，稍有不公平的对抗。相对而言，羽林庄的骑兵因为对步兵的追杀，队形已经稍稍散乱。而勃撒罗的骑兵，则因为刚刚启动，他们战马的速度还没有跟上，所以在骑兵的对抗中会处于劣势的地位。

　　羽林庄城头上的赵旭，此刻面对着初升的朝阳，全然没有因为缺乏睡眠而有什么不适。相反面对他此生第一次看到的骑兵对抗，而显得特别兴奋。

　　“叫骑兵保持队形，如果乱了阵形的话，我恐怕这一阵我们要吃亏的！”

　　他原本想要雨点炮与霹雳炮给自己的骑兵一些支援火力。但他的火炮的攻击距离实在不值一提。对于两只高机动性对抗的骑兵，起不到什么作用。好在赵旭还读过些兵书，懂得骑兵队形的散乱，将使他们冲击的力量大为减弱。因此他并不打算让自己的骑兵，在这样的冲击之中受到太多的伤害。毕竟后面的仗还要靠他们去打不是，尤其攻击勃撒罗行省的时候，机动兵力总是由他们担当的。

　　“轰……”

　　骑兵的冲撞声在战场上响起来，一排排一列列无所畏惧。前面的人被中华槊刺穿的身体，后面的人就大喊一声，把手中的长槊攮过去。相撞的瞬间，立即就是血肉横飞的时刻。被上的战马发出悲切的长嘶，被刺中的人，则紧紧抓着自己胸前透体而出的中华槊。

　　随着激烈对撞之后，双方的战马疾驰取得的冲力这时几乎被完全消耗掉。原因在于这不是使用骑枪在与阿拉伯人的长矛对抗，他们使用的都是中华槊。但都照着那种没技巧的冲击方式，凭力量与冲击来对抗。

　　在这种情况下，纠缠在一起几乎是一种必然的选择。士兵们抛弃了手中的中华槊，在这从挤人、马挨马的战场上，再谈什么挥舞起长长的中华槊，已经是一种奢侈的想法了。索性士兵们都抛掉了手中的长槊，拽出马鞍旁的斩将刀。

　　在朝阳下，穿着同样明亮的盔甲，使用着几乎同样武器的骑兵在拼命厮杀着。他们的马蹄下，是刚刚掉下马的，不知道哪一方的人在拼命的喊叫着、挣扎着。

　　猛力挥动斩将刀，被砍中脖子的人，头颅飞向空中。热血在他身体倒下之前，远远的喷射出去。主动脉的压力，会让热血喷出达3-5米之远。闪亮的盔甲上，立即被沾染了鲜红的血液。拼命中的士兵，已经没有人能够顾得上这样的血腥。

　　他们拼命瞪大脸甲后面的眼睛，手中的长刀挥起来又快又狠。无论是在大营哨楼上的勃撒罗总督巴哈依，还是说在羽林庄城头的赵旭，全都在望远镜之中，被拉近了热血激扬的战场所震撼。不但他们，所有人所有看到这种场面的人，都在那飞溅的鲜血以及惨烈的叫声之中，被震惊的目瞪口呆。

　　可以说，这是世界上第一次装备完全相同的骑兵，作战方法完全相同的骑兵朝廷的正面对抗。防具的提升，使战场上的残酷达到了极致。前排的士兵在拼命相互厮杀着，后面的骑兵就洒出一天的箭雨，这导致骑兵们与对方相抗之前，身上多少都带着几枝羽箭。

　　虽然伤害并不大，但这会使他们的动作变慢。

　　残酷的战斗不但使所有观看的人感觉到震撼，死亡的气息以及强烈的血腥，吸引来了那些平时不知道躲在哪儿的秃鹫。它们在天空里盘旋着，看着地面上作为万物之灵的人们，在拼命的为了某个人的利益奋力搏杀。

　　这无关爱情，也无关正义，屠杀也许仅仅只是为了屠杀。作为军人走到这一步的时候，就是一种完全的悲哀。大宋羽林军则与之相反，士兵们的残酷被要求理解为，为了华夏族群的人，而屠杀他们的敌人。并不是为了赵伏波的权利又或者地位，包括赵伏波在内，同样都是为了华夏这个族群而服务的。

　　这种想法，没有个几百年，根本不可能形成真正的理念。但在华夏这无关理解，这是法律，是即使不理解，也必须执行的，以死亡为基础的规则。

　　渐渐的，勃撒罗总督巴哈依手下的弓手们再度列好的阵形，羽林庄的城墙上，也已经排好了更多的弓手以及雨点炮和霹雳炮。

　　随着双方阵营之中号角的响起，骑兵们都慢慢的脱离的接触，向自己一方的阵营跑去。勃撒罗的骑兵不担心对方追求，因为有大营里的弓手在保护。羽林庄的骑兵同样不担心追求，因为有城墙上的武器在监视。

　　一场夜袭，就心尸横遍野的清晨结束了！


第11章 这次全亏了

　　“这勃撒罗总督巴哈依亡我之心不死，此人势不能再留在世上，香莲回头我们等我们的骑兵冲出重围的时候，便是我等诸杀此酋之时！”

　　看着尸横遍野的战场，赵旭心中微微有些失望。他的打算是趁敌军慌乱之际，一哨骑兵穿破重围。只要把自己的书信带给外面的手下，那么羽林庄必解。至于勃撒罗，赵旭相信在他的霹雳炮轰几天之后，也是必下之城。

　　身上穿着羽林铠系列的弓手盔甲，香莲看起来倒没了往日的妩媚，多的是一份英资飒爽。只是骨子里心思，却怎么也变不了。

　　“旭爷，您倒是不必担心。我看解围的人很快就到。即便是咱们的兵马不到，只怕你那位兄弟的兵马就已经到了。他即自称阿拉丁大帝，必给舒钰儿交待过。谁人窥伺赵家基地，自然是尘土入眼，一丝一毫也不下的！”

　　香莲的话倒使赵旭深感惊讶，他原以为，师诗已经是个聪明女人，没想到这香莲想起事情来，倒也是合情合理，丝丝入扣的。

　　“那倒也是，钰儿是个懂事的。二郎伏波必给她交待过，这黄沙城的一草一木，他是容不得别人染指的，巴哈依那个老匹夫在这里大打出手。就算是为了面子，钰儿也容不得他在些胡闹！”

　　赵旭一口一个钰儿，口气之中的青睐以及喜爱，几乎就要呼之欲出了，这让香莲心中颇不是滋味。赵旭喜欢舒钰儿这不是什么秘密，舒钰儿冰雪聪明又艳若桃李，最重要的是她还冰清玉洁。自认不比舒钰儿差的香莲，此刻却早已经因为曾经在勃撒罗的遭遇，而自惭形秽了。

　　纵是如此，香莲变盼望赵无极早拿主意，早些带着羽林庄大军出现在这儿。若是按赵旭的需要的话，那支大军却不忙出现。毕竟引起赵伏波手下的过早注意，尤其在赵旭未拿下勃撒罗行省的时候，匆忙暴露实力，绝对是件不智的举动。

　　但就香莲而言，赵旭的军队早些出现在这儿，却让她早些可以在舒钰儿面前扬眉吐气。虽然不敢反驳赵旭什么，但心中去对于赵旭对舒钰儿的情怀，颇不以为然。

　　“再怎么样，舒钰儿也是赵伏波定了婚的妻子。哼，她冰清玉洁，那不是说二郎伏波就是个傻子……也难说，那家伙天天只赢得练武打猎，哪里会懂得女儿家的心思呢！”

　　这时的天空升腾起一轮红日来，连夜的冰凉的风，也被这红日暖得使人感觉到舒服。只不过这抹瑰丽的晨光，却在这庄内城墙上下，受伤的人的呼喊。与城外勃撒罗总督巴哈依大营里的呼喊，在这美妙的晨光之中，此起彼伏。

　　看着满营的伤兵，勃撒罗总督巴哈依心中颇有些后悔。

　　“真没想到，这羽林庄里的人居然如此强硬。打起仗来也算是稍稍有些本领。倘若再要攻下去的话，只怕就要从勃撒罗再调些后来才成。不过黄沙城那边会愿意吗？也许他们的兵马就快到了，先得看看这件事谈个什么结果吧！”

　　带着这种想法，结果争夺羽林庄的战斗，就在这清晨里停了下来。双方都在等着黄沙城军队的到来。赵旭并不知道香莲已经与父亲取得了联系，他只是稍稍有些奇怪，在羽林庄打仗这么大动静，疾风庄里居然一点反应都没有。

　　他是万万没有想到，眼前这些来攻打羽林庄的人，却是他的父亲赵无极带来了。

　　此刻的赵无极心急如焚，他从来没有想到，只有5000人的羽林庄，居然能够顶得住勃撒罗总督巴哈依的大军的进攻。那这件事迟早都会被黄沙城的人知道，赵无极倒不担心舒钰儿会找他的麻烦，固然她在未来是皇后，但此刻却还不过只是赵无极的侄媳妇而已。

　　“唉……虽然师家姐弟已然走了，但此事的声势已经如此之大。黄沙城的人不会不清楚，那样的话，这张老脸可是不要了么？”

　　这是一层的忧愁，但另外一层，赵无极心中却还有了新的希望。

　　“如若真的拿下勃撒罗，虽然面子上也不大好看，但到时有了一个行省，我们也可以自成一家。伏波总不会因为这点小事，与我家翻脸成愁吧！”

　　忧愁的同时，赵无极还没有拿定主意，该不该去给赵旭在外面的大军送信。固然此事按香莲的安排，大有可为。只要吃掉了羽林庄下勃撒罗行省的大军，回过头却拿下勃撒罗城，也会变得轻松许多。

　　“罢了罢了，左右黄沙城方面的大军不日就到了，这件事就只好走一步看一步吧！”

　　心中想着这些事情，赵无极的烟斗里不断冒出青烟，桌上的烈酒也一杯杯的咽下脖子里去。就在他心中忧愁的时候，勃撒罗总督巴哈依却从另外的营地回来了。带着一身的硝烟，勃撒罗总督巴哈依来到赵无极的住处。

　　看着赵无极一脸忧愁的模样，他无言的坐在桌子的另外一面。此刻他已经没有初来乍到时的那种信心，而且他以为，此刻是与赵无极好好谈谈代价的时候了。因为在这里付出的代价，已经远远超出他打算付出的代利益。倘若赵无极不多拿些好处的话，那么他……

　　看着赵无极桌上的美酒，勃撒罗总督巴哈依伸手端过赵无极正在喝的杯子，接着一仰脖自己倒进脖子里。因为他刚刚想到，自己几乎没有什么可以威胁赵无极的。

　　用其他庄子的利益，比方说疾风庄，他不敢！因为那铁定得犯“阿拉丁大帝”的忌，自己又不比亚丁总督多个脑袋。可如果今天黄沙城的军队到了，不让自己再攻下去的话，只怕自己的损失就算是白受了。

　　说到底，自己还有些过分贪婪了。倘若不是被火药的配方与火器的图谱吸引的话，自己如何会做出这么不理智的事情。

　　望了望赵无极，勃撒罗总督巴哈依张了张嘴，但随即又闭上。他知道自己的想法是不可行的，虽然让赵无极去劝赵旭投降，看上去像是一根救命的稻草。


第12章 您尽管放心

　　就在太阳升起在，伤员的哭喊声此起彼伏的羽林庄外的时候，魏臻率领他的手下，已经靠近了羽林庄。按照大宋羽林军的规矩，他展开了打仗的阵形。大宋羽林军的规矩，一是永远保持警惕，其二就是永远先发制人。

　　说就是说，大宋羽林军在面对任何势力的时候，都不会有所顾忌。就算对方想谈判，他们也只会进行城下之盟的谈叛。不然的话，不然的话就只有屠杀了！

　　大队以马车组成了第一线，这是个怪阵势。不过马车上的可是“飞燕Ⅲ型弩炮”。如同赵伏波亲自率领的军队一亲，500名炮手，25门飞燕弩炮。这种使用青铜弹簧的连射弩炮，作为压制力量是再好也没有的了。

　　“飞燕Ⅲ型弩炮”之间的空隙，使用的是拉着榴弹发射器极其弹药、炮手的马车。这恐怕要算是这个世界上，第一种自行化的火炮了。固然它的射程不过150米，但它的弹丸，可是成片发射的。“榴弹发射器”的炮车上，还装载有定向雷。同样这种射程不远，但可以一瞬间喷射出一道由钢珠组成的墙壁的武器，可以制止任何骑兵、步兵的冲击。

　　它们与“飞燕Ⅲ型弩炮”一个隔一个排开，错后它们一排的是辎重车。只不过此刻辎重车的车顶上，全都是一群群的弓手。当战斗真的开始时，它们就会转成横向，用它们高大而又结实的包着铁皮的车箱，形成一道连绵不断的城墙。

　　这种情况下，想正面攻击大宋羽林军的阵形，准确的形容只有两个字——“找死”。这个时代的，无论阿拉伯人、欧洲人、蒙古人的战法，攻击这样的阵形唯一的结果就找死。

　　在车阵与弓手的后面，则是成群的骑兵。这些骑兵带着弓、箭、斩将刀、中华槊。随时这些主战骑兵可以作为重骑兵冲锋，随时他们也可以张开弓，变成骑射的轻骑兵。相当远的射程以及触发式火箭，对于任何军队，都是一种恶梦一样的存在。

　　倘若从天空里看的话，就会发现大宋羽林军的军阵，就像是一个回字形。外圈走的是50辆相互之间间隔的，长4米，宽两米的炮车，里圈则是50辆辎重车。

　　任何骑兵的进攻，都将面临25门“飞燕Ⅲ型弩炮”弩炮每分钟15发的连射。大约会在任何一个方向的1000米距离上，形成连续的由375枚60毫米炮弹组成的弹幕。当进入150米的距离时，炮弹的数量就要再加“榴弹发射器”的200枚100毫米的炮弹。倘若已经靠近到了15米的距离，那么就会遭遇最少第平方米50枚一厘米直径的“钢珠风暴”。除过这些火炮之外，还有大约1000名弓手，以每分钟15枝箭的速度射出的，覆盖打击的箭枝。

　　哦，不必说了！想要消灭魏臻率领的这3000人，得有绝对的勇士，面对前面的炮火与箭枝屠杀过的数万人尸体堆攻进去，才有与他们近距离肉搏的机会。对了，还有一件，想肉搏还得要对付每个军士以上的军官，装备的左轮手枪。

　　基本上可以负责任的说，对付这3000人，得做好以30000条命为代价靠近，把他们威力巨大的火器消耗完，并在随后15000条性命为代价与他们肉搏。

　　“打我，你们敢吗？”

　　羽林庄外面，是勃撒罗总督巴哈依手下组成的连营。魏臻看着那营地，嘴角闪过的不过是冷冷的笑意。以前他以为，他一手训练的羽林庄，倘若有个十万、八万，或者可以渔利大宋。但像赵伏波率领的火枪队，有个十万、八万，就已经足够征服整个世界。

　　就好像伊拉克战争一样，萨达姆空着数百万军队，面对美英联军的非接触的远距离精确打击，只好在25天内亡国，并在随后献上自己的大好头颅一棵来证明。战争实在是正义这种噱头没有多少关系，事实上决定战争胜负的，就只有一种，那就是科技。

　　这种想法魏臻形成了已经不是一天两天，在费莱凯岛上看到的所有一切东西都让他明白，华夏人这才算是走对了路。

　　“什么权谋、什么手腕，狗屁！在老子的手枪面前，屁都不如！”

　　勃撒罗总督巴哈依大军的营地遥遥在望，对于大宋羽林军的到来，根本无动于衷。魏臻要他的手下，一直推进到800米的位置，这样的话他的“飞燕Ⅲ型弩炮”，可以在一分钟内，用450发炮弹，把勃撒罗总督巴哈依大营一侧的200米范围变成地狱。

　　勃撒罗总督巴哈依在自己的营地里，看着大宋羽林军的箱形阵地。他从哨楼上下来，面对闻讯赶来的赵无极苦笑了一声。

　　“我真没想到，他们来得这么快。我原想中午的时候，趁着羽林庄没吃午饭的时候，用我全部的力量再攻一次。可你看，席勒这已经不可能了，赵庄主只好对不起了！而且他们既然到了，我想我们一起去迎接他们吧。赵庄主，您得告诉他们，这不过是个误会而已。我对于黄沙城的财产，并没有什么不良的企图！”

　　勃撒罗总督巴哈依说话的时候，彻底向赵无极表明，他不会与赵伏波为敌的意愿。对些赵无极实在也没有什么好说的。不过同时他的心中却更加赞同香莲的想法，只不过此刻魏臻率军到了这儿，赵无极认为不该让那一万人为他所见，因此也就没有通知赵旭的援兵。

　　“当然，当然，总督阁下请您尽管放心，这件事不会给您带来任何的麻烦。如果将来我见到我侄子时，会向他说明，您是多么好的一位邻居。相信他也会感谢您的！”

　　赵无极的话使勃撒罗总督巴哈依放下心来，虽然这一次偷鸡不蚀把米，但他对于火器的热切并没有降低，相反他感觉自己更喜欢那种新的武器了。


第13章 三思而后行

　　“这根本就是打算开战的架势，幸亏……”

　　勃撒罗总督巴哈依看着大宋羽林军的，欧洲军团的战阵心中暗自感觉到侥幸。正如同前面所说，他不会与赵伏波的手下进行武装冲突。眼下的情形，只能说他的冒险失败了。付出相当的代价，但却没有把羽林庄火药的配方与火器的制造图谱搞到手。

　　心中遗憾之余，他对于此刻看到的大宋羽林军的阵势，又感觉到了一些庆幸。因为很明显，那些家伙是打算开战的。

　　勃撒罗总督巴哈依并没有带自己平时的，那庞大的卫队。他的身边只跟了几名亲信军官，再就是赵无极和他的手下。他不打算让赵无极留在自己的大营里，他担心那会不会让眼前这些家伙误会。

　　越是靠近大宋羽林军的战阵，勃撒罗总督巴哈依越是认为，这是一支随时打算作战的军队。最外面，是横着摆放的两种车辆。加上马车的车辕，这种车辆整体长度几乎有8米。100辆大车，硬是围绕起了一个周长达800米的方形车阵。

　　虽然看起来相当稀疏，但每个方向都摆放着四门“飞燕Ⅲ型弩炮”和四门“榴弹发射器”。除此之外，就是数量繁多的，在地下铲个倾斜的土坑就可以布置的定向雷。辎重车一而的壁板上打开，就如同城墙上的胸墙一样，后面则站着一排排的弓手。

　　在大宋羽林军中是没有闲人的，即使是厨子，在这种时候也会牵着一匹马，马后面是一个帆布的带有两个轮子的单架。他的任务就是，赶着马到受伤的人那儿，为他简易包扎，同时把他放在马拉的单架上。也许会因为颠簸而稍有些疼痛，但这样可以更快的把伤员送到医疗营里去。

　　当勃撒罗总督巴哈依来到车阵前的时候，魏臻就站在一辆充当“城墙”的“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮车上，居高临下的与勃撒罗总督巴哈依说话。这倒不是他有意拿捏人，而是在战时，敌方使节不得入营的规矩，让他只好如此做。

　　“哟，这不是勃撒罗的总督巴哈依大人，您怎么有空来这里了。难道前面攻打我们羽林庄的人您认识。那也好，您回去告诉他，敢侵犯‘阿拉丁大帝’的领地，他最好洗干净脖子，我保证，我们用不了一小会，就会把他抓来砍了脑袋！”

　　勃撒罗总督巴哈依脸上的颜色红一阵、白一阵，变幻了几次之后，他还是咽下了这口气。这样的对待相信没人会喜欢。但攻打羽林庄失败了的他，倘若拿不出个合适的礼由，眼前这家伙不会轻易饶了自己的。

　　“嘿……嗯……啊……，这件事是个误会！”

　　勃撒罗总督巴哈依的困难的解释，换来了魏臻的冷笑。

　　“嗯，这样的误会是奇妙了些，不过我能接受。下一次我也带着人到勃撒罗城下，去好好误会一下，您看如何呢总督大人！”

　　听着魏臻的口气变得不善了，勃撒罗总督巴哈依连忙把身子一闪，露出一直躲在自己身后的赵无极。

　　“您瞧，赵庄子在我这里，我来这儿打仗，全都是受到赵庄子的邀请呢。他有一些事情很不好解决，所以……”

　　看到赵无极，魏臻心中一叹。

　　“看不出来，夫人的心思还真是稠密，这件事果然有赵家的人掺合在里面，只是不知道……不知道我的这位赵大哥到底是犯了什么失心疯，居然会找外人来打自己的儿子！”

　　魏臻有一些心痛，过去赵纬南在的时候。赵纬南领着自己和舒庄主、哈桑庄主，同时也包括眼前的赵无极，一起打算给黄沙城创建一份良好的事业。倘若不是赵纬南失了踪，那么这些事情也未必就会变成这个模样。

　　看着赵无极，这昔年一起征战的兄弟，魏臻在心中摇摇头叹息起来。

　　“赵庄主，您这是……您怎么会在这儿，又会要总督阁下攻打羽林庄呢？说到底羽林庄也是咱们黄沙城的城头，有什么话不能好好说，非要干戈相见呢？”

　　赵无极仰着头，看着车上的魏臻，他心里一阵难堪。这件事到这会，算是纸包不住火了。但说给魏臻听，赵无极担心知道的人会更多了。为了自己家的颜面，他向魏臻拱了拱手。

　　“魏庄主，勃撒罗总督巴哈依率军出现在这儿，的确是在下的邀请。至于是什么事情，在下这就前往黄沙城去，和三娘去说个明白。只求魏庄主高抬贵手不要再问了吧！”

　　看模样，赵无极只怕真的有些什么难于启齿的事情。同时魏臻也不想如此掺合进赵家内部的矛盾里去。就算赵无极一家现在失了势，说到底他也是皇族中的一员。就算要处理，也不该是自己下命令。

　　“好吧，赵庄主，这样吧您先到我营里歇歇，我与总督大人再多说两句。您知道，我既然奉命来了这儿，有些事情却不能不办呢！”

　　赵无极当下不再说话，只是向勃撒罗总督巴哈依拱拱手算是道别。看着赵无极无言的进了大宋羽林军的营地，勃撒罗总督巴哈依不禁发起急来。因为倘若眼前这个黑衣黑甲的家伙不讲理的话，那自己和手下，岂不是要大大的不妙了。

　　“赵庄主……赵庄主……”

　　听到勃撒罗总督巴哈依的叫声，赵无极停下脚步。他沉吟了一步，原本感觉自己不该多说，但围住一想，倘若此时不说话，那不是要落一个无信无义的名么！因此他转过身来，再向魏臻拱了拱拱手。

　　“魏庄主，勃撒罗总督巴哈依率军来羽林庄，全都是因为我之故，因此还请您不必为难他了吧。将来倘若三娘怪罪下来的放在，赵某愿意一力承担！”

　　这一点面子，魏臻是要给的。他来这儿的目的，就是要分辨一下是入侵还是说不过是另有缘由。倘若是前者的话，那么这时勃撒罗总督巴哈依的大营已经平了。但此刻的事情，既然牵涉到了赵家内部的重要人物，他就不得不三思而后行了！


第14章 这需要解释

　　魏臻居高临下的看着勃撒罗总督巴哈依，心中略有些遗憾。倘若勃撒罗总督巴哈依硬气些，又或者是他真的见财起意，那么今天就可以名正言顺的打一仗了。

　　在费莱凯岛上守备的日子，不光魏臻不满意，就算是他手下的欧洲军团同样不满意。大家知道，大宋羽林军的军队系统里，越是打仗的次数多，赵是斩获多，那么军人个人的军衔、收益等等都会提高。因此，一直在打仗的“阿拉伯军团”这时几乎已经可以说，个个都是财主了。只要不死，他们的财富够他们消耗一生的。

　　可一直在费莱凯岛上的守备的“欧洲军队”除过偶尔抓获一些对费莱凯岛上的财富感兴趣的强盗之外，收入除过军饷之外，他们最大的享受就是训练。这绝对是让人最不喜欢的生活，所以他们盼望着赵伏波从欧洲回来，好带着他们一起发财。

　　原本就算真的是受到赵无极的邀请，自己也可以把赵无极丢掉一边，打了这一仗再说。只可惜来前舒钰儿交待的清楚，因此魏臻只好放下心中的对于利益的向往。

　　“总督阁下，尽管赵庄主说不要为难您，而您也确实是来帮忙的。只是动我们的羽林庄，您都没有给我们的钰儿夫人打个招呼，您认为这件事合适吗？”

　　勃撒罗总督巴哈依手抚着胡子，掩饰着自己的担心。

　　“唔……魏庄主……”

　　魏臻一摆手，摆出一付不吃套近乎的模样。

　　“别，您得称呼我为魏骠骑，或者您叫将军也行。现在的问题是，你攻打我们的羽林庄，没有向我们说明缘由。总督阁下，您尽管是个总督，可是你难道认为您和巴格达哈里发木斯塔辛陛下一个等级，可以不问过阿拉丁大帝，就向他的地盘动手吗？”

　　勃撒罗总督巴哈依摆出一付委曲的模样，仿佛他到这儿，真的是响应赵无极的请求帮忙来的。而不是图谋羽林庄里的火药配方与火器的制造图谱。虽然这件事有风险，但他相信得到了火器，自己最少占据阿拉伯帝国的半壁江山没有什么问题。

　　可现在，事情没办成，还要被追究责任。不管心中怎么样，他必须要扮出委曲的模样，好化解眼前的危机。

　　“魏骠骑，您看这件事……我的确有些疏忽，但刚刚赵庄主也说了，实在是他请我帮忙的啊！所以……”

　　魏臻看得出来，勃撒罗总督巴哈依似乎在隐瞒什么，但眼下他肯定是不会告诉自己的。但也不能就这么放过他，这件事恐怕不能这么轻易了结。

　　“这样吧，巴哈依总督阁下，您自己向阿拉丁大帝的夫人解释吧，您知道他不在的时候这些事情是夫人说了算的！所以我看这件事，您必须要给他个交待，您还是去一趟黄沙城吧！”

　　勃撒罗总督巴哈依听到魏臻的话，反倒是放下心来，他并不怕舒钰儿能把他怎么样。这件事说真情实感为，应该不会被灭门。唯一的问题是，自己的军队在攻打羽林庄的时候，受到了不小的损失。只要他们回到勃撒罗，自己的军队不要受到什么损失，自然也就不会有什么问题了。

　　“当然，魏骠骑！这样吧，我先安排我的手下离开这儿，回勃撒罗去。我也想去黄沙城与夫人见见面，听听她打算如何处理这件事！”

　　魏臻处理了这件事，郁闷的看着羽林庄庄外正在撤离的勃撒罗的大军。

　　“长官，我看这一次又没机会了！”

　　说话的是杰克，以前他老忙着开拓商路，到了魏臻执掌欧洲军团之后，怎么能让一个这么好的长弓手去做那些事情呢。结果他就成了欧洲军团的副手，主要负责训练步兵。也就是弓手，原本给他们配上炮以及手枪之后，他们才算是正规的步兵。可现在暂时来说，只有“兰博折叠弓”，这些步兵们也只好将就了。

　　而且因为华夏岛上需要的大量建设人手，欧洲军团里的步兵，多数都给弄到那里去当监工了。杰克这个光杆司令，就只好在欧洲军团里主管炮兵。

　　“可不是，这些家伙，一见到我们就跑了！”

　　杰克弓手那敏锐的目光，看着战场上的痕迹，他提醒了一下魏臻。

　　“长官，不知道您注意了没有，战场上可有不少火器的痕迹呢。您看那一处，分别是许多次爆炸形成的！”

　　杰克手指着战场上，勃撒罗总督巴哈依建立的那个，被赵旭用雨点炮与霹雳炮轰毁了的前进基地。魏臻可没那么好的眼力，他举起望远镜顺着杰克手指的地方望去，果然看到了爆炸的痕迹。

　　“咦，这就怪了……难道羽林庄也有了火器？这件事我们可是一点火也不知道啊！”

　　没由来间，魏臻感觉到了一种威胁。虽然赵伏波与赵无极父子的不和，在赵家里不是什么秘密。但作为一个军人，魏臻就不能不考虑一下，赵无极父子与赵伏波翻脸成愁的可能。

　　“杰克，叫些人我们去看看，那儿到底是什么武器造成的痕迹！”

　　“长官，您随时可以走的，卫队我已经带来了！”

　　魏臻回过头，发现杰克果然带了自己的近卫出现在这儿。这是大宋羽林军的配给军官的近卫系统。算在整体的编制之外。仅除过10人小队的军士队长之外，上面一级百人队的都尉，就有一个5人小组的近卫。再上10人，每级以5人差额增加。

　　这样的话，魏臻作为第四级军官，他有15名近卫，杰克有20名近卫。眼下这些近卫，是除过军官自身之外，配戴了火枪的另外一批人。

　　其实这些人不过是军校里的毕业生，受过完整训练的他们，将会以士兵的身份作为军官的近卫，以增加他们的指挥经验。

　　“杰克，真没想到，你倒是个细致的人。就这样，我们走吧！”

　　魏臻与杰克率领着手下，离开军营快速前往那个前进基地。而这一切，都被赵旭在城头看得清清楚楚。


第15章 一个新计划

　　“香莲，看到了没，那是魏臻。看到他盔甲上戴的了么，那大概就是什么手枪吧。可惜我手下的工匠，无论如何都造不出来那么细的管子。就算造出来了，里面的药是个如何装法，工匠们也搞不明白。”

　　香莲与赵旭一起站在城墙的塔楼上，此刻勃撒罗总督巴哈依的手下正在整装待发。而赵旭却并不想放这支受到了重创，但回去修养生息一下，会变得难对付的军队。

　　看过魏臻的举动，赵旭知道自己得快些了。羽林庄有火器的秘密可能守不了多久，倘若不快些拿下勃撒罗，只怕舒钰儿就会要解除掉羽林庄的武装，以永除后患了。只要自己得了勃撒罗，有了那儿的人口与资源，到时舒钰儿自然会投鼠忌器。

　　赵旭沉吟了一下，突然没头没脑的来了一句。

　　“香莲，我手边真的是没有人得堪大用，眼前要是能有人替我应付着这里的事情，我就悄悄带着人却把那三万兵在路上打败。这样的话，回头我们谁的话也不必听，只须拿下勃撒罗，那么他们谁也没有话说！”

　　香莲当然肯担当这个任务，她很清楚天下有什么事情比患难夫妻更亲密呢。

　　“旭爷，您尽管去。我在这儿就说您出门办事去了。到时我把师家姐弟的事情说出来，只说您去追杀他们了。这样的话，谁也不会认为我们与蒙古人有什么勾结，这是其一。其二，旭爷，还有一事恐怕不得不做！”

　　赵旭听到香莲的话，知道她想了更多。虽然他并不知道，眼前的事情，有30%的原因就来源于眼前的这个女人。

　　“香莲，此刻我身边最信任的人就只你一个了，想到什么的话尽管说。就像我说的，我身边的能用的人，就只你一个了！”

　　香莲看了看赵旭，心中一热。随即就把自己的想法合盘托出，这是她看到魏臻前往察探那个前进基地时想到的事情。

　　“拿下勃撒罗，旭爷事情只怕还未了解。我们眼前有黄沙城，迟早是我们的对头。不想个办法解决的话，只怕……人无伤虎心、虎有伤人意呢！”

　　赵旭同样是看到了魏臻的行动，知道羽林庄的秘密不保，才急着去拿勃撒罗。不过此刻经香莲一说，他不由想得更远些。这一想，却让他想到了一个主意，一个让赵伏波不会对他下狠手的主意。

　　“不枉我夸你，香莲你说的再对也没有了。不若，我们拿下勃撒罗之后，立即就回军黄沙城。到那时，你与父新率领疾风庄里的人和我手下一部分人做内应。只要我们捉得到钰儿和三娘，附近费莱凯岛上的人，总会投鼠忌器的。就算将来二郎伏波回来，我们拿舒钰儿换来他们的兵器图谱，到时……”

　　香莲一听赵旭的说法，知道他不贪恋舒钰儿的美色时，心中一荡，却接着赵旭的话往下说。

　　“到时旭爷您也可以叫那个巴格达哈里发木斯塔辛，给你封个什么大帝大帝之类的名号！”

　　“哼，他……我岂用得着他封。到时难道我便不能称为哈里发么？而且，蒙古人！到时我们也不与什么蒙古人合作了，只要除掉了伏波，那么这个天下却不就是我赵旭的么！”

　　赵旭的思维够快的，心肠也够狠。看得出来，这一次羽林庄的一战，让他变化了许多。最少他不再是过去那个赵旭了，藏在身上的帝王家里的基因彻底发挥出了作用。

　　听着赵旭的话，香莲的心情同样跟着澎湃起伏。一直以来，她对赵旭的不满，就是因为赵旭喜欢沉浸在发女色以及享乐上。现在看来，只是他一直没有动心思而已。倘若动起来的话，也不比赵伏波差多少。

　　“旭爷，就如您所说，老爷子那边香莲去谈。相信旭爷您拿下勃撒罗的话，老爷子只会更加欢喜。到时自然黄沙城也就唾手可夺了。另外，黄沙城的防守，却是那个凯里木城主的手下，只要抓了他，黄沙城里的守军，却不会与我们为敌。最后就只剩下赵家大宅里的人，却不就好对付多了！”

　　赵旭脸上带出些不可一世的神色，随即又完全隐去。他知道这时还不是如此笑的时候，只要最后得到黄沙城之后，就可以完成自己所有的梦想。不再有二郎伏波的压力，到时蒙古人自然也不必再提。到时别说与他们合作，他们连给自己提鞋都不配。

　　“好吧，香莲这里的事情却拜托你了。另外你要备一支车队，让我带去。那些兵这么些天没人照顾，也不知道他们的粮草够不够。另外要带霹雳炮和震天雷去。最好，你要是能够让那些勃撒罗总督巴哈依的手下人，不要那么急着走。我率军在半途埋伏，到时一举完成此役！”

　　香莲看着城外的魏臻与杰克前往那个到处是爆炸痕迹的地方，心中突然生出来一计。

　　“旭爷，我们只说是勃撒罗总督巴哈依那里有了火器，把水给他搅混，想来舒钰儿就不会愿意让那些人再离开。纵虎归山的事情，以舒钰儿的心计，是不会那么做的。把他们留在这儿，不如旭爷您直接率军攻打勃撒罗，拿下之后，再回头收拾已经成了无根之地的他们，想来也不是件难事！”

　　听着香莲的建议，赵旭皱眉想着。不打他们，自己攻打勃撒罗时，因为一兵未损，自然要好打些。但倘若不打他们，自己一攻未克，那时就有可能受到前后的包夹。只怕自己辛辛苦苦经营的实力，可能就此毁于一旦了。

　　“不，香莲，还是照我们商量的，你在这儿拖着他们，把水搅混。然后再承认事情，让他们离开。而这时我便在山中准备，随后于路上埋伏，这样才稳妥些。”

　　香莲大概为了赵旭描述的远景所兴奋，不过心中却有了另外一些担心。

　　“旭爷，您要去做大事，香莲不敢拦着您，只是希望您赢得香莲还在这里等着您呢！”


第16章 看她的变化

　　“杰克，看到了没，那个丫头的变化，你说代表着什么？”

　　魏臻看着越来越近的，来自羽林庄的一小队人。一队骑兵，保护着的是一辆旅行车，正在靠近大宋羽林军的营垒。

　　营垒依旧是那个戒备森严的模样，并没有因为眼前的军队没有什么表现出什么敌意，就放松了警惕。香莲看着越来越过的营垒，对于大宋羽林军有了一个新的认识。

　　以往，这些军队很少出现在岸上，就算上岸往往也不会出现在黄沙城这里。所有对他们的了解，基本上都来自于道听途说。现在可以如此近距离的看他们，香莲无论如何都不肯放过这个机会的。

　　跟在她身边的人之中，有几个是羽林庄的匠人头领。作为匠人的头领，他们几乎不相信，有人可以锻造得出来，那么细的枪管。可现在他们却不得不信了，因为眼见为实。

　　香莲今天的打扮可算是出众的很，因为赵旭此刻已经离开了羽林庄。按香莲所想，她距离夫人的位置可也不远了。只看现在赵伏波得了个行省，以及一个“阿拉丁大帝”的名号，黄沙城的人几乎就要把他捧到天上去了。

　　倘若是赵旭的话，只怕更受赵家人的推崇。到时自己也如舒钰儿一样，可以好好的和她比比看。带着这种想法，香莲有一种扬眉吐气的感觉。

　　此刻的她坐在一辆旅行车里，只是车窗却大大的开着，她如此风光要是没有让别人看到的话，那该是一种多么大的损失啊！

　　眼下的她的期待达成的不错，原本香莲就是一等一的美女。虽然心肠差些，但总的来令就外表上来看的话，却是一点也不差的。此刻她接收了师诗的衣裙，两人的身量相似。不过这也只是暂时的，毕竟师诗走了之后，她还没有来得及买费莱凯岛出的最新服饰。

　　不过此刻的她，略一收拾，却把她的十八岁的生命绽放的美丽完全表现出来。

　　杰克听到魏臻的话，用望远镜仔细看了看香莲，他不大懂得魏臻的意思。像他这样的人，并不能与赵家人有什么深交的可能。是一语言的障碍，二是他效忠的人只是赵伏波，与赵家的人没有什么太大关系。因此，对于赵家内部的情形，杰克根本没有什么了解。

　　“唔，很漂亮，将来我也要取一个娇小玲珑的汉女做妻子！”

　　杰克与许多欧洲军团的人一样，他们都想娶个汉女做妻子。毕竟看着费莱凯岛上的汉女看习惯了，他们发现欧洲的女人与阿拉伯女人，倘若不是非常美丽的那一种，那么与汉女一比，就显得有些粗手大脚了。

　　“她？杰克，我劝你还是死了那条心吧！她那种从柳苑里出来的姑娘，但凡稍稍有些野心的话，杰克不是我小看你，只怕你吃不消的！”

　　杰克显然理解错了，看着香莲娇媚的模样，他摸了下自己的胡子。毕竟这是牵到男人尊严的问题，他决定还是要替自己辩白一下。

　　“她吗，我会吃不消？我的魏骠骑，我不是马穆鲁克，而且我的身体很好、也足够强壮。我想只要她需要，那我总能满足她的！”

　　魏臻一听，就知道杰克想歪了。他知道军人们强健的体魄以及充沛的体能，外加作为雄性中的强者，都使他们对于那件事比普通人喜爱的多。但就是这件事，却使多少多名臣、良将落马下狱。

　　“哎，我说杰克，你真是没听过老人家话。老人家言，家有贤妻男人不遭横祸。这句话你好好想想，让你自己的欧洲脑袋好好开开窍。而且我说的不是那事，就算是那事，你也不能比我强！”

　　杰克恍然明白了魏臻的意思，不过后半句话，他是不打算让的。

　　“长官，这种事也能下命令吗？”

　　魏臻不再与杰克多说，知道他会把这件关于男人的事情在他心中好好想想的。他自己来到了劳营门前，倒不是要迎接香莲，而是要让他明白，军营之中无论是谁来了，都得下车、下马，在《如是山军令》中，军营之中外人擅自纵马行车者——斩。

　　“拜见魏骠骑！”

　　香莲盈盈下拜之后，抬着眼睛悄拿捏观察魏臻。却发现自己形态之美，对于他仿佛对牛谈琴，根本一丝一毫的影响都没有。而且魏臻的脸上戴着脸甲，就算是有些什么表情，香莲也看不到。只是从他的眼神里，香莲就感觉得到，他如同钢铁那样纹丝不动。

　　“嗯，香莲，大公子在哪里。羽林庄总算是大公子的，而且有些事情我还想要问问他！”

　　魏臻自然不是想问关于火药的事情，这个消息他只是传递给了舒钰儿。虽然羽林庄有火药武器，这在魏臻心中实在不算是什么了不起的事情。毕竟，火药武器与TNT以及钝化过的炎绵发射药相比，那威力就差得远了。

　　此刻在华夏岛，火药已经不像是炸药以及火绵那么关键，马丁正试着拿火药做一些新鲜东西出来。倘若要是被人看到的话，就知道马丁在做什么了。

　　ＲPＧ火箭筒，作为全世界公认的最好的恐怖分子武器装备，与中国的107毫米火箭炮，有着同样响当当的名声。但最早的ＲPＧ火箭弹的发射药，用的就是黑火药。虽然成分有所不同，但本质上就是黑火药。

　　诸位大概现在知道马丁想玩什么了吧，当然不是火箭筒。在这个世界上的第一种火炮，干什么不用中国人造出来的火箭呢。哪怕最原始火箭，在这个世界上依然是第一流的火箭弹。真要让马丁把这玩意造出来了，别说什么百万骑兵，放在火箭炮下，都是渣！

　　香莲看着魏臻，慢慢的站起身来，脸上带着些自豪感。

　　“回魏骠骑的话，大公子可不在庄内呢！”

　　这句话让魏臻吃惊不小，他不相信面对3万雄兵，居然就是香莲这个弱质女子，把羽林庄给守下来了，这可能吗？


第17章 真假难分辨

　　“大公子不在庄内，那这庄子可是谁在守呢？”

　　听到魏臻的问话，香莲发出如同银玲般的笑声，看着魏臻一付满有意思的模样。她是善于察颜观色的，而且她也料定这句话定然会使魏臻吃惊。此刻一看魏臻的眼睛，就证明了她的判断准确无缘。

　　“加骠骑的话，公子不在庄内，又受到敌军的围攻，没个人出来主事可不成呢。因此奴婢抖胆升堂聚将，将就守到了骠骑您的救援。说起来，还是要多谢您的，没有您来的话，奴婢却已经不知道该如何是好了呢！”

　　话说到这儿，由不得魏臻不信。虽然心中依然存疑，但却无法查证。

　　“如此这样的话，香莲你且随我来，这几日你便住在营中，等着夫人派人来了，与勃撒罗总督巴哈依就此事做个了结！”

　　魏臻已经把消息送给了舒钰儿，他估计舒钰儿对于此刻会相当看重。因为这件事的两个方面都显示出特殊的重要性，第一是此事有赵无极父亲的参与。他们父子有可能反目，至于原因就不得而知了。另外一件事就是，这个战场上有着使用火药的痕迹。

　　相信以勃撒罗总督巴哈依与华夏城的关系而言，他拿不到火药武器，那些东西根本不是给他准备的。那么他的火药武器是哪里来的呢？难道是赵无极给他的，那是不是说明，赵无极在私造火药，那他想做什么呢？

　　当然，这些事情不是魏臻关心的事情。他是军人，赵家内部的问题，那不归他管。

　　香莲听到魏臻的安排，心中一喜。因为这件事还没等自己做，魏臻就先给做成了1/3。省却了自己许多麻烦，不过香莲还得要留下勃撒罗总督巴哈依的三万大军，直到赵旭的兵马埋伏好时为止。

　　“魏骠骑，还有件事奴婢想要告诉您。勃撒罗总督巴哈依似乎有火药呢，如果不是我们用火箭引燃了他的火药，只怕如今这羽林庄就不是我们的羽林庄了。魏骠骑，奴婢有句话不知当讲不当讲，只是不说给您听的话，怕误了事！”

　　魏臻看了她一眼，不知道她的葫芦里卖的什么药。

　　“说来听听，无论对与不对，都不是什么打紧的事情！”

　　“是，魏骠骑，奴婢想的事情就是，倘若勃撒罗总督巴哈依的大军就这样回去，等您走了他们来个回马枪。到时羽林庄大公子不在，我又在您的军中。只怕庄里没有个人当家，被人家一攻而下就不得了了！”

　　这句话使魏臻不能不多想一下，倘若真的勃撒罗总督巴哈依拥有了火器，倘若真如香莲担心的那样，舒钰儿让自己把一干人等带回黄沙城。那时要是勃撒罗总督巴哈依的手下再来个回马枪，就算将来羽林庄还有黄沙城，只怕庄里也就剩不下什么了。

　　“我晓得了，这件事我会告诉夫人的，你尽管去营中休息吧！”

　　随后魏臻找到了勃撒罗总督巴哈依，告诉他，他手下的三万人马暂时不能离开时，勃撒罗总督巴哈依惊呼了一声。

　　“哦，真主安拉在上，那些受伤的士兵，如果不赶紧治疗的话，我担心他们……魏骠骑，您看……”

　　实际上他心底里并不担心什么伤兵，而是怕魏臻会不会动勃撒罗的脑筋。他可是知道，赵伏波的手下是不喜欢吃亏的。倘若他们认为吃了亏，那报复起来时候，手段会相当毒辣。

　　“这件事总督大人不必担心，我们的军医医术很好，会到你营中帮忙医治伤兵。但你的军队不能就走，原因在于过不多久，夫人可能派的人就到了。到时如何处理，全听夫人的吧！”

　　魏臻简单的说了几句，就不再听勃撒罗总督巴哈依哀号一样的声音。他的事还多着呢，但不包括与这些人交谈，那些事情不该是他操心的事情。

　　离开了勃撒罗总督巴哈依的临时依据，魏臻看看天，却已经过了中午。他猜舒钰儿就算派人，也得要明天才能到。那么今天的军事行动，该告以段落了吧！

　　重新登上车阵里的哨塔，他向羽林庄方向望去。不过他惊讶的发现，羽林庄的城墙上，却一点火药爆炸的痕迹的都没有，这让他不由得对香莲的话产生了怀疑。与平时一样，魏臻总与自己的副帅在一起，遇到事情的时候也好商量。

　　“杰克，城墙上没有火药爆炸的痕迹，我没有看错吧！”

　　杰克并不需要望远镜就看得明白，他扫了一眼，提出他自己的看法。

　　“没有，这种现象很奇怪。就算是勃撒罗总督巴哈依的火药，在那个用来攻城的地方被引燃，爆炸出来的痕迹也该不大一样。另外，据我所知，他们已经攻了一天一夜，倘若他们有火药的话，那么羽林庄早就应该已经陷落了。就算他们装备着我们卖的那些武器，在面对热兵器的攻击时，应该也是无法守得住的。

　　“你说的没错，杰克我看不如这样，你带你的近卫，连夜回一趟黄沙城。把这里的情况向夫人报告清楚。这也包括你刚刚的看法，然后听夫人的打算吧，你知道有些事情……”

　　当杰克知道自己要连夜跑回黄沙城的时候，深深的看了一眼魏臻。接着用下巴朝那些重新准备扎营的勃撒罗总督巴哈依的手下扬了扬。

　　“嗯，你早就想好了吧，从留下那些家伙的时候都已经全都想好了！”

　　从杰克的语气里，魏臻听得明白，他是在挖苦自己给他安排了这么个“好活”。

　　“是啊，有什么办法啊。这件事非常重要，不派个掌握情况而且办事细致的人，我可怎么放得下心哪？”

　　杰克向魏臻行了个礼表示告辞，在告辞之前又送给魏臻一句。

　　“当然，为了使您放心，我会立即去办这件事。如果顺利的话，我想明天清晨也许我就能回来了！到时……”

　　看着杰克的表情，魏臻“懂事”的向他做了承诺。

　　“啊，放心吧，到时放你一天假，你喜欢怎么休息都随你！”


第18章 迷乱的思念

　　看着镜子里的女人，师诗心中骂着自己。

　　“你这个淫贱的女人，难道您便不记得，却是他的儿子赵伏波毁了你的家。却是他的儿子赵伏波杀掉了你的父亲，难道你全记忘记了吗？

　　镜子之中的女人，脸上可不是自哀自怨的表情。甚至她的眉梢眼角上，挂着一抹挥之不去、抚之还来的喜悦。其实也不难理解，十年单方面的爱恋，对方是否喜欢自己，那个秘密就在不远之处，师诗又怎么可能不喜悦呢。

　　此刻喜悦让她的心里，容不下兄弟，容不下赵无极，也根本没有赵旭什么事。她只是在想着赵纬南，想着他们的相识，想着年轻时那迷迷糊糊且又糊里糊涂的爱恋。偶尔，师诗会想到赵伏波，想到蒙古人，想到羽林庄。虽然这些都已经不再重要，但这些事情与赵纬南都有着深刻的联系。

　　那些庄子，是赵纬南带着兄弟们，一砖一瓦的建起来的。赵无极不远是自己用来填补赵纬南离开后的寂寞。赵旭根本就不过仅仅只是一个工具，一个让师诗“曾经”的“野心”实现的工具。即没有爱，同样也没有欲。

　　“你倒是有个好儿子呢，一心想要重振大宋的江山。不过此刻的他却已经有了不小的势力，我不知道他将来是不是回得了大宋，但在这黑衣大食里，他却已经有了阿拉丁大帝的称号。只要他别出什么差错，我看多半他是回得去的。

　　倒是你啊，这么多年你的志向可还在吗？只是可恨，十年了你才给了我一个消息，就算两年前你给我一个信，我也不至于……”

　　想到这儿，心底里泛起的是悲哀。虽然是悲哀，但在师诗心中同样与喜悦相伴。悲哀的是，自己倘若按照大宋女人的规矩，却已经是一个坏女人了。再见赵纬南的时候，自己又有什么脸面与他相见呢？

　　“你何必……何必要再来招惹我呢……何必不让我自生自灭呢……你何必要管我的死活……”

　　虽然她不知道赵纬南为何此刻还要“招惹”自己，却不要昔年那个冰清玉洁的姑娘呢？这些都是师诗心中的谜团，饶是她是个聪慧女人，可是依然没有办法得出答案。师诗摇摇头，她不想再想下去。她告诉自己，就算是心中不知廉耻的有着喜悦，但也该睡一会了，不然的话到时赵纬南见到自己的时候，不知道会憔悴成什么模样。

　　但是她啊，就是说服不了自己。就只是坐在梳妆台的镜子前面，一遍遍的修饰着眉毛，修饰着头发、修饰着自己的红唇。甚至当清晨的阳光晒进车里时，她都没有做日常的“天体浴”。毕竟那种假想的温暖，如何比得上真正在恋人的怀抱之中舒适呢？

　　离开紫云庄后，没有多久师诗就与那队商人分道扬镳。一路之上，为她赶车的人丝毫没有打扰过她。如果她不发出命令让停或者说转向，那个人就一直按照哈桑所说的那样，把她送到遥远的鹫巢里去。

　　日升而行、日落而息。那个赶车的人即不来与师诗说话，也不远离车辆。他就是点火一堆火，匆匆做些饭食，解决些清洁的问题。除此之外，就是一路赶着车前行。

　　师诗当然没有选择转向，这时她已经忘记了自己是谁，忘记了兄弟生死未卜。对她来说所有的一切都不重要了，重要的只是那个十看来耿耿于怀的心事。

　　“他现在是个什么模样呢？……天啊，眼睛肿成这个模样，我真该睡一会……见到他该说什么呢？……什么时候才到啊……我的天啊，十年了……十年了……”

　　心中的思绪纷乱而又不连贯，师诗感觉自己似乎已经有了一些疯狂的征兆。十年的思念、积郁以及对赵纬南的恨全都纠缠在一起。而十年所有的一切，都将在未来的几天里全部得到证实。到底是为什么，赵纬南会一去不回头。

　　就这样，师诗不眠不休的想着，不眠不休的问着，倘若总结成一句话，那就是——“这十年的青春年华，到底为何会如此悲伤、无奈、愤怒！”

　　师诗的眼睛望着车窗外的，在四匹健马拖拉下，变得飞快向后抽动的道路。师诗发现他们已经进入到了一个多山的地区。不但多山，而且是那种近乎红色的山岩。道路在这儿也变得窄了，一辆旅行车就几乎可以占据上路面。

　　只是这条路似乎并没有什么人行走，也根本不会遇到什么错车的事情。这一点就得说，娥吉塔妮给自己兄长找回来的国师实在是有高瞻远瞩的。事实上进入鹫巢的路与出去的路，并不是一条，甚至不是一个方向。想要循着出路摸进去，却是件极不容易的事情。这样的好处就是，出去的人不知道进来的路，能够自由出入的人，却都是可以信任的人。

　　随着前行，道路越发狭窄起来。一侧是火红色的山岩，另外一侧则是越来越深的峡谷。可见这条道路，几乎就是在山上硬凿出来的。这样的道路建造困难，但造好的时候，天然的山岩就像是最好的水泥路面那样。固然不太平整，但比起沙子上道路，那是好太多了。

　　这时车辆距离窗户就相当近了，另外一侧的深渊与此刻师诗的情怀相差太远，倒是不看也罢。只是那千遍一律的山岩近距离看得久了，不免让人感觉有些眼晕眼花。已经疲惫以极的师诗伏在车窗前的小几上，眼睛无意识的看着车窗之外，渐渐的连续不眠不休的疲惫终于暴发了。她伏在小几上，沉沉的睡了过去。

　　师诗不知道，当她看到山的时候，实际上距离那个鹫巢却已经不远了。而那里，的确有人在等着她的到来。不但等着她的到来，而且已经等了好久。

　　他看着远远的山路，等候着那个不久就要到达的人。那么一个问题，赵纬南真的是因为喜欢师诗么，不然的话为何要留下一封信呢。倘若他真的喜欢，为何这十年之间，却是不接她走呢。


第19章 挑灯夜话时

　　“国师！”

　　送师诗来的人，是赵纬南派到紫云庄的刺客之一。他们的主要职责是听从哈桑的命令，获取各方面的情况并传递到鹫巢。显然，这是赵纬南化身国师时假公济么的行为。只是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，对他信任有回，别人自然就不好再说什么了。

　　“嗯，下去吧，好好休息。”

　　当赶车的人离开之后，赵纬南才去亲自打开车门。在他身旁跟随着他的妻子——圣女娥吉塔妮，她静静的跟随着赵纬南，看着他做的一切。

　　“十年了，一个女人能有几个十年呢？可惜当年如果不是大哥……不然话……”

　　圣女娥吉塔妮是一个性格多变的女人，此刻跟随在丈夫身边的时候，即不是那个八卦婆婆，也不像偶尔流露出来严厉神情的师父。此刻她是一个多愁善感的女人。看着丈夫迈步前往旅行车的模样，内心之中对于师诗的同情，溢于言表。

　　毕竟，自己享受了十年的爱恋与相伴，而眼前车里的那个女人，却在十年之中备受思念以及种种情绪的煎熬。作为一个女人，她完全能够理解师诗，如果换做是她的话，那么她也会那样去做，甚至比起师诗的行为更加强烈一百倍。

　　毕竟她是鹫巢里的圣女，是那种具有武力以及相对势力的人。与师诗的忍耐、等待、守候有着相当大的区别。

　　圣女娥吉塔妮注意到，丈夫的步子并不快。他的脚步缓慢而又沉重。似乎像是一个犯了错的孩子，不知道该如何面对自己家人责备的目光。

　　显然赶车的人始终没有来打扰过师诗，甚至在这夜晚即将到来的时候，车内都没有点火上灯。一切都安静的仿佛跟随主人睡着上一样。赵纬南点上屋内的烛光，之所以不点火作为大灯的汽灯，因为他并不想熟睡的师诗被那明亮的光芒所打扰。

　　他静静的坐在师诗的对面，看着熟睡中的她。看着她乌黑的长发，看着她长长的弯睫。圣女娥吉塔妮静静的在一旁，不愿打扰这安静的一刻。虽然她知道，当眼前这个女人醒来的时候，丈夫那平静了十年的心，将会变得非常不平静，虽然他一个很懂得稳定自己情绪的人。

　　烛光映照着空前的小几上的师诗，她的脸上带着些微笑。但隐隐之中，又透露出些忧愁，甚至眼角还有未干的泪痕。

　　圣女娥吉塔妮注意到，丈夫看着眼前的师诗时，嘴角不禁带着些微笑。眼睛之中，看着安详熟睡的师诗，就像是在欣赏一幅最美的图画一般。

　　良久，赵纬南才从自己的欣赏之中尽力拔了出来。他向圣女娥吉塔妮点点头。

　　“娥吉塔妮，你把她抱回屋里去吧！我想她太累了，需要好好歇歇才成！”

　　圣女娥吉塔妮一句话也不说，而是顺从的去抱师诗的身体。轻微的触动，却让师诗从睡梦被惊醒过来。她的突然醒来，无论赵纬南还是娥吉塔妮全都没有料到。甚至师诗也被娥吉塔妮抱她的动作吓了一跳。

　　“谁……别碰我……这……这是哪里？你们……你……你……你是……你是那个负心人！”

　　从起初的迷惑中惊醒，师诗看到了那个烛光下，在梦中出现了千回的容颜。只是现在他不是再是那个年轻的男人，他留着三络长髯，但眉宇之间的那股气质，却让师诗一瞬间回味起来。

　　“师诗，是的，我是那个负心人，我是……我是赵纬南！”

　　在过去的十年之中，师诗曾经梦想过与赵纬南见面的一千可能。甚至当知道他可能死去时，她曾打算与他一起在地府里见面。然而，那碗孟婆汤却让她望而却步。在来时的路上，她曾经一遍遍计划与赵纬南相见时自己应该说的话，可她也没有想到，那千言万语，却只化成了那一句——“负心人”和再也止不住的泪水。

　　圣女娥吉塔妮看到眼前这一幕，鼻子只觉一酸，却几乎也要忍不住自己的泪水。这时的赵纬南的眼睛，热切的看着师诗，似乎还想听到她更多的责怪。师诗却只说过那句之后，就只是望着赵纬南不停的流泪，却是一句话也不说。

　　她在心中轻轻的喟叹了一下，知道眼前的这两个人需要时间好好谈谈。此刻再打扰他们，那实在是一种非常愚蠢的举动。

　　想到这儿，她轻手轻脚的退出旅行车，皆力不给两人造成任何影响。车外却已经是暮色将蘭，一轮明月却已经出现在天空。深色的夜空里，明月附近的星辰同样如同最好的钻石那样。

　　“且不必进去打扰他们，备些酒水、食物，随时听候国师大人的召唤，没有召唤不得入内！”

　　原本，她与丈夫准备了一桌丰盛的酒菜，打算款待远道而来的师诗。只是圣女娥吉塔妮没有料到，他们之间见面之后，却是那样一般模样。此刻她独立于旅行车不远的地方，欣赏着这月升时刻的美景。

　　在这儿，她看得到旅行车的车窗之中，两个人的影子就那么静止着一动不动。仿佛一切都在夜凉如水的月色之中凝固了起来，这甚至也包括了他们的心。

　　“师诗，如果你懂得他的话，就不要再怪他。许多事情并不像我们想象的那样，可以任由我们来控制。人生的命运是无法观测的，甚至有的时候，某种取舍可能都不会有真正的对错。无论如何，你该知道，他喜欢了你这么多年，如果不是……”

　　人生无奈，这句话说给没有经历的人并不能理解。又或者说就像是赵伏波那样的人，心中对于天地没有丝毫崇敬。他是那种——“我看到、我想到、我征服！”的人，如果命运想对他说不，他可能会把命运抓起来关进最深的地牢里去见鬼。

　　可以肯定的是，赵伏波倘若没有遇到马丁的话，那么他的那种想法，可能最终会被强大的势力所阻碍，并消磨掉他所有的热情。

　　但当他有了比命运更加强大的科技之后，命运——就只好去见鬼了！


第20章 真相的模样

　　所谓的把握人生，那是一种多么美妙的想法。可在这个世界上，把握人生又何其困难。其实千言万语化成一句——知识改变命运！

　　赵纬南对于这句话的感触，是颇为深刻的。虽然他接触到的不过是阿米娜带给他的“平民读本”，但里面的知识与他自己本身固有的知识结合之后，迅速催生了新的思维方式。所以他完全不会怀疑上面那个论断，甚至此刻他看到的足以证明另外一个论断，知识何止是“改变”命运，它根本就决定了命运。

　　就像是现在阿拉伯帝国的情况一样，无论他们喜不喜欢赵伏波，面对那无法抵抗的武力的时候，除过臣服之外还有其他选择吗？也正是因为这种变化，赵纬南才可以给哈桑留下信件。

　　看着师诗，岁月使她从昔年那个带有青葱美丽的少女，变成了一个风韵十足的撩人少妇。看着她在泪水渲染之下，变得近乎明媚的眸子，赵纬南动了动嘴唇。他想诉说自己这些年以来对她的挂念，也想说今后期待她永远留在自己的身边。

　　没有风的旅行车里，烛光安详的就像是一个抿着嘴的微笑。这种沉浸在烛光之中，相互凝眸的意境是多么的美妙，美妙到两人都不愿意打破。也许千言万语都不必细说，只需要那深深的一次凝眸，一切就全都在不言而喻之中了。

　　终于，一切的激情随着泪水的流淌而慢慢的归属于平静的时候，师诗惊讶的发现，自己放在小几上的手，不知何时落在了赵纬南的手心里。一如她曾经梦想过的那样，温暖而又让人心中安详、甜蜜。

　　“你……这么多年……为何你不早给我信？十年了……你如何忍得下心呢……”

　　随着质问，刚刚已经干涸在脸上的泪水痕，又得到了新的泪水的补充。师诗禁止不住内心的挣扎，她拼命的要把自己的手缩回去。就像曾经引起了恨的那些誓言，永远不再给他一丝笑脸，永远不再让他看到自己，永远……。那么多带着永远的誓言，只都在对方顽固的，抓着自己手的一握而瓦解。

　　“我派过人……可……你与无极……我……！”

　　别看赵纬南善于平复息的心情，然而这一刻他只是紧紧的抓着师诗的手，不让她再逃开。当师诗听到了赵纬南的话时，如同受到了雷击那样，师诗终于停下了挣扎。她不相信的瞪大自己的眼睛，红唇颤抖着喃喃反问了一句。

　　“你派过人？你……”

　　赵纬南望着她轻轻点头，告诉他昔年的整个过程。

　　“你知道，昔年我碰到娥吉塔妮的时候，并不知道她是圣女。谁知，随后当我娶过她之后……”

　　一说到昔年的这件事，师诗刚刚平复些的心情，却突然变得愤怒起来。

　　“怎么，她不让你娶我么？可是你当初却娶了宁馨儿，为何……”

　　望着师诗眸子之中燃烧起来的火焰，对于赵纬南不知道是该喜还是该悲。喜的是她妒忌说出来是对自己爱，悲的是一时的错过，却让他们蹉跎了10之久。

　　“宁馨儿的事情，与柏安有关，那不过是障眼法而已。始于娥吉塔妮，她对于这件事没有任何阻碍可惜当她生下伏波之后，作为圣女的游历期限已经届满。倘若不回鹫巢这里的话，只怕就会有刺客前去黄沙城。你知道山中老人的威名，当时的我还是非常在意的。

　　因此，我们不得不来到这儿。可是谁知道……”

　　起初赵纬南与山中老人阿剌瓦丁穆罕默德相处甚欢，虽然因为娥吉塔妮圣女的身份，不能提男女之事，但相互之间的结盟与关系，却谈了不少。可是谁知最后，他与娥吉塔妮之间的事情似乎被“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”猜到。他们从此不得离开鹫巢，否则就杀掉黄沙城所有的人。

　　倘若说到事情的内里原因，则是因为赵纬南亵渎了圣女，此事与山中老人势力的荣耀有关。倘若被外人知道，那就有大问题了。因此，赵纬南成了国师，并且永远不能再离开这儿。

　　“既然当时事以至此，我就只好留在这儿。当我把一切都理出头绪，那已经是几年之后的事情了。然后我派人悄悄回黄沙城，试图去找你。当时如果你愿意来这里陪伴我的话，那么我派的人就会把你悄悄带来。可当我派的到黄沙城的时候，却是无极迎娶你的日子，所以……”

　　说到这儿，赵纬南说不下去了。现在看起来，那是一种多么可怕的误会。倘若当时自己给派去的人多交待一声，倘若当时给师诗带封信的话，倘若不是顾忌着赵无极的话……

　　昔年的师诗，在柳苑里固然比不上宁馨儿，但也算是一等一的姑娘。甚至昔年三娘对她也颇为喜欢，否则不会在她嫁给赵无极的时候，风风光光的为她办了嫁娶。可现在回味起来，那风光的婚礼，居然是踏错的第一步，也是最后一步。

　　“你知道，我不能……”

　　这时的师诗已经是花容惨淡了，她带着泪痕的脸上却带着最无奈的笑容。那种笑容仿佛在嘲笑，不知道是在嘲笑什么。

　　“原来是这样，一步踏错就被我自己亲手断送了一生的恩爱……”

　　说话的当然，师诗抽着自己的手。当她明白了所有的一切时，她知道全都是因为自己昔年的选择，如果自己再多等些时日，如果自己不嫁与赵无极。也许那时先听到了赵纬南的信息。哪怕就在当天的婚礼上，倘若她知道了消息。师诗也肯定，自己肯定早已经到了赵纬南的身边。

　　明白了一切，昔年的妒忌、愤恨，此刻全都变成了自责。不但自责自己嫁给了赵无极，也自责以后做了那么多的事情。

　　“你……你放了我吧！我……我已经是个不洁的女人……我……我不配！”

　　说到这些的时候，师诗心中的悲愤之情呼之欲出，甚至她已经想要放弃自己这污秽的身体。


第21章 百变柔情女

　　师诗说过那句话之后，透过泪眼看着赵纬南的面容。当她知道赵纬南的心之后，对于这么多看自己做的那么多错事，她的心底里，无论如何不能原谅自己。

　　“师诗，我不是一个大度的男人，但我要说你过去的经历过的，所有发生过的事情，不过是造化弄人，有些事情也是无可奈何之举。好在你我都还年轻，还有机会重新来过，所以……”

　　师诗望着赵纬南，心中的痛苦使她的脸上失去了带雨梨花的颜色，眉头扭曲成一团。看着她丝毫不掩饰的痛苦，赵纬南的心中同样不是滋味。在这件事上，曾经他也患得患失过。当年他给派向黄沙城的人就交待过，倘若师诗已经有了人家就不要再打扰她。

　　时至今日，赵纬南才发现，当时的选择是一种多么错误的决定。

　　“你……你走吧，我……我不想在再看到你……我……如果您容得下我，那你给我找一个可以一心向佛的地方罢！”

　　想起往事，想起自己铸成的大错，师诗不知道该如何再面对赵家人。或者说她不知道该如何面对自己，当一天来临，发现自己的所有的选择，全都错了的时候，她实在不能接受那些结果。倘若不是死亡的话，那么唯一的选择就是她刚刚说的事情。

　　赵纬南接她来这儿，自然不是想听她说这句话的。尽管师诗做的错事，多数都没有逃过紫云庄的庄主哈桑的眼睛，但赵纬南还是狠不下心来对她。毕竟那些错事有许多都源于自己。如果没有当年那许多无法控制的事情，如果不是当年的误会，他如何会让眼前的女人痛苦一生呢！

　　“师诗，到这儿总算是安全的地方，这样罢，你且先放松一下心情。回头我们多谈谈，倘若你真的不能接受……不管怎么样，先住下吧，其他事情我们随后再谈！”

　　师诗看着赵纬南，流露出心痛的模样。这么多年苦苦的思念，却在相见的时候发现不如不见。倘若永远见不到赵纬南，自己或许会在那条路上走下去而毫无愧疚。可现在见到赵纬南的时候，师诗却发现不能坦然面对自己曾经的作为。

　　“好吧，就是如此，将来……将来的事情再说吧……”

　　答应过了赵纬南，师诗不再说什么。她脸上的那些鲜活的表情这时也全都敛了去，整个人就如同一个栩栩如生的雕塑那样。赵纬南不再多说什么，知道她需要时间，一个人安静的想想，因此他也就不再打扰。

　　离开了旅行车，与妻子娥吉塔妮一样，交待安排在这儿仆人们好好侍候之后，他同样抱着一腔忧伤的情怀离开了这儿。

　　“别太担心，我看她过几天就会好些的！”

　　这时的圣女娥吉塔妮显示出她的另外一面，她就像是一个最柔情似水的妻子那样。即懂得关心人，又像是最大度的女人，对于丈夫去关心另外一个女人，一点醋也不吃。

　　“但愿吧，你知道这些年……”

　　娥吉塔妮挽住赵纬南的胳膊，与他一起吹着这山顶上夜里的冷风。看着被月光装扮的清宵碧宇的天空。没有风沙没有云雾的夜晚里，那天空里澄静的就像是最剔透的美玉那样。

　　“是的，我知道！我知道她受了许多苦！无论她做过什么，对于我们来说其实全都无所谓。毕竟，她还喜欢着你，如果不是的话，她不会因为见到你那么高兴！”

　　赵纬南看着妻子娥吉塔妮，眼前这样的一付睿智的大家闺秀出身的贤妻良母的模样，在她身上实在是并不多见。

　　“你真的一点也不介意？你知道许多女人认为丈夫有了其他女人的时候……？”

　　娥吉塔妮嫣然一笑，即没有平时的俏皮，也没有犯错时表现出一的娇憨。她此刻的模样，平静的一如真正的圣女一样。

　　“我该介意吗？不，我不是寻常女人！”

　　听到娥吉塔妮的话，赵纬南不禁要笑话她。心中的忧伤，却再也不能持久的保持下去。

　　“唔，你当然不是寻常女人。你是阿拉丁大帝的母亲，是赵家的皇太后，怎么可能寻常呢！”

　　丈夫的玩笑，让娥吉塔妮平静的笑容更深。

　　“我拥有了她没有的一切，当年如果不是因为我哥哥的话。如果不是因为我不得不返回来，不是你放不下心，也不会在山上一关就是十年，说起来这全都怪我。好在伏波没有辜负你的期望，不然的话，我岂不是罪莫大焉！至于师诗，还是那句话，无论她曾经做过什么，不过是一个伤了心的女人，只要她以后好好的跟在你身边，我只会因为她找到一个最好的归宿，而替她高兴！”

　　赵纬南深深的打量着妻子，妻子的性格古灵精怪。一时一个模样，一天之中就像是四季的天空，就没有重样的时候。对着这样的女人，总不会有寂寞的感觉。

　　“唔，你这个丫头，你这是转着圈拍丈夫的马屁么，娥吉塔妮这可不是你的强项呢！”

　　被拍了一下额头的娥吉塔妮，一付委曲的模样。两只大眼睛忽闪着，赵纬南知道她又要变了。

　　大大的眼睛，变得水汪汪的，甚至赵纬南看得见她的眸子之中映出来的如洗夜空。倘若被马丁看到的话，会说“好萌的表情”。

　　“人家今天没有说脏话，而且也乖乖的没有捣乱……”

　　赵纬南看着眼前的妻子，有些无奈的摇头。面对妻子的时候，他实在保持不住自己的忧伤。

　　“好了、好了，你也是圣女呢，将来要是被伏波或者他的孩子见到的话……”

　　倏的，萌态从身上敛去。紧接着又是一付“老娘”的模样。倘若要是叉了腰的话，那就算是像得绝对了。

　　“哼，他敢，那个小混蛋……”

　　才说到这儿，忙又用手拍自己的额头，拉长了声音。

　　“知道……知道了……不许用汉话骂人……！”

　　看着妻子的表演，赵纬南只好再度无奈的摇头，放下心里的事情，陪着她一起去看这美妙的月夜。


第22章 军事的变革

　　“那件事我听你的！”

　　娥吉塔妮知道丈夫要吩咐什么，此刻她不再变来变去，保持着她贤妻良母的模样。赵纬南看妻子的反应，他缓缓点头算是放下心来。所谓的那件事，就是阿米娜被师志冬伤害，失去了孩子的事情。

　　别看妻子变来变去，仿佛一个小孩子般那么贪玩。但赵纬南可是知道，这丫头要是狠心起来，就算是他也不能不担心的。为了阿米娜的事情，娥吉塔妮在木刺夷的朝廷上大大的闹了一场，怪兄长把阿米娜派去，虽然不能说原因，但只说阿米娜是她最痛的徒弟就是了。

　　结果，结果就是大队的刺客被派向萨莱城，要把师志冬与潘建安两个碎尸成段。令赵纬南感觉有些小题大做的是，娥吉塔妮交待那些刺客，捉住了那两个家伙不要直接杀了，要慢慢的折磨死，哪一个受折磨时间长死得晚，折磨的人有奖。而且要他们死前，一定要烧《古兰经》。大概用意就是让他们在地狱里，受足永世的苦楚。

　　只是师诗的到来，让这件事全都产生了变化。因为赵纬南原本就没有打算复仇，是娥吉塔妮一直放不下这件事。

　　“好吧、好吧，这件事听你的就是！”

　　娥吉塔妮的声音听起来可不大满意，但对于这个结果，赵纬南却已经满意了。他知道妻子是那种睚眦必报的人，绝对不会放过伤害过她的人。现在能点头，那就实在是已经最大度的表现了。而赵纬南的想法，却是浸透了那种宋人传统的，所谓“大家风范”的气质。这种想法对不对，姑且不论但赵纬南的心，却是为了儿子赵伏波在这件事上不要为难所做的事情。

　　师志冬可不知道，他的小命刚刚从鬼门关里旋了回来。这几天来，他肩膀上所受的伤已经不再特别影响他，甚至他可以半开一张弓，为自己打些野食来吃。此刻的他，正顺着道路向萨莱城归去。曾经，他穿上阿巴娅长袍，化妆成阿拉伯女人，混进紫云庄去找过大姐师诗。可是大姐就像是从这个世界上消失了一样，一点痕迹也没有。

　　无奈之下，师志冬只好回向萨莱城。归途里的他，心情是极端郁闷的。不但自己手下的数百教头死于非命，甚至萨莱城方面的商路也将完全绝断。这对他的打击绝对不是件小事，此刻心中恨的只是香莲，用那么卑鄙的手段骗了自己。

　　“失去了商路、没有了火药的西方和火器的图谱，这些事件……”

　　师志冬回程一直在想，他拿什么向赛因汗拔都交待。不但损失了大量的金钱，而且也将会让赛因汗拔都，在大将军蒙哥以及旭兀烈汗面前失去所有的颜面。一路之上，师志冬拼命要想到一些办法，解决自己前面的危途。是的一个没用的降将，他的未来一片漆黑。

　　不过这倒也让他找到了一些东西，就是他带着的震天雷。大家或许记得，赵旭送给他一大盒子震天雷，那东西他一直挂在马鞍上。看到震天雷，师志冬又想到了霹雳炮。两样东西他都见过，也都亲手使过，其中霹雳炮并没有什么奇异的地方，不过就是使用阿拉伯人的抛石机，来抛射那些点燃了火绳的，装在瓷罐子里的火药。

　　火药这东西，对于蒙古人并不是什么太过于神奇的玩意。就如同赵旭知道火药一样，侵占了半个南宋的蒙古人自然也知道。而后来人谈虎变色的，所谓“回回炮”却不仅仅指阿拉伯人的配重式抛石机，那些弹丸里应该是加装了火药的。否则蒙古人在后来攻打阿拉伯帝国的时候，不会那么容易。

　　就在路上不断的思考之中，师志冬给自己找到了未来的定位。他要建立一支新军队，这支新军队是由装备霹雳炮的步兵，同时还要有大量的使用滑轮弓的轻骑兵组成。这种编队的方法，不过是他在羽林庄时，听到赵旭谈起的，大宋羽林军的模样。

　　“他们使用重骑兵作为冲击敌军的力量，同时使用弓手和霹雳炮稳定战阵。这样的打法让他们立于不败之地。只要让他们到了城下，霹雳炮一阵下去，就没有不破的城！”

　　这时赵旭在工匠们制造出来那些霹雳炮的炮弹后，曾经对师志冬说过的话。那些话对师志冬的触动相当大，因此直到今天依然牢牢的记在脑海之中。就是赵旭曾经说过的这些话，给了师志冬灵感。

　　虽然潘建安的铁甲骑兵不能对抗蒙古轻骑，但用弓手与霹雳炮却可以轻易守住军阵。蒙古轻骑再想用奔射来威胁、骚扰军队，面对霹雳炮的时候已经是件不容易的事情。这样的军队，只要补给充足，就能直捣黄龙。

　　越是想，师志冬越是感觉这样的军队会让战事整个变化，以前的那种打仗的办法，将要被这种手段全部代替。师志冬不知道，他想想的完全正确。其实这是当然的事情，是军事发展中必然阶段。完全是因为军事技术变革，而军队的组织与应用方式产生了的绝对变化。不变化的人，就只好一死了之。

　　随着萨莱城越来越近，师志冬心中的想法也越来越完整。甚至他回忆起在羽林庄看到的，那些匠人们打造火器时的模样，虽然火器的构造他并不了然于胸。但蒙古军中的匠人并不少，完全可以尝试着打造出来。

　　至于赵伏波的大宋羽林军使用的那种细管子火枪，就算打造不出来，也不是什么要紧的事情。有了霹雳炮与震天雷，在师志冬来看，已经足够让自己在赛因汗拔都的军中，谋取一个好差事的资本了。

　　随着想法成熟，以及伤口越来越不影响行动，师志冬加快了行程。他不知道的是，他的想法以及“灵感”，为整个蒙古帝国的原始的军事力量画上句话。一个新的，热兵器与冷兵器相配合的时代变革，将会在蒙古军中展开。


第23章 事中有蹊跷

　　人生就像是一场戏，当师诗到了鹫巢里，当师志冬前往萨莱城的时候。他们在羽林庄的角色已经终结，开始在其他的地方上演另外幕戏剧。

　　但羽林庄的舞台，或者说囊括了科特行省与勃撒罗行省的这个庞大舞台上，陆续又有新的角色登台。旧有的角色，也因为情势的变更，从配角变成了主角。这样的变化是好是坏呢，对于不同的角色，恐怕有着不同的定义。

　　洁白、细嫩的手指间，白色而又柔顺的长毛从指尖里漏过去。被抚摸着的“眯瞪”发出轻微的舒适的呼噜声。这只猫也不愧于它的名字，睡起来的时候仰面朝天，四爪长长伸开还打呼唤。抚摸它的，自然除过它的主人舒钰儿之外，不会有其他的人。

　　此刻，舒钰儿离开了黄沙城，她的目标是羽林庄外魏臻的大营。如果说羽林庄是个舞台的话，那么舒钰儿此刻正奔向那儿，成为新的角色。坐在旅行车上的舒钰儿，多少有些心神不定。她总感觉那儿的事情，一定有许多不为人知的内幕。这让她不禁担心起来，赵伏波不在的时候，赵家会不会出什么事情。

　　尤其羽林庄那儿发生的事情，使人不能不感觉到蹊跷。勃撒罗总督巴哈依攻击羽林庄，在阿拉伯帝国的哈里发木斯塔辛与他的女婿，“伊玛目荣耀”的领袖绝对不会赞同听情况下向羽林庄发动攻击，这是件不能解释事情。

　　按舒钰儿来想的话，只有两种可能。一种是勃撒罗总督巴哈依不知从哪里搞到了火药的西方，以及火器的生产，使他有了胆子进攻羽林庄。第二种可能就是，魏臻报告之中提到的，是赵无极邀请勃撒罗总督巴哈依攻击羽林庄的。

　　虽然赵无极父子反目，舒钰儿似乎应该高兴才对。实际上她对于这件事，充满了忧虑和担心。知道华夏岛军工生产能力的舒钰儿，并不担心火药武器的外传。毕竟那比起TNT炸药以及钝化火药有着天壤之别，根本不会对华夏构成什么真正的威胁。

　　唯一的可能就是，会影响到华夏的军火出口。倘若他只是造出来自己用的话，相信赵伏波讹诈些钱财也就是了。但倘若他对外销售。那么唯一的结果就是，被赵伏波回来之后，率领大宋羽林军彻底消灭。

　　说白了，这份钱赵伏波没打算让别人挣。倘若有人非要挣，赵伏波不介意给世界做做好事，少几个战争之王，于民、于自己的荷包都没有什么坏处。

　　坐在旅行车上的舒钰儿，想着杰克为她带到黄沙城的另外一份报告。那份报告里提到了火药武器，以及香莲率领羽林庄与勃撒罗总督巴哈依的大军作战的事情。这让舒钰儿感觉到匪夷所思，心底里实在不能相信，居然会出现这样的事情。

　　“香莲统帅了羽林庄的军队，抵挡了勃撒罗总督巴哈依多达3万军队的进攻，这怎么可能？”

　　与香莲打小一起长大的舒钰儿，对香莲那是再清楚也不过的了。香莲够聪明，但却是个聪明反被聪明误的人。就像她轻易把自己交给赵旭这件事一样，就好比地赌台上，轻易把自己全部的筹码都下了注一样笨。

　　“这怎么可能，她会有率兵打仗的本领！”

　　说宫紫有这个本领，舒钰儿相信。毕竟宫紫在商场上搏杀多年，昔日瑞玉庄的辉煌有多一半是她的功劳。说香莲会打仗，舒钰儿是无法相信的。而且赵旭不在羽林庄，那么他去了哪里呢。还有就是，为何是香莲出来说话的，如果按照羽林庄里的人手上来说的话，难道不该是师诗出来吗？

　　带着这些疑问，舒钰儿在接到了杰克带来的消息之后，花了一天的时间匆匆安排了黄沙城的事情，就赶着向羽林庄方向奔。无论如何，当赵伏波不在家的时候，她作为未来的皇后，是要替他把家看好的。

　　“钰儿，你们汉人姑娘好厉害哪，你管理费莱凯岛管的那么好，这个香莲居然也会打仗。那不就像是宫姐一样，都是极有本领的人呢！”

　　说话的人是俄丽娅，前面说过凯里木城主此刻感觉到，做“阿拉丁大帝”岳父是件顶好的事情。因此俄丽娅可以穿宋式的衣裙，可以不蒙脸。因为这样的话“阿拉丁大帝”喜欢。倘若说在以前，黄沙城的人还委曲求全时，阿拉伯人对于这件事还敢指手画脚。那么现在，按照《神州律》，干涉他人自由该杀时，所有的人又都感觉这是件理所当然，天经地义至极的事情。

　　这只说明一点，人类都有共有的毛病，那就是软得欺、硬的怕。像赵伏波那样，一言不合拔刀相向，且斩尽杀绝而后快之的时候，所有的人都自觉的尊重起他的意愿。就算是想要指手画脚，也都远远的躲在他听不到，看不见的地方。

　　俄丽娅的话把舒钰儿从深思之中唤回，看着俄丽娅碧绿而又纯净的眸子。她感觉到倘若与柳苑里的姑娘们相比，俄丽娅的心地实在是太过于纯洁了。

　　“是啊，香莲也是个满聪明的姑娘，但我总感觉她可不像宫姐那样，能够率军打仗，这件事我总感觉有些什么不对的地方。”

　　相对之下，俄丽娅的心地单纯了些，但她绝对不是个傻姑娘。听舒钰儿这样说，她立即听出来这件事有问题。

　　“可能吧，不过我想我们可以把他们分开来问问，也许勃撒罗的总督巴哈依在人与那个香莲说的不一样呢？而且那个赵旭不在庄里，那他去了哪里？我猜那个赵庄主一定知道！”

　　舒钰儿放下自己的心事，手在“迷瞪”的软毛上摸着，望着俄丽娅。

　　“俄丽娅，倘若伏波不在，城中只有你一个。这时有敌军来攻，那你会如何做呢？”

　　俄丽娅怀疑的看着舒钰儿，反问了一句。

　　“钰儿，你是不是说，我该像伏波那样，读些兵书呢？”


第24章 大帝的妻子

　　当舒钰儿出现在大家的面前时，几乎所有的男性都被震惊了。赵伏波不在的几年，舒钰儿妖孽级的美丽在她20岁生日即将来临时，达到了巅峰状态。美，就一个字，其他的形容全都多余。

　　包括在费莱凯岛上，时常能够见到舒钰儿的魏臻都感觉到了震撼。大概是因为舒钰儿为了出席这个正式场合，对自己进行了恰当的修饰吧。而一直难忘师诗与香莲味道的勃撒罗总督巴哈依，则已经处于“凝固”状态。

　　他从没想到，一个女人可以美丽到这个程度。这是让人不得不惊讶的。曾经的香莲与师诗，已经给了他一种非常独特的体验，让他以为师诗与香莲，已经是最美的汉女了。可现在看到眼前这位“阿拉丁大帝”的王后时，他知道他错了。

　　自觉不自觉的，迎接舒钰儿的人都向她行了礼。虽然行礼的原因不同、所行的礼节也不尽相同，但尊重之情溢于言表。毕竟她的丈夫是“阿拉丁大帝”，在阿拉伯帝国，是个所有人都必须尊重的角色。

　　此刻的舒钰儿也完全没有什么平易近人的表示，美艳无双的脸上，凝固着一抹淡淡的矜持的笑容。看着诸人的目光，完全是一种淡漠的神情。这仅仅除过了魏臻率领下的大宋羽林军的人之外。她的这一扫视，完全体现了华夏的一个原则，除过华夏人之外，其他的人都是尘土。

　　舒钰儿的模样，让以为自己可以与舒钰儿比肩的香莲，心中不由的妒忌起来。低头看看自己身上穿的，师诗留下来的衣裙。想想自己头上戴的，师诗留下的首饰。与眼前并没有多少首饰的舒钰儿相比，就如同一个暴发户的庸俗女人一样。

　　她不由的担起心来，这样的女人，该是所有女人的敌人。同时也庆幸，赵旭不在这儿，不然的话他怎么还会舍得，拿舒钰儿向赵伏波换他需要的装备技术呢！

　　魏臻没有专门举行什么欢迎的仪式，他只是在大宋羽林军的营地之中，搭了一个大大的帆布篷子，里面是一张铺着桌面的长桌。唯独在长桌的一头，为舒钰儿准备了一张相对漂亮的些的椅子，如此而已。舒钰儿显然也没有打算在这儿多呆，毕竟黄沙城的搬迁事宜里，还有许多事情等着她回去处理。

　　她伸手做了个请的手势，说起话来嗓音清丽，声音不急不徐。说话的口吻之中，透露出一种若有若无的，上位者的居高临下的味道。这让香莲心中颇多的不适。

　　“诸位都请坐下吧，我看我们的事情要谈得快些，你们知道当我的夫君不在家的时候，许多事情等着我去办呢！”

　　诸人根据自己不同的身份、地位，向舒钰儿表示感谢后，一起坐到桌上。

　　“哼，有什么，将来旭爷得了勃撒罗的时候，看你还有何话说！”

　　带着心中的不服，香莲在小丫头的搀扶下坐到了长桌的一端。眼睛挑衅似的看着舒钰儿，希望她会因为自己目光的挑衅，而有所回应。舒钰儿倒不用人扶，对于男人们紧盯的目光，对于香莲挑衅似的神色，都不过报以漠视而又淡然的微笑。

　　倒是赵无极，看着舒钰儿的时候，深深的感觉到她的身上，已经体现出了某种尊贵的味道。他不知道那来自于何处，只以为那不过是因为赵伏波的势力庞大，所以……。

　　事实上如同赵无极这样的，只会玩弄老式权术的人，根本不懂得舒钰儿身上那种特质的由来。那是一种自信，一种对于华夏的自豪，一个君临天下舍我其谁的气魄。而这一切，都是用实力来说话的。没有实力的权术，那不叫聪明，那不过是可悲与可怜的别称而已。

　　等大家坐定之后，舒钰儿没有更多的废话，像一个法官一样单刀直入的开始了她的询问。

　　“巴哈依总督大人，我有一个问题。您为什么来攻打羽林庄，难道您得到了巴格达哈里发木斯塔辛又或者说‘伊玛目荣耀’的领袖阁下的批准，认为羽林庄里的人都是异端吗？”

　　只一句话，就问得勃撒罗总督巴哈依头上的汗下来了，因为这罪名足够自己去死。这样的行为，不会受到巴格达哈里发木斯塔辛的支持，自然也不会受到“伊玛目荣耀”领袖的支持。倘若妄自攻击“阿拉丁大帝”领地的事情被证实，恐怕其他人都不会放过他。

　　“不，当然不会，尊敬的王后，赵庄主在这里，您可以问他。我是受到他的委托和邀请来给他帮忙的，其他的事情……说真的，我没想到帮个忙会受到这么大的损失！而且我帮忙，恰恰是出于对阿拉丁大帝的尊重，我猜想……”

　　舒钰儿脸上的淡漠笑容倏的敛去，凤目含威的追问了一句。

　　“您猜想当大帝不在家的时候，作为他的妻子，我不能维护领地的安全吗？巴哈依总督大人，我看您想错了，当大帝不在家的时候，我们同样有保护自己的能力！”

　　话说到这儿，勃撒罗总督巴哈依不敢再接茬往下说了。他已经担心，在说下去，眼前这个漂亮而又看起来使人担心的女人，会不会让那什么魏骠骑把自己拖出去砍了。眼睛只是求救似的望向赵无极，心想倘若他不解释的话，那就把一切都合盘托出。

　　看到勃撒罗总督巴哈依的眼色，赵无极心中叹息了一下。因为那件丑事终于要暴露无余了，他瞅了一眼香莲。刚想张嘴，没想到一旁的香莲却开口了。

　　“钰儿如今好大的威风，不管怎么说，老爷子可都是家里的二老爷，这些事情就不必由二老爷说。倒是姐姐我知道一点事情，只可惜这是二老爷的家事，钰儿你不过是他的侄媳妇，二爷伏波也不过是他的侄子，这件事哪里有叔叔要给侄媳妇交待的情由呢？”

　　香莲的话一出口，倒让赵无极心中松了口气。原本因为家里出了逆子，而家门不幸的惶恐一刹那就消失了个无影无踪。


第25章 被咬了一口

　　香莲的话，让在座的魏臻心中一警。显然香莲是在挑“礼”了，而在宋人的家里，“礼”上的缺陷，往往就是“理”上亏损。典型的内斗手段，只是不知眼前这个美丽的如同妖孽一般的，未来华夏的皇后舒钰儿，会如何应付呢？

　　魏臻心里已经做好了准备，倘若舒钰儿一恼，那他一定让手下把香莲拖下去好好教训一顿。让她知道华夏皇后的面前，别说你是谁，别说你有什么样的地位。没有大宋羽林军，屁都不算一个。在华夏人心里，这包括了上帝与真主。

　　“香莲姐姐说的不错，我的确是侄媳妇的身份，而且还没有过门。只是钰儿我奉三娘之命来此，自然是要按照三娘她老人家的吩咐把事情搞清楚的。不管怎么样说，三娘她老人家都是我们赵家的掌家，她的话家里的人可是个个都要听的呢！即是三娘的吩咐，钰儿也就只好在这里多多得罪了。倒是香莲姐姐，你说你知道缘由，我看不管是哪一个房的，事情总高不过赵家去。倘若事情真的损了赵家的利益，想来三娘也必不会袖手旁观！”

　　一席话就让魏臻、赵无极、香莲他们明白，眼前的舒钰儿可不是好对付的姑娘。她可不仅仅只是有一副好皮囊，不但生得冰雪聪明，偏偏还有一双慧眼。而后者，恰恰就是早早投下赌注的“香莲”所不具备的东西。

　　赵无极算是看出来了，香莲也是个聪明的丫头，只可惜地位低下了些。而且此刻自己家在整个赵家的地位，也远不如赵伏波那一房。因此，这时他心中却颇为认同香莲关于攻打勃撒罗的意见，倘若真让自己家拿下勃撒罗，那么将来总不至于被人如此质问不上。

　　因此，赵无极端起二老爷的架子，只一沉脸向香莲挥了挥手。

　　“好了，香莲你且不必吵了。怎么说钰儿都是奉了三娘的严令，无论如何掌家的话我们大家还是要听的。这是赵家的规矩，哪一个人都不能随意更改。所以香莲，你便把这里发生的事情说给她听吧。”

　　虽然他们在魏臻的营里呆了一天，但魏臻手下的人看得严，他们之间无法进行什么交谈。此刻香莲听到赵无极的话，知道他在心中已经暗暗赞同啊自己与赵旭做的事情。心中却是悄悄的一喜，知道自己刚刚的这一闹，却是闹得对了。而且，只要大事可成，将来有一天自己再坐到舒钰儿面对的时候，可就不是今天这个模样了。

　　因此向舒钰儿得意一笑，不复再有刚刚挑衅的姿态。

　　“即是老爷子发了话，姐姐也就不敢不说了。其实羽林庄这里的事情，全都是师诗那个贱人和她的兄弟谋逆所生。那个贱人的兄弟，却是已经投了蒙古人，姐弟两个在羽林庄里，谋划着要带蒙古大家来消灭我赵家。

　　那一日被旭爷发现，却已经带拿去追了。据我刚刚得到的消息，旭爷斩首过百，总算是把乱党杀得差不多了，剩下的人都逃走无踪。对于赵家，旭爷也算是尽是十分的心了。血里来火里去的，倒也不见有人感谢他。

　　至于老爷子，不过听说了这件事之后，担心师家姐弟的奸谋得逞，因此才不得不向勃撒罗总督巴哈依大人借兵来剿灭师家姐弟的谋逆之徒。只可惜……”

　　说到这儿，香莲突然顿住话头，眼睛之中流露出一股狠辣的神色，被她看着的勃撒罗总督巴哈依突然之间感觉到汗毛倒立，一种将要大事不妙的感觉，立即充斥了他的心。

　　果然，香莲的话锋一转，立即就把矛头指向了勃撒罗总督巴哈依。

　　“哼，据老爷子说，原本借来勃撒罗的兵，不过是剿灭谋逆之人。只是谁成想，到了这儿之后，这位总督大人看上了我们羽林庄的火器。立即就挥兵攻城，姐姐我只好率兵奋力反击，以卫我赵家基业。钰儿，事情大概就是这个模样，只是不知道您还有什么不明白的呢？”

　　香莲的话一说完，勃撒罗总督巴哈依的脑海里“嗡”的一声，让像是一个炸弹在脑海之中炸响了一样。他知道坏了，一切的罪过都被香莲推到了他的身上。

　　“这个女人的心思好毒，倘若这件事被栽赃在我头上的话，那勃撒罗……倘若这位阿拉丁大帝的皇后上了当，那我不就危险了！”

　　赵伏波对付阿拉伯帝国的所谓“大人们”，无论是总督、苏丹又或者说巴格达的高官，全都不放在眼中，其行为可以说是无法无天外带为所欲为。多少阿拉伯贵族心底里对他是又怕又恨，但打不过大宋羽林军，他们不过只敢心中想想而已。

　　因为赵伏波与巴格达哈里发木斯塔辛不一样，巴格达的哈里发要钱，而这家伙要命。一般来说，是杀完人之后才抢钱。对贵族们来说，没有比这样带着强盗行径的家伙更可恶的。但惹不起，就只好顺从他。

　　勃撒罗总督巴哈依，立即就如同被踩了尾巴的猫那样叫了起来。

　　“皇后……皇后我是冤枉的啊，您……您不能听她一面之辞。我的确对羽林庄火药的配方很感兴趣。可那是赵庄主答应过我的，他说只要打下羽林庄。就把火药的配方以及火器的图谱送给我，我没有抢的心思啊……皇后……皇后……”

　　听着勃撒罗总督巴哈依的哀号，舒钰儿听得出来他这是真话。因为倘若不是赵无极答应了他什么，他如何肯借兵攻打羽林庄呢。至于香莲所言，不过是为了把水搅混而已。

　　舒钰儿几乎猜得出来，定然是赵旭与师家姐弟做过些什么。后来又因为什么利益而翻脸，最后形成了这件事。勃撒罗总督巴哈依自然是个贪心不足的家伙，他来的目的不过是为了火药的西方和火器的图谱而已。

　　他与赵无极两人应该是各取所需，但此刻的问题是，该如何处理这件事呢？尤其在被香莲把水搅混的时候，就变得更难了。


第26章 那不算什么

　　勃撒罗总督巴哈依担心的看着舒钰儿，他不知道眼前的这个女人会如何处理自己。毕竟此刻自己已经在她的军营里，想要处理自己，那实在是一件相当容易的事情。

　　可他没想到的是，舒钰儿是再聪明不过的了。并没有因为香莲的说法，而变得勃然大怒又或者说声色俱厉。

　　“怎么，总督阁下，您对我们的火药技术很感兴趣吗？其实就我们来说没有什么问题，你想要只要采购，我们一定会向你出售。您瞧，对您我们总是客气的。但有一个问题，前一段时间那位阿扎姆突兰沙苏丹才来过黄沙城，我担心向您出售那些产品的话，他会不乐意呢！”

　　舒钰儿说话的时候，态度和蔼口吻尊重，全然没有一点咄咄逼人的模样。

　　虽然赵无极知道，香莲是自己一方，但心中不免要拿眼前的两位姑娘互相比较一下。这一比，高下立判。说起家世，舒钰儿是舒柏安的女儿，香莲自然是不能比的。说起美貌来，香莲固然要稍逊一筹，但总体上来说也算是美貌佳人。但要说起这份雍容，眼前的香莲就完全没有办法与舒钰儿比了。

　　心中惋惜舒钰儿没有看上儿子赵旭，倒是那个赵伏波倾心。看着眼前的舒钰儿，赵无极伸手摸着自己的胡子，用手掌掩盖着嘴的时候，发出了无声的叹息。

　　“这样的姑娘，居然会落到那个野小子的手里，实在是使人……”

　　此刻已经尽陷危机之中的勃撒罗总督巴哈依，可没有赵无极的闲心。他皱着眉一付痛心疾首的模样，分辨起来的时候，已经全然不顾他的身份。

　　“皇后……皇后……您千万要相信我啊，我怎么敢……唉，赵庄主，您……您大人大量，搞抬贵手吧！”

　　勃撒罗总督巴哈依的反应让赵无极多少缓些疑惑，他只是知道赵伏波此刻混得也算是风升水起，但也不至于让欺压了赵家多年的，勃撒罗总督巴哈依如此怕他吧。

　　也是，与有着信号塔传递消息的舒钰儿他们相比，赵无极的信息是极为落后的。他可不知道赵伏波杀起外族人，是丝毫也不手软的。他还以为，赵伏波依然是家里那个，听了三娘的话就不与他叫真的赵伏波呢。

　　他放下摸胡子的手的同时，心中也停止了对舒钰儿的欣赏，望着完全落了下风的勃撒罗总督巴哈依。此刻事情既然已经说开了，他也就不再顾忌了。

　　“总督阁下，这件事香莲大约说的不错。我请你来帮忙攻打羽林庄是实，不过你对羽林庄的火器见之起意，却也是实不是！”

　　赵无极的话让勃撒罗总督巴哈依彻底绝望了，他知道此刻他已经难以逃脱眼前这两个小人布下的局。他不相信的看着赵无极，不相信他为何会如此没有信义。

　　实则他这是太不了解赵无极了，先前儿子的背判让他感觉到绝望。可现在既然心中已经决定，要按着香莲所说的，得振自己家在赵家的威望。既然如此，夺取勃撒罗就是件必然的事情。既然将来会翻脸，不若现在就翻了。另外想必舒钰儿不会除去勃撒罗总督巴哈依，毕竟这是阿拉伯帝国的朝廷命官，但肯定把他吓得不轻，将来一定未打先怯。

　　舒钰儿看着这场闹剧，基本上她也已经猜测出来，赵无极与香莲怀的是什么想法，整件事的脉胳在她心中也有了计较。

　　“好吧，巴哈依总督，这件事我看暂时就这样吧。至于羽林庄的损失，我看将来等我丈夫回来，总是要算的。但现在么，你是巴格达朝廷的官员，我会给哈里发木斯塔辛陛下发出请求，相信公正的他会拿出解决办法的！”

　　舒钰儿才不会让赵无极与香莲当枪使，无疑他们的意思就是让赵伏波与巴格达哈里发木斯塔辛交恶。固然对方不敢如何对付他，但原本的联盟关系，有可能就些破裂。

　　勃撒罗总督巴哈依没想到，舒钰儿会这样轻松的放过他。心中暗暗松了口气拭去同时，恨恨的去看赵无极与香莲。他知道自己被赵无极出卖了，但为何会如此，却也不得而知。

　　“谢谢，感谢皇后您的大度。相信将来巴格达哈里发木斯塔辛陛下的惩罚，我会非常乐意接受的！”

　　眼见舒钰儿虚晃一枪，就解决了自己布下的局，这让香莲多少有些下快。没有使舒钰儿直接与勃撒罗总督巴哈依开战，香莲总感觉有些意犹未尽。

　　“罢了罢了，看起来钰儿这丫头不会为了这件事与勃撒罗开战的。这样也好，倘若他们开战的话，那么我们又如何去取勃撒罗呢？”

　　想到这儿，香莲斜着眼睛看着舒钰儿。似乎是她打算把赵家的火器配方给勃撒罗一样，只是冷笑着不说话，那付模样谁都看得出来，是等着将来秋后算帐的。

　　赵无极也看出舒钰儿此行的结果，自然是要弄明白，勃撒罗总督巴哈依为何攻羽林庄，同时这里的火药武器又是怎么回事。想到这儿，他手拈着胡须向舒钰儿解释了一下。

　　“说到那些火器，原本不过是我们宋人独有的东西，其实也不是什么难懂的东西。大概是旭儿平时无事捉摸出来的，没想到这就成了匹无怀璧了！”

　　舒钰儿淡淡一笑，自然明白赵无极的想法。担心自己不对付勃撒罗总督巴哈依，是因为羽林庄有了火器，身后留一个勃撒罗，将来好给羽林庄来个前后夹攻。

　　“二爷原不必担心，此事是我们赵家的事情，自然也该我们赵家里面自己谈。说到火药，那也没什么，不过是些孩子们玩的东西，不值一提的！”

　　赵无极听得出来，这是一种警告。只是他没想到，警告来的那么快，而且来的那么让他心惊。

　　“轰……”

　　“飞燕Ⅲ型弩炮”的威力，自然不是那些土炮的炮弹可以比拟的。只一枚炮弹，不但让赵无极，同时也让香莲深深的倒吸了口气。

　　他们明白了，比起大宋羽林军的武备，羽林庄那是差得太远了！


第27章 上阵父子兵

　　“你一定也不担心吗？他们也有了火药武器！”

　　回程的时候，俄丽娅问舒钰儿。她看得出来，在那场会议之中，许多事情大家都没有谈出来，似乎有些什么危机在酝酿之中。

　　“担心，怎么不担心。只不过倘若我们大家都搬到华夏岛上的时候，火药武器就算不了什么了。而且此刻伏波远在欧洲，这里要是出些什么事情的话，恐怕会影响他有欧洲的事情。所以在他回来之前，这里的事情只好先放放罢！”

　　俄丽娅想了想，也没有什么好办法来处理这件事。毕竟正如同舒钰儿所说的那样，倘若黄沙城这里开始内讧的话，那么赵伏波在欧洲的事情就会大受影响。别的不说，只怕他的炮弹、子弹都要不够用了呢。虽然此刻的俄丽娅还仅仅只是协助舒钰儿管理着费莱凯岛，在舒钰儿不能上岛的时候，由她全部负责。就这么一点火地方，她已经领略到创业不易的艰难。

　　舒钰儿手摸着怀中“眯瞪”背上的长毛，眼睛看着远方，向某人嗔怪。

　　“唉，我在这里劳心费力，却不知道那个眯瞪知不知道呢！”

　　说话的时候，手中抚摸的时候又重了些，小眯瞪委曲的叫起来。舒钰儿在想着远方的赵伏波的时候，不知道整个勃撒罗行省包括科特行省的局势即将产生巨大的变化。而这个变化，就来自不远的羽林庄。

　　“香莲，即是如此的话，我看你的想法也值得一试。无论如何，我们也得要他们征上一征。既然小钰儿不把我们羽林庄放在心上，那么我们索性就大做一场吧！”

　　人真的是一种奇怪的动物，起初赵无极怕舒钰儿知道羽林庄有火药。可当火药他知道火药并不成为威胁的时候，却又不免要生气。仿佛自己没有可以威胁赵伏波他们的东西，便被人看不起一样。

　　香莲眼瞅着舒钰儿车队的远去，羽林庄外魏臻也带着手下离开。显然对于羽林庄的发展，是一点火也不担心。虽然她不像赵无极表现的那么明显，但心中也着实不是滋味，眼睛只是恨恨的扫来扫去。

　　看带着自己手下回勃撒罗的巴哈依总督，看带着手下欧洲军团离开的魏臻，看着绝尘而去的舒钰儿。对于赵无极的话，她只是恭敬的行了一礼，因为她可是要给赵无极派个活呢。

　　“老爷，此刻我们庄里的伏兵却已经伏在路上了，只待打散了眼前的勃撒罗的兵将，却好去攻勃撒罗城呢。只求老爷这就带着庄里的人和那些火器去，不然的话，只所旭爷在攻城的时候要费很大的劲呢！”

　　香莲的话，没有给赵无极更多的吃惊。反而舒钰儿的雍容，倒让他感觉，是该放开手脚干一场的。以前因为师诗与吕明的事情，父子之间多少有些不合。此刻师家姐弟既然已经去了，儿子又想夺得勃撒罗，自然也就不会去蒙古人哪里吧，这才是赵无极最想知道的事情。

　　“香莲，你说我信不信得过你？”

　　香莲看着赵无极的模样，感觉他眉宇之间似有很重要的忧虑。转念一想，也就明白了他的担忧。倘若赵旭还是一心投奔蒙古人的话，那眼前的赵无极是万万不会与他合作的。

　　“老爷，您再信不过谁，还信不过香莲么？”

　　说话的时候，一双眼睛看着赵无极，似乎在提醒他要他想想，师志冬的身份可是自己揭露的呢。师家姐弟也是她使得好手段，从羽林庄里赶了出去。

　　“好吧，香莲只望你不辜负我对你的信任，我只问你旭儿要投蒙古人的事情，是不是因为师家姐弟的离开，已经完全断了根了？”

　　香莲心中一喜，知道自己完全猜中了。只是脸上，却扮出一付真诚的模样来。

　　“回老爷的话，师家姐弟是说过那样的事情。只是旭爷不肯就是，不然的话最后也不会翻脸成仇的。既然已经翻了脸，自然旭爷前往蒙古人那里的事情就再在不会发生！”

　　听到香莲肯定的答复，赵无极终于放下心来。只感觉自己这一次的苦，费的劲没有白白付出。儿子总算是及时回头，没有铸成大错。如今有了火器，倘若真的再拿下勃撒罗的话，那他就真可以老怀大慰了。

　　“即是如此，有道是上阵不离父子兵，既然旭儿去攻勃撒罗，我这做爹爹的，也不该让他一人前去冒险。香莲，羽林庄的人够不够用，我疾风庄里还有数百庄本，也是日夜演练不休的！”

　　此刻有了1万5千大军的羽林庄，自然看不上赵无极手上的那点人手。这附近除过勃撒罗总督巴哈依之外，也没有什么势力好让人担心。赵无极的人自然也就没有来的必要了。

　　“老爷，依奴婢所见，不必动用老爷庄上的人。只羽林庄里的兵马加上火器便已经足够了。只要旭爷在路上的埋伏能够奏效，到时勃撒罗那里群龙无首，自然也不难攻得来！”

　　香莲的话让赵无极缓缓点头，他没有想到香莲想起事情的时候，脑筋居然如此清晰。倘若将来赵旭真的大事可成，且以娶得舒钰儿当正妻的话，那么香莲总也得有个平妻的身份。只是此话现在不忙说，先帮儿子拿下勃撒罗行省再说。

　　“好吧，即是如此，我们快进庄里。我去点兵，你速速弹好火药、弹丸、粮食，那边勃撒罗的大军却已经动了，再拖下去的话，我只所旭儿势单力薄。”

　　虽然以前恨儿子不争气，但现在儿子浪子回头，赵无极却如同所有父母一样，立即就原谅了他。此刻心中再不想其他事情，却只想着带着羽林庄的兵，到战场上给儿子去助阵。

　　看到赵无极忙碌的模样，香莲的心中欢喜起来。如今赶走了师诗，又与赵旭一起共患过难。看来将来一个总督夫人是少不了的，即便与舒钰儿那“皇后”的称呼不同，但却也是独领一方的人物。这赵家里，未来可也有她香莲说话的地方！


第28章 两人的比赛

　　赵旭身上穿着明亮的羽林铠系列中的将军甲，比起普通士兵们穿的盔甲，不但要更亮些而且防护力也要好一些。这是纯粹的板式盔甲，虽然不像欧洲骑士的重甲那么厚，但也坚实非常。此刻他看着眼前的骑兵大队，心中只感觉到一阵安慰。

　　“幸亏师志冬没有来这里，不然的话我还担心这一万人随他跑了呢！”

　　赵旭来到这座军营里的时候，迎接他的依然是羽林庄的人。当时师志冬回庄里，他派来领军的人物。却是当时留在庄上的老人，一个叫贺齐、一个叫高林。他们原先是两个教头，后来没有跟随魏臻离开，只留在赵旭的手下。经过一段时间的查看之后，赵旭还是相信了他们。所以前次师志冬回庄的时候，赵旭就派他们两个来这里管事。

　　此刻两人已经知道，赵旭率领庄上的人打败了来自勃撒罗总督巴哈依的进攻。同时他们也听赵旭说了，师家姐弟的事情。并且在军营里，他们安排了酒宴，要师志冬留在军小的大小头领、教头全都一股脑杀了。

　　至此赵旭才安然的开始准备，埋伏勃撒罗总督巴哈依的事宜。这一次来的时候，赵旭就带着些霹雳炮与雨点炮。在他离开羽林庄的时候，因为魏臻的手下与勃撒罗总督巴哈依的手下全都在庄外，因此多数的霹雳炮与雨点炮都留在庄上，就只带了数量相当的震天雷。

　　就是震天雷这样东西，却被贺齐与高林想出了新的用法。

　　“旭爷，咱们把这震天雷摆放在道边的虚土里，然后用些火绳连起来。到进他行军大队到了，我们只管点燃一头，保管一个震天雷接一个震天雷的炸起来。到时不由得他行军大队不乱。只要它的行军大队乱了。我们的骑兵再排山倒海似的这么一压，旭爷依属下看，只怕这事就成了一多半了。”

　　赵旭低头想着贺齐的话，接着又问高林。

　　“高教头，这你们两个想的办法？能成么，火绳埋在土沙里，只怕就要被沙土掩灭了呢！”

　　高林向赵旭打了一恭，才接着他的话头回答。

　　“不怕的，入口的地方我们找些竹管来，沙土便埋不住了。只可惜这个法子，却一定要找一处好的地方来用。您知道，这东西埋下去再拿出来就耽搁事了。所以我看我们得早些去，找好埋伏的地点，好一击而中的。”

　　赵旭听着高林的话，虽然感觉把握不大，但他带的震天雷的数量不少。只是顾虑对方的行军大队会比较长，这样摆开的话数量就不一定够多了。

　　看到赵旭脸上的不豫，贺齐又献一计。

　　“如若旭爷担心，不如我们这样办。道边挖下深坑，人藏在里面。震天雷埋的时候，同个一组。只待对方到时，给个什么消息一起点燃。无论它多长的队，定然都乱了。而且勃撒罗骑兵的马匹，可没有经过这阵仗。脚下雷火迸发，马还有不惊的。只要马惊了，骑兵也就算是废了。到时候，我们大家一拥而上……！”

　　结果贺齐的话音还没落，一旁的高林却又接了一句。他们两个就像比赛一样，一个计接着一个计，而且一个计比一个计毒辣一些。

　　“还有，旭爷我想咱们是不是可以从紫云庄买给灯油回来。你知道那些灯油都在个玻璃瓶里装着呢。咱们把那霹雳炮的弹丸拿来，如同震天雷一样给埋下。只不过上面放几瓶灯油。想必火药一燃，灯油也就跟着了。一起迸发出去，沾着的人定然脱层皮肉，到时还是不任我等宰杀！”

　　听着贺齐与高林两人的话，赵旭倒感觉自己平时小看了他们两个。这打仗的时候，坏点子一个比一个多。原本赵旭提起来勃撒罗的3万大军，他心里还有些担心。虽然那些人在羽林庄城的城墙之下大受打击，但被打死和受伤的多是些步兵，骑兵倒没有受到多少伤害。

　　倘若自己的骑兵一列阵，这些家伙却与自己的手下对攻起来。都是马穆鲁克骑兵，又能相差多少。此刻赵旭还记得在羽林庄靠河那面城墙下的一场血战。勃撒罗总督巴哈依手下的骑兵，却也不是泛泛之辈。

　　倘若使了此两人的计策，在自己列队，对方肯定也列队的时候，一起发火炸响。到时自己的骑兵，只需要短短的时间就冲到近前去，自然羸面就要大得多了。

　　“好吧，贺教头、高教头，你们的计策倘若都能起到大用的话，将来得了勃撒罗论功行赏的时候，你们的头功是万万少不了的！”

　　贺齐与高林两人，脸上立即就如同春天的鲜花那样，盛开出鲜活的笑容。两人一齐翻身跪倒在地向，向赵旭大表忠心。

　　“不敢当、不敢当，如果不是旭爷养下一支雄兵，谁人也想如此大的事业哪，我二人愿为旭爷之大事，效犬马之劳！”

　　赵旭看着二人的模样，满意的点点头。他可不像赵伏波那二杆子，要大家都对他直话直话，他赵旭可是懂得些手腕的人呢。瞧瞧，一个头功就让眼前的两人立即就俯首帖耳。

　　“好吧，就如同你们说的一样，要手下军兵吃饱战饭，我们要起程了。越是早些找好地方，我们越是可以早些埋伏好。我已经出来一天时间，只怕羽林庄那边的事情，不会给我们留下太多准备的时候了！”

　　赵旭从离开羽林庄那天，到舒钰儿完成了调查回黄沙城的那天，总共时间是三天。赵旭来到这儿用了一天，去到埋伏的地点又需要一天。倘若布置一下，时间就紧张的很了。

　　好在师志冬把这支军队平时训的不错，办起事来的时候，所有的军士都有板有眼。一看就是久训的精锐之师。看着一队队盔明甲亮的骑兵，赵旭似乎已经看到了自己成为勃撒罗总督的模样。虽然仗还没打，他的心中却已经算定，这勃撒罗必然是自己的囊中之物。

　　有了这种想法，赵旭不够得意起来。


第29章 只攻其一部

　　沙漠上的风掠过土质的道路，一些细小的黄色沙尘被风卷起，在空中就像是一个隐藏在风里的沙漠的精灵那样。因为勃撒罗总督巴哈依的懒散，这些道路已经很久没有修葺过了。大约除过那种通过性良好的宽车轮之外，其他车辆并不容易快速通过。

　　此刻因为勃撒罗行省最近的不平静，道路上的行人已经非常稀少。不论在哪个时代里，战争带来的总会是恐慌与萧条。唯一被排除在外的，就是在别人的国家进行战争，同时进行掠夺的侵略之外。

　　赵旭挺立在一座沙丘的后面，用望远镜看着路面上自己正在忙碌的自己的手下。一块木板几根竹管，就像士兵可以潜伏有地下。他们带有火柴，随时会听候他的命令，把那些已经在路面上埋好的震天雷点燃。

　　这种手法在营地里赵旭还试过，虽然埋在地下的震天雷威力小了些，但倘若埋下的同时，周围摆上几瓶灯油的话，那威力就一点也不小了。

　　为了这件事，他几乎买空了紫云庄的灯油。为了不引起紫云庄庄主哈桑的注意，他特意要手下伪装成商人，分别进入采购。埋设的时候，只需要把震天雷放在下面，上面放上灯油的瓶子。一炸起来，被引燃的灯油就会在平地上喷出来一大团的火焰。为了不让那些玻璃瓶子被马蹄踩坏，赵旭的手下在埋设的时候铺上了木板。

　　也是赵旭不懂得物理、化学，倘若他懂得的话，就会制造出那种带有拉发、触发引信的地雷。别看是火药地雷，抗日战争的时候炸得了鬼子，在这里就炸得了阿拉伯人。

　　“看看我们庄上该多做些这东西，炸它的行军大队总是一种不错的玩意。”

　　在羽林庄里，监督着打造火器的赵旭，实在是受益非浅。在整个监督的过程之中，工匠们的讨论以及设计，常常引发出他更多的联想。就像眼前正在埋设的，由贺齐、高林两人提议的原始地雷。赵旭已经在想，这种东西埋在地下，是否是可以造得更大、更重。

　　“旭爷……探子们回报，勃撒罗大军距离这里只10里。属下看那些震天雷已经埋的差不多了，我们是不是……”

　　赵旭安排的冲击排在道路的侧面，他的1万精骑沿着路面散开，只待敌军到时就一路杀过去。看着眼前贺齐与高林身上的，明亮的反射着正午阳光的骑兵甲，赵旭下意识的想到，这么亮的东西，想藏起来都不容易。

　　“嗯，贺齐、高林，你两人率领的人到时要先亮相。等勃撒罗的大军调转过马头，准备向你们冲击的时候，我再带其他骑兵出场，到时火雷一炸，我们再两面对攻，他巴哈依想不败都不可以！”

　　两人一起躬身行礼，向赵旭信誓旦旦。

　　“旭爷，你尽管放心，只要一听到您的信号，我们就准备！”

　　赵旭咬咬牙，在这大战即将来到之前，他的身体照倒例发出战前的颤抖。他悄悄吁了口气，让自己的心情平复了一下。

　　“哦，还有，让你们手下，把盔甲用什么东西遮遮，这东西实在是有些太亮，平时好看是好看，也还算得是威武，只是这打起仗来的时候，只怕被敌军十里之外都得到了！”

　　经赵旭这么一提，两人才都低下头看了一眼自己身上光鲜、明亮的铠甲。似乎直到这时，才想到这件事。相互看了看对方身上的铠甲，却是同时点点头。

　　“哼，二郎伏波身边的几个女人，没有一个省油的灯。他们自己的盔甲是黑色的，夜间做事别人看不到。白天，就算被太阳照着，不反光离远了也看不到。两位你们想想，他们为了祸害别人，倒是用了多少心计哪！”

　　赵旭的话实在是冤枉了宫紫他们几个，实际上那是马丁的主意。如果不是盔甲做成沙漠迷彩色太费劲的话，他还想进一步改进呢。只是这时的漆实在是不好调配，因此马丁只好在布料上打主意。只是各种染料都还在实验室里，根本做不到迷彩需要的那些颜色而已。

　　“我们明白了旭爷，我们会小心的！”

　　“嗯，你们去把，记得听我的信号。到时我们只攻巴哈依的中军。中军一乱，大军就必然乱了。到时我们有胜无败，两位尽可以放心！”

　　赵旭对于战斗的信心，此刻已经膨胀起来。面对勃撒罗总督巴哈依不满三万的残兵败将，他有把握战而胜之。

　　“愿意追随旭爷！”

　　两人再度向赵旭表忠心，师家姐弟尤其是师志冬离开之后，他们这些曾经的倍受师家姐弟压制的，羽林庄的教头里，他们两个最早获得了对赵旭效忠的机会。倘若要错过这个机会，如何能够成为赵旭手下的元老呢？

　　看着两人离开的背影，赵旭带着护兵们回到自己率领的7000骑兵那里。它们在一座距离道路2000米的一座大沙丘之后埋伏。赵旭还派出一些零散的弓手，对勃撒罗总督巴哈依行军大队的前出的尖兵游骑进行攻击。

　　这件事早在几十里路之外，就一直不停的在进行。这让勃撒罗总督巴哈依对于这种攻击，已经变得麻木。他知道羽林庄的人不会轻易放过他，心中自然也发狠，有一天也不会轻易放过他们。只是此刻，他一心想的事情，就是赶快带着大军回到勃撒罗的高城厚墙之中。

　　此刻只有在那儿，那才能够感觉得到安全。虽然舒钰儿说过，这件事等赵伏波回来之后处理，但勃撒罗总督巴哈依并不完全相信她的话。在这个世界上，像勃撒罗总督巴哈依这样的人，唯一能够相信的，恐怕只有他自己了。

　　坐在车里的他，抬着看着黄色的道路，默默的出神。他感觉得到，赵无极的变化，肯定是因为听到了什么新的消息，不然的话他不会变成那个模样。就算是照他们所说的，羽林庄内的威胁已经被清除，也不该是那个模样啊！


第30章 卑鄙的父子

　　勃撒罗总督巴哈依坐在一辆旅行车上，这是赵无极在分手时送给他的。不知道，算不算是抱歉，不过他可不打算因为这么一点点东西就原谅赵无极。

　　此刻他坐在自己车上，想着在羽林庄的遭遇。第一他不相信自己是被一个女人打败的，第二他怀疑赵无极的变化的原因是什么。对于资料不全的他来说，这分析就像是盲人骑瞎马，当然分析不出个所以然来。

　　“大人，刚刚有前面的斥候回来，他们说他们遭遇了弓手的袭击。他们射出的箭很准，幸存的斥候逃回来没有多久就死了！大人，我担心……”

　　面对这种斥候不断被截杀的行为，恐怕只要是一个将军，就会怀疑对方的用心。他们如果不是为了骚扰的话，那么一定就带着极大的威胁。甚至有可能会造成一支大军的覆灭，这如何能够不让勃撒罗的将军担心。

　　虽然因为羽林庄之败，勃撒罗总督巴哈依对他即看不起也有些不信任。另外此刻的勃撒罗总督巴哈依，还沉浸在羽林庄发生的那些事情上不能自拔。对于眼前的事情，分析能力就变得差了许多。

　　“嗯，我知道了，在两翼派出两只小部队，另外我们大军要迅速回勃撒罗去。你知道城里的那点人手，倘若遇到什么事情话，恐怕会出问题！”

　　勃撒罗总督巴哈依真正的忧愁来源于些，尤其当时香莲说慌话，让自己的大军多留在羽林庄下好几天，这预示着什么。勃撒罗总督巴哈依总有一种不好的感觉，似乎他坠入到了什么更大的圈套里面。而这个圈套，可能会让自己失去半生奋斗来的一切。

　　他最怕的，却是香莲他们，包括赵无极不过是舒钰儿安排的一场好戏。自己在火药武器的吸引下，离开勃撒罗前往羽林庄。随后在那一败、再败，然后被拖延在庄下数日，而舒钰儿则动员黄沙城的大军，绕道攻勃撒罗。

　　勃撒罗总督巴哈依知道，倘若勃撒罗一失，那整个勃撒罗行省也就将完全失去。因为其他的城市可不能与城高墙厚的勃撒罗相比。而且勃撒罗城中，也放着自己积累了半生的财富。被人攻破的话，那自己的一生就会都完了。

　　那位将军眼见勃撒罗总督巴哈依心不丰焉的模样，知道保护整个大军的事情恐怕只能靠自己了，他行了礼不再多说。随后派出2000人，分别在整个大队的两侧前进，以保护上大队的安全。

　　可他不知道的是，熟读中国兵书的赵旭，这时却因为战争想起了更多的兵法。他的穿着轻甲的骑兵，不过只有不到500人。他们使用滑轮弓，起先对勃撒罗总督巴哈依大军，派出的斥候小队进行追杀。

　　倘若遇到此刻的1000人的护卫队，那么这500人就要做出攻击的模样，并把他们远远的引开，只要不被他们发现自己的伏兵就好。此刻勃撒罗总督巴哈依的大军，事实上已经距离赵旭率领的伏兵已经不远了。

　　从望远镜里看着被自己的小股人马吸引开的护卫队，赵旭满意的笑了。因为勃撒罗总督巴哈依，以及他的在羽林庄残破不堪的3万大军，现在已经算是自己的囊中之物了。

　　“全军注意，不得发出声响，不得有一丝一毫的动静惊扰了他们，给旭爷我传下令下，哪个犯错定斩不饶！”

　　赵旭向身边的传令兵吩咐了一声，这名士兵顺着沙丘飞快的滑下去，把命令传达给隐藏在后面的羽林庄的骑兵们。此刻他们人从都在身上披了布，又或者说用洞调了炭粉，把本身明亮的盔甲变成了不反光的东西。

　　远远的勃撒罗总督巴哈依的三万大军，分成了三段缓慢的进入伏击圈。最前面是一队打着许多旗子，看起来精锐非凡的骑兵。中间则是大队的车辆。赵旭认得出来，这些车辆是黄沙城用的那种大车。估计是勃撒罗总督巴哈依因为过多的伤员过多，而不得不借了许多马车。

　　“香莲这丫头还真的会办事，勃撒罗的总督除过那辆旅行车里，还能在哪儿坐着呢！”

　　赵旭看着那辆在阳光下，洁白的泛着光亮的旅行车。他猜定是香莲要让自己知道，勃撒罗总督巴哈依在整个军队里的哪里，才想出这样的办法。心中不能不能对香莲的巧妙心思表示敬佩，而且他还敢肯定，这样的礼物打了几天仗的，身心俱疲的勃撒罗总督巴哈依，一定不会拒绝。

　　终于勃撒罗总督巴哈依的座车进入到赵旭伏兵的位置，赵旭回过身来招招手。

　　“发信号，要贺齐与高林两个动起来！”

　　赵旭当然没有什么信号弹，不过二踢脚是知道的。他的信号弹，不过个长而粗的二踢脚，能够飞得高些，爆炸的声音要更响亮些。主要的功能，是使用响声来传递信息。虽然够土，但在这空旷的原野上还是能够起作用的。

　　“澎……啪……”

　　随着两声炮响远远的传出去，勃撒罗总督巴哈依立即就被吓了一跳。

　　“怎么了……怎么了，发生了什么事情？”

　　正当他迟疑未定之时，手下的大将的传令突然跑来向他报告。

　　“总督大人、总督大人……不好了！那边出现了许多骑兵，他们……他们已经摆好了冲击的队形”

　　传令兵紧张的有些口吃，勃撒罗总督巴哈依知道，那是在羽林庄下被火器吓出来的毛病。一听到这种声音，就紧张的说话也不流利了。

　　勃撒罗总督巴哈依忙拿着望远镜顺着传令兵手指的地方看去，果然看到高高的沙丘上，一队骑兵端起他们手中的长矛，已经做出了冲击的架势。从他们打着的旗帜上看得出来，那是羽林庄的骑兵。

　　放下望远镜，勃撒罗总督巴哈依咬牙切齿的骂将起来。

　　“哦，我知道了，为何要把我和我的人留在羽林庄下好几天，原来……原来事件事都是阴谋……他们真是……真是一对卑鄙的父子！”


第31章 十里地雷阵

　　“整队……迎敌……”

　　勃撒罗总督巴哈依在车内听得清楚，自己的领军大将这时在拼命的呼喊着。从车窗里远远望去，他看得到一队旗甲鲜明的骑兵，正站在高高的沙丘上向自己席勒这边望着。

　　自己和手下所在的大路上，这时已经乱成了一团。马车上的医生与伤兵还有赶车的马夫，惊恐的叫喊着，希望有人来帮助他们，队伍里的士兵们也一起跟着叫喊。

　　马蹄声、马匹的嘶鸣声，撞击声，整个大队混乱的情形让人担心。

　　“我得出去，我得让我他们看到我！我不能让他们就这样面临冲击。”

　　勃撒罗总督巴哈依心中叨念着这句话，他知道面对敌方骑兵的冲击，如果不能迅速整队迎敌的话，那么很有可能整个队伍在对方的一次冲击下，就会完全垮掉。

　　他摇晃着肥胖的身体，在究竟狭小的旅行车里横冲直撞。到了小客厅处，把旅行车的顶盖打开，晃着肥胖的身体飞快的爬上车顶，直着嗓门叫喊起来。

　　“嗨……嗨……你们，不要乱，听从军官的话排队迎敌……”

　　原本他肥胖身体的目标就比较大，这时更拼命挥舞着手臂叫喊，自然目标更大。虽然这给他自己带来了危险，但士兵们看到他的时候，真的变的镇定了些。也许是勃撒罗总督巴哈依给了他们勇气，又或者是看到即将发动冲锋的敌军。

　　随着军官们的拼命叫喊，一队大约5000人的骑兵很快就聚集在勃撒罗总督巴哈依车前。在他们的对面，这时一直以逸待劳的羽林庄骑兵队里，发出冲锋的铜号声。3000人整整齐齐的队形，仿佛是一道铜墙铁壁，正在开始慢慢动起来。

　　“弓手们上大车的顶上，准备迎敌。骑兵听我命令准备冲锋……”

　　随着军官的命令，勃撒罗总督巴哈依手下的骑兵一个个把手中的中华槊端好，弓手们也飞快怕爬到马车上。可令人费解的是，那沙丘上的骑兵看似动了起来，却只是慢悠的行动，一点冲锋的意思也没有。

　　“这些……他们在做什么？”

　　举着望远镜的勃撒罗总督巴哈依，总感觉有些什么不好的事情就要发生。虽然他不知道是什么事，但他感觉危机已经迫在眉睫。猛然间一声爆炸响起，震惊了所有人，让他们齐齐一愣。

　　道路上，远远的地方腾起几条烟柱。一些被炸起来的不知什么东西的碎片飞舞着，更多的火焰一下子就腾了起来。这幸亏是火药在爆燃，倘若是TNT炸药的话，那赵旭多半要失望的。畸变猛炸药的爆炸，将不会使火焰更强烈，相反它们的气浪会把火焰熄灭。

　　随着第一声爆炸响起，接着连串的爆炸一声接一声的响起来。在所有人惊恐不安的目光之中，一个爆炸接着一个爆炸，一团火焰接着一团火焰距离自己越来越近，这让所有人的心都狂跳起来。

　　比他们更加惊惶的是马匹，它们长嘶着，不安的挤向一起。不是说阿拉伯马作为战马不好，而是阿拉伯马作为速度极快的热血马，它太聪明，所有受外界的影响就比较大。倘若在彻底的冷兵器时代里，这不算是缺点。聪明的阿拉伯马，还会救主人的性命。但当时代跨了一大步，作为的手段迈进了数百年。提前进入到热兵器时代的时候，突然的变化使马儿们无法承受。

　　随着爆炸声，挨在一起挤着的马匹猛得迈动蹄子。它们可不想被那些爆炸涉及，也不想被那些火焰吞没，变成飞驰的火焰。随着一匹马长嘶、奔跑，整个道路上的马匹全都混乱的起来。不但骑兵们混乱起来，那些爬到车顶上的弓手，受到的打击更大一些。因为埋在地下的震天雷，当它们爆炸的时候，碎片的飞行路线是向斜上方。弓手们，恰好处于这些碎瓷片、玻璃、火焰的范围之中。

　　惨叫声中，被击中的弓手带着满身的火焰跳下去，而被向个弓手挡在后面的勃撒罗总督巴哈依是幸运的，他不过仅仅只被一枚小玻璃片击中。

　　而这时沙丘上的要命的铜号声再度响起来，那些慢悠悠靠近的骑兵，这一次真的冲锋起来。不但如此，甚至这时另外一侧，传来了如同潮水一样的喊杀声。

　　受伤的勃撒罗总督巴哈依带着满脸的鲜血，挣扎着回头去看时，顿时吓得魂飞掀散。更多的骑兵，更加强大的队伍，正在后面如同一道在阳光下闪亮的巨浪向他的，已经混乱不堪的队伍扑了过来。

　　“总督大人……总督大人，救救您自己吧，我们……”

　　这时，道路上的骑兵，因为爆炸影响已经完全混乱了。眼看城对方骑兵冲击之间，他们已经没有机会再组成任何的队形，现在唯一的可能就离开，而且是逃得越快越好。

　　这不必勃撒罗总督巴哈依发令，受惊战马上的骑兵，这时一个个抛掉了手中的中华槊，马背上所有碍事的东西全都扔掉。因为受惊的战马在狂奔之后，会有一段时间变得无力奔驰。如果在那之前不能逃离的话，那么面对骑兵的冲锋，他们可能就没有机会逃离了。

　　这时满脸上血的勃撒罗总督巴哈依，有着一付令人恐怖的表情。愤怒与鲜血的效果叠加之下，让人看到他的脸时，就不由得的有害怕。

　　“我会找你们算帐……你们这对……”

　　挥舞着手臂的勃撒罗总督巴哈依，大概是不想再生存下去。眼看自己的3万大军，要片甲无存了。这如何能够让他不心痛了。

　　车下的将领焦急的看着发狂的勃撒罗总督巴哈依，知道再对他喊没有用了。只好对着马车顶上的其他人喊。

　　“把他弄下来，不要管他是谁，快把他弄下来，再晚就走不万了！”

　　一万匹战马全力冲击的阵势是骇人，在爆炸下被吓得魂飞魄散的溃兵，开始向着任何一个方向狂奔而去。

　　奔驰中的赵旭看着这一切，心中只说了七个字——“勃撒罗旭爷来了”。


第32章 蹊跷的本领

　　赵旭乐滋滋的站在勃撒罗总督巴哈依曾经乘坐的，赵无极作为某种歉意送给他的旅行车上。只可惜车窗上的玻璃，大多都被附近爆炸的震天雷打破。

　　不过就算如此，赵旭也坐在车上，弄一些酒来慰劳自己一下。除过他自己之外，身边还有贺齐与高林两人。此刻他们都坐在小客厅里的沙发上，有随军的厨子给他们弄来一些下酒菜。

　　“两位不必客气，这一次两位可都是有大功劳的人。而且今天我们的收获就不少，因此这不过是一些小小意思，还请两位不要客气！”

　　说着话，赵旭从一旁拿来两个精致的钱袋。只要一看就知道这是勃撒罗总督巴哈依的随身物品，只不过现在变成了赵旭所有就是。

　　“旭爷，有道是恭敬不如丛命。旭爷如此体恤下属，我二人何敢不拼死效命！”

　　贺林到底老成些，说话时候比起高林就要婉转的多了。赵旭听着两人话，心中非常满意。要说这一次羽林庄的大战，以及埋伏之战中，赵旭体会最深刻体会的事情就在于，他手边能用的人实在是太少。

　　曾经他听说赵伏波每过一地，匠人、学者、美女必然一扫而空。记得当时，他还笑过赵伏波贪得无厌。此刻当他自己开始做起事业的时候才发现，人才是一件多么重要的事情，否则当年刘备也不会三顾茅庐了。

　　看着眼前的贺齐与高林，赵旭举起手中的酒杯。

　　“两位，如今我们还在战场之上，我们大家不能喝得尽举。到我们拿下勃撒罗的时候，美酒、美女、黄金要多少有多少。请两位相信，我赵旭绝对不会亏待自己的得力手下就好。”

　　说起来，眼前的事情有些老套。不过就是用些利益，来收买手下有用的人才。大概这就是所谓的王者之风，又或者说“王八之气”。

　　不过面发生的事情表明，赵旭所具有的特点之中，还有一个大约要算是优点的特点。酒过三巡、菜过五味之后。

　　“两位，相信羽林庄那边很快就要派我们的霹雳炮与雨点炮过来，那时就是我们攻下勃撒罗之际。只是我想听听两位的意见，攻勃撒罗有没有什么更好珠办法，让我们攻得更轻松一些。要知道，那地方墙高城阔，想攻下来可不是件容易的事情！”

　　赵旭原以为他们两个又如同昨天，打算伏击勃撒罗总督巴哈依时，一个一个抢着说，一肚子里点子生怕自己不知道。只知道他这一问，贺齐与高林两人却不由的对视了一眼，居然没有一个人拿个点子出来。

　　最后还是年长些贺长带着尴尬的笑解释了一下，才让赵旭释然起来。

　　“旭爷，既然承蒙您问到我们，那是对属下的关照。只是那些点子，都是我和高林在庄子里时，看着那些震天雷、霹雳炮的威力巨大，闲谈时想过一些。如何您要我们两个立时拿些点子出来，却实在有些难办。不如这样，我和高林回去一会商量一下，明早一定给您个答复，旭爷您看这样可好？”

　　听到贺齐这样说，赵旭心中稍稍有些失望。此刻他担心的是勃撒罗的高墙，那些结实的城墙不但高，而且城墙上还架着抛石机。和站得高看得远的道理一样，抛石机搁的高，自然就扔得远了。

　　恰就在赵旭失望，贺齐与高林两个尴尬的时候，突然有传令命跑来报告。

　　“启禀旭爷得知，疾风庄的老爷已经到了，与他一起的还有我们羽林庄的炮队，也一起都来了！”

　　赵旭一听，心中大喜过望。他原本还担心舒钰儿在羽林庄这里夹缠不清，香莲对于行军打仗之事又不大熟悉，倘若误了勃撒罗军新败军心不稳的时机，却是个错失良机的事情。可没想到，自己这边的战场还没有打扫完，父亲赵无极却就已经到了。贺齐与高林两人捉到赵无极到了，心中同样一喜。原本的尴尬之情尽去。

　　“旭爷，老爷既然来了，您二位定然有许多话要说。我和高林也回去，想想回头勃撒罗之战该如何进行，您看如此可否！”

　　此刻赵旭心中想着的，是与父亲见面之后要谈的那些事情，自然也就没有心情再谈论勃撒罗之战的事情了。因此挥了挥手，做出一付大度的模样。

　　“就依贺教头之言，你们也不必为难。只要好好想想，办法也是有的。就算想不出来，我必也不会责怪于你们的，请二们尽管放心！”

　　两人走后，赵旭收拾了一下自己身上的衣服。毕竟刚刚在战场上也搏杀过，早已经是灰尘满面了。边收拾边看着贺齐与高林两人离开的背影，心中有一种奇怪的感觉。

　　“咦，这两个家伙的本领还真怪，点子还要回头想过再说，这到底是为何呢？”

　　正想着，传令兵再次进来各他传报，赵无极的人已然到了大营之中。因此，无旭只好抛下心里的事情，赶着出去迎接父亲的到来。

　　外面的大路上，是好长的一列大车。那些霹雳炮都拆成了零件拉在车上，带有一些车辆上装着大量的粮草、火药与弹丸。看到这些，赵旭感觉这勃撒罗城攻打起来，恐怕也不是那么难了。

　　“旭儿，喂呀，可不得了，你以万人之军，不但打败了3万大军，居然还俘虏如此之多。以前哪我还真是小看了你。早知道你有这样的本领，我们也建支大军，去做男人们做的事情了！”

　　此刻的赵无极，当师家姐弟的事情从心头尽去之后，他变得轻松了许多。此刻心头轻松的他，看到儿子的大胜，心中自然也就高兴起来。因此一见面，就夸奖个不停，倒让赵旭心头没由来的一热。此刻只感觉自己为了师诗杀掉吕明，实在是有些不舍得呢！

　　“父亲，儿子听到您到了的消息之后，忙收拾了一下。您知道打仗这种事，把人搞得灰头土脸，因此才来的迟了，万望父亲恕罪才是！


第33章 别被比下去

　　简简单单的对话，让两人之间的怨隙立即就烟消去散。此刻两父子都感觉，倘若想在赵家扬眉吐气，自己家里的内讧是再也要不得了。还是赵无极，到底是年长之人，又是父亲的身份，自然比起儿子要大度的多了。

　　“嗯，不错，是个好样的。这一次我只带了2000人来，你知道舒钰儿走的晩，而且经过了几天大战，庄里的兵伤亡也不小。另外我这一次来也带了不少的火药和粮草。想必这些东西你都需要一些的！”

　　听到父亲的话，赵旭心中原先还担忧的，父亲会因为吕明之死而记恨自己。眼下一看，赵旭不由放下心来。

　　“父亲，您来的正好。我们此刻已经收集了许多战利品。而且原本勃撒罗总督巴哈依的手下，就有不少车辆，刚好派出一队人把伤兵以及战利品带回羽林庄去。而且儿子想父亲在路上肯定已经有些累了，恰好今天我们从勃撒罗总督巴哈依那里，得了一辆旅行车，父亲却在车里休息吧！”

　　说着，赵旭就要亲自为父亲赵无极牵马。赵无极原本牵着缰绳的手避了一下，接着转手把缰绳递给一旁的仆人。

　　“旭儿，你替为父牵马掇蹬原不是个什么事情。只是此刻你却也是一军的主帅，主帅就要有个主帅的模样。回头我们打下了勃撒罗之后，你却更要有个总督的模样。旭儿，我心中只有一句话想告诉你，不要被伏波比下去了！不然，我们在赵家，还有什么脸面称为一房呢！”

　　父亲的话让赵旭心头酸了一下，此刻他们家在赵家，已经完全没有了什么地位可言。所有人看的都是舒钰儿的脸色，听的都是赵伏波的规矩。至于赵无极家，父子之间却因为一个小妾，而有了不少的隔阂。这恐怕也是私下里，赵家人对他们失望的原因。

　　另外，赵无极刚刚的话，也传递给赵旭一个非常重要的信息。他尽管是赵旭的父亲，但这支军队是赵旭的，就算打下勃撒罗城，依然还是赵旭的，他并不打算做什么太上皇，也并不打算就此接受儿子的势力。这样的话，不能不让赵旭放下心来。

　　“父亲不必难过，等我们打勃撒罗城，占了整个勃撒罗行省时，却再让他们看看，我们家不是他们能够明白的人家！”

　　听到儿子的话，赵无极把家里的事情扔到一边。却又问起赵旭关于攻打勃撒罗城的事情来，赵旭却不忙着说，只是带着父亲，一直来到旅行车里。这时手下人早已经按照他离开时的吩咐，重新摆上了酒菜，点上了明灯，这才是说话的好环境。

　　“旭儿，放下其他的不谈，攻打勃撒罗城的事情有什么眉目了没有。前面进军的路线如何，到了城下，却有什么办法没有？”

　　听到父亲的话，赵旭放下筷子却叹了口气。

　　“前面的路线，我已经派出了十数支50人的骑兵小队前往探查。倘若有阻碍或者埋伏的话，他们会随时回来告诉我们。只是到了城下的话，却还没有更好的办法。父亲您也去过勃撒罗城，总该知道那城墙的高度。城墙上有强弩、硬弓、抛石机。而且，滑轮弓却是多数人都用得了的，又不大费劲。我在羽林庄的时候，就曾经叫庄里的寻常庄丁，对城墙之外盲射阻敌。

　　倘若勃撒罗总督巴哈依也如此做的话，到时却是个大大的麻烦。城中青壮虽然不一定打得了仗，但向外面射来大指的箭枝，却一点也不难。

　　赵无极端着手中的酒杯，默默的想了一阵，才说起话来。

　　“那么说我们前面没有什么阻碍的地方，大军可以长驱直入，直捣勃撒罗行省的都城。到了那儿我却有个想法。这一次勃撒罗总督巴哈依在攻城的时候，在城下建了一个据点。却是用木桩、沙袋快快的修起来的。我看这一次攻打勃撒罗的时候，我们总用得上。到时在里面装几个高台子，却用抛石机向城中轰击。

　　另外不是还有雨点炮么，用它们或者打得坏抛石机。我记得在勃撒罗总督巴哈依攻城的时候，你便如此干过。当他城墙抛石机与巨弩一坏，到时就再也没有什么可以凭峙的东西了。”

　　要不说有的时候，事情得大家坐到一起想办法。这赵无极的一个点子，却让赵旭想到了另外一个点子。

　　“唔，这是个办法。父亲经您这么一说，我却有了个新主意。这一次我们从紫云庄里买了不少的灯油，那东西烧起来却是厉害非凡的。我想这一次我们是不是在抛石机里装上灯油，却全都抛到城墙上，那些抛石机只消被油打湿，我们一顿霹雳炮上去，它定然就着了，您看这样好不好？”

　　赵无极听到儿子的话，不由的老怀大慰，感觉儿子的脑子还是比自己的脑子好使。灯油烧起来那么旺，扔进城里自然也会烧得旺。到里城中一乱，却好下手攻城了。

　　不过父子两人一顿饭里想到的主意中，想来想去却没有想到攻破城门的办法。倘若城门只是那种厚重的木头城门倒也没有什么。但倘然有了千斤闸的话，虽然用些老办法也攻得破，但其费时费力却让人难以接受。

　　“是啊，攻破城门实在是件不容易办的事情。那些千斤闸都是铁铸而成的，即粗重又结实。别说抛石机用的寻常石弹，便是霹雳炮都拿它们没有一点办法。倘若这千斤闸攻不破的话，那这勃撒罗城，便不容易攻得破了！”

　　赵无极捋着胡子皱着眉，他非常同意儿子的说法。可惜偏偏他所知道的那些办法，也都是些费时、费力、费工夫的老办法。有个什么好办法，能那千斤闸一攻而破呢。

　　带着这个疑问，父子两酒足饭饱之后，很快就休息下来。相信只要攻破城门，大军一哄而入之后，已经连番受损的勃撒罗军士兵必然崩溃，到了那时勃撒罗就真是赵旭的了！


第34章 夜里才好攻

　　赵旭与赵无极清里醒来之后，坐在手下摆在旅行车前的桌子那里。不过两人没有昨天夜里那种讨论，对于未来激动的几乎无法成眠的感觉。他们现在有一个共同的忧愁，那就是城门如何破。说起来父子两个兵书读得实在是不少，但在战场的经历又实在是不多。虽然现在有了兵将有了火器，但怎么攻打一座城市，父子两个还真有些摸不着头脑。

　　“旭儿，别想了，有些事情想不明白也强求不得，到了城下再看吧！”

　　赵无极看儿子没有吃饭的胃口，忍不住劝了一句。赵旭则轻轻摇了摇头，只是一杯接一杯的喝着浓茶，一斗斗的抽着烟斗，感觉自己的脑袋似乎不大够用。

　　恰在父子两个多少有些都忧愁的时候，却见贺齐与高林两个人披挂的整整齐出现在他们面前。令赵旭失望的是，两人看起来精神不错，似乎也没有思虑过多的模样。

　　“唉，看起来事情还是求人不如求己，全靠手下的话，只怕是靠不住的！”

　　“老爷、旭爷！”

　　贺齐高林两个看到赵无极在坐，自然也不敢多说什么，只是垂下手站着在等候赵旭的吩咐。看到他们的模样，赵旭倍加失望。心中只好按父亲所说的，等着车到山前必有路吧。

　　“嗯，你们两个去安排起程的事情。我猜勃撒罗总督巴哈依他们，昨日定然直接逃回到勃撒罗去了。所以今天进军之时，一定要小心翼翼。大军前面多派游骑，省得受到了埋伏而不自知。还有，要那些炮手们备好弓箭，以防受到突袭……”

　　赵无极看着儿子，知道儿子还不大适应充当一支大军的领袖。像刚刚那件事，完全不必说这么多，大概一句“保持警惕，小心前进”剩下的问题，自然由手下的将领们去办就好。毕竟赵旭并来不是一个将领，而是一个总督。这些事情，应该不需要总督大人的详细吩咐才对。

　　“是的旭爷，如果没什么事，我和高林下去安排了！”

　　颇有些失望的赵旭没有多说，只是点了点头。当两人走后，赵旭还是感觉自己手下的人才实在在少，也直到这时他才领会到，赵伏波当时为何把黄沙城的年轻人全都弄到费莱凯岛去的原因。有了那些黄沙的人，赵伏波手下的人才该足够用了吧！”

　　在这件事上，赵旭与赵伏波的发展颇有些不同。赵伏波是在马丁老师的教导之下，有着系统的人才、管理以及发展方向的计划。他只需要按照发展计划去做他该做的事情就好，至于人才培养与训练，自然有马丁拿来现代学校的模式来完成。而赵旭则是在事情发展的过程之中，面临一个个问题去解决，对于未来只有目标，而没有系统化的思考以及目标任务的分解，这将是盲目而又缺乏效率的发展过程。

　　再次行动起来的时候，赵旭头一次表现出一个儿子应该做的事情。他把父亲赵无极安排在旅行车上，同时要他照管车队。而他自己，则去与贺齐、高林一起骑马，指挥整个大军的行动。暂时来说，整个大军的行动，人手还算是足够的。

　　“旭爷！”

　　贺齐与高林两人一左一右把赵旭夹在中间，并错后了半个马身，以显示他们对赵旭的尊重与保护。这就是大宋的、传统文化之中的糟粕。形式上过度的讲究，但从不研究事情内部的根源性的问题。赵伏波那里，没有这些规矩，他有的只是军规与法律。至于尊重与保持，那仅仅只来源于实力。有了实力，面子这种东西不必去找，自然就有了。

　　赵旭看了一眼贺齐，发现他似乎有些什么话要说。扭头看看高林，似乎又感觉到那天他们两个说个不停，争相献计的模样。同时心中恍然大悟，大约他们的确是想了些办法，只是清晨的时候父亲在那里他们不好说就是。

　　“靠近些，有些事情我们大家离近些才听得明白！”

　　贺齐与高林两人，不但错后了半个马身，甚至横向上距离赵旭也有相当距离。不能不说，还真是形式主义害死人啊！就像赵旭此刻表现的亲热，自然也不过是形式主义的一种。

　　“是的旭爷，您昨天说的事情，我们考虑了半夜。想来想去，速攻勃撒罗的办法只有一个，就是夜攻。”

　　“夜攻？”

　　说到夜攻，赵旭有些担心。他原本人手就不足。虽然夜晚带来一定隐蔽的好处，但同时夜攻也有诸多的麻烦。

　　他的反问得到了另外一侧，骑着马靠过来的高林的解释。

　　“的是旭爷，夜攻正好。咱们羽林庄不是有探照灯么，夜晚灯光直射城头，面对那么亮的光，谁的眼睛都不好使。而且，我们的霹雳炮与雨点火炮，夜里一炮下去就是一片的鬼哭狼嚎。会让勃撒罗城的人心神不宁。而且夜间爆炸与火光会更明显，显得力量比白天大得多。”

　　一旁的贺齐有些急，似乎是怕高林把他们两人想的办法全都一个人说了，那自己的那份大功可到哪里去找啊！

　　“旭爷，还有城门的事情。只要我们用一夜时间，把城头上的人打怕。到凌晨最黑的时刻，那时我们的炮歇、灯灭，他们以为可以高枕安睡之时。我们就派人披上黑色的披风，趁着他们人困马乏的时候，悄悄靠近城门。运过去大量的火药，把那些千斤闸一炮而平之。”

　　赵旭听着贺齐与高林两人的话，心中不由大感满意。原本他还在为了勃撒罗的城墙以及城门而发愁，谁知道这两个家伙你一言我一语，就把所有的事情都解决了。倘若再加上昨天夜里父亲给自己提的建议，对于攻打勃撒罗，赵旭的心中重新又充满了信心。

　　“两位教头，我看这一次要攻下勃撒罗的话，二位可又是头功呢？”

　　贺齐与高林两人，自然又是一阵的谦让。赵旭看得出来，不管他们心里多么得意，最少表面上绝对是大大的忠臣！


第35章 勃撒罗城下

　　到勃撒罗城下的过程之中，还算得上是比较愉快的。最少没有发生什么袭击又或者说什么受到拦截等问题。勃撒罗总督巴哈依，显然如同阿拉伯的苏丹与总督们一样。面对进攻的时候，就把城市附近的小镇以及农民们弄进城里去。

　　只是赵旭留给他的时间还太短，致使大多数贫困的阿拉伯人，都留在了城外。当面对这些人的时候，赵旭就显示出了，与阿拉伯帝国的总督们不大一样的地方。

　　“回家去吧，不要担心会受到我们的伤害。只是在我们打仗的时候，你们的人不能离开村镇，以防造成不必要的误会。”

　　赵旭在自己的中军帐里接见了被抓到贫民的首领，那是一个镇上的阿訇。他代表被抓来的数千名贫民来见赵旭，并听从他的安排。这是一个使人不得不担心的任务，因为阿拉伯帝国的总督与苏丹之间，是常常打仗的。像他们这样的贫民，很容易就被抓去做苦役，又或者说干脆卖成奴隶。

　　这个年长的阿訇可没想到，赵旭居然如此的客气。不但没有如同其阿拉伯的官员们那么凶悍，甚至在他来到中军帐的时候，还让人给他搬了椅子坐在他自己的对面。

　　整个中军帐里，除过赵无极坐在赵旭侧面的椅子上之外，其他的人全都直挺挺的站着。这让阿訇感觉到一丝希望，希望赵旭不要像其他的总督、苏丹那样，要什么赎命费。因为阿拉伯帝国里有一个不成文的规矩，想要胜利的总督、苏丹们不屠杀，就得掏赎命费。

　　当年撒拉丁大帝在打下耶路撒冷之后，就曾经要过。只是在后来，他放弃了自己的权利。可见阿拉伯人，也有着一定东方人的特色，那就是对外的时候，往往都会有一些仁义的举动，对内的时候……！

　　“当然，当然，大人您的命令会被全部遵守，我保证如果您放我们回去的话，我们不会离开我们的村镇！”

　　虽然赵旭的口吻并不凶恶，但眼前充当贫民领袖的阿訇还是满识实务的。大概还是关于那个“阿拉丁大帝”的传说听的多了。知道他杀人来是一点也不手软，虽然他大多杀的是达官贵人以及贵族们，但贫民们只要听了，就会害怕。

　　“唔，还有，我不会像勃撒罗总督巴哈依收那么多税，但我也不会给你们的寺庙一分钱。那些钱你们自己去向平民收，不得强抢，不得太高。倘若被百姓们反映到我这里，那就不要怪旭爷我心狠手辣！”

　　与赵家的其他人一样，他们不打算靠什么宗教来维护自己的统治。自然也就不会像是阿拉伯帝国的总督、苏丹们，欧洲的国王们一样，给教会掏什么钱，又或者说要他们来证明民的“群权天授”。

　　只不过赵伏波的手段，浸透了马丁还来的法治的味道。至于赵旭的手段，想来多杀几个总办得到的。那不是什么困难的事情，只要租税合适，想必贫困的百姓们不会有什么意见。这依然逃不脱中国的传统的，封建统治艺术——不患贫而患不均，不患寡而患不安……盖均无贫、和无寡、安无倾……。

　　且不论赵旭将来的管理手段怎么样，总的来说当眼前的贫民领袖知道，赵旭不打算杀人，不打算大规模劫掠，他就满意的很了。而且赵旭规定的税收，比起勃撒罗总督巴哈依少了一些，算是他最满意的地方。

　　“大人，感谢您的慈悲，我代表所有的百姓感谢您，愿真主赐予您永远快乐安康……！”

　　赵旭挥了挥手，他无意再听什么歌功颂德的话，毕竟此刻他还没有占领整个勃撒罗行省。他现在唯一需要的就是，这些贫民可以安安静静的在家里呆着，别给即将攻城的他捣乱就好。

　　勃撒罗总督巴哈依，这时因为脸上的伤口，被包得如同一个猪头那样。站在城头上的时候，他的思绪是纷乱而又懊悔的。即因为当初，找人暗杀赵伏波而后悔，也后悔当初因为这件事而占了香莲与师诗的便宜。

　　据当初紫云庄的那个哈桑庄主说过，这莫过于宋人最忌讳的事情，现在回味起来，自己受到赵无极父子的暗算，多半还有这件事的原因在内。

　　此刻他站在勃撒罗的城头之上，看着城下声赵旭的大军。虽然凭心而论，这支军队的数量，还不如勃撒罗军队的数量多。但有过羽林庄经历的他知道，这些人的力量可一点也不能轻视。只看在靠近城池大约200米的地方，赵旭的手下正在建立前进基地。

　　倾斜的沙袋垒成的墙上，已经安放了在阳光下，发出金色光芒的雨点铜炮。后面是那些从马车上卸下来的，正在拼装的霹雳炮。此刻，勃撒罗总督巴哈依被自己手下的将军请来，就是要他决定，是否对那个前进基地进攻。

　　另外一个更重要的事情就是，此刻赵旭的兵力比较少，他只攻勃撒罗城的一门。那么一来勃撒罗守军可以集中力量防御，其次还可以派出一些军队到外面去，对赵旭的大营进行骚扰。

　　“好吧，我看也只有如此了。不过挨揍的人，只派出弓骑兵就好，我看他们的大营不是那么容易攻破的。

　　赵旭的大营也相当有特色，它是一个近乎圆形的营地，并通过一个狭长的通道，一直连接到前面的前进基地。两侧全都是高高的木桩、沙袋组成的墙壁。这让勃撒罗总督巴哈依想起，自己的大军在羽林庄城下的遭遇。倘若再进攻的话，只怕到了那城下，又是连串的爆炸，大量杀伤自己的士兵。这也就是他决定，骚扰使用弓骑兵为主的原因。

　　对于守住勃撒罗城，总督巴哈依并不抱多少希望。毕竟对方是有火器的军队，虽然人数少，但火器的他是知道的。此刻勃撒罗总督巴哈依心中唯一的希望，就在那位“伊玛目荣耀”的领袖——阿扎姆突兰沙苏丹身上。


第36章 他不会打仗

　　“小心，石弹来了……！”

　　200米的距离，对于抛石机与巨弩而言，都处于有效射程之内。如果不是那些木桩以及沙袋的话，恐怕前进基地里就剩不下几个人了。羽林庄的士兵喊叫着，抱着头藏向附近的沙袋垒成的掩体之中。

　　“轰……”

　　石弹击中目标时，固然不会发出天崩地裂似的爆炸声。但木材被击碎时的声音，还是使那些藏身沙袋后面的人心惊胆战。

　　“啊……”

　　响亮而沉闷的声音，那是石弹击中人时的响动。被击中的人就像一个气球一样。被200米外抛来的石头，打的残缺不全。巨弩的声音则几乎完全听不到，等到听见那不祥的尖啸时，往往人却已经被巨弩钉在地下。这时没有失去生命的伤者，会发出绝望的尖叫声。鲜血从弩箭穿过的地方，仿佛喷泉一样喷射出来。

　　可惜在前面的，营造前进基地的士兵们，没有什么武器可以还手。他们只是趁着勃撒罗城头上巨弩和抛石机射击的间隙，一点一点的抢修起他们的前进基地。这是一些直角形加了斜撑的木桩。只要被立起来之后，在木桩之间拉上绳子结成的网，然后开始用沙袋一层层的码起来。

　　倘若这样一道墙建起来之后，来袭的石弹将会被绳网拦住，弓手还可以从那些网眼之中射箭。也正是因为不需要向地下打木桩，因此建起来速度不但快，而且木桩也可以选用较为粗大的。

　　一重重、一波波的石弹、弩箭，在整个前进基地的修筑过程之中，一直没有中断过。士兵们就在中午开始一直在为了建立这个前进基地而努力。这时雨点炮与霹雳炮，为了避免损失，都还在远处的大营里，等待着夜幕的降临。

　　不过死伤对于赵旭来说，则一点心痛的感觉都没有。因为那些死伤的人不过是前抓来的俘虏而已，赵旭给他们的是活命的和不用卖做奴隶的机会。因此，这些人此刻正在为了自己的自由而用生命面对自己昔日同伴手中的武器。

　　赵旭与父亲赵无极，站在大营边上的围墙那儿。他们一人手中举着一个望远镜，看着远处城墙上不时扬起的抛石机的长臂不断的抛出石块，不断的射出巨弩。赵旭身边是贺齐，高林在靠近前面的地方，指挥着前进基地的修筑。

　　贺齐在做的事情，是把那些城墙上的抛石机与巨弩的位置标识出来，到了夜间的时候，好使用“雨点炮”与“霹雳炮”进行猛烈的打击。

　　“这些个混蛋，可还不知道等着他们的是什么，也不知道杀的人是谁。哼哼，等晚上旭爷发威的时候，你们才会知道厉害！”

　　赵旭的大营里，这是一片的安静。12000人的大军，这时正在休息。虽然他们并不如何疲惫，但真正的仗要在夜晚里才打，所以士兵们很可以趁着这个机会睡睡觉，又或者办些自己想办的事情。除过赵旭照例派出的50人一队的游骑之外，整个大营里的人都在安静的休息。

　　这时勃撒罗总督巴哈依，一直守在城墙的塔楼里，在看着赵旭的军队。他不大明白，赵旭大白天把大营扎起来之后，却为何不进攻呢？然后又修了一道如同堤坝一样的通道，至于前面的前进基地是做什么用的，这对于勃撒罗总督巴哈依并不陌生。

　　这个世界真是变化的快，在几天之前，自己还在率军围攻羽林庄。可现在，却已经被羽林庄的军队打上门来。虽然赵旭的人手并不多，但勃撒罗总督巴哈依一点也不敢掉以轻心。他在等待着，等待着对方那些霹雳炮的开火的时候。

　　从中午一直到现在，赵旭的大营里都没有什么动静。只是一些军官，不停的在驱赶着一些人，到前面死伤累累的前进基地里工作。因为不顾伤亡，那座前进基地却已经慢慢成了死。“Ｌ”形的木桩，因为绳网的作用被沙袋垒起来之后，对于正在扩展的沙堤赶到了支撑的作用。

　　因此绳索的弹性，甚至石弹除非直接命中粗壮的立柱才能造成一些操作。否则打在那些绳网外，却引因为绳网的弹性，而起不到什么攻击的作用。200米的距离，轻箭已经可以飞上城头进行压制。

　　一些隐藏的绳网后面的弓手，正在不断的向城头射来箭枝。事实上这些箭枝很难起到杀伤的做作，面对羽林铠系列的盔甲，那些轻箭基本上没有什么威胁。因此战斗从中午打到傍晚，整个勃撒罗伤亡的人，不到100。反观城下修筑起那个前进基地的那些人，根据勃撒罗总督巴哈依的观察，最少都伤亡了有1000人上下。

　　“大概是因为赵氏父子头一次打这种攻城战，一点没有经验。不然的话他们该明白，建立前进基地应该是夜里的事情。当白天发动攻击的时候，前进基地已经建成了。那样的话，伤亡会小得多！不过这样也好，他们本来没有多少人，等他们兵力不足的时候，不用我赶自己就知道退了，那时……！”

　　勃撒罗总督巴哈依，自从此战开始之后，就一直呆在城墙的塔楼里，从那儿用望远镜观察着战场。虽然从早晨赵旭建立大营，到中午他开始建立前进基地，一直到傍晚前进基地成形，勃撒罗总督巴哈依一直在仔细的观察着，想要弄明白赵氏父子的打算。

　　看了整整一天之后，勃撒罗总督巴哈依一直悬着的心稍稍放下了些。此刻他派出的前往巴格达求援的人早已经出发，相信阿扎姆突兰沙苏丹要救他的话完全来得及，眼看赵氏父子似乎不关于攻城。他的军队又不够围困，那么只消等到巴格达援军到达，一切的问题就全都迎刃而解了。

　　这时的天空已经渐渐黯淡下去，一抹傍晚的红霞与前进基地之中那满地的血色，形成了最鲜明的对比，预示着一个更加恐怕黑暗的夜晚即将到来。


第37章 恐怖的夜晚

　　“旭儿，你以为这连夜的进攻，真的可以一举而克吗？你要知道勃撒罗可是这个行省的首府，恐怕不那么容易吧……！”

　　赵无极劝阻着儿子，因为就他的感觉来说，贺齐与高林的建议未免有些异想天开。他们人数原就不足，还要夜攻。夜晚里倘若对方来攻的话，只怕都要多些麻烦受些损失的。他们可好夜间要动手攻城，就算让他们炸开城门，难道就对付得了城中的数万军队以及数十万的百姓么？

　　对此，赵旭却不大担心，他根本不相信勃撒罗能够对抗得了火器。只要被他占了城墙，然后把那儿的抛石机给他调个头，哪个不服一顿霹雳炮过去，包管他们吃不了兜着走。而且城头之上，定然有许多石弹，箭枝。说白了控制了城头，与控制了城市基本上没有什么太大的区别。

　　只不过此刻的赵旭，为了父亲的颜面，不愿意与他过多争执。因此他盖上脸甲不让赵无极看到他脸上的神色，只是含混的回答了一句。

　　“我看不要紧，轰一天轰不开，轰几天总轰得开的。反正我们的火药充足，而且香莲那边还紧着在做，只要我们火药足够，这勃撒罗总受不住的。”

　　说罢，他不与赵无极再争执什么，却带着贺林与高齐以及为数众多的手下，向前面的前进基地里去。

　　“旭儿，你等等我，你去那里，我放心不下！”

　　赵无极知道自己刚才说的话儿子不喜欢听，心中有些着恼他不识好歹。不过总算是自己的儿子，倘若在战场上出了什么问题，他赵无极就可就断了根了。

　　天空里的星辰这里变得明亮起来，作为一个没有月亮的夜晚，那些星辰显得更加漂亮而又迷人。它们似乎是一又双眨着眼睛，观看着这大地上，即将绽放出的，比星光更灿烂的光芒。

　　一台台抛石机，在战马的拖曳下到了前进基地这儿。一门门铜炮，也在士兵们尽力的拉扯下到了前面，沙袋上给他们专门建筑的有炮位。再前面是一排受到重重保护的探照灯，此刻它们已经被点燃，只不过遮光遮没有打开，因此城头上的是一点火也不知道。

　　随着一台台霹雳炮就位，炮手们拉来了大车的弹药。当一个个小头目，向贺齐与高林报告，他们已经装备就绪的时候，赵旭掏出了烟斗。点燃之后，又拿出了一个二梯脚来。

　　“嗵……嗖……叭……”

　　大二踢脚飞在夜空之中绽放出一个带着光芒的响声，几乎整个大地都被这响声响醒了似的。

　　“轰轰轰……”

　　最先开火的是雨点炮，它们瞄准的方位是城头上，那些同样亮着的探照灯。这种东西华夏与装备在向整个阿拉伯帝国倾销。先拿到的总督、苏丹们，不免要拿新式武器去欺负一下敌手。受了欺负的敌手自然就会打响，这些东西都来自于何处。

　　结果，总督、苏丹们搜刮的民财，就变成一股股流向华夏岛的黄金、白银以及其他生产资料。今天夜里，勃撒罗城头上好些明亮的探照灯，就是最大的敌人。

　　随着一声声的炮响，勃撒罗城头的探照灯一盏盏的应声而灭。正当勃撒罗城头上的士兵感觉到有些不便，打算找些提灯、蜡烛、火把之类的东西时，前面黑影的夜空之中，一大排明亮的光柱直射城头。

　　200米的距离，经过调焦之后，光圈不过只有不到20米的大小。整个被照亮的勃撒罗城头上，几乎所有人都不得不用手庶住眼睛。

　　“我的天哪，那是什么东西？”

　　“是阿拉丁大帝到了吗？”

　　“不对，大帝的灯是在天空里飞的，这些不是……”

　　就在城头上的士兵们因为强光，而无法观察的时候，他们没有看到，天空里飞来了更加可怕的东西。黑暗之中，一台台霹雳炮长长的“胳膊”被抡起来，一个个汽灯的油壶飞向城头。赵旭并没有直接用霹雳炮的炮弹，而是用些加重了的油壶。

　　玻璃制品在城墙上撞得粉碎，里面的煤油四散飞溅。

　　“天哪，这是什么？难道他们扔上来的东西是毒药么？”

　　被溅了一身的人沾了些身上的液体，放在鼻子前面闻了闻，他感觉这个味道有些熟悉。

　　“灯油……这些晃汽灯的灯油……”

　　随着几波次灯油被扔到城头之上以后，装着火药的瓷球飞向城头，与它们一起飞行的，还有些已经被点燃了的油壶。当这些油壶飞行在空中的时候，就像是一个个火流星那样。

　　“轰……”

　　连串的爆炸声中，火焰几乎立即就在城头上，所有被煤油浸透了的地方燃烧起来。无论是那些巨弩、中华槊甚至包括了那些沾满了煤油的城墙本身。身上沾了煤油的守军在叫喊着，他们身上腾起一股用水无法浇灭的火焰。惨烈的尖叫声，顺着夜风远远的传递到了赵旭的前进基地。

　　“唔，这个办法不错，大概那个宫紫搞出来的火雨也就是这个模样吧。来人，传我的令，多给他们浇些油上去！”

　　随着赵旭的命令，手下把大营里在紫云庄采购的油壶几乎全都扔了出去。赵旭的大方，让赵无极感觉有些心痛。这些油壶可一点不便宜。如果说起来的话，倒是阿拉伯人的沥青弹要便宜些。其实那东西不过就是沥青湖里的沥青与那些原油。

　　“旭儿，我看我们也许不必全都扔油壶，我记得阿拉伯人有一种什么沥青弹，就和这东西的力量差不多，都是这么远远的抛出去，能够引起大片的火焰！”

　　听到父亲的建议，赵旭知道那是因为价钱的问题。毕竟沥青弹要便宜得多，而且在阿拉伯帝国里，也有许多工匠会造。

　　“嗯，就是如此，我看这火攻起来也不错，回头着人打造上一批。用霹雳炮射出去，与我们的霹雳弹相辅相成。父亲，我看有了这样的利器，将来我们也可大做一番事业！”


第38章 孤注需一掷

　　“轰轰……”

　　与石弹的攻击不同，霹雳炮扔上来的“霹雳弹”，爆发成一团团巨大的火球。早先被抛上来的灯油，这时也引燃了那些沥青弹。令人惊讶的是，没有被点着抛出去的沥青弹，居然发生了强烈的爆炸。

　　实际上，完整的沥青弹在燃烧时威力会更大。因为被加热到极度高温的石油，会发现裂解并爆炸。但这时的人并不了解这些科技知识，他们只是习惯性的把沥青弹远远的扔出去。当落到地下的时候，早就已经碎了，自然也就不会形成爆炸。

　　爆炸形成的气浪席卷了城头，那些身上没有沾上油料，正拿着毯子求助同伴的士兵，也被卷了进去。整个城头变得就仿佛成了地狱那样，到处都是火焰，到处都是在火焰里哀号的，辗转求生的士兵。

　　“不要乱、不要乱……”

　　火焰里，勃撒罗总督巴哈依那胖大的身躯，在塔楼上拼命挥舞着胳膊。他希望仿佛在路上那样，士兵会看到他与他们在一起，从而让他们的心，在那火药武器造成的爆炸之中镇定下来。然而，这根本没有用，因为火焰在身上燃烧的时候，谁还有心去听他的喊叫呢。

　　倒是勃撒罗的领兵大将来算是清醒一些，他迅速从城中调来了其他的军队。尤其是打算夜袭赵旭大营的那些弓骑手，他们刚来可以来这里充当消防队员。

　　当十兵们掂着水桶等等物件来到城墙上的时候，面对城墙直那已经烧黑了的人体，以及天空里依然飞来的霹雳炮，四起的爆炸声时，他们不得不停下脚步，望着城墙上的可怕情景发呆。

　　这时爆炸已经不再局限于城墙，更多的霹雳弹被抛过城墙落入到城墙内的民居那儿，爆炸在城市里响起来。虽然赵旭用的抛石机不像赵伏波他们卖出来的，被命名为轮回炮的武器，可以尽量及远，而不必顾忌是抛射的弹丸轻重的大小。但远程抛石机本身就具备把那些石弹，扔出300-500米远的距离。

　　赵旭直到这时，才感觉到自己的霹雳炮射程有些近。虽然能够扔到城内200米远的距离，但想要引起民众的彻底恐慌，这可不够。

　　这也是为何马丁不使用并大规模制造的，前装火药滑膛炮的原因。而他这时正在研制的火箭弹，目标是飞越5000米距离。倘若说到使用钝化硝化绵发射的炮弹将会突破10000米距离。到那时别谈什么真理，也别提什么权谋。面对大炮，只有一个选择，生或者死！

　　“父亲，我们的霹雳炮射程还是太近哪，倘若城里的人被这东西吓破胆，我看我们连城都不必去攻，直接一顿霹雳炮过去，只怕人人都要大叫投降了。”

　　赵无极听着赵旭的话，看着城头的大火，也不禁要摇头叹息一下。此刻他彻底明白了，赵伏波的势力为何拓展的如此之快。不过三两年的工夫，一个当初住在马厩里的小鬼的势力，就从阿拉伯帝国，一直拓展到了欧洲。

　　如果赵伏波的火器，比起羽林庄更厉害的话。那么此刻勃撒罗行省的墙高城阔的首府，尚且被轰得如此凄惨，倘若是其他小城呢。

　　“罢了罢了，看来是为父白担了半天的心，我看这勃撒罗城，只怕指日便下！”

　　赵旭抬头看看天，又一看看计时的沙漏，他才不着急呢。

　　“不急，这时还不是动手的时候，等他们把火救灭了，我们再城里再放上一把火，让他们好好忙忙，然后再说攻城的话。我想如果一切顺利的话，当天亮了的时候勃撒罗城就是我们的了。

　　城头上的勃撒罗总督巴哈依可不知道赵旭的信心，他只是看着城头上的火焰发呆。他一生积蓄的金钱，全都在勃撒罗城中的宫殿里，难道过了今天就会都成了别人的吗？

　　“把我们的军队全都调到这一面城墙来，总督大人，我看这里是他们打算进城的地方。甚至我倒期望他们进城，那样的话我们在城门处设下埋伏。只要他们进城，我们的士兵与他们搅在一起，那时他们的那些火器就没用了。到时我们就顺着他们在城下不远的营寨，一直攻到他们的大营里去！”

　　此刻勃撒罗总督巴哈依已经担心的要命了，听到领军大将的话，他感觉这时不应该再担心城内的军官们会做什么，而应该担心在这样的打击下，勃撒罗城还能撑多久。

　　“好吧，我全听你的，我手中的兵全都给你，城中的百姓也全听你的。重要的是，无底死多少人，我们都要把他们挡在城外。而且我猜我们派出去的人，可能也会很快就把附近各城的军队带来。告诉你的手下，要不了几天援军就会到，那时我们所有的危机就会都解决了！”

　　虽然勃撒罗总督巴哈依自己也不相信，巴格达哈里发木斯塔辛会为了自己与赵伏波翻脸。但他相信巴格达哈里发木斯塔辛，固然与“阿拉丁大帝”赵伏波有着紧密的关系，但也不至于看着赵家里的人，把阿拉伯帝国最终吞噬成赵家的帝国吧！

　　“放心吧大人，我能守得住。只要我们能够和他们的士兵搅在一起，那么他们的火器就没有办法了！”

　　领军大将信誓旦旦的向勃撒罗总督巴哈依保证的同时，心底里泛起了一股喜悦。军权，整个勃撒罗行省的军权，就这样轻易的到了自己手中。倘若这件事解决之后，自己是不是可以有一个更好的选择呢？

　　在整个阿拉伯帝国，因为军事分封制的原因，使将军们的兵权，就变成了他们拥有土地的基础。而眼前的这位领军大将既然得到了勃撒罗行省的军权，他还有必要一直服待眼前这个胖子么？

　　虽然他眼底的喜悦一闪即逝，但还是被勃撒罗总督巴哈依敏锐的目光注意到。不过在这种时候，他没的选择。从某种感情上来说，就算把勃撒罗行省交给这个将军，这里不还是阿拉伯人的天下吗！


第39章 我们用绳梯

　　“旭爷，我们刚刚接到了探子的回报！”

　　贺齐在晚上的时候，负责探子们的事情。他带来了刚刚得到的消息，尤其是城内的消息。赵旭放下观察着城头火焰的望远镜，转过身来。

　　贺齐可以看得到，前进基地里的霹雳炮与雨点炮都已经停止了发射。城头的火焰也已经小了下来，心中已经猜到了赵旭的打算。那就是他希望勃撒罗总督巴哈依，把城头再用他的士兵添满，然后赵旭会再度发动攻击，把那儿变成骨灰的堆积场所。

　　“贺教头，辛苦了，你给我们带来了什么消息？”

　　贺齐知道赵旭的话不过是客气，那里面也没有多少真正的内容。不过比起没有这样的话来说，贺齐宁愿时常听听，最少比较顺耳不了。

　　“不敢当，旭爷，探子悄悄靠近了城墙。他们躲过探照灯之后，到了城墙的下面。他们说听到了城内军队调动的脚步声，不是一队人，而许多人。甚至从远处看其他城墙上的守卫都少了许多。所以我在想，他们晚上调动这么多人，是不是已经猜到我们打算进这个城门，如果是这样的话，我担心……”

　　赵旭知道贺齐担心什么，听到他这么说，赵旭自己也担心起来。那就是原本打算给勃撒罗带来混乱的打击，结果让他们把军队集中在这个城门附近，并布下陷阱等着自己的手下。原本，如果自己的兵力充足，那么大可以分兵攻其他城门。甚至手下兵力充足，同样在晩上发动这样的攻击，让对手弄不明白自己真正想进哪个门。

　　可现在，自己手下不过只有12000人。就算攻进城去，面对勃撒罗的数万大军依然不足。倘若城内百姓们再群起而抗的话，那么自己进城的军队只怕就凶多吉少了。

　　关于这件事赵旭感觉自己不能不好好考虑一下，毕竟眼前的人手就是自己所有的人手。倘若在此处折损太多，只怕没有几年翻不过身。尤其是少了与蒙古人的生意，以及那位赛因汗拔都的资助。再想要建立一支庞大的军队，就不是件容易的事情了。

　　“嗯，贺教头，你继续叫他们好好查探一下，看看城里到底发生了什么事情！有了什么新的变化，尽快来告诉我！”

　　看着贺齐领命而去，一旁的赵无极才从嘴里拔出烟斗，告诉赵旭他的想法。

　　“旭儿，我看这件事小心些总是不错的。倘若我们贸然进城，倘若被他们紧紧纠缠，只怕大营都不得安稳。最少是我的话就会这么做，让我的兵丁紧紧纠缠着你的手下，让你们火器没有办法发威。那时，倒不难用数量取胜！”

　　赵旭没有说话，只是阴沉着脸点点头，看着城头上那越来越小的火焰。随即又拿起望远镜仔细看着城头。虽然那儿的火焰已经小了许多，但城头上依然没有什么人。显然没谁想上到城头上去，被那些可怕的炮火再度袭击一次。

　　赵旭紧紧盯着那些火焰，在他的目光之中，它们越来越小直到完全消失。在探照灯的光芒下，城头上的情景赵旭看得一清二楚。那儿依然没有什么人，看起来勃撒罗总督巴哈依，是要在城头上摆空城计了。

　　想了一下，赵旭脸上的表情变得轻松起来。他回过头看着赵无极，向他说话的时候，已经带着些笑意。

　　“父亲，您说的完全在理，倘若我们从城门进去，十有八九要中他们的埋伏。巴哈依这老匹夫，在城头不摆兵，一是怕我的火器去炸，二是想引我上当。父亲全都被您说中了，这姜还是老的辣啊！”

　　听着儿子话里的味道，赵无极变得更加高兴起来。就算眼前的仗打不打，他都感觉值得了。多少年了，他头一次对于纨绔的儿子有了另外的，新的看法。

　　“也许他做得好一个总督，经营几年之后，或者他也有实力在赵家重新取得应有的地位吧！”

　　赵旭说完适才那一席话后，随即话锋一转，却又说出让赵无极不得不惊讶的话来。

　　“只是我看我们势必是要进城的，不然的话就算一直轰下去能够取胜。我想周边各城的勃撒罗兵将也不会给我们这个机会。我看过不了一两天，我们要是还在这里的话，只怕就要陷入重围之中呢！”

　　赵旭的话让赵无极心中一惊，他可没有想到这么长远，儿子的话说的的确是有道理。攻勃撒罗，算得上是擒贼擒王的举动。但倘若陷入重围的话，那可就不是眼下的力量丧失，而是他们父子全都有性命之忧的问题。

　　“正是如此，旭儿那你说说，我们该如何办呢？”

　　赵旭回过头看看城头，又看看沙漏，接着看看自己身边周围的一切。随即他变得更加胸有成竹，显然心中已经有了办法。

　　“这样，父亲我们不走城门，走城墙。只要我们上得了城墙，到时居高临下，用雨点炮与霹雳炮轰他们。另外，把城墙上的各条通道封起来，需要的话就用火油。这样他们有多少人都近不了身。到时我们就在城头之上向城内放炮，我就不信他们不知道怕！”

　　说到后面句话时，赵旭已经咬起了牙关，所以声音里透露出某种狠辣。赵无极听了他的办法，感觉大多都可行，但最大的问题是，他们只有不多的几架云梯，甚至连箭楼、云梯车都没有。这如何攻得上勃撒罗城的城墙呢？

　　“旭儿，你的办法很巧妙，只是我们怎么上得了城呢。我们的云梯……”

　　赵旭打断了他的话，接着下面的话才让赵无极知道，在羽林庄这段时间里，赵旭的变化究竟有多大。

　　“父亲，这不难。既然我们的霹雳炮可以把铅丸射出去，我们只消把些鸡爪勾之类的东西绑上绳梯，射上城头。然后兵士们大可以顺着绳梯上城，那速度就快得多了。我们的雨点炮也不少，一次搭它一二十部绳梯是很容易的！”


第40章 登城的利器

　　在中世纪的战争里，为了进入有城墙的城市或者城堡之中，往往要付出大量的人员伤亡。不然的话蒙古人攻打当时重庆附近的钓鱼城时，不会用移尸做山来形容。

　　其中对付城墙的手段，往往都是箭楼、云梯车以及攻城鎚之类的玩意。但无论如何，城墙在火器得到普及之前，几乎是没有办法轻易攻克的。就算是第二次世界大战里，中国的抗日战争中，城墙也给侵华的日本人带来诸多麻烦。

　　其实攻城从另外一角度来看的话，城墙并不是什么值得人担心的地方。它唯一的作用就是迟缓敌军进入城市、城堡的速度与人数。从而使守军可以花费较小的力量，以及损失守住城市。这样做带来的好处，却不仅仅是在防御时。因为防御的坚强，使得更多的军事力量可以腾出手来参加进攻，这才是当时建立城墙的根本性原因。

　　那么此刻赵旭想到的办法，就是克服城墙诸多手段中的一个好手段。比方说比起云梯车来，这样的全城方式固然要慢一些，但因为这样可以迅速布置多个登城点，从而分散了危险。尤其城墙的高度通常不超几十米而已，登城就变得简单了。

　　当然，他也不打算常有这种装备。此刻他只是人手少了些，损失不起。倘若夺了勃撒罗城，有了几十万人口，再拥有勃撒罗总督巴哈依历年积攒的财富。不能通过购买、俘虏以及征兵，形成一支相对庞大的军队。

　　到时也许有了足够的霹雳炮与雨点炮，轰开城门不是难事，从城门杀上城墙也不会太过困难。只要控制了城墙，居高临下，有了滑轮弓与雨点的赵旭，可以慢慢的用城墙把城内的人困死。

　　“看吧，就是这样的东西！”

　　赵旭手下的工匠本领还是满强的，当赵旭把他的想法说出来之后，很快就有人拿来的他想要的东西。那是一个仿佛铁锚样的玩意，前面的锚爪与锚臂都是铁制品。后部的绳梯被一小段结实的绳子，连在锚爪后面的铁环上。粗壮的锚臂上，缠着紧紧的麻绳。那显然是用来在炮膛之中，进行闭气的。

　　临时制伏的东西，算不上好看。而且它也并不是专用之物，而是用铁矛临时改造出来。

　　“就这样的东西，也能让人登上城墙？”

　　赵无极对于技术，可以形容为一窍不通。以前有人嘲笑赵伏波对于男女之事一窍，事实证明对于男女之情那一窍是否“通”什么也代表不了。但对于技术一窍不通，在中世纪这个混乱而又残酷的时代里，就是被杀、被掠夺、被侮辱、被欺压的笨蛋。

　　或者说，这就是大宋赵家悲剧之所在！也是大明朱家悲剧之所在！同样是满清的爱新觉罗氏的悲剧之所在！

　　不是中国人笨，也不是汉人在科技探索上慢。细数这些个被外虏入侵及至消灭的朝代，同样的原因就在于，皇帝们开了“男女之窍”开的太早，而对于科学之窍开得太晚。倘若是寻常人的话，开哪一窍恐怕也没有什么，无非是个人未来的问题。但倘若是皇家的人物，倘若是未来的皇帝。那么就会给一个民族，一个国家带来不仅仅是灾难，屈辱。这不是谁人的论断，这是历史告诉我们的，不以人的意志为转移的现实！

　　赵旭看着眼前的专门为了雨点炮打造的登城炮弹，带着些得意向父亲赵无极表示了他的信心。

　　“可不是，这就是登城用的东西。现在我们就可以试试，看它的效果如何！”

　　赵无极将信将疑的看着工匠与炮手们一起，把长长的雨点炮摆成一他大大的角度。炮手们在炮膛之中装上了足够的火药，然后把这枚特殊的炮弹装进去。

　　“预备，放！”

　　炮队的军威严的发出命令，赵旭则高兴的捂住耳朵，同时还向父亲高喊着说话。

　　“这不成，回头登城的时候，这家伙可不能这样喊。让城头上的人听到了，就知道我们想干什么了。”

　　赵无极并没有理会儿子的兴奋，而是怀疑的看着眼前这个玩意。他还是不大相信，这东西能快速的在城墙上搭上梯子。

　　“轰轰……”

　　雨点炮可不管它的炮膛里塞的是什么，火药被点燃而产生爆燃的时候，插在炮口里的铁锚被射远远的射了出去。由于铁锚的沉重，倒也没有射出太远，高度也就是不到30米左右的距离。

　　随着炮弹的落地，一条绳梯就出现在了面前。虽然没有办法在城头上去试一下，但在这儿还是有一小段短墙充当了城墙。士兵们迅速拉动绳梯，铁锚的抓勾就勾到了短墙上。

　　赵无极半张着嘴，虽然他不知道儿子如何想到这个办法的。但他知道，这的确是登的利器。因为赵旭手下有着雨点炮将近20门，这等于一瞬间架了20架梯子。在装了药再度射击之后，又是20架梯子。

　　到时登城前，照着前半夜的模样再来一次，城门上的大火自然把守军赶到一边。等到火焰赐刚熄灭，他们没弄明白什么事的时候，绳梯已经架上，大军就开始登城了。到时只要控制了城墙和瓮城，那勃撒罗城还不是手到擒来么！

　　赵无极不得不服气的点点头，拿手捋着自己的胡子。

　　“旭儿，我真没想到，你居然会想出如此厉害的东西。这东西真是登城的利器，有了这样的东西，以后再攻城的话，就会无往而不利了！”

　　其实这样的东西在中世界也不是什么神奇的东西，只不过那时是用巨弩来做这件事的。而且被射上城的，往往因为重量受限，多是木质又或者说无法拖带绳梯。当改用火炮，不能不说这是一种巨大的进步。

　　而军事技术的革命，也正是如此在战争之中，不断自发进行发明、改进、改造之中形成的。不然也不会有这样的说法，战争将会极大促进科技的发展。

　　此刻，这种登城用的炮弹，恰恰证明了这一观点！


第41章 像不像那话

　　对于这一次的结果，勃撒罗总督巴哈依还是满意的。最少再度的袭击，城头上没有多少人受伤，损失不过数百士兵。这是他学了个乖，当赵旭进城之间，不在城头派太多士兵让他们杀。

　　勃撒罗城的城头，已经没有什么人了。当大火燃烧起来的时候，不像第一次，被赵旭的密集火力，杀伤了数千人。仅只有数百人，因为没有来得及退出塔楼，而伤亡在炮火下。甚至士兵们连塔楼里都不呆了，因为大火燃烧的时候，会造成附近呼吸困难，因此城头上是空无一人的。

　　“贺齐，看到了么，那座塔楼两侧全都是火焰，我想塔楼里应该没有什么人了。而且那座塔楼是双层，第二层没有火焰，也许我们可以……”

　　贺齐对于这个大胆的计划有些担心，他想劝阻赵旭，因为那里实在太过于危险。

　　“旭爷，您看是不是火小了再说，这会火这么大……”

　　赵旭望着贺齐摇摇头，否定了他的建议。

　　“当然不行，我们得趁着有火的时候最少把绳梯架上。到火小了的时候就登城。只要我们在勃撒罗人前面拿下这个塔，并在上面掩护我们后面的人夺取整个城墙。那时勃撒罗城就算是我们的了！”

　　贺齐看着烧香热火朝天的城墙，不由有些犹豫。不过赵旭并不担心，他知道这一次的火主要是那些油壶里的油。那不比沥青，能烧许久，固然灯油着起来的时候火势更大些，但并不持久。

　　“跟我来吧，都不要怕。想发财，害怕是不成的！”

　　赵旭感觉自己在战场上，越来越有信心。此刻他已经不在想打得过打不过，而在想只要拿下勃撒罗城，到时依靠城墙，就不怕勃撒罗行省别处的人来这里动手。最多两个月之后，自己就可以组织起一支大军。到时，那是谁也不怕的。

　　此刻勃撒罗总督巴哈依并不知道赵旭的打算，他从瓮城退主城的塔楼里。在那儿望着城头的大火，心中则期待着赵旭会从城门处攻进来。

　　按照他所听说的，那位“阿拉丁大帝”打仗的方式，往往都是压制城墙之后，破坏对方的城门。一般来说被攻的一方失去城门的时候，就再也没有抵抗的机会了。

　　事实上赵伏波打仗的方法，不完全是这个模样。他除过运用火力之外，还进行了心理战战术，这并不是普通人想得到。倘若他没有高中程度文化，说白了没文化的人也想不了那么多。

　　就在勃撒罗总督巴哈依回味着赵伏波的打法，等待着赵旭有样学样，炸开城门的时候，城外的那些一直照着城墙的探照灯却突然之间熄灭了。这让勃撒罗总督巴哈依拿起望远镜来，远远的朝城外的敌军营地望去，但黑呼呼的一片，什么也看不明白。

　　“嗯？这是怎么回事，难道这些家伙今天晩上不过是骚扰吗？难道他们不攻城吗？这些家伙到底在做什么？

　　做什么？那不过是疑兵之计，因为这时赵旭却已经到了城下。不但他到了城下，与他一起来的，还有趁着城头上的大火，没有什么人观察的数千名士兵。

　　这毫无困难，毕竟前进基地距离城墙，不过只有几百米而已。趁着大火以及探照灯耀眼的光芒，让他们无声无息的来到城下。

　　“我的娘啊，这东西这么沉。回头的话，要想办法像弩炮那样给他装到车上去。”

　　赵旭亲自整队，可见对于攻陷勃撒罗，他是带着十足的热望。扭着看着自己手下的炮手。他们把“雨点炮”用绳子拴着，然后两人一组就那么抬着。赵旭赶得急了些，到了这儿时候，炮手们都有些气急手抖。

　　“快，让他们歇歇，你们快把炮立起来。”

　　赵旭催促着其他的士兵，他身边的其他羽林庄，一个个背着滑轮弓与两囊箭、斩将刀以及一大袋子震天雷。这玩意一个不重，倘若十几个的话，就有些分量了。同样累的不轻的他们，只比几个炮手好一点点。

　　好在赵旭带着的准备登城的人，是他要贺齐在军中选的精锐之士。甚至赵旭亲自率他们登城，也是为了自己将来在军中立威的缘故。

　　一门门雨点炮被斜斜的支在地下，模样就有些像我们今天的迫击炮了。最早的时候，这也是一种可以大量装药，并发射重型弹丸的臼炮。作为火炮谱系之中最古老的一种，它同样也是诸如榴弹炮之类的曲射炮的始祖。

　　赵旭并不知道，此刻他做的事情，正合乎了这种道理。甚至赵伏波使用的“榴弹抛射器”，也属于这一种类型。可惜赵旭并不懂得这个道理，他并没有多想这件事，从而错过了出现重型攻城火焰——臼炮的机会。

　　一门门“雨点炮”昂首挺胸的竖在那儿，赵旭借着城头的火光看了一下，突然想到一件好笑的事情。

　　“嗯，贺教头，您看那些立起来的家伙，像不像那话……”

　　贺齐一愣，他可没有赵旭思维转得那么快。

　　“哪话……？哦，是有些像，不过……嘿嘿，那得多大个女人啊！”

　　不过同为男人，一个浑笑话是听得懂的。他笑着摇了摇头，不得不佩服赵旭的大胆。同是第一次上阵，他怎么胆量就如此大呢。其实贺齐是没有看到赵旭在羽林庄之战时的搞笑反应，这只能说赵旭经过了两场大战之后，最少在战场上变得成熟多了。

　　“嘿，等我们拿下勃撒罗，我的贺教头，要多少女人都有。感觉外面的不行，回头我在勃撒罗的宫女里给你挑几个，保证新鲜水嫩！”

　　说着话的同时，后边大营里传来的灯光的信号。那是赵无极与高林负责的，准备好霹雳炮的事情。不但如此，他们还准备好了一些大车，将把更多的炮弹与油壶带到城头。相比之下，震天雷的威力虽然尚可，但比起炮弹来，那是差的远了。

　　赵旭说着的同时，有喘匀了气的炮手跑过来报告。

　　“旭爷，全都准备好了，就等您一声令下！”


第42章 那就快点射

　　“射……快点射……！”

　　赵旭这么说的时候，还呲着牙看着贺齐直笑。饶是贺齐比他大将近20岁，可也被他的笑容惹的直摇头。简直是弄不明白，他怎么什么事都能联系到那件事上呢？

　　“轰轰轰……”

　　倾斜着的“雨点炮”喷射出连串的火舌，那些锚勾如同预期的那样斜斜的飞向城头，紧接着一道绳梯就从在而降。士兵们拉扯了几下，几乎每个锚勾，都牢牢的勾在了城墙上。在赵旭新临战场的激励下，第一批士兵不用人催促，就立即开始登城。

　　“看来城头上能够抢下的！”

　　赵旭看到此景，手中的探照灯向远处发出信号，要父亲赵无极派出援兵与大车队。最重要的是，是送来那些霹雳炮的大炮弹，以及灯油。赵旭没有打算与城中的敌军硬拼，他只打算拿下瓮城。占据瓮城上的四个塔楼以及城门楼。

　　有了这些地方，他大可以在随后用雨点炮以及霹雳炮，居高临下好好折磨城中的士兵与平民。对于说敌军的反攻，他打下集中一些能烧的东西，然后浇上灯油，让它们变成火墙。多数的路口都可以如此来阻止。将来自己的大军完全夺取城墙的时候，弓箭与霹雳炮，以及勃撒罗城防军储存的城墙上的物资，都是他可以用来作战的东西。

　　赵旭仰着看着自己的士兵，沿着十几道绳梯，不断的涌向城头。这时身边有人竖起了木梯，更多的士兵开始登城。

　　打起仗来的时候，没有真正接火也许恐惧会萦绕在每一个人的心头。可真的与敌军开始拼刀子的时候，就不会害怕了。当然并不是不害怕，而是为了活命，来不及害怕而已。

　　第一个爬城的士兵，悄悄的把他戴着盔形帽的脑袋，从滚热的城墙边上冒出来。这时城墙上已经被烧成焦黑的尸体，余火未灭。侧耳倾听一下，并没有脚步的声音。登城的士兵变得大胆了，他的半个身子露出来，看着附近。

　　整个城头上，到底都被火焰烧得黑呼呼的，几乎可以断定，一个活人都没有。尽管如此，他还是小心翼翼。毕竟他是第一个登城的，一个不好也可能会成为第一个阵亡的。轻盈而又小心的跳下胸墙，拔出自己的斩将刀守着登城的地方。

　　片刻，又一个人头，不是一群人头从胸墙处冒出来。不过不是从他这个登城点上来的人，而是从其他梯子上登上来的人。

　　“嘘嘘……”

　　用小小的口哨声招呼了一下同伴，向那边的塔楼处挥了挥手。同时他把自己手中的提灯打开，远远向城外照出去。城下的人以及大营中的人，都看到了这个信号。赵无极立即下令，霹雳炮开始轰击，以期给城内的敌军造成更大的混乱。

　　城墙上的人已经不少了，瓮城的城门楼早已经在炮火之中被毁，塔楼上也一个活人都没有。已经登城的羽林庄的士兵，立即就在这些塔楼上布置了弓手。更多的士兵分成两路，奔向主要城墙的两个塔楼。

　　他们缩着脖子、变着腰，迈动小碎快快速的移动着。因为那儿，可能会藏有敌军。这时一些霹雳炮射来的霹雳弹带着风声掠过城头，在城内的什么地方爆炸声响成一片。那是为了干扰敌军的注意力，希望他们不要注意到城头上发生的事情。

　　然而攻城的士兵注定是要失望的，瓮城尽头处的塔楼里突然发出喊叫声。紧接着就有人射出箭来。羽林庄的士兵们直起身子拼命加速，希望那里的人不能阻止他们的攻击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭枝带着低低的呼啸扑面而来，这么近的距离，就算是羽林铠系列的盔甲，也无法阻挡。中箭的士兵尖叫着，用手捏着羽箭。但其他人弃耳不闻，拼命向那座塔楼上路过去。然而，更多的箭枝阻止了他们的打算，更多人被射中倒在地下。更要命的是，附近城墙以及城门楼上的人，开始向这条通道射过箭来，这让领队的小兵官明白，夺取这座塔楼的打算失败了。

　　“退回去、退回去……”

　　他转过身来，拼命向远处的已经占领的塔楼跑去。那儿此刻又亮了起了许多探照灯。在没有月亮的夜间，在这么近的距离里被探照灯照着，眼睛会如同瞎了一样，只有大片的白光。身后射来的箭明显少了，可惜的是，探照灯少了些，不然的话前面那座塔楼也能攻得下了。

　　很快3000名士兵几乎摆满了瓮城的城墙，这时赵旭也带着人登了城，那座顶棚已经被炮火毁了的城门楼，就临时成了他的中军账。城头下传来一片嘈杂的声音，那是原本打算伏击赵旭的士兵。刚刚躲避霹雳炮的攻击，他们躲在主城里。此刻正一股股的涌过主城的城门，从两侧的楼梯上向上攀登。

　　刚刚的偷袭，少夺了一个塔楼。但瓮城左边保护主城城门楼的塔楼，却已经被占领，此刻那儿正是被争夺的焦点。因为那里控制着瓮城左侧的，瓮城和主城上城墙的楼梯。此刻那儿的震天雷已经响成了一片，整个塔楼在向四处不断射出大量的箭枝。

　　好在有震天雷，多数抢攻的勃撒罗士兵，在爆炸之中一群群的被从楼梯上炸下去。然而左侧塔楼却面临着三个方向的攻击，情况实在有些岌岌可危了。

　　因为有那个塔楼的存在，瓮城左侧的城墙总算是安全的。那里集中着赵旭大量的手下，他们正在拼命的把手中的箭枝射向瓮城之中的勃撒罗士兵。

　　“快点，要紧的事情是把雨点炮送上来，在这里布置几门，轰击右侧塔楼。另外的送到左侧塔楼里，帮他们的忙。还有，要人送霹雳炮的炮弹和油壶来，让他们这么个攻法，我们我们人少守不住瓮城。只有用火截断他们的来路，才能制止他们的攻势。还有，要城外的霹雳炮给我向瓮城的城头上狠狠的轰，我就不信他们的兵全是铁打的！”


第43章 争夺制高点

　　随着赵旭发狠，大营里的霹雳炮向城内射出一连串的炮弹。落地的霹雳弹，就集中在主城附近的城上、城下。固然霹雳弹炸不开那些结实的建筑物，不过却可以给已经集中起来的，攻向城头的勃撒罗士兵，以重大的杀伤。

　　为了夺回瓮城，主城的城门附近，已经集中了太多的士兵。随后一炮一下，就能炸倒一片。

　　这时城下，赵无极派出所的，由高林率领的大车队以及登城的第二波5000名士兵已经到了。但由于还有一个塔楼没有拿下来，因此城头上实在是容纳不了那么多。

　　城墙之上此刻已经立起了多道木梯，取代了曾经的那些绳梯。没有城头的干扰，这里变得安全了许多。赵旭让一些士兵，就站在梯子上，一个个传递着城上要用到的东西。一个个椰子大小的霹雳炮的炮弹被送上来，一个个油壶被放进篮子里从城下用绳子吊上来。

　　最重要的是“雨点炮”以及它的弹药被送了上来，赵旭听到这个消息之后，立即就要人架起“雨点炮”。他拿手指着远处主城上最近的那座塔楼。

　　“看到那个塔楼了吗，给老子狠狠的轰它，用独弹给老子把它轰塌！”

　　当将近20门“雨点炮”被架起来之后，一些铅制的实心弹头被炮手塞进了“雨点炮”的炮膛里。随着20门“雨点炮”的一次齐射，那座塔楼立即就被打击的歪斜起来。里面的人也不再射箭，一些尖锐的惊叫声，从慢慢歪斜并不住在倾倒的塔楼里传出来。

　　塔楼顶上的士兵，大约是为了逃生。不要命的从塔楼上跳下来。随即他带着拉长的地方，就一直掉到了城墙之下。

　　“看到了吗，看到了吗，贺齐，叫下面的兵上来，你带人去夺那个塔楼，我带另外一些人去左边的塔楼看看。要是那儿被攻破了，对我们来说麻烦就大了！”

　　大约在战争之中，人总可以放下自己平时的那些毛病。无论酗酒还是好色，全都是如此。当然那得除了吸毒的人，从某种意义上来说，他们已经算不上人了。

　　当赵旭来到左侧的塔楼里，那里情形已经相当不好了。一些沿着城墙过来的士兵，正抱着一根长长的木桩，打算用它来撞开塔楼的门。尽管“震天雷”在他们前后左右不住爆炸，受伤的人带着凄厉的喊叫声倒在地下。侧面射来和箭枝，使许多人尖叫着。

　　可城墙实在是太宽，能够涌来的人数量实在是不少。赵旭此刻已经感觉不到害怕，因为当他立足于这座塔楼的顶上时，看得到底下城内似乎多到无数的士兵，正在他的霹雳炮不断的轰击下变得混乱。

　　整个勃撒罗城，这时也已经展现在他的面前。一幢的房屋，一群群因为战争而惊恐不安的平民。这都给了他希望，因为这代表着人口，代表着财富，代表着他赵旭的未来。

　　“来人，给旭爷找两根木桩来！”

　　没人知道他要做什么，但所有的士兵此刻对他是钦佩的。毕竟他是一军主帅，在这紧要的时刻，与他们一起在这里搏杀，这就足够让他们依赖赵旭的了。

　　几乎眨眼之间，就有人找来两根一样粗的木柱。赵旭要他们绑在一起，斜斜的架在塔楼的顶上。然后他自己拿起一个“霹雳弹”，用手中的线香点燃火绳，随后一松手，“霹雳弹”顺着他临时做的滑道就滚了出去。

　　“轰……”

　　椰子大小的“霹雳弹”，威力比起只有拳头大小的“震天雷”，那是威力是大得多了。猛烈的爆炸在密集的人群之中响起来，不但杀伤力大增，甚至爆炸的气浪直接就让几个士兵飞下了城头。面对这样的威力，发动攻击的勃撒罗士兵开始害怕了。

　　不但他们害怕，在塔楼顶上的赵旭也被摇晃的塔楼吓了一跳。他哪知道这“霹雳弹”近距离爆炸起来，威力如此惊人。看到下面的密集的勃撒罗被清理出来一块，赵旭信手再掂起一枚来。还没等城楼下面的勃撒罗士兵逃跑，另外一枚霹雳弹带着火星落到了他们的脚下。

　　“快跑……”

　　士兵们尖叫着，心中感觉委曲极了。这不是他们该对抗的东西，他们没有本领对付这样的玩意。坚实的盔甲挡不住，漂亮的盾牌更没有用。唯一的办法就是——离开，离开这可怕的东西越远越好。

　　赵旭可不知道，他今天夜里的行为叫占领制高点。在他后世的几百年里，制高点往往是一场战斗之中，不惜重大伤亡也必须要夺取的地方。原因就在于火炮占据了制高点时，覆盖的范围会增加许多。而他此刻正在做的事情，却恰恰合乎了战斗的要求。

　　随着瓮城左侧塔楼危机的解决，右侧塔楼也在“雨点炮”的轰击下，被贺齐带人夺了下来。当“雨点炮”转移了位置开始对主城的城门楼轰击时，勃撒罗总督巴哈依带着自己的手下离开了那儿。毕竟，凭那单薄的木板，根本阻挡不了“雨点炮”碗大的铅丸。虽然铅丸的硬度小些，但它击中目标的时候，会让砖石直接迸裂。

　　整个瓮城在天亮之前，就落到了赵旭的手中。不过战斗这时还没有完，因为赵旭又向后面传达了命令。

　　“传我将领，要人送霹雳炮上来。还有要人在整个瓮城里搜寻普通抛石机的弹丸，以及可以修理的抛石机。今天我们要让勃撒罗的人看看，不投降，旭爷我就把整个勃撒罗城轰成渣！另外要厨子们做些可以拿在手里吃的东西，还有在城墙直架起锅来熬浓茶。我要打下勃撒罗城再睡觉！”

　　此刻的赵旭虽然红着眼睛，但他一点瞌睡的意思都没有。从他发布的命令里就看得出来，今天他并不打算给勃撒罗人什么喘息之机。今天他要让他们选择一下他们的未来，要么投降做顺民，要么成为俘虏被卖掉做俘虏，否则就只有死路一条。


第44章 攻破勃撒罗

　　“前进……”

　　大车先进在空阔的城墙上，临时赵旭把它的雨点炮固定在大车上，同时大车上也装上了木板与盾牌形成的护盾。然后炮车就在一群群的士兵的簇拥下，沿着城墙一个个塔楼，一个个城门楼轰过去。当再倒了两座塔楼之后，所有的勃撒罗士兵就离开了城墙，把这制高点彻底的送给了赵旭以及他的手下。

　　当赵旭的没有受到多少伤亡的12000名士兵，控制了多数的城门时，勃撒罗城防军的局势就急转直下了。这让勃撒罗总督巴哈依已经感觉到绝望。

　　此刻勃撒罗数个城门之中的一个，还在自己的手中被控制着，其他的已经完全被人夺了去。原本这不该是让他害怕的事情，甚至这件事他还应该高兴些才对。

　　原因在于，这个时候羽林庄的军队，这时应该已经处于分散的状态。如果按照正常的情况下，勃撒罗总督巴哈依应该派遣军队，集中力量攻其一部。尤其是，倘若攻破了它大营的话，那么赵旭就后退无路了。这原本是无可厚非的选择，可现在如此选择就有些不着调了。

　　原因在于，赵无极率领着营地之中余下的人，连夜前移。此刻他们已经把营扎在了那个，已经被他们占领了的城门附近。那么无论从哪个方向攻，最大的问题就是，都要面临着城墙上如同雨点样的箭枝，以及那些正在向城中发威的霹雳炮。

　　而且所有的城墙已经落到了他们的手中。此刻城墙上的抛石机、巨弩正在把一波波的石弹、弩箭射向城中，仿佛老鼠一样乱窜的勃撒罗人群中。几乎每一枚石弹东西，都能打倒好几个士兵。更不用“雨点炮”和“霹雳炮”了。它们一炮下来，往往会夺走几乎十个人的生命。

　　勃撒罗守军的士气，就在即将崩溃之中。

　　这使勃撒罗总督巴哈依面临一个两难的选择，赵旭的霹雳炮，这时已经封锁了自己宫殿的附近。别说进去把那自己积攒了半生的财富搬出来，就是想靠近都没有人愿意去。这就彰显出一个问题，无论阿拉伯帝国又或者说欧洲人，他们的城总是小了些。

　　不像大宋朝的大城市，动辄就是十里城墙。想要彻底围住，没有个十万八万人，就不存在可能。阿拉伯帝国的城池，虽然比起欧洲人的城堡要大一些。但也绝对不像是大宋朝的巨无霸那样庞大，高耸的楼房以及塔楼，让他们要不了多大的地方，就能居住不少人。

　　但现在这种情况造成的危机正在威胁他们的生存，因为四面城墙上的巨弩、抛石机，可以覆盖大部分城市。尤其是兵营、仓库，因为都是战争需要的东西，所有都建立在靠近城墙的地方。此刻赵旭已经开始用那些仓库里的东西，在不断的打击城内的勃撒罗军队。

　　相反，勃撒罗军队的羽箭用一枝就少一枝，至于抛石机又或者说巨弩，则已经完全没有了机会使用。只要一被发现，羽林庄的“雨点炮”与“霹雳炮”就会发动猛攻，直到把那些装备打成碎片时为止。

　　城墙上羽林庄的人联络的铜号声，以及“二踢脚”的声音此起彼伏。相反勃撒罗军队里发出的声音，却总是成片的惨嚎。面对这样的惨景，勃撒罗的领军大将，开始劝勃撒罗总督巴哈依撤离这座城市。

　　因为曾经保护他们所城墙，此刻却已经成了夺取他们性命的地方，这是使人不堪忍受的。而且军队的战败并不可怕，只要整个实力还在，那么就有机会搬回比分。但倘若失去了军队，那么失败就会是永远的结局。

　　“大人、总督大人，我们离开勃撒罗吧，去别的城市。那儿还有忠诚于您的军队，我们还有机会回到这里。倘若再拖延下去，唯一的一座城门被对方占领的话，那么……大人，我想我们该避免那件事的发生！”

　　勃撒罗总督巴哈依倒也不傻，他看得出来此刻的局势不妙。可问题在于，他的黄金、他的女人，他此生获得一切，几乎全都在城中那座宫殿里。而去往那儿的道路，此刻已经完全被封锁了。倘若离开的话，那么他的女人、他的黄金就都不在是他的了。

　　“可是……可是……”

　　勃撒罗总督巴哈依想说要眼前的领军大将，派士兵去那里把他所有的一切拿回来。然而，只消看看城中不时腾起的爆炸的黑色烟雾，看那些呼啸而过的石弹、弩箭，看着自己的士兵在这些猛烈的打击下，发出痛苦的嘶喊声，就让他无法把这个缺乏远见的意思表达出来。无疑这是个一个痛苦的抉择，虽然这个抉择并不困难，但无论如何选择，痛苦是无论避免的事情。

　　“好吧，我们走吧，尽量带走受伤的士兵，倘若他们能够被治好的话。至于那些伤太重的……”

　　勃撒罗总督巴哈依摇摇头，他知道尤其是那些被烧伤的人，那是没有办法救得活的。相当差的卫生条件以及糟糕的医疗技术，都让这个时代里被大面积烧伤的人，只能选择死亡道路。

　　虽然勃撒罗总督巴哈依已经选择了退走，但赵旭并不想让他离开。此刻，他正亲自督战，目标就是最后一座城门。

　　“看哪，看哪，勃撒罗的军队要跑了。弟兄们，把城门夺下来，不然纵归山必将养虎成患！”

　　不知道赵旭手下的士兵，有多少听懂了这带着汉族味道的阿拉伯话，但他们还是弓起弓，把箭成片的罩向正从城头撤退的勃撒罗军队。抛石机与巨弩，也把一串串的石弹、弩箭射向那里。在这么近的距离里，士兵们几乎听得到，那些被击中的人骨头折断的时的清脆响声。

　　依然守着城门的勃撒罗军队知道，如果没有了这座城门，那么整个勃撒罗军队将会失去最后的离开机会。他们忍受着“雨点炮”的打击，用他们所有的武器还击着，希望能够夺路而逃！


第45章 跑了一小半

　　“霹雳炮”射出一片霹雳弹，像是椰子大的雨滴。但它带来的不是对万物的滋润，相反在它笼罩的范围里，唯一有的就是死亡。

　　勃撒罗军队的逃离被终止了，因为城门楼在一次密集的打击下被攻占了，随后放下来一就是千斤闸。不但是这个方向，还包括了其他方向城门里的千斤闸。

　　“旭爷、旭爷，我们大胜了。城门被攻下来了，而且勃撒罗军队的一多半都被我们留在城里了。他们只能投降，不然的话……”

　　赵旭没有应贺齐的话，而是看着刚刚被攻占的城门楼咬牙。勃撒罗之战里，就是这最后时刻他的手下伤亡最大。以他从望远镜里看到的情景估计，那里他的手下伤亡最少在500左右，这让赵旭咬着牙生气。

　　一个生气的人，尤其是掌握着整个勃撒罗所有人生死的人生气，结果显然是严重的。

　　“给我把那个城门里守卫的所有勃撒罗士兵，无论是否受伤，把脑袋全都给老子砍了，挂在城墙上。还有，城中的伤兵，救得好的就救。救不活的就拿拉到城外埋了！最重要的一点是，城中百姓协助勃撒罗总督巴哈依抵抗我们的人，助饷50金第纳尔赎罪。不然的话就叫城中的百姓指认，然后全家为奴，卖成奴隶的钱给举报者一半！”

　　赵旭的话音一落，贺齐知道这勃撒罗城中死的人多了。别说信什么，人之性实本恶，有了这么好的发财机会，大家各个都指认那些富户，那不成了吃大户了。而且这件事一旦实施，定然会让城中人心惶惶，那倒是件得不偿失的事情了。

　　贺齐咂咂嘴，试着阻止赵旭。毕竟这勃撒罗城将来是他们的，倘若真的被赵旭这么一折腾，只怕这城是占了，但人心却是再也拢不住了。

　　“旭爷，那些助贼的百姓实在是可恨，只是让城中百姓指认，会不会造成他们争相指认那些窝富户呢？这是其一，另外百姓毕竟是税金与兵丁的来源，倘若伤其太过，容易失去人心。至于助贼之人，能不能让他们服苦役来赎罪。这样的话，他们可以把城墙上被破坏的地方修好。

　　听了贺齐的话，赵旭明白那是对的。只是连续在紧张的战斗里，熬了一天一夜的话，实在是些疲惫，因此有些心烦意乱的。他赶紧放松了一下精神，随即就把事情扔给了贺齐。

　　“嗯，贺教头说的有理。这样吧，发安民告示，收缴降兵武器。还有，我知道大家打了一天一夜，却都有些疲乏，但只能有一部分人休息，其他人却不能歇着，要小心城中的降兵做乱！”

　　贺齐听到赵旭采纳了自己的意见，他悄悄的松了口气。既然不对平民造成更大的损伤，那么勃撒罗城中有大军看着，也乱不到哪里去。因此赵旭说一句，他就应一句规矩的很。一旁的赵无极此刻也已经疲惫已极，因此他赶紧给儿子交待了一声。

　　“嗯，我看贺教头能把这件事办好，旭儿另外还有一件事，我们人少，城中百姓以及降兵众多，我看是不是干脆就把羽林庄的全都弄来这里。将来舒钰儿纵是要赵家搬去华夏岛，我们有了勃撒罗城，自然也就不必再听她的。只是消息一定传递的甚快，我们得在她知道这里的事情之前，把我们留在黄沙城的财产拿出来，还有我疾风里的人，是不是也来这里？”

　　赵旭听着父亲赵无极的话，虽然他也十分疲惫，但在这件事上却上了心。父亲的话里说来说去有两件事。一件事是要把黄沙城里的财产拿回来，另外一件事就是疾风庄该何去何从！想明白了这件事，赵旭心中却已经有了打算。

　　“父亲，我倒是有个想法，说出来您看对不对。羽林庄里的诸人自然是要来这里的，就是您也要住到这城里来，比起疾风庄这里肯定要好一些。不过疾风庄的人却不来城里，而是转驻羽林庄。那里庄大墙厚，有什么事也容易抵挡。另外，倘若将来这里受攻，又或者说羽林庄受攻，可以往来救应。不然的话我担心，一旦此处被围，却连个救兵都没有了！”

　　虽然赵无极看得出来，儿子赵旭心中有些想法没有说出来。只是此刻他已经不再计较了，毕竟儿子已经占了勃撒罗，将来就是勃撒罗的总督。自己再和谁争什么，也不该和自己的儿子争。就像以前，自己家事不合，导致威望大跌，那错误可能一犯再犯了。

　　“好吧，就依你所言。至于我的话，我这会却是要回黄沙城去。我想不管舒钰儿和三娘知不知道我们占了勃撒罗，她们总不至于阻拦我拿我自己家里的东西吧！至于你却不要去，倘若被舒钰儿看上了勃撒罗的话，那你一回去就危险了。”

　　赵旭听到父亲赵无极这样说，明白父子已经完全与自己一起了，不会再像以前那样，因为师诗的事情搞得相互提防、算计，对此他也就放下心来。

　　“父亲说的有理，黄沙城里的东西不能白白便宜了他们。只是您也打了一天一夜，这路上……”

　　赵无极对于儿子的关心颇为满意，他摇摇头表示不要紧。

　　“没事的，我们不是还有一辆旅行车么，我坐车上一路睡回到黄沙城去。不过我先去书林庄，在那里换了护卫和赶车的人，然后一路就赶回到黄沙城去。多则十来天，少则七八天我就可以打个来回。我不在这几日，你万万小心。宫廷里的东西不忙着点，女人也不急着收。等我回来了替你看了城池的时候，你再慢慢清点。到时我们父子却是要好好经营这勃撒罗城才是正经！”

　　父亲的长远考虑让赵旭心头一热，想到大战之后却还要长途奔波，而且这城外兴许还有乱兵，他心中着实有些放心不了。

　　“高林，那就你去一趟，保护老爷前往羽林庄，到了那儿把事情安排妥当你再歇息吧！”


第46章 宫廷的总管

　　“唔……”

　　赵旭嘴里发出梦境的最后呢喃，接着他睁开眼来。华丽的帐缦用金丝线绣成复杂而又华丽的花样，整个卧室之中浸透了某种华丽的光彩。墙壁上放着价值不菲的水晶提灯，墙边的条几上摆放着一些昂贵的摆设。

　　赵旭认得其中的一件，那是当年自己父亲送给勃撒罗总督巴哈依一尊唐三彩。那是一匹马，赵旭清楚的记得，这正是自己儿时喜欢的那匹马。小的时候时常幻想，有一天可以骑着那匹马驰骋四方。然而有一天它失去了踪迹，自己那驰骋的梦想也就随之而终止，原来却到了这儿。

　　“如果……”

　　赵旭想说，如果小时候的梦想可以持续下去的话，那么他也许会比赵伏波更早想到某些东西。可以让自己更早得到勃撒罗，也不至于……直到此刻，师诗与香莲曾经在勃撒罗受过的污辱，也让赵旭感觉久久不能放下。

　　“我会抓到你这个该死的，敢动我的女人！”

　　赵旭咬着牙，转过脸去，可是他立即就愣住了。他从来不知道，自己的身边还有个女人。当然不是睡在他身边，而是捧着美酒、点心以及其他一些物事的侍女，不仅仅只有一个，甚至是一队。她们身上穿的衣服可不多，一个个雪白的深深的乳沟可以被看得清楚，小小的肚脐就仿佛是一大块白玉上点缀的花朵。

　　赵旭的嘴角翘了翘，挂上了笑容。他不大明白这是怎么回事，他记得在打下勃撒罗之后，连续打了一天一夜仗的他，不但嗓子哑了，而且因为战斗结束，人也放松下来。精神上的疲惫，让他来到勃撒罗总督巴哈依的宫廷之后，立即就沉沉的睡去。

　　在睡去之前，他只是用自己的士兵，代替了原本勃撒罗总督巴哈依宫廷里的卫队。然后就放下所有的事情，在头栽在勃撒罗总督巴哈依总督的软床了。不过如同他这样的人，看到一大排各色的美女站在他面前任凭他采摘时，这种感觉怎么能让他不高兴呢！

　　信步来到其中最为出众的那个美女面前，伸手用手指背在她的嫩脸上轻轻摸着。手感细腻温柔，绝对不是蜡像。

　　“你是谁，你们……？”

　　被他问题到的女人，嫣然一笑，就如同盛开的美丽花朵。

　　“我是法蒂妮，是这座宫廷的总管。现在说起来，我们都是大人的女人！”

　　赵旭用指捏了她下他的脸蛋，眼前的法蒂妮流露出一些眼色，甚至微微歪了下头，用嫩脸去追逐赵旭的手指。

　　“放心吧，法蒂妮，我不会把你们卖掉的。不过其中一些女人，我会赏给我手下的有功之人，如此而已。你懂得我的意思吧！”

　　法蒂妮看着赵旭，轻轻眨了下眼睛，表示对赵旭的话完全明白。

　　“是的大人，那些与前主人过于亲密的姑娘，我会把他们挑出来的，相信她们一定会感谢您的安排！”

　　赵旭看着眼前的法蒂妮，心中已经开始有点喜欢她了。他知道，这宫廷里的女人现在全都是他的，如何处理都要听她的一句话。

　　“那么你呢？你感谢我吗？”

　　法蒂妮屈屈了腿，算是向赵旭行了礼，不知道的是还以为个子高挑的她，在方便赵旭用目光检验她的胸部呢。

　　“我当然也感谢大人，我代表宫廷里的所有人感谢您。尤其您的恩典！”

　　赵旭已经忘了他做了些什么，记忆之中自己进入这个宫廷之后，根本没有来得极细看。只是来到这个舒适柔软的卧室里，就一觉睡到了现在。扭头看看窗外，那里却已经是红霞满天了。

　　“我的恩典，我对你们有恩典吗？”

　　法蒂妮脸上挂起更深的笑容，与她的漂亮的眼睛配合起来，变得更加妩媚多情。

　　“是的大人，您对我们整个宫廷里的人都在恩典。因为您在睡觉之前，吩咐手下的士兵，一切要保持原样。您身边的那位大人，则按照您的命令安排了卫兵之后，就离开了这儿。唔，看得出来，他也疲惫的要命！”

　　赵旭当然知道，不管是谁打了近乎一天一夜的仗，都会相当疲惫。至于跟随在自己身边的那个人，不必问了，自然是贺齐。想到贺齐，他心中一动。

　　“嗯，法蒂妮你让她们把东西放在餐厅里，你陪我一起去，我看挑选出来那些要送出宫去的女人，是现在就要做事情。还有，叫人去找陪我一起来的那个将军，我有事情要吩咐他！”

　　法蒂妮再度施了一礼，回手一个手势，表明她在这些宫女里有着绝对的权威。赵旭没有从跟随在自己身边的法蒂妮身上感觉到害怕的味道。不但不怕，分明她还有着近乎绝对的自信。在走之前，赵旭好好的打量了她一下。

　　与其他的宫女相比，这是最出众的一个。虽然年龄不是最轻，但那种风韵并不是少女们能够掌握的。甚至当她跟随着赵旭前往餐厅的时候，还会说出自己的打算。

　　“那么大人，送出去的女人可能会比较多。而且我应该也算是过去与巴哈依总督比较亲密的人，那么我是否需要离开呢？”

　　赵旭扭头看了她一眼，不相信她连自己的想法都猜不透。如果法蒂妮猜不透总督巴哈依的想法，她能够做总管吗？

　　“法蒂妮……法蒂妮，你到底有多少疑问啊！难道你看不出我的意思吗？”

　　法蒂妮的眼睛巧妙而又妩媚的瞟了赵旭一眼，随即她不再追问关于自己的安排。

　　“那么还有两件事需要您来决定，一个是宫廷里的规矩，这比较麻烦。还有送走那些女人的话，是不是还要从后备的宫女之中挑一些补充呢？”

　　“后备？”

　　这句话赵旭听不懂了，难道宫女还有后备的吗，不都是到奴隶市场去现卖吗？

　　“是的大人，我们还有一个附属的别院，一些年轻的姑娘在那儿受到训练，直到您需要她们的时候，她们就可以来宫廷里面。如果我们需要送走许多人的话，那是不是需要补充一些呢？”


第47章 香艳的生活

　　赵旭对于他所接手的，勃撒罗总督巴哈依的生活，实在是满意极了。他也算是阿拉伯帝国里豪门的贵公子出身，可是要与眼前这宫廷的生活相比，那就差得太远了。

　　餐厅里，他的侍女们围绕在他身边，赵旭惊讶的发现他吃一顿饭会有将近30个妙龄的姑娘围绕在身边。凭心而论这已经不是吃饭，反而是吃姑娘了。餐具无一例外都是来自费莱凯岛的全套水晶、精瓷杯盘，银制的筷子与勺子。更大些的餐具，多数都是水晶制品。与钦察汗国做过生意的赵旭知道，光这一桌子的餐具，就值不少钱。

　　不过他现在也是有钱人了，因为勃撒罗总督巴哈依没有来得及带去他在勃撒罗的一切，宫廷里不但有女人。那些珍贵的陈列物，处于3层到5层就是他存放金钱的库房。上面三层则也是另类的库房，那是勃撒罗总督巴哈依的女人们住的地方。

　　此刻在吃饭的时候，最少有100个女人站在赵旭的身边。而他的身边站着的是法蒂妮，此刻在悄悄的向他解释。

　　“那些没有蒙脸，穿着暴露的女人都是愿意忘掉过去的一切，留在这儿。另外那些蒙着脸的，是打算按您的安排离开的！穿着阿巴娅长袍的女人，则愿意离开，也不愿意您把她们送给什么人的女人！”

　　赵旭看着这一百多个静默的，但依然表现出千姿百态妩媚的女人，心中的感觉实在没有办法来表达。

　　“法蒂妮，你也愿意忘掉过去的一切吗？”

　　法蒂妮摇摇头，表明她能够担当总管这个职位，可不是单纯造她的脸蛋与身体。

　　“当然不是，大人，我肯定任何事情的遗忘，都会有一个漫长的过程。倘若你对宫廷里的姑娘们好些，那么她们忘的就快些。不然的话，她们可能不会不会忘，说下定还会想到过去巴哈依大人的好处！”

　　这算是直言不讳了，赵旭当然懂得，这是法蒂妮在向他表明，她是一个多么聪慧的女人。赵旭有过师诗与香莲的经历之后，从某种程度上来说，更喜欢这样的女人。

　　“你说的很对，那我就对你们好一些。尤其是你法蒂妮，我会好好待你的，就在今天晚上！”

　　法蒂妮脸上带着似笑非笔的笑容，但说话的时候，却依然保持着她的风格。而且表明，她是一个懂事的，不争什么名分的女人。

　　“当然大人，我会尽我所有的力量来侍候您。只是我希望你能够体谅我，毕竟明天这宫廷里的事情还非常多！”

　　“嗯，很好。法蒂妮你很好，我很满意，现在让我们把眼前的这些女人打发了吧。这些穿着阿巴娅长袍的女人，一人给两个金第纳尔，然后赶出城去，她们愿意去哪就去哪。”

　　“是的大人，两个金第纳尔够她们的路费了，如果他们要追随巴哈依大人的话！”

　　“愿意离开的人，一人也是两个金第纳尔，然后他们可以收拾他们自己房间的东西，然后等着我分派她们的去向。最后这波，我想我要亲自挑选一下才成！”

　　赵旭的目光最后落在那些穿着暴露的女人身上，可以产她们身上的衣物很少，只穿着极小的遮挡着重要部分的服饰。更多的时候是一些丝巾，又或者是费莱凯岛制造出的，廉价但卖出天价的水晶首饰的女人。

　　当她们注意到赵旭的目光时，一个个用眼神勾着他，同时也悄悄展示着自己怕本钱。里面有欧洲的，阿拉伯的、黑人、波斯人。令赵旭实在没有想到，勃撒罗总督巴哈依大人的宫廷里，居然是各族美女的大全。

　　“嘿，有了这些女人，二郎伏波是无论如何也比不得了！”

　　虽然心中不免有些得意，但回味一下赵伏波身边的女人们，他又不得不承认，在质素上自己还输一筹。当他的目光望向那群愿意留下的女人时，无论是体形苗条充满了活力的，还是丰乳肥臀丰满的，几乎每个女人都有绝对不相同的味道。

　　甚至赵旭还看到一个递成光头的，身上几乎没有多少饰物，服饰也怀过仅仅是一袭黑色的透明轻纱而已。里面似乎些面条状的东西，但隔着轻纱什么也看不清楚。她给赵旭的感觉很特别，而且是非常特别的女人，一种特别纯净的感觉。

　　根据自己欣赏的目光，赵旭留下了一些，把一些人归入到必须离开的那一群之中。总体来说，赵旭留下了大约宫廷之中，大约1/5的女人。不过这仅仅是比宫女高一级别的女人。而宫女们，自然还都是姑娘，她们的命运赵旭也不会交给她们自己决定。

　　就像法蒂妮在接受了赵旭的命令，去把赵旭分派了的女人，安排好之间对赵旭说的那样。

　　“作为宫廷里的女人，我们不能决定自己的命运。那些离开的女人，年纪都已经不小了。她们也许是想给自己找个归宿，如果可以的话，我恳求您大人……”

　　赵旭感兴趣的看着眼前的法蒂妮，她有着丰满而又性感的红唇，体形上来说要算得是妖娆的那一类。

　　“恳求我，难道一点代价也没有吗？”

　　法蒂妮看了赵旭一眼，接着她当着所有女人的面，把自己的红唇压在赵旭的唇上。热切的亲吻之中，赵旭体验得濡湿、甜蜜而又富有技巧。甚至鼻息与一些喉音表示，法蒂妮也非常享受这样的亲吻。

　　一吻即罢，赵旭满意的点了下头，感觉自己接手的这个总管还真有些味道。不过真正的味道，恐怕就要在今天晚上才感受得到吧。

　　“好吧，我接受你的恳求，会给他们安排一些比较好的归宿！法蒂妮，去安排他们离开。然后你要让那些正在训练的姑娘们准备好，明天我要去挑选她们！”

　　“是的大人！”

　　法蒂妮施了一礼，施礼的同时向赵旭展示了一个感激的眼神。

　　“唔，不要叫大人，叫旭爷，今后这座宫廷的主人就是我旭爷！”


第48章 给你俩老婆

　　贺齐从楼梯上到达了赵旭办公的地方，前面说过下面三层是警卫、杂役住的地方。中间三层是库房，最上面的四层，则是赵旭与宫女、以及那些“高级宫女”们居住的地方。到了第七层的时候，贺齐的眼睛都不知道该向哪里放，这里到处都是穿着清凉暴露的姑娘们。身上的轻纱隔不住她们女人的味道，稍稍站近一点就扑鼻而来。

　　甚至贺齐不知道，这里的女人还算是少的。多数都是高级宫女，而且为了接待外客，身上穿的还算是严实，虽然都是纱制品。对此赵旭也莫可奈何，大概勃撒罗总督巴哈依就好这个调调，把宫廷里搞得肉光致致。

　　赵旭原本打算给这些“高级宫女”找些严实些的服饰，居然在宫廷之中一件都没找到。找到的，尽是些阿巴娅长袍，还不如就这样露着。

　　贺齐来到赵旭的办公室，这是第七层的大厅里的一个隔间。它与外面的凉台通都会，说是办公的地方，大概开宴会也够大了。

　　“旭爷，这宫廷……真是不错，幸亏当时他们没有来抢，打坏了就可惜了！”

　　赵旭环视了一眼大厅，笑着点了点头，不过又接了一句。

　　“倘或他要抢，我就会这里轰成瓦砾，他一片也抢不去。我得不到，谁也别想得到！”

　　说完这句还算是正经的话，赵旭开始不正经了。或者说，赵旭开始论功行赏了。

　　“贺教头，你手下的人我不管，但你和高林的功劳我是记得的。从今天你和高林就是我身边的卫将军，一左一右一龙一虎，是我赵旭的龙虎双卫！将来在我手下之中的军职里，是最高的两位。”

　　听到赵旭的安排，贺齐大喜过望。他猜到赵旭会论功行赏，只是没有想到，赵旭居然给他如此之高的职务。因此贺齐不顾身上甲胄在身纳头便拜。赵旭端坐在桌后的椅子上，受了贺齐的三跪九叩的大礼。

　　然后才抬了抬手，那举手投足之间，俨然已经有了皇帝的味道。

　　“龙卫将军，不必如此大礼。回头我叫俘虏们，给你在勃撒罗大大的起一处宅子。不过既然有了宅子，是不是也该有女主人呢。贺龙卫，我猜你忠心办事，可能没有什么机会找女人，所以我送你两个宫娥。好好待她们，我也是受人所托！”

　　说话的当儿，赵旭拍了拍。接着他的办公室侧面的门一开，法蒂妮带着两个女人出来。她们身上穿着落如蝉翼的轻纱。年纪绝对不会到30岁，看起来年轻而又风韵十足。不但如此，身后还跟着几个卫兵，找着几个大大的包裹，大约那些是她们的家当。除此之外，法蒂妮手下还托着一个银盘，里面高高的摞着几摞第纳尔金币。

　　“贺龙卫，这两个女人以及那一盘子金币，却是奖励你打仗之时肯动脑子，又勇猛过人同时也全当她俩的嫁妆。以后好好跟着旭爷，我不会亏待你的。”

　　说话的时候，赵旭看了一眼法蒂妮，似乎是要她注意，她恳求的事情自己全都办到了。那么今天夜里的“服侍”自然是要上十二万分心的。法蒂妮接到赵旭的目光，眼睛闭了一下表示她懂得该怎么做。但一句话也不说，更多余的动作也没有。

　　贺齐注意到这一点，不过他不敢多年。只是他上了心，知道那个法蒂妮恐怕将来在赵旭身边会得宠。如果是那样的话，自己将来也需要宫里有人替自己说话。

　　“谢旭爷，贺齐一定对旭爷忠心耿耿、万死不辞……”

　　赵旭当然知道那些套词是什么，因此也懒得再听。只是挥了挥手，示意他不必如此。

　　“法蒂妮，给我的贺龙卫安排一张舒适的椅子！”

　　吩咐完了，又转过脸对贺齐说话。

　　“贺龙卫，我要你知道，你的兄弟高林，同样也会受到奖赏。还有，把全军之中奋勇作战的军士们的名字报上来，同样要受封赏，只是如何封赏，贺龙卫这件事还得要你高虎卫拿个章程主意出来。受伤的要医生们尽量诊治，告诉他们同样人人有赏！”

　　这时法蒂妮手下的宫娥拿来了椅子，贺齐再度跪倒谢恩。

　　“旭爷，你真是个体恤下属，爱护士卒的旭爷。我敢说，将士们为些必然归心。另外属下还要谢旭爷赐座之恩！”

　　不管从哪个方面看，赵旭的宫廷都有些皇家的味道了。不过这在黑衣大食，却是件再正常也没有的事情。毕竟，这儿的总督与苏丹的地位都差不多，都是割据一方的诸候，只是以是否属于巴格达哈里发木斯塔辛管分别。

　　“不必多礼，不必多礼。不过贺龙卫，我要告诉你，我父亲在的时候……”

　　赵无极曾经在私下里，悄悄告诫过赵旭，不要与手下走的太近，要让他们操持一些神秘的感觉，不然的话……啊，大家知道，所谓的权谋都讲些什么。不过这件事对赵旭的意义不大，这一次勃撒罗之战里，他没有看到权谋有多大的用处。倒是他的“雨点炮”与“霹雳炮”的用处，比起权谋来大得多。将来的大军，只要自己掌握着火器，那么其他人再想谋反，就不那么容易了。

　　两人说了一会闲话，赵旭却开始提到了另外一件事。

　　“贺龙卫，我打算把我手下的军队分为三部分，你与高虎卫一人率领5000人的一营，分别为左军、右军。我亲率余下的1万人为中军。同时要从俘虏之中找寻愿意归降的降兵，也要从城内招些兵。然后分散打乱加入我军之中。

　　还有，把勃撒罗的匠人们全都集中起来，回头羽林庄的人到了，组个匠户营，要他们多打造抛石机与铜炮，多配制火药。我想要短时间里，把我们的军队扩大到最少3万人。只有这样，我们才能在短时间里征服整个勃撒罗。”

　　听到赵旭的打算，贺齐微微在心中点头。他曾经还害怕，赵旭会因为得了勃撒罗总督巴哈依的后宫，而陷入到脂粉阵中不能自拔。现在看来，没这样的事情！


第49章 宫廷的主人

　　“说起来勃撒罗总督巴哈依是个够虚伪的人，按照阿拉伯法典，他只能有四个老婆。可你瞧瞧，这一后宫的女人。虽然各个都不是他老婆，但那么多都与他有夫妻之实，还真是够虚伪的。瞧瞧我们汉人，不管正妻、小妾，纳多少房就是纳了多少房，这才叫真君子！”

　　赵旭不管法蒂妮听不听得明白，高兴的他喋喋不休的说个不停。这时因为在昨天夜里，法蒂妮真是尽了120分的心。不管是花样、技巧还是说热情，都让赵旭无可挑剔。与法蒂妮一起的，还有那个光头美女。她是个欧洲人，虽然不知道她的头发是什么颜色，因为她身上一丝毛发都没有。全都收拾的干干净净。

　　但她的味道也相当不错，赵旭享受过之后，也非常满意。最后委了她一个楼层总管的职务，就是管理赵旭的办公区域。而且赵旭也叫人从街上，已经恢复了营业的商铺里，买来了费莱凯岛出售的新式宋裙。

　　姑娘们穿上之后，飘逸，包裹的不过严实，但稍稍的遮掩更加惹人遐思。这是新宋裙的特征，因为它集合了唐裙与宋裙的特点，还有一些欧洲贵族裙装的特点，自然会更加美丽。

　　“法蒂妮，在后宫里，除过我身边的女人之外，就是你的地位最高。我猜她今天也就该到了，我要提醒你，不要招惹到她，明白吗？”

　　法蒂妮虽然与赵旭有了春风一度，但看起来她并不把这件事当成是自己的资本。反而不过当成后宫总管的，一件天经地义的工作而已。她的态度让赵旭很满意，有了师诗与香莲之争后，对于那种家无宁日的事情，赵旭就不太喜欢了。

　　说话的时候，一大队马车来到了高达十层的宫廷之下。赵旭知道香莲到了，在他心中这也是一个有份量的女人。甚至那个香莲不像是眼前的法蒂妮，不过仅仅是个总管，同时也是个床上的尤物。但香莲更胜一筹的是，香莲还是一个有远见和心计的女人。

　　“您让让说到的她，是总督夫人吗？”

　　看着大队的车辆，法蒂妮冷不丁的问了一句。赵旭明白，这是她的工作。随时掌握赵旭的想法，并尽管提供合适的服务。

　　“不，她不是，最少现在不是。将来么……”

　　说到将来时，赵旭不由的把目光投向黄沙城的方向。舒钰儿那妖孽般的美丽才是他中间的夫人，甚至于说有天他能够当皇帝的话，那才是他以上之中的皇后。睿智、美丽、雍容，一个绝世女人该有的一切，舒钰儿都有了。而且随着年纪的增长，这些特征变得越来越明显。

　　想了一下，赵旭摇了摇头，暂时来说想那件事还太远。此刻他关注的不是如何得到舒钰儿，而是如何在短时间里征服整个勃撒罗行省。

　　此刻正在拾级而上的香莲，看着勃撒罗的宫廷，心中的感觉实在是五味杂陈。就是在这座宫廷里，她被迫失去了她的贞洁。固然那个害她失贞的女人，已经被她使手段迫离，但这段充满了耻辱的经历，将会永远留在她的脑海之中。

　　当香莲的脚下，水晶玻璃鞋在台阶上发出清脆的声音时，她的心随着这节奏颤抖起来。潜意识里她在害怕，害怕赵旭想起这里发生过的事情，到那时自己挤走了师诗才得到的一切都可能失去。但已经到了这儿的她，不可能再退回去，也不可能放弃这自己付出了许多，好不容易才得到的结果。

　　“我要在这里，我要在这里好好的住下去。不管这里有什么人，他们所有的人都要明白，我是他身边那个最值得他信任的女人！”

　　这已经无关感情的了，事实上最早的时候，香莲与赵旭发生关系的时候，她也从来没有想到过感情的问题。因为像她这样，想要得到掌家之位的女人，根本不需要什么感情。就是师诗那样，什么样的手段都无所谓，重要的是地位以及那地位带来的权势。

　　想着这些的时候，香莲感觉得到自己脚下的步子似乎都变得沉稳起来。毕竟赵旭是在她的参与下，尤其自己替他掌握了羽林庄以后，才得到了的这儿。在香莲心中，这是她的资本，是可以定义为“患难无妻”的资本。

　　虽然她的脚步沉稳起来，但越是靠近上层——勃撒罗总督巴哈依居住的地方，香莲的心就不能抵制的颤抖。甚至这让她的身体也抖动起来。固然可能是那一种事情，在她心里留下了太重的伤痕。也有可能是她心底里，那个真正的恐惧在让她颤抖。

　　不过当香莲见到赵旭的时候，她的心却放了下来，甚至赵旭的话让她感觉到赵旭是在实实在在的“喜欢”着她，全拿她当自己人来看。

　　“香莲，你来了，我看到你的马车到了楼下，原本打算去接你，可没想到这么快你就上来了！法蒂妮，这是这个宫廷的女主人，作为总管你要直接听从她的命令，而不必来询问我你明白吗？”

　　赵旭说这些话时候，香莲打量了一下法蒂妮。眼前的女人有一股明艳照人的味道，显然赵旭昨天夜里已经与她深刻的了然过了。但作为这个宫廷的主人，香莲可不级在乎这些男女之间的情事。而且宫廷里的女人不会少，想要坐稳自己的位子，当会吃醋可不成。

　　“法蒂妮是吗？以后这宫廷里的事就全都靠你了，你知道旭爷多需要人照顾他！”

　　说这句话的时候，香莲正眼都不看法蒂妮。一是让她明白她的身份，其次这句话也是说给赵旭听的。意思是玩女人，怎么玩、玩多少都无所谓。而重要的一点是，这里这座宫廷的女主人是她，是她香莲。

　　赵旭笑眯眯的听着香莲的话，随即就把这件事扔到一边，他还有更加重要的事情要与香莲商量，那就是此刻的三军要进行备战。无论防备勃撒罗总督巴哈依的反攻，又或者说夺取整个勃撒罗行省，都不是一件可以拖的事情！


第50章 三军备战忙

　　“要三军备战吗？”

　　香莲愣了一下，她原以为赵旭会消停些时候。毕竟，此刻才刚刚占领勃撒罗城，倘若现在就对外开战的话，对于勃撒罗的稳定，她还真有些担心。

　　“旭爷，这……”

　　有心说说自己的想法，只是一旁的法蒂妮在，却让香莲又闭上了嘴。她微微蹙了下眉，表示想要与赵旭单独谈谈的意思。

　　“旭爷，我去其他楼层看看，您知道整个宫廷里……”

　　法蒂妮显然是善于察言观色的，忙向赵旭行了个礼。在得到他同意之后，就急匆匆的离开了。看着她的背影，香莲在心中这样告诉自己。

　　“这是个有眼色的女人，而且也是个有心计的女人，这样的女人……希望不要成为敌人才好！有这样的女人做敌人，那是件相当麻烦的事情！”

　　香莲回味着她与师诗对抗的过程，为了战胜师诗，她用的手段可不怎么光明。虽然最终是胜利了，但失去的在心里留下更加深刻的伤痕。当法蒂妮的身影消失之后，香莲才收回目光，向赵旭说起自己的想法。

　　“旭爷，我们刚刚占领了勃撒罗，我只怕我们立足未稳，倘若仓促出兵，会造成不稳之势。如今我们离了羽林庄，倘若这里再失利的话，旭爷，到时我们……”

　　赵旭原本因为香莲的不同意见而稍有些不快，不过仔细一听香莲的话，也感觉到有些道理。因此把心中的不快丢到一边，向香莲解释了一下。

　　“香莲，我明白你的担心。我所说的也是要三军备战，伤兵要治、新兵要训，老兵要奖。而且此次勃撒罗城一战下来，我发现我们还可以做许多新火器。所有这些事情都要做，一时不会出征。只是香莲你倒是想想，勃撒罗总督巴哈依甘心失去此城？倘若他反攻又如何？而且勃撒罗还有另外十余城，倘若这些城集体来攻又如何。香莲，我急哪，由不得我不急。”

　　当赵旭说出他的担心时，香莲才发现，自己的目光是短了些。只看到了勃撒罗城的稳定，但倘若要是稍稍向远看一些的话，就会发现赵旭想到的东西比自己想得多得多。毕竟，只有占了整个勃撒罗，才有足够的钱与足够的资源来武装自己的军队。也只有占了勃撒罗，在赵家才能与赵伏波的势力相抗衡。

　　“旭爷，奴婢……”

　　香莲刚想说几句抱歉的话，但赵旭却制止了她，并且赵旭下面的话对香莲来说，却让她的心中变得更加温暖起来。

　　“不要，以后不要再自称奴婢。这宫廷里的其他女人要这么自称，你却不必。你只称‘我’就是了。至于将来称呼什么……”

　　赵旭卖了个关子不再说下去，在他心中这算是一点小小的手腕。画一张大包饼给香莲，让她把自己的聪明才智全都会挥出来。

　　“好了，别再说那些事情，现在重要的是，我们的火药该如何造。这勃撒罗城里可不都是我们的人。倘若被他们知道了火药的配方的话，我却担心……”

　　赵旭担心的当然不是他们出售，而是勃撒罗城里难免会有人心向着勃撒罗总督巴哈依。如果是这样的话，勃撒罗总督巴哈依有了火药的配方，难保不搞出霹雳炮来，到那时却又是个大麻烦。

　　他的问题，香莲却早已经替他解释过了，听到他的忧虑只是抿嘴一笑。

　　“旭爷，奴……我倒是想了个办法，我们把硝石、木炭交给羽林庄那边去搞，而且要他们找到、制成粉末之后再送来。硫磺我们自己去找，这样的话就算别人知道了硫磺，却不知道其他两样东西，也就配不出来火药。这却是我在黄沙城里的那些中药店学到的本领，他们手中的密方，恰是如此保密的！”

　　赵旭听了香莲的话，心中宽慰起来。他想的办法是组成匠户营，那样的话匠户集中管理，别人就不容易知道了。

　　“嗯，如此甚好，只消把火药运来，瓷器我们自己烧，火药我们自己配，但这里的人却不知道西方，羽林庄人知道西方，却不懂得打造火器。香莲，有你在我身边，实在是幸莫大焉！”

　　赵旭的话，再度温暖了香莲的心。甚至这让她面对眼前这座宫廷的时候，心中的阴暗都变得光明了些。虽然完全消散还得要一些时日，如果赵旭常常这么温暖她的话。那么许久之后的天，香莲也许能够忘记这些事情，可她真的能忘掉吗？

　　在随后的日子里，在香莲的帮助下。赵旭在威胁那些俘虏要把他们卖成奴隶后，他的30000大军毫无困难的在极短的时日之中建成了。不但哪些，他的“霹雳炮？也大量增加，这是因为勃撒罗城的仓库里，原本就有许多抛石机的备件。只要进行稍稍的改动，就可以改造成“霹雳炮”。

　　同时雨点炮也在工匠的努力下增加了30多门，赵旭在完成备战之后，总共拥有50门大炮。而且还有了专门制造的，用来登城的炮弹。还有一种最新的炮弹，却是一种火雷弹。这是赵旭在勃撒罗城的攻城战里观察到的。

　　那就是用沥青弹制造出来用“霹雳炮”发射的炮弹，普通的沥青弹被装在瓷罐里，里面灌上了灯油，在点燃后抛射出去。如此的话，沥青弹不会被摔碎，但随后就会因为高温而爆炸。这种爆炸虽然冲击力不强，但那四散飞溅的火焰，恰如同传说中的“宫紫火雨”一个模样。

　　至此赵旭的使用火器的军队初成，这些这时的阿拉伯帝国造成了不少的影响。巴格达哈里发木斯塔辛与“伊玛目荣耀”的领袖阿扎姆突兰沙担心，赵旭会不会用这些武器来攻打他们。其次，赵旭会不会把这些东西卖给别人，那么该如何对付他呢。

　　对付赵旭，兵力是倒不是什么困难的事情。但他与那个“阿拉丁大帝”是有着亲缘的兄弟，倘若攻打勃撒罗，会不会招惹到那个更加可怕的“阿拉丁大帝”呢，这才是问题所在！


第51章 心中有杀机

　　赵旭占据了勃撒罗城的事情，不仅仅使阿拉伯帝国的朝野震惊，同样震惊的还有三处，第一处就是黄沙城。

　　“夫人，夫人，快去看看吧，二老爷回来了，而且听他正和三娘说什么搬家的事情！”

　　舒钰儿此刻正理着一些账薄，午后的阳光照在她额头的斜刘海上，给脸上投下了一些阴影。听到自己秘书的惊呼，舒钰儿抬起对再现之中微微有些不快。

　　秘书见状，忙收敛了自己的小女孩模样。虽然读完了初中课程，可依然还是个姑娘的心性。才一收敛，就又向前凑了几步，面上露出夸张的表情。

　　“钰儿夫人，是真的，二老爷不但回来了，而且还带了一队穿着我们羽林铠骑甲的骑兵！”

　　这个消息引起了舒钰儿的注意，自从赵伏波成了什么“阿拉丁大帝”之后，赵无极一家基本上已经不回黄沙城了。在师诗到了外面之后，他们家的院子里不过只留着几个仆人而已。这突然一回来，不但带着骑兵，还直接找三娘要搬家。

　　“不该哪，这里他们已经与勃撒罗总督巴哈依势同水火，怎么可能再留在勃撒罗行省呢？”

　　事情出现的奇怪变化，让舒钰儿大大的吃了一惊。她曾经以为，在羽林庄出现的事情，并不难于理解。不过是赵无极因为为了师诗的事情，而不得不出之的下策。而让自己知道，却已经让赵无极的名誉受到了相当大的侵害。

　　那么现在呢，显然情况变了。

　　舒钰儿收拾了自己桌上的东西，带着手下几个姑娘，急匆匆的赶向三娘的住处。然而当她到的时候，赵无极已经失去了踪迹。

　　三娘的屋子里此刻已经四壁空空，多数的东西都已经装箱运到了费莱凯岛上，等待大船的到来最终离开这儿前往华夏岛。所以院子里停着一辆旅行车，作为三娘离开之前居住的地方。此刻，三娘怔怔的坐在旅行车的窗前小几上，手下一张古琴摆在那儿。

　　那是几天之前，打算去华夏岛之前，因为孙子的成功三娘才把这搁置了多年的古琴翻出来。当时打开琴盒，三娘手指抚过琴弦的模样，舒钰儿到现在还记忆犹新。

　　“以后，到了华夏岛我就当当真的老太太。没事了坐在院里抚抚琴、念念佛，再不管家里的这些事情，反正你们华夏岛的人多！”

　　这是那位蒲寿庚与赵明诚来这里的时候，带给她的消息。当她知道，华夏岛上此刻已经有了差不多4万汉人，十余万其他人，俱都臣服于她的孙儿赵伏波的时候，她以为自己真的可以安渡晚年了。

　　来到车上，婢女子们忙要给她准备些饮料，舒钰儿抬手阻止她们，直接来到三娘的面前。

　　“三娘……！”

　　一直在发怔的三娘几乎没有察觉舒钰儿的到来，她抬起头看着舒钰儿的时候，脸上表现出了一些惶恐的表情。

　　“钰儿，你说我是不是太偏向伏波了？”

　　舒钰儿也一怔，她没想到三娘突然冒出来这么一句。

　　“您……这是哪里来的话啊，如果您偏伏波的话，如何会把他丢在马厩里那么久，如果这也叫偏的话，说这句话的人真该好好掌嘴才是！”

　　舒钰儿在赵家大宅里平素并没有什么脾气，可家里的人没人敢不尊重她。这一说要掌嘴，一旁的婢子们一个个都怕了。毕竟，说到这赵家大宅，她舒钰儿才是真的主人。

　　“唉……我没想到啊……”

　　看着三娘的模样，舒钰儿不由得心痛极了。作为自己丈夫的亲奶奶，作为赵家的掌家，她这些年默默中付出的努力，是别人所看不到的。为了赵家不内争位，她宁愿把亲孙子放在马厩里十年之久。如果说三娘再不识大体，偏心的话这世上只怕就没有公正的人了。

　　舒钰儿玉面凝霜，眼睛冷冷一撇周围的丫头们。

　　“说，怎么回事！”

　　丫头们一个个战战兢兢，生气舒钰儿误会，是她们做了什么事情惹三娘生气。一个个刷白了脸向后退了几步，只有胆大的向舒钰儿福了一福，替她们解释。

　　“钰儿夫人，奴婢们不敢惹三娘生气，是二老爷，他……他刚刚来了之后，说了些……话，还说以后他们家要离开黄沙城，去什么勃撒罗城，还说那里已经是他们家的地盘了！”

　　这个消息不能不令人震惊，舒钰儿不明白，这么大的事情自己怎么可能事先一点消息也没有呢？尤其是紫云庄的庄主哈桑，虽然在表面上与赵家大宅保持着不冷不热的模样，但骨子里他可是公公赵纬南人，也就是赵伏波的人，这么大的事情，他怎么不送个信来呢？

　　其实舒钰儿实在是冤枉了哈桑，这件事他实在没有想到。赵旭是事先离开羽林庄，随后为了伏击，自然一切做得缜密非常。就算去紫云庄买光了灯油，也不过是假借商人们的名义采购的。此刻他当然已经知道了勃撒罗城的事情，光信号正在不停的闪烁着，把这个消息告诉黄沙城的舒钰儿。

　　奈何此刻再说的话，却是已经有些晚了呢。舒钰儿心中虽然震惊，但也不会怕什么勃撒罗。别说是赵旭占了勃撒罗，就算是全世界，没有科技依然不过是个，比乞丐还不如的东西。毕竟再多人也不是有了步枪的大宋羽林军的对手啊！

　　“哼，二老爷又如何，三娘是赵家的堂堂掌家，就算他是一房之主就能给三娘脸色看吗。来人，给我把金甲武士叫来，还有，叫人去费莱凯岛把魏臻叫来！”

　　舒钰儿的话一出口，所以的人都怕了，这才是他们真正怕舒钰儿的原因。费莱凯岛上的欧洲军团是什么样的力量，无论赵家的人还是黄沙城的人那是清清楚楚。知道内情的人就懂得怕，因为就那一支欧洲军团，大概灭掉整个阿拉伯军队，没有换装的他们不够，但倘若只是打平附近几个行省，那是太够了。

　　而舒钰儿的命令只代表一件事，这个未来的皇后动了杀机！


第52章 他是我孙子

　　是的，舒钰儿心中动了杀机。可以说她已经感觉，赵无极一家从某种程度上来说，已经成了祸害。先是挑动勃撒行省与羽林庄的战斗，现在干脆连勃撒罗行省都给夺了。这带来的变化是不可预知的，虽然赵伏波的实力雄厚，但也不是这样四处不分青红皂白的四处招惹事非。

　　要知道勃撒罗行省可是阿拉伯帝国的疆土，是受巴格达哈里发木斯塔辛直接控制的行省。固然为了这件事，阿拉伯帝国不可能向黄沙城发动进攻，但这会产生许多极不好的影响。最少会给巴格达的，那些不亲华夏的官员们以口实。

　　当然，没人敢明着说，因为冒犯“阿拉丁大帝”这件事，早已经被“伊玛目荣耀”的领袖阿扎姆突兰沙苏丹，给上升到了异端的地步。然而，人言可谓这个道理舒钰儿是懂的，四处无理由的竖敌，那是傻子才做的事情。

　　她的一声娇叱，让所有在这里的人大脑一片空白。倘若叫了魏臻来，那这黄沙城里只怕不到天明，就要杀得人头满地了。

　　“你们还在等什么，还不快去！”

　　看到不但三娘身边的丫头们不动，甚至连自己的秘书们也没动时，舒钰儿真的有些生气了。可当她催促的话刚出口，三娘却已经阻止了闻声而动的所有人。

　　“都不许去！”

　　“三娘！”

　　舒钰儿不解的叫了一声，她不明白，倘若说过去，三娘是怕孙子吃亏，是怕黄沙城不稳。那么如今想让赵伏波吃亏，那得拿千万条人命来填。如果说黄沙城不稳，1个小时之内舰队与费莱凯岛的大宋羽林军的“欧洲军团”就会让岸。那么以前的那些原因，根本就不能成其原因了。这就让舒钰儿有些不理解，也难以接受了。

　　看着舒钰儿的模样，三娘向其他人挥了下手。

　　“你们且先退下！”

　　随即她惊讶的发现，所有的人，包括自己身边的丫头，都拿眼睛去瞅舒钰儿。显然已经火了的舒钰儿没有发话，她们可不敢拿自己的脑袋开玩笑。

　　“怎么，你们还当不当我是掌家！”

　　三娘显然也发怒了，她有脸色发青，嘴唇颤抖起来。舒钰儿一看此种模样，忙收敛起自己的恼怒，悄悄向丫头们摆手。

　　当丫头们离开之后，三娘看着舒钰儿，却摆出了一付严厉的模样。

　　“你……你刚刚是不是想要借机铲除赵无极，甚至要与外人合攻勃撒罗，好让他们家彻底断根？”

　　三娘的话让舒钰儿怔了一下，她可没想那么远。刚才只是因为赵无极做的事情，气着了三娘，打算好好教训他一顿也就是了。说到合攻勃撒罗，那倒不至于。因为阿拉伯方面，只要舒钰儿向他们言明，华夏对此事不会追究，自然他们就会有胆子去夺回他们自己的地盘。

　　“没……没有，三娘，钰儿不过是看到他气着了您，所以……”

　　面对三娘的时候，舒钰儿倒不是怕。而是她是一个聪明的姑娘，知道这件事又碰触了三娘心底里最不能碰触的那根弦。

　　“不行，不管怎么样，他都是先王的骨血，只要我在一天，便不让人碰他一根毫毛！”

　　舒钰儿有些急，虽然她知道，三娘一直为了当年自己出卖过赵竑而耿耿于怀。这么多年，可以说都是用一种类似于赎罪样的心情在生活着。倘若不是要搬到华夏岛去了，她心中自认为已经改正了所有因为她造成的不幸，否则她如何会拿出琴来。

　　现在，当赵无极亲口说到要搬出去的时候，三娘心底里那根悲伤的弦再度被拔响了。这是一种愧疚，是一种思念，一种深沉的爱意。不管从这个出发点三娘办了多少错事，但没人能否认她的出发点是对赵竑深刻的爱恋。

　　但在舒钰儿来说，她真的好想对三娘说一声，赵伏波才是她的亲孙子啊！而且舒钰儿不想因为三娘的感情，而伤害到华夏的一分一毫，更不想伤害到赵伏波一分一毫。

　　“可是三娘，您的确没有偏向过伏波，甚至……他如此不讲道理，三娘您叫我们如何忍呢？”

　　头一次舒钰儿用她清脆的嗓音，仿佛吵架一样向三娘叫着。有的时候，她简直不能接受三娘对赵无极一家的娇纵。就算赵伏波是她的亲孙子，可也不能因为这件事而断送了亲孙子的未来啊！

　　三娘在舒钰儿的叫声之中怔住了，仿佛不认识似的看着舒钰儿，这个从小自己一手带大的，亲如女儿一样的丫头。她感觉到伤心了，为了舒钰儿不理解的心而伤心。不理解她为了赵竑赎罪，而做出的一切努力。

　　“怎么，你也感觉到我偏心么？你……钰儿啊，如果是别的丫头，她们不懂得。可是你……我……我就是要伏波听我的话，因为他……他是我的亲孙子！”

　　三娘说这些话时候，实在是已经有些蛮不讲理了。可舒钰儿知道，三娘的心此刻便如同碎了一般，否则她不会把这个秘密说出来。

　　“三娘……”

　　舒钰儿放低了嗓音，她自己也感觉到委曲极了。她不明白，赵伏波的力量一点也不薄弱，为何还要接受这样的屈辱。

　　是啊，为何呢？

　　这不过是大宋之时，儒家思想的代表而已。因为那可是天朝，可是礼仪之邦……！这种传统一直持续到近现代，父母们宁愿自己的孩子们吃些亏，也不愿意招惹太多的是非。归结一句此谓之——明哲保身！

　　舒钰儿知道，她全都知道！三娘是赵伏波的奶奶，公公赵纬南与婆婆娥吉塔妮，都好好的活在鹫巢里面。知道这些，并不让她轻松，反而遇到事情的时候，就会多出来更多的思量。

　　此刻，舒钰儿把自己的脸像小时候那样放在三娘的腿上，委曲的泪水打湿了三娘的裙裾。三娘当然知道委曲了舒钰儿，她伸手如同舒钰儿小时候那样抚摸着舒钰儿乌黑的长发。

　　“钰儿，我知道委曲了你们，可是如果除掉他的话，我们如何对得起他爷爷的在天之灵啊！”


第53章 该你来掌家

　　当第一缕曙光照亮的黄沙城的城头时，三娘与舒钰儿出奇的出现在了那儿。看着远去的，由许多马车组成的，拉着赵无极家里财产的车队，她们的心情复杂极了。

　　三娘只是担心，舒钰儿会不会在外面借用阿拉伯人的力量直接消灭赵无极父子。此刻赵无极走了，她倒是放下一些心来。虽然心底里知道自己对不起赵伏波以及舒钰儿夫妇，但她却对得自己痴恋了一生的那个知音。

　　可三娘永远也不会知道，她的纵容到底给赵无极父子带来了什么，也不知道她的纵容给自己带来了什么样的遭遇。

　　她只是知道，作为赵伏波的奶奶，让孙子吃些亏的主她能做。最少她自认为对于赵伏波还是了解的，相信赵伏波在这件事上不会太过于责怪自己。就算自己有点对不起他，可他总是自己的骨肉至亲不是，再大的问题也原谅得了。

　　大家应该看得出来，这种思考恰恰表现了中国人与其他民族不同地方。浓郁的亲情，不但具有极高的包容性，同样也具有不理智的特性。不笑如此安排故事，不是赞同什么，只是希望这些故事可以让大家进行思考——未来的中国文化到底应该是什么样的文化。

　　恰在这时，凯里木城主带着几个手下来到他们的面前。他的表情上带有疑惑，不过还是上前向三娘与舒钰儿打招呼。

　　“两位在这里，可是真少见哪！怎么送人吗？”

　　舒钰儿勉强给脸上挂上笑容，伪装起来。如同所有的人一样，正所谓“家丑不可外扬”。

　　“是啊，凯里木城主，那是我二叔赵无极！”

　　凯里木城主装模作样的望向远去的车队，他当然知道那是赵无极的车队，甚至昨天夜里，他还与那位未来的勃撒罗总督的父亲畅谈了许多的事情。至于“畅谈”的内容，那是十分有趣的。

　　“赵庄主么？他这是要去哪里啊，瞧那车辆的数量，怕不是把家都搬走了吧？”

　　听到凯里木城主的话，三娘脸色一寒。她开始担起心来。不是担心舒钰儿在城外有些什么安排，而是担心赵无极是不是联络过眼前的凯里木城主。如果是那样的话，那这件事就会有着天大的麻烦。

　　舒钰儿可不怕麻烦，就算三娘一次次的纵容赵无极父子。舒钰儿量他们也不敢真的损害赵伏波的得益，倘若那样的话，只怕到时赵伏波要做些什么三娘来拦不住。而且她还不担心赵无极父子有了火药，因为比起TNT，那不过是孩子们玩的东西。

　　面对凯里木城主似乎话有话的询问，舒钰儿嫣然一笑，反问了一句。

　　“怎么，城主阁下知道什么我们不知道的事情吗？”

　　凯里木城主没有搭茬，他知道舒钰儿不是他能够惹得起的。毕竟，别说巴格达哈里发木斯塔辛，就算是科特行省的总督卡洛斯自己也惹不起。因此他笑着打了个哈哈，算是把这件事了解。

　　“哦，钰儿夫人都不清楚，自然我也不会知道呀！好了，我不打搅你们送行了，咱们黄沙城的安危还是重要的，我要去巡城了！”

　　舒钰儿看着凯里木城主的背影，眉头稍稍皱起，她可不喜欢凯里木城主这个模样。要知道他的女儿俄丽娅可是赵伏波订过婚的未婚妻，倘若有什么事情的话，那会让俄丽娅伤心的。

　　“钰儿，似乎……”

　　同样看着凯里木城主背影的三娘，心中有一种很不好的预感，但她只向舒钰儿说了半句话就不再说了。心中知道，也许今天凯里木城主的话，就是来自于赵无极。如果是这样的话，昨天夜里没有允许舒钰儿给赵无极些颜色看，似乎有些不明智呢！

　　舒钰儿如此的聪明，如何不知道三娘心中所想为何。她好脾气的笑起来，搀着三娘的胳膊。

　　“三娘，不必担心。别说占了一个小小的勃撒罗，就算是占了整个黑衣大食又如何。没事的，任何时候伏波都不会在乎这样的事情。他们好好的生活倒也罢了，但是倘若……三娘我想到那时，您就得要听听伏波的意思了！”

　　百行孝为先，这一点舒钰儿是清楚的。无论赵伏波从欧洲回来如何处理这件事，作为他的妻子，舒钰儿都不可以做那个不孝的孙媳妇。此刻事情既然说开了，舒钰儿待三娘的时候就多了更多的亲切。

　　“钰儿，你们不要怪我就好。将来他们父子真的要为非作歹，到时也可以惩罚一下以儆效尤。不过……罢了，不说这件事了。钰儿啊，我想了一想，他父子如此做，却让这黄沙城变成了一个多事之地，我考虑暂时我们不去华夏岛了吧。你知道，他父子在这里做的事情，未必见容于巴格达哈里发木斯塔辛。倘若有个三长两短，我们离的近些，也好救他父子的性命不是！”

　　对此，舒钰儿已经无话可说了。从刚刚凯里木城主的话里，舒钰儿已经怀疑，赵无极父子似乎包藏有祸心。虽然不知道是什么，但她明白他们不会就这么轻易的放弃这件事。

　　扭头再看看远去的赵无极的车队，舒钰儿摇了摇头，把这种怀疑暂时放下。

　　“三娘，您别担心，我向您保证。倘若真的有了那种事情的话，我自会替伏波出现，救他父子的性命！只是到时他们回到黄沙城的赵家，可就不会再让他们管什么事了！”

　　舒钰儿说这话意思，一来是顺着三娘的心，二来就是在将来完全剥夺掉赵无极父子东山再起的可能。到时他们什么事都不管，当个太平财主，也就够得很了。

　　她的承诺让三娘高兴起来，感谢似的用自己的手，在臂弯里舒钰儿的手背上拍了拍。接着眼睛看着舒钰儿的时候，带着无限的期待！

　　“钰儿，你能如此想我便放心了。足见你是有当掌家见识的，回过头来我把几个庄主都叫来，我们办个仪式，这掌家的位子也不必等你过门了，此刻便传给你吧！”


第54章 一手托两家

　　且不说三娘中止了搬迁的事情，也不说为了把掌家之位传给舒钰儿的准备。且说赵无极父子打下勃撒罗城给黄沙城带来的震动最大的还有另外一个人，他就是凯里木城主。

　　舒钰儿想不到的是，她为了俄丽娅不伤心，顾及都会凯里木城主的面子。可这位城主大人，可不像她这么体谅人。而且这时的阿拉伯的官员们，在军事分封制度的促使下，已经变得相当贪婪了。有的时候，这种贪婪让他们失望他们对于他人的承诺。

　　的确就在前一天夜里，凯里木城主与赵无极悄悄见了面。

　　从三娘那儿出来，赵无极让手下的骑兵保护了自己的院子。又叫愿意跟随自己的仆人收拾东西，拿些小钱来把那些不愿意离开黄沙城的人遣散。随后他采取了自己的老办法，穿上一身阿拉伯人的冈都拉长袍，悄悄出现在凯里木城主的城主府。

　　几个小钱，就买动了看门人进去向凯里木城主通报。片刻之后，赵无极就出现在凯里木城主面前，还没有揭开自己脸上的蒙脸布，他就已经打起了哈哈。

　　“凯里木城主，好久不见，我已经担心您把我忘了呢！”

　　赵无极面对凯里木城主的时候，他的心情可就大不一样了。过去他得用钱哄着眼前的城主大人，让他给自己一些方便。可是此刻儿子已经打下来勃撒罗，那么一个小小的城主可就不看在他眼中了。

　　凯里木城主抬起头，看到赵无极脸上的笑容时，他不由的有些不大高兴。因为赵无极可不是赵家的掌家，也不是赵家未来的掌家，自己不得不尊重的舒钰儿。他怎么敢用如此的口吻对自己说话呢？因此面对被仆人领进来的赵无极，就不那么客气的调侃起来。

　　“咦，这不是赵大庄主么？说起来您在您的庄子上还真算是个人物呢！”

　　这话说的有够难听了，点明赵无极所谓的“是个人物”，不过是疾风庄的人物。黄沙城里，他算不得个人物，赵家大宅里，更没有他什么事。

　　“哼哼，凯里木城主您还是客气些吧，我来是告诉您一个消息！”

　　凯里木城主感觉得到，今天的赵无极与以前的赵无极有着相当大的区别。尤其是那种气势上，不再是讨好自己，肯定他的地位有了什么变化。

　　“不过是开个玩笑而已，老兄不必那么认真。快来坐下吧，我们的确已经好久没有见面了！”

　　拉着赵无极坐在椅子上，凯里木城主又叫人安排酒宴，以款待这个自己好久没有见面的“老朋友”。

　　“不必忙了城主阁下，今天我可也有点忙。几件小事交待一下我就要走了，以后恐怕没有机会再回黄沙城这个小地方了。而且就算再来这里的时候，恐怕也不是用现在这个身份了。

　　赵无极脸上带着骄傲的笑容，从怀中掏出一个鼓鼓囊囊的钱袋，啪的一声扔在凯里木城主面前的桌子上。这个举动让凯里木城主不禁勃然大怒，可就在他发火之前，赵无极的消息把他吓住了。

　　“凯里木城主，就在我来之前，我们已经打下了勃撒罗城。我想将来勃撒罗总督这个职位，我儿子赵旭是坐定了。我只是不知道，您有没有兴趣与真正的达官贵人们套套交情，如果有的话……今后……”

　　凯里木城主心中害怕了，一个总督代表着什么！别说一个总督，就赵无极父子有本领打下勃撒罗行省这件事表达出来的实力，在他凯里木城主眼中已经是不得了的力量。带着一点不相信，又带着一点敬畏，凯里木城主的声音都有些颤抖。

　　“你们……赵庄主，你们真的打勃撒罗打下来了？”

　　赵无极看到，凯里木城主怕了，那么下面的事情让容易了。

　　“当然，不过是个小小的勃撒罗城，打下来有什么稀奇呢！我们不但打下来勃撒罗城，面前前巴格达哈里发木斯塔辛阁下，除过一小部分残兵败将之外，什么也没有带走！他的宫殿、他的财富和他所有的一切，现在全都是我们的！”

　　凯里木城主听着赵无极的话，心中的羡慕油然而生。他不知道这赵家的人，怎么个个这么厉害。一个赵伏波打下来亚丁行省，一个赵旭又打下来勃撒罗城。照这样下去，也许用不了10年，自己就得向赵家称臣了。不过他也看起来了，赵旭与赵伏波似乎是不怎么和睦的，而这恐怕就是他的机会。

　　“如此说来的话，赵庄主那是一定要恭喜您了，您实在是有个本领非常好的儿子！”

　　嘴里这样说，可心中有些不以为然的是，听担当着亚历山大城与达米埃塔城的城主，算起来的话地方也不比一个行省小。

　　“那倒是，旭儿这叫三年不鸣，一鸣惊人！今天夜里我来这里有件事想和您谈谈。凯里木城主，我感觉您这个城主的职务担当了已经许久了。这么多看，那位科特行省的总督卡洛斯也没有提拔您，对此您有些什么看法呢？”

　　看法，凯里木城主心说他该有看法吗？自己不过是黄沙城的城守，手下的士兵与科特行省的总督卡洛斯手下的士兵相比，那差得叫天遥地远，在黑衣大食这个崇尚实力的地方，自己能有什么想法。

　　“瞧您说的，赵庄主，我能有什么想法。一个小小的城守，混些金币也就是了。真主作证，我是什么想法都不会有的。除非……”

　　凯里木城主把自己说的仿佛是一个毫无野心的人，但最后那拖长了声音的两个字，则表明了一切。对此，赵无极高兴的点着头，知道自己今天夜里来这里的事情一点也没有来错。

　　“好吧，既然您这么爽快，凯里木城主我也就直话直说。我需要您为我们办些事情，倘若您愿意的话，那么在将来也许您会成为一个总督也说不定。根据我从旭儿那儿听到的意思是，他对于科特行省没什么兴趣，不过……”

　　不过什么呢，请容不笑生卖个关子，事到临头时大家自然就知道了。


第55章 那个矮胖子

　　“天哪，怎么会出现这样的事情！”

　　发出惊呼的人是紫云庄的庄主哈桑，而且他不是因为赵旭占领了勃撒罗惊呼，而是此刻赵旭来到了他的庄上，这让他发出了惊呼的声音。

　　“他带了许多军队？还是说他只是……”

　　庄客似乎被哈桑那总也瞪不大的眼睛，突然瞪圆了而吓到了一样。同样张口结舌，说起话来的时候结结巴巴。

　　“他……他……”

　　紫云庄庄主哈桑伸手在庄客的后脑勺上给了一下，这才让对方打了个激零，灵醒了过来。

　　“啊，是的，是的庄主阁下。他只带了一小队骑兵，我看有500来人。而且他说是，有重要的事情要与您商量！”

　　哈桑的脑袋与他圆滚滚的小眼睛一起快速的旋转起来，庄客看着他的眼睛，好想问他这眼睛今天怎么这圆，转起来为何又如何之快呢，他是怎么办到的啊！

　　此刻哈桑的心中，有的不仅仅是疑问。他唯一的问题就是，赵旭来做什么，自己该不该抵抗。

　　“难道他发现了我送走师诗的事情，所以带来来报复。可是他只有一小队骑兵的保护，应该不至于吧！”

　　紫云庄的实力，可不像表面上纯粹的商业庄子那么弱。

　　它本身就有维护秩序的500名马穆鲁克骑兵。之所以不用赵家特产——羽林卫，原因在于这里是一个以商业交易为主的庄子，与阿拉伯人之间产生过多的隔阂，于生意是不利的。

　　另外，紫云庄里还有一部分力量，则来源于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的木刺夷国。那些都是木刺夷国的国师，化名哈桑大师的赵纬南专门训练出来的，为了自己儿子将来用的刺客。这些人与鹫巢里的刺客们不大一样，那都是赵纬南在那些刺客幼年时挑选出来的上上之材。然后从小加之以汉人的教育。至于所谓的国教，不过是学了应景而已。

　　就像是阿米女、法蒂玛她们，都是这些刺客之中的佼佼者。这些人以紫云庄作为他们的基地，平时四出活动，打探整个阿拉伯帝国的各项秘密与消息。作为基地，整个紫云庄里，他们也有将近300人之多。

　　因此紫云庄的实力，并不怕赵旭此刻带的500名骑兵。但问题在于，赵旭身后有着勃撒罗城，按哈桑自从知道了他攻取勃撒罗之后，就派过去的大批探子的报告，赵旭此刻最少有20000人的军队，这还不带新兵营里训练的，他新买来的奴隶以及那些俘虏。

　　如果是这样的话，紫云庄的庄主哈桑也不至于担心。但赵旭还拥有火器，这才最让人担心。以及火药武器或者说热兵器，仅仅只有赵伏波独有，那让紫云庄的庄主哈桑大感安全。可现在赵旭有了，而且还是处于与赵伏波敌对的一而，怎能不让他担心的，把他的小眼睛转得飞快呢！

　　可小眼睛再转，不与赵旭交谈就不可能知道他的来意。当判断赵旭不是来报复的时候，哈桑放下心来。随后小眼睛也转出来了结果，他给自己安排了一条危险而又艰辛的道路。

　　“好吧，叫人立即准备一桌最好的酒席，然后请他在门口稍等，我要到庄门那儿去亲自迎接他的到来！”

　　赵旭率领着他的500精骑等候在门口，他的身上穿着羽林铠系列中的将军铠。明亮、华贵、更好的防护性能。都让他在诸军之中，看起来闪耀夺目。看着紫云庄时候，他带着些骄傲的神情。

　　也无怪乎他骄傲，在以前他不过是一个庄主，与紫云庄的庄主哈桑属于同一级别的水平。可今天他来到这儿的时候，他是勃撒罗城的城主，相信今天的事情完成的好的话，那么在未来他可以会是勃撒罗乃至包括科特行省的总督或者说苏丹。因为他并不打算臣服于巴格达哈里发木斯塔辛，也不打算像赵伏波那样，从巴格达哈里发木斯塔辛那里硬讨一个封号。

　　自从占领了勃撒罗之后，他的野心膨胀起来，他要做苏丹要做国王，又或者说有一天他要做皇帝。暂时来说，因为师志冬的事情，他把与蒙古人合作问题扔在一边。倘若自己将来控制了整个勃撒罗行省，如是那里还能与他们做生意的话，他会愿意多挣些钱的。

　　手中玩着马鞭，想着刚刚庄客传给他的话。此刻紫云庄的庄主哈桑正领着人打扫庄内以迎接贵客，请他稍等片刻。

　　“这个哈桑，永远都是这么有眼色。我从来没有看到过一个，比他更懂得观察局势的人。而且他是一个圆滑的懂得变通的人，这样的人当手下不好，不过这样的人当一个中间人，那是再好也没有的了的！”

　　片刻之后，紫云庄中突然传来乐曲的声音，接着庄主大开之处，扭出来一队浓妆艳抹的舞女。他们身上穿着的是肚皮舞女郎的服饰，那白滑滑的肚皮以及她们妖娆的动作，让人不禁心中燃起一股火焰。

　　当然，此刻已经拥有了勃撒罗总督巴哈依后宫的赵旭，他的热情并不会释放给眼前这些舞女。他转过脸去，一旁的马上，侧坐着的正是那个光头的欧洲女人。她叫艾达是一个法兰西女人。据说她曾经有一头灰色的头发，但从来没有人见过。

　　当她撇到赵旭的目光里，大概是为了他的爱好而娇嗔的翻了他一眼，不过又带着引诱意味的说了一句。

　　“唔，那不是好看的舞蹈，不过我会跳，而且跳得比她们好！”

　　对于这个女人，赵旭是感兴趣的。虽然不在香莲面前对她感兴趣，但在外面身边只跟着她一个女人的时候，自然对她多感些兴趣就无妨了。

　　“唔，你是一个值得人喜欢的女人。艾达，我听说你有一个妹妹在后备宫女之中，你有没夺兴趣，让她与你有一样的地位呢？”

　　艾达并没有反对又或者同意，反而朝着庄门一努嘴。

　　“旭爷，庄里出来的那个矮胖子，是来接您的吗？”


第56章 真是个人才

　　紫云庄的欢迎绝对是隆重的，青砖的大街上已经被净水洗过，这在黄沙漫漫的阿拉伯，绝对是一件颇为奢侈的事情。道旁是成群的商人，从他们的衣着上赵旭就看得清楚，他们都是商人中的头面人物。

　　“嗯，这个哈桑倒是个有心眼的，知道我占了勃撒罗，便摆出这样一付阵仗讨好我。只这一点，哈桑这个人，就是一个值得相交的人物。

　　赵旭心中对于哈桑的作法挺满意，他知道最少自己这一次来的目的，赵有八九不难达成。那么刚刚占据了勃撒罗的他，不在城里好好呆着准备防守的事情，跑这里来做什么呢。

　　只有一个原因，他需要装备，而且需要的不是阿拉伯帝国的，那些马穆鲁克骑兵的装备。当羽林铠系列的盔甲开始出售的时候，马穆鲁克骑兵原本的盔甲就被完全淘汰。防护力固然是主要原因，但更重要的是，华夏生产的羽林铠系列，它的甲片、部件，每个级别的全都通用。

　　尤其是士兵身上的盔甲，作为最前线的军人，他们的盔甲最有可能受损，那么只消找到备件，就可以轻易修复一套盔甲。过去马穆鲁克骑兵的盔甲不具有这种能力，倘若想修复一套盔甲，花多少钱是一回事，重要的是周期太久。

　　在战场上，没有什么比修复武器装备，做好一次战争的准备更重要的事情了。对时刻可能面临来自勃撒罗行省其他城市，乃至来自阿拉伯帝国的征伐。赵旭固然有了热兵器并不害怕，但如果盔甲不能及时备全，那将是巨大的问题。

　　另外最重要的就是武器，不过武器方面，从勃撒罗守军那里得到的不少，暂时来说都还够用。不过眼光稍稍放长远一些的话，就该知道武器一项，也少不了华夏方面的补给。赵旭自己有的，唯一的武器就是火器。除此之外，其他武器少不得需要华夏方面的供给，尤其是倘若与阿拉伯帝国开战的话，就更是如此。

　　这就是赵旭来这儿的原因，这件事他不能不提前做好。倘若阿拉伯帝国来攻，在那之前他必须有足够的武器装备，以及盔甲和其他战争物资的储存。因此当哈桑庄主摆出迎接的架势时，赵旭对他倒是透着十分的客气，这与他在勃撒罗的宫廷里表现，完全是两种模样。

　　“太客气了，哈桑庄主，您真是太客气了。这样的排场要我说实在没有必要，您只当我还是过去的那个赵旭就好了！”

　　哈桑胖脸上的微笑，让他刚刚还在乱转的眼睛，此刻已经完全“消失”。他不在是那个精明的哈桑，他是一个热情的商人。

　　“哎，您说哪里来啊，您可是咱们勃撒罗行省的新主人。我不过是一个小小的商人，您能够来到敝庄，那实在是让我这当庄主的脸上有光呢！”

　　热情的打着哈哈，哈桑把赵旭迎进了紫云庄。自然为他准备了最好的宴席，甚至准备了最好的住处。

　　“不必，不必了！我不能在这里住下，很快还要回到勃撒罗去。哈桑庄主，我感谢您的这顿接见宴，不过我呢是来谈一笔大生意的，我期待着能够与您长久的合作！”

　　紫云庄的庄主哈桑听到赵旭的话，他心中一喜，原先的担心一扫而空。既然是来做生意的，那么就不至于动刀动枪，那实在不是他哈桑的强项。

　　“做生意吗？唔，这可是好事情啊，大人，您是知道的，哈桑不喜欢别的事情，但却是喜欢做生意的！不过您要是允许的我，我建议我们边吃边谈！不管生意如何，这个地主之谊您得让我好好尽了才成！”

　　赵旭坐在哈桑的身旁，自然前面是这种盛大宴席少不了的舞女。各种山珍海味流水似的端上来。

　　“哈桑庄主，我想你是明白赵家大宅内部的情况的。这一次我既占了勃撒罗，舒钰儿他们定然不会高兴。原本也没有什么，只是他们的兵器盔甲还算是不错，我担心……”

　　赵旭没有更多的时间转弯磨脚的来谈，而且作为一个总督，他量哈桑也不敢胡乱报价。不然的话，紫云庄距离勃撒罗可没有多远，需要的一话，几万大军一天就打得下来。

　　紫云庄的庄主哈桑现在弄明白了事情，他微微沉吟了一下。赵旭向蒙古人那里贩卖商品和武器，他是知道的。那么现在，势必就不能在再报那么高的价。

　　“这样吧，武器、盔甲都好说。您出运费，我加5%作为赚头，这样的价钱……”

　　华夏的武器从费莱凯岛出来时候，就已经加过了价。商人们平时赚的，不过是在运输以及其他开销之下，再加10%而而已。当然赵旭当时卖给蒙古人的时候，那就贵得多了。这就是赛因汗拔都获得的商人，为何要比蒙古大将军得到的商品贵的原因。而商品倘若贵过20%的时候，那么费用就高昂的可怕了。

　　赵旭思量了一下，知道紫云庄的庄主哈桑给他开的价钱，几乎没有赚钱。他有些不满意，不满意的是紫云庄的庄主哈桑赚得太少，倘若他将来用些旧货又或者说货物迟迟不到搪塞自己的话，那影响的不仅仅是钱的问题。到了赵旭这儿，那可是——生或者死的问题！而一个商人，倘若说赚得太少，那这件事一定不正常。

　　“哈桑庄主，您得有些诚意才成。您报如此低的价，您赚什么呢。您不赚钱，难道是为我服务么？”

　　哈桑的小眼睛挤在一起，他当然有了更新的想法。尤其是，这生意倘若是与赵旭做的话，那就更妙了。

　　“那是我个人的赚头，虽然放到紫云庄这里不算什么，但对于我个人来说，就很多了。而且，我想既然我称您为大人，那么是不明不白勃撒罗行省商务上的事情，您可以赏给我来管理呢？甚至您连薪水都不必给，那5%足够让我收入了！”

　　哈桑的话，让赵旭只得出了一个结论。

　　“这小子，还真是个人才！”


第57章 他还懂打仗

　　哈桑是个人才，这一点赵旭一点也不怀疑。甚至他感觉，有了哈桑对他来说，甚至可以说是如虎添翼。以前没有提这件事的原因在于，哈桑与他一直是平级的水平。突然之间，要叫自己的大人，又要听从自己的生杀予夺，倘若放在赵旭自己身上，弯子是转不了那么快的。

　　然而紫云庄的庄主哈桑居然就转过了这个弯子，除过别有用心之外，那就是他实在是一个精明的商人。毕竟倘若他执意跟随黄沙城的话，那么勃撒罗的生意，可以说就要丧失大半。原本从大马士革方向来的商品，已经与紫云庄供给巴格达方向的商品形成了竞争的局面。倘若他再要执意跟随黄沙城，只怕他这紫云庄在不远的将来就只有饿死的份了！

　　“哈桑庄主，您的意思是……”

　　赵旭压住心的喜悦，他试探着问哈桑，生怕自己理解错误的话引人笑话。哈桑依然保持着笑脸，说出了他的打算。

　　“大人，我的意思很明白，就是您让我替您管理勃撒罗方面的商业事务，这样您就可以从这麻烦的事情上脱身去做别的。而我需要的回报是，武器交易之中5%作为我个人的收益，其他商品都交由其他商人去做。我不再插手，而是一心一意的为您管理整个勃撒罗的商业事务！”

　　“这么说您是打算要官的话？”

　　赵旭反问了一句，心中的喜悦也就不再掩饰。哈桑脸上有些得意，同时似乎他的欣喜已经掩饰不住一样，全都暴露在脸上。

　　“正是这样大人，如果您允许的话，我将成为勃撒罗行省管理商业的事务的人。我保证会把商路铺遍整个行省，我们除过从黄沙城来的商品获得之外，还可以促进行省本身的货物交流。那是不在是商人的您，就可以获得更多的税收，更多的收益将保证您有足够的金钱来装备您的军队。大人，您看这样安排怎么样呢？”

　　看得出来，哈桑似乎也有意脱离赵家。只不过明面是他依然是紫云庄的庄主，暗地里却替赵旭打理整个勃撒罗的商业，同时他自己获得一份堪称巨大的收益。毕竟，那是数万大军的装备，而且作为一个行省来说，则是一件细水长流的事情。

　　赵旭的心中有一些激动，这算是黄沙城中，第一个投效自己的人。有了这第一个人，难道将来没有更多的人吗？对此他甚至有些感谢哈桑。大家知道，赵旭自己没有培养人才的人体系，这预示着他的体系之中总会有些混乱，也总会因为理念的不同，而起什么冲突。

　　在这件事上，华夏方面就比他做得好得多了。以《唐律疏议》为基础，加上现代法律原则的，已经具备了完整法律雏形的法律体系，以及成体系的教育、训练系统。赵旭也许会想明白，这些才是真正实力的体现。至于有多少军队有区别吗？说白了就这个时代的科技水平，如果不论补给的话，第二次世界大战德国标准，一个步兵营就已经足够征服了。

　　这就是本小说的主旨，法治、科技，无论在哪一个时代，拥有之则强大之，否则就是被掠夺、奴役与屠杀的受体而已。

　　“好吧，哈桑庄主，我想我该代表勃撒罗城欢迎您的加入！”

　　直到此刻，赵旭依然用敬称来称呼哈桑。原因在于哈桑的转变，以及他的想法，说明他实在是一个具有远大目光的人。而且他此刻脚踏两条船，无论对赵旭还是紫云庄而言，都是非常不错的选择。

　　“大人，难道不是整个勃撒罗行省吗？”

　　赵旭的脸上一阵难看，他不大明白眼前哈桑的意思。

　　“哈桑庄主，您这是什么意思？”

　　“呵呵……大人，我有一个看法。虽然我不大懂得打仗，但我想打仗这种事和生意上有些想似。或者我们可以采用一种方法，比方说我们在尚有存货的时候，把挂出因为货物短缺，而提升售价的牌子。这会让那些对商品有意思的人，自己投入我们的罗网里来！”

　　哈桑捋着嘴角上，如同卷毛鹰翼样的胡子，满脸都是得意。赵旭算是看出来了，哈桑不过说的是商场上竞争的手段，但拿到军事上来讲的话，未必讲不通。

　　此刻的局势非常明显，那位勃撒罗的前总督巴哈依，一定在各城搜集军队，打算夺回勃撒罗。但同时他以会对勃撒罗城里的大军的数量，以及火器颇为顾忌。倘若真的自己借个什么因头，大军离开勃撒罗，保证他们会立即精锐尽出，那时藏在一侧的自己，既然不难与勃撒罗的守军里应外合，聚歼勃撒罗行省的残兵于勃撒罗城下。

　　“嘿，看不出来，哈桑庄主还懂得打仗！”

　　“呵呵，大人您在开玩笑吗？哈桑只对做生意赚钱有兴趣，打仗那是您的事情。刚刚哈桑不过是举了例子，而那种手段，不过是我们商人们常常玩的小花招而已！”

　　赵旭听着哈桑的话，意思是把做政务方面的官以及军事方面的官同他自己撇清。这说明除过商业之外，对于其它行当哈桑没什么兴趣。对于这样的人，赵旭是欢迎的。倘若是一个即聪明，各种事情都精通的人，赵旭就不会喜欢，因为那会让他感觉到威胁的存在。

　　艾达坐在赵旭的身边，眼睛悄悄透过如同帘子那样的睫毛去看眼前这个哈桑。她可不像赵旭那样，她是一个长期生活在宫廷之中的女人，谨慎是她一直坚持的美德。

　　“这是一个聪明的家伙，不过我看他的用意可不那么简单呢！”

　　心中如此想着，但艾达给谁都没有说这句话，她只是默默的藏在心中。至于赵旭，他不过是此刻拥有她身体的男人，作为宫廷里的女人，这根本不是什么值得去寄托希望的事情。而这个拥有她的男人，也根本不值得她寄托她的爱情。

　　赵旭在勃撒罗总督巴哈依宫廷之中的所为，让艾达颇为心灰意冷，因为那与勃撒罗总督巴哈依相比，没有什么大的区别。


第58章 这全都怪我

　　就在赵旭在紫云庄的庄主哈桑那里得到了他想要的，同时又有了意外收获之时，他夺取勃撒罗的消息到了木刺夷国的鹫巢之中。

　　“这怎么可能，赵旭夺了勃撒罗？”

　　赵纬南展开纸卷，看着上面的消息，不由自主的发生了疑问。

　　“什么，赵旭夺取了勃撒罗？”

　　坐在一旁的师诗，经过这几天的开解，已经变得开朗了许多。一度师诗为了自己曾经出于妒忌的所做所为，而失去了活下去的信念。可当她知道赵纬南没有死，甚至他曾经派人找过自己，打算娶自己为妻时，心中的那个结完全解开了去。

　　当她听到赵旭夺得了勃撒罗的时候吃了一惊，不过回头一想，倒也不是件不可能的事情。赵旭有火器，而且他有15000久经训练的士兵。倘若有个什么机会，让他打掉勃撒罗总督的部分士兵，那么夺取勃撒罗城也不是什么难事。

　　“这……这又全都是怪我了，如果不是不是志冬……”

　　说到自己的兄弟时，此刻的师诗感觉是最难面对的人。作为宋人的话，自己的兄弟那是绝对的敌人，因为他已经屈身事虏了。但作为自己兄弟的话，她总难以狠下心来对付他。

　　赵纬南重新得到师诗，对他而言却是心中畅快无比的。纵使师诗做过什么错事，对他来说也不是什么大不了的事情。也不起有朝一日见到儿子，要他用皇帝的身份来特赦就好。可问题牵扯到师志冬时，他一直担心师诗会为些而感觉到难堪。

　　“怎么能怪你呢，正所为人各有志，倘若志冬真心事蒙古人的话，那么谁也帮助不了他。倘若他不过是被迫所为，那师诗我现在就可以答应你，在将来可以在伏波那里说话，要他网开一面就是。”

　　师诗知道，赵纬南当然能够做到这件事。甚至对他来说，这不是什么困难的事情。毕竟赵伏波怎么说都是他的儿子，这点颜面总是要给的。因此师诗抛下那些事情，开始向赵纬南介绍赵旭的虚实。

　　“羽林庄在与蒙古人的交易里获得了许多的利润，还有那个赛因汗拔都通过志冬送给赵旭的钱。希望将来蒙古大军侵入黑衣大食时，赵旭可以成为内应。在我走之前，羽林庄已经有了15000来的兵马，其中10000人被安排在外面，平时做些剿匪或者打劫的事情。”

　　听到师诗的介绍，赵纬南沉吟了一下。接着他点点头，似乎在对师诗说，又似乎是在自言自语。

　　“是了，倘若没有火器的话，赵旭的实力绝对不够夺取勃撒罗，但他肯定是受到了伏波所用火器的启发，因此打造出火器，然后才能夺取勃撒罗。看起来这火器的威力实在是不少了，我大宋昔年倘若有了这黑衣大食的抛石机，再用上带火药的弹丸，那什么辽、金、蒙都不在是我大宋的威胁了！唉……可惜！”

　　这几个月以来，赵纬南是在一种颇为振奋的状态下度过的。自从读过了阿米娜带给他的平民读本之后，他脑海之中的世界变得霍然开朗起来。毕竟，别看只是简单的小学知识，但成体系的东西与那个时代里零散而又完全依靠自己摸索的状态，得到的结果完全是两回事。

　　赵纬南的话音未落，一旁的妻子娥吉塔妮来了一句。

　　“唉，大宋？我才不对那个什么大宋报指望呢，倒是伏波的华夏我看有些门道。过去的那些事情我看你也不必太在意，将来有朝一日，伏波回到华夏的祖业所在之地时，自然会让那些蛮族知道知道厉害。说来说去，还是你们自己的问题！”

　　娥吉塔妮一向都是爽快的，作为一个圣女，她的功夫不错但也仅此而已。对于政治她没有什么兴趣，对于打架她的兴趣倒是满大。

　　“嗯，什么我们、你们……”

　　赵纬南对于妻子这样满不在乎的模样实在是大为头痛，说起来儿子可能更像母亲一些。瞧瞧他做的事情，只对自己人好，一旦被他列为外人，却丝毫不讲人情，只晓得大杀四方，杀到别人怕他时才住手。自认为懂得许多“道理”的赵纬南，对于儿子这一套与大宋的学问完全相悖的举动不大喜欢，自然就要怪眼前的妻子把儿子生成那个模样了。

　　娥吉塔妮眼睛翻了两翻，嘟起嘴来，这代表她不高兴了。赵纬南忙又接了一句，把刚刚的教训转化成了玩笑。要知道妻子虽然是个百变妖精的性格，但真要是生了气，那会好久不都不开心的。

　　“你不想想，连你都是我的，什么是你的！连你都没有，什么是你们的？”

　　娥吉塔妮听到丈夫在和自己开玩笑，以她平时爽朗的个性而言，立即就把这件事抛到一边。嘟着嘴想了想，转回头抛过来一句话。

　　“有什么啊，儿子是我的！哈哈，将来有一天，他要是做了皇帝，你不也是他的。连他都是我的，那你不也是我的！”

　　娥吉塔妮清脆的嗓音说的又快又急，就仿佛是绕口令。说完了自己晃晃脑袋，感觉倒挺不错的。

　　“好吧，既然提到儿子，那我不能不问问。师诗，你看赵旭有没有可能向黄沙城动手？”

　　赵纬南的言下之意是，赵旭无论占据哪里的土地，只要对黄沙城没有恶意就不是问题。他占了多少阿拉伯人的土地，那是他与阿拉伯人的问题，与自己儿子华夏没有多少关系。

　　师诗如何不明白赵旭的心，可能这么多人里只有她心中最清楚，赵旭的心里一直惦记着舒钰儿。倘若赵旭得了勃撒罗，将来有一天率领十万大军降临黄沙城，那又待如何。

　　赵伏波的大宋羽林军固然厉害，但那只是传闻。赵旭火器的厉害，师诗那可是亲眼所见的。

　　“这件事难说，不过我猜如果赵旭有了雄兵十万，火器充足的话，难道不打黄沙城的主意！”

　　对此赵纬南令人吃惊的是一点也不担心，那是为什么呢？


第59章 要飞黄腾达

　　“雄兵十万么？我倒是不替伏波担心，毕竟想打过伏波的大宋羽林军，他的火器还不知道要上几个台阶才成的！”

　　赵纬南可是清楚华夏的火器厉害到什么程度，那全都是阿米娜告诉他的。虽然赵纬南不知道“TNT”与“钝化火绵”是什么玩意，但阿米娜说过，那些东西比起火药的威力要大100倍。即然不清楚到底是什么，赵纬南也就没有告诉师诗。

　　倒不是他不相信师诗，而是连他自己都不知道，那些东西到底是什么玩意，自然就更没有办法对别人解释了。

　　看到赵纬南具有如此的信心，师诗也就不再多说。只是心底里思念着兄弟，希望兄弟不要一错再错下去。如果有机会见面的话，该让兄弟知道赵纬南答应替他对赵伏波说情，想来赵伏波总不会连他父亲的面子也驳回吧！

　　在这件事上倒也未必，因为赵伏波打击的对象，主要是垂涎大宋得益的任何外族人。如果保证臣服，或者不至于出什么太远残忍的事情。倘若说死不知悔改，那么还是那个原则，华夏周边千里之地宁愿只长草，也不许长出一个活着的敌人。

　　这种理念在这个时代里不值得进行讨论，大家不过各为其种族的延续与发展而努力。这就像是生物进化之中的竞争那样，即是残酷至极的，又是总是鲜血淋漓的。失败者的种族最后沦落到食物链的底端，被鱼肉、掠夺与屠杀。

　　师志冬此刻，已经回到了钦察汗国的萨莱城。不过他没有直接进宫，那是因为他的金牌被香莲偷走，给了赵无极。

　　眼下师志冬的情形不是很好，人刚刚从伤痛之中恢复。而且失去了羽林庄这个内应，那么他这个联络人的身份自然也无法保持。同时害赛因汗拔都失去了许多投资收益的机会，这恐怕才算是一桩大罪吧。

　　师志冬悄悄回到自己在萨莱城里的家里，甚至他乔装成一个乞丐的模样。原本一路上因为伤痛的问题，他面容憔悴，双眼无神。如果不是他的声音未变，只怕萨莱城里的管家都认不出他来了。

　　“哎哟我的爷，你怎么成了这个模样回来了，这可是出了什么事情哪！”

　　管家一叠声的惊呼中，家里上上下下的仆人们都跑了来。看到师志冬的模样，自然整个府第里又乱了个鸡飞狗跳。请大夫的，煎药的，烧热水要他准备洗澡，准备食物的。师志冬直到这时，才真的放松下来。身上的伤经大夫看过，已经没有什么大碍，慢慢养养总会好的。

　　随后洗过澡，换过衣服吃过饭之后，师志冬连着睡一天一夜，然后才起身。在随后问了问管家萨莱城的情况，知道朝中诸大臣对他都是交口称赞。毕竟那些从华夏岛买来的东西，可不像其他玩意那么容易到手。

　　“嗯，做的不错，回头我重重赏你。我回来的消息，还没有漏出去吧？”

　　他家里的总管立即向他保证。

　　“没有，爷回来虽然没有吩咐，因此属下自做主张要家中的人不可对外多言。爷如今吩咐了，只消再叮嘱一下就可以了。”

　　事实上，总管是看师志冬这一次回来，可不像上一次那么风光。倘若是风光归来，自然要吵吵个街头巷尾都知道的。如今这付模样，自然知道的人是越少越好。

　　“嗯，办得好！就是这样，把这个秘密保持几天，回头我进宫一趟，想来大汗是又要升赏我了！”

　　他的话让总管将信将疑，只不过怀疑主家的事情，可不是一个总管该干的。因此总管只是连声应着，只装成师志冬依然不在家的模样。随后的几天里，师志冬一直呆在书房之中，把他在赵旭那儿看到的火器的模样以及火药的配方都给写了出来。

　　在路上思考之中，他越想这些火器的作用比起赵旭的作用就越大。毕竟赛因汗拔都不缺钱，有了火器征服整个黑衣大食（阿拉伯帝国）不过是顺手的事情，到时赵旭的内应有没有都无关紧要。

　　可令他没有想到的是，才第三天，他刚刚把他想到的火器在纸上整理完的时候，潘建安却上门了。而且他不但上了门，还带来了一个天大的消息。

　　“潘兄弟，你怎么知道我已经回来了？”

　　见到潘建安的时候，师志冬有些诧异。他明明吩咐家里的人不得外传他已经归来，怎么潘建安会知道呢？

　　“师兄，怎么难道你不知道吗，黑衣大食的勃撒罗行省那里出了大事，看你的模样怕也是刚刚回来，你怎么可能不知道呢？”

　　勃撒罗行省出了大事，那儿能出什么事？难道勃撒罗行省的那个好色总督做什么了？不可能啊，在师志冬的眼中，那只是一个贪花好色的老头，他能有什么样的作为呢？

　　看到师志冬的模样，潘建安知道他是不清楚那儿出了什么事情。因此向师志冬解释了一下，他刚刚听到的消息。

　　“我听朝里的人说，黑衣大食的勃撒罗行省被羽林庄的赵旭夺去了。大汗正因为这事大为震怒。说是你在那里，这么大的事情也不送个消息回来，到底在那里做了些什么！”

　　师志冬这才明白，潘建安当然不知道自己已经回家的消息，他到自己家是来报信的。看到潘建安的模样，师志冬心中一暖。这一次倘若不是潘建安来报信，说不定自己到了宫里就再也出不来了。因此拍拍潘建安的肩头，却向他大大的许诺了一番。

　　“那个赵旭是个靠不住的家伙，固然他得了勃撒罗城，我看也成不了什么大器。这一次为兄回来，倒是带了些好东西，大汗定然要大大的夸奖一番。而且为兄为了你手下的将来，也想了一条新路子。潘兄弟，从今日起你我兄弟却是要飞黄腾达了！”

　　潘建安看着眼前的师志冬，担心他是不是犯了什么病。眼下赛因汗拔都对他有诸多不满，他怎么还在想着飞黄腾达的事情啊！


第60章 记得要保密

　　师志冬看到潘建安的模样，知道他不大明白。哈哈一笑，让总管摆下铁板烧与火锅，又拿出最好的酒来，要与潘建安一起享用一顿大餐。

　　“师兄，你难道不担心吗，要说此刻你倒是进宫一趟……”

　　潘建安不由得替师志冬担心，毕竟他们两个人是一起归顺的人将领，倘若师志冬因为此事被杀的话，潘建安恐怕会联系到他的将来。因此他来报信，倒不全是担心师志冬，从某种角度上来说，他也担心自己的安全。

　　“莫急、莫急，我是真的有些事情要与兄弟相商呢，我们商量好这件事，然后我才向大汗说。到时一支新军却足以让你我兄弟从些在朝中要变得大大有用起来！”

　　潘建安听着师志冬的话，心中虽然有些不信，但看他自信满满，也就只好与他坐在酒桌之前，听他说些什么再说。

　　“哼，赵旭是个不堪大用的人，为了一个女人之言就变得多疑。甚至还派人追杀我与手下儿郎，结果……结果只跑回我一个人！不过手下虽然损失惨重，不过我找到一些东西，相信大汗看到了一定会龙颜大悦的！”

　　潘建安渐渐被师志冬的自信打动，慢慢的也就相信了他的话。在与他喝酒之时，就不断的拿话试他，只想听他找到的是什么东西。

　　“师兄，不是兄弟说你。你手下一百来精兵，就那么折损掉。而你回来又不紧着去宫中报信，只怕朝中那些大佬们却不喜欢呢。再者，虽然你找到些东西，只是这些东西……”

　　师志冬明白，潘建安是在猜那些东西是什么。至于朝中的大佬，师志冬还真没放在心上。

　　“哼，一个个昏聩不堪。收了我师某人的孝敬，还敢说我坏话，回头把那些孝敬一抖，只怕一个个都吃不了兜着走！至于我找到的东西，潘兄弟实不相瞒。我找到了火药的配方和火器制造的方法！”

　　当听到师志冬找到的东西时，潘建安一下子就头晕了。侵犯南宋多年的蒙古人，焉不知道火药的配方和火器的制造。

　　“师兄，火药……”

　　知道潘建安不懂的师志冬挥手打断了他的话，接着给他解释了一下。

　　“我清楚，火药本朝早已有之，不过没人真的会用。你道那个赵旭有什么本领，敢用15000人就打下大军5万的勃撒罗城。他靠的就是火器，有了这些个火器，大军是个屁。潘贤弟，我要告诉你的恰是此事，将来我要把你手下的雄兵，变成这钦察汗国第一支配备了火器的骑兵，到时朝中的大佬才知道厉害！且听我给你说这火器，到底厉害到什么模样罢……！”

　　当潘建安听完师志冬告诉他的霹雳炮、雨点炮以及震天雷的用法时，潘建安惊呆了。他从来不知道，大宋用来做什么毒火药球、“一窝蜂”（火箭）等等的东西，其实都用错的方法。火药的正确方法，却是要用密封的罐子装起来，然后点燃引线才能发生爆炸。

　　在这里要说明一下，爆燃与爆炸的区别。前者是火药迅速燃烧时产生的物理、化学变化，后者是火药被密封在容器之中点燃产生的结果。例如火炮发射时用的是爆燃，地雷爆炸时进行是爆炸。这完全是本质不同的两种物理、化学反应。

　　大宋在有了火药之后，最初的兵器，往往都是些以爆燃为手段的兵器，例如用竹子做的“突火枪”便是一例。而真正的爆炸，那会在多年之后，才会被学者们弄明白。

　　潘建安在师志冬的叙述里听的目瞪口呆，尤其在听到“雨点炮”以及师志冬想出来，用绳子抛射震天雷的办法，就更让他吃惊。尤其当潘建安听说，把那些火药弹与阿拉伯人的所谓“回回炮”连接起来之后，威力居然如此巨大时他开始相信师志冬的话了。

　　手中的端着满了美酒的水晶杯子，向师志冬敬酒。

　　“师兄，你我兄弟之情不必细说。只说你却是我潘建安此生最敬重的人了，没有你潘某便无法逃离大通布岛。没有你，又如何有兄弟的今天。既然师兄对于新军如此有信心，兄弟这就回去调加架回回炮过来，然后我们……”

　　师志冬与潘建安碰了一下本子，一饮而尽。

　　“就是如此，兄弟你且备好。至于那些火药弹，我另外找人打造。到时我到宫里去向大汗这么一说，然后到你那儿一看，潘贤弟，我看这件事十有八九准成。到时你我兄弟的新军，却是这赛因汗拔都座下最犀利的军队，不愁大汗不器重我们！不过紧记得，这件事不可让外人知道，纵是你营中的军士，也只让他们知道，是练抛石机而已！”

　　潘建安点头表示明白，眼看这新军其实诸事都不重要，最重要的却是那些所谓火药弹的制造方法。可是这件事被其他人知道了，只怕就不是好事了。

　　师志冬说服了潘建安，他的心安下一多半来。原本他有点担心，潘建安会不会认为这是淫巧奇技而不愿与自己一起。此刻有了潘建安悄悄的演练，到时那火药弹只一炸，相信赛因汗拔都定然会如同自己一样，初次见到时，被那骇人的威力吓住。相信自己的胆子就算不小了，但在初次见到火药弹的爆炸时，也被吓了一大跳。虽然赛因汗拔都也是战场上冲杀过来的人，但那种声响自然会叫他目瞪口呆的。

　　为此师志冬给最先打造的“霹雳炮”制造了一种最大号的炮弹，大约10斤火药被装在一个厚瓷罐子里。这与赵旭分开装弹，并起到面杀伤的手段不同。别看是一枚独弹，这玩意要命中了目标并爆炸的话，那威力绝对是惊人的。

　　听师志冬说完了计划，一顿饭也吃得差不多了，师志冬向潘建安做最后的叮嘱。

　　“潘贤弟，紧记保密的事情。另外我回来的事情也不要告诉别人。我还得两天准备一些火药弹作为展示之用，两天之后便上殿面君，那是就是你我兄弟发达之时！”


第61章 微臣心不服

　　“这样的宫殿可算不上宏伟！”

　　师志冬用了几天时间养好伤，做好了霹雳弹，然后才没事人一样出现在萨莱城赛因汗拔都的宫廷前面。这时的蒙古诸国，还没有到学会享受的程度，他们还崇尚的是那种盘弓弯马的风气。不过有了自己的国、自己的宫，性质也就在慢慢发生改变。

　　师志冬一路上注意到了一件，就是来自黄沙城的那些东西涨价了。

　　“哼，没有货源不涨价才怪，好好买吧，过几天恐怕连货都没有了。”

　　令他放心的是，家里总管是个精明人。他不在时候，送回来的那些货物，都悄悄在家里的库房里藏着。将来别人没有的时候，他师志冬总是有的。到时再拿出来送人，肯定是一件最大的好事。

　　“站住！这是干什么地方，是你乱闯的吗？”

　　宫门前侍卫并不认得师志冬，尤其他到了近前，什么也没掏出来的时候，一个个卫兵们把他们的斩将刀拔出来一小段。雪亮的刀锋在阳光下发出如同星辰样的光芒，师志冬知道，只有赵伏波那边的人才有这个本领。

　　这种合用少量大马士革钢的锋刃，此刻几乎已经代替了所有阿拉伯军队过去的弯刀。不管什么样的刀，都不如锋利的，并可以随时换锋刃，保持锋利的斩将好用。

　　师志冬并不知道，大马士革钢的原料——乌兹钢产于印度，这种乌兹铁矿将在17世纪末被开采殆尽，到时随着大马士革钢的消失，大马士革宝刀同样会消失。这件事只有赵伏波与他的马丁老师知道。因此，当他们的斩将刀成为制式武器装备，为所有的领主、国王们采购时，他们开始大量收购大马士革钢的钢锭。

　　同时他们的所有使用大马士革钢制造的武器的可换锋刃，也将会在受到损坏或者说不再锋利时，可以用来换新的锋刃。虽然是3条旧刃换一条新刃，但这种“让利”于人的手段，博得了所有武士的好感。事实了他们不懂得这里面的得益到底所在何处，这样的“让利”事实上不过是独占武器、装备市场的一种手段手段。

　　与整个武器装备市场相比，说白了，送他几套刀剑都不值什么。垄断这一词汇的真正信义，只懂得权谋与手腕的土王们，如何知道只有科技的发展，才会让人看到如此遥远的利益。像他们这样的东西，有一天不过是任人鱼肉的鱼而已！

　　“哼哼，诸位爷，我不进去，我只是未见大汗，而且我有极重要的事情要告诉他，如果耽搁了什么的话，几乎，只怕你们项上人头难保！”

　　师志冬话说到最后的时候，已经几乎是赤裸裸的威胁。众侍卫之中显然有人想起了什么，悄悄在其他人耳朵边说着。

　　“就是他，他就是那个从黑衣大食给朝廷弄来那些东西的人，大汗对他可有些器重。只是我记得这家伙有腰牌的啊，怎么……”

　　师志冬看到他们交头接耳，知道他们已经清楚自己是谁了。遂微微一笑，挥了挥手。

　　“诸位不必疑惑，可不就是我师志冬，只可惜我的令牌这次在外面为大汗尽忠之时丢了，所以你们通报一下吧！”

　　认出来的师志冬的人看着他眨了眨眼，心中想是不是该告诉他。倘若他师志冬识相的话，这会就该有多远就走多远。大汗生气的时候，砍掉他一个千户的脑袋，那是现成的事情。

　　不过看看师志冬的模样，似乎自己没有必要把这件事告诉他，大约这样的家伙也不怕那样的事情，现在与其拦着他，不若让他自己去送死，大家省事。

　　“好吧，你在这儿等着，我们进去通传！”

　　师志冬是该庆幸的，也是这时蒙古诸王公还没有大宋皇家的风范。虽然可以敲登闻鼓之类的玩意，但总体上来说，大宋的皇帝可不是寻常什么人都能够见到的，也许这才是大宋会失败的原因。

　　不久之后，师志冬获得了进入的命令。侍卫们搜过他的身，把他带进大殿之中。

　　“唉，你这个小贼，还有胆子来见我，来人，把他与我拿下！”

　　看着下面昂首进来的师志科，赛因汗拔都心中有气。他倒不是气师志冬在羽林庄的失败，而是气这家伙在逃得性命回来之后，没有第一时间向自己回报。就算他重伤在身，那么休养好了总该来吧，这简直就是欺君之罪。

　　而且赛因汗拔都原本就不大喜欢宋人，更不喜欢眼前的师志冬。他还记得师志冬与潘建安初来乍到之时，潘建安向自己交出了马穆鲁克骑兵，让自己对将来攻打的黑衣大食的主力军队有了个了解。恰恰是这个师志冬，在当时把滑轮弓交给了蒙哥。

　　否则当时蒙哥如何会在骑兵的骑射上稳压自己一头，要不是后来与赵旭开通了商路，那样的弓被阿拉伯人拿来对付自己的角弓，不是要受到许多的损失吗。这一次，又是这个师志冬。

　　有的时候赛因汗拔都不明白，都是一同来投效的，据说与潘建安也是一起长大的，这人和人之间怎么就差了这么多呢？

　　“慢！大汗，你为何要杀微臣，如此屠戮，微臣不服？”！”

　　师志冬在朝堂上的一声，倒让朝中其他的大臣们吃了一惊。都在猜这家伙是不是吃了雄心豹子胆了，这样大喝一声，倘若惊了大汗，那不就必死无疑了。

　　师志冬看着周遭的群臣，心中只是冷笑。朝里这些大佬，都收到过他的好处，此刻赛因汗拔都要杀自己，他们没有一个吭气的。可见这些家伙都不是什么可以信任的人，有朝一日自己把了军权，就把帮子老家伙，都送到地府里去享乐。

　　群臣听到师志冬的话，却几乎要笑出声来。赛因汗拔都杀人需要理由吗，别说杀他一个小小的千户，就算是朝堂之上的大臣，也是一句欺君罔上，拉出去就砍了。砍他一个小小千户，真是件困难的事情吗？


第62章 杀你对不对

　　就在群臣为了师志冬的无知而心中暗自好笑的时候，赛因汗拔都却不这样看。甚至他从师志冬的眼睛里，看出来他似乎有什么凭峙，这不由的令他奇怪起来。

　　而且看样子师志冬是早有准备，而且如果他早就知道自己想杀他的时候，还这么大模大样的进宫来，这只能说明一个问题，那就是他有峙无恐。这反倒引起了赛因汗拔都的兴趣，他倒想知道，自己杀他一个小小的千户，他凭什么一点也不怕呢。

　　“哼哼，难道我不该杀你么，在羽林庄里本汗投了如此之多的黄金，来收买一个内应。可如何呢，不但内应没了，翅膀硬了的他，居然还攻下了勃撒罗城。师志冬，你说为这件事我杀你对也不对？”

　　赛因汗拔都的冷哼，以及他当着群臣的面，说出了要杀师志冬的理由，都让朝中看戏的大臣们替师志冬捏了把汗。倘若他一个应对不到，恐怕赛因汗拔都会立即一句——“拖出去，斩！”他的小命就只好期待十八年后了。

　　哪知道站而不跪的师志冬，仅仅只是向赛因汗拔都一抱拳。当他的话说完的时候，赛因汗拔都知道，这个师志冬果然是有备而来的！

　　“大汗，志冬不明白，志冬为了大汗能够建立一支百战百胜的铁军，在外奔波拼杀，回到朝中却是要拿下。好吧，大汗要杀，志冬无话可说，那秘密就是烂到肚子里，也不会说出来。只是大汗将来遇到了那赵旭的手下，被火器打得满地找牙时，却不要来怪志冬不为大汗尽力就好！”

　　“哼哼，火器，本朝便没有么？”

　　赛因汗拔都冷笑了一声，那东西对于钦察汗国并不神奇。在攻略大宋北部边疆的时候，俘获的有造火药的师傅，因此火药对于蒙古人来说并不神奇。然而爆燃与爆炸一字之隔的两种效应，没有让时候的任何人，看明白火药这种战争利器到底有多厉害。

　　另外，在这里也不得不说，恰恰是处于蒙昧状态的蒙古人，把火药带给了西方。在数百年之后，包括他们自己在内的所有东方人，大吃其苦头。不能不说，一个恶因，糟践了整个东方的所有民族。

　　“本朝，哈哈哈……大汗，我知道你看不起十字军骑兵，只是你有本领以2000骑兵，面对13万十字军打而胜之么？火器，您那不叫火器，那不过是孩子们玩的东西！”

　　师志冬的笑声狂妄以及，不懂事的以为这一下师志冬死定了。倘若先前，赛因汗拔都还有吓唬他的意思，那么现在就会直接砍了他。然而，他们全都低估了赛因汗拔都，对于军队实力增涨的兴趣。大约这是唯一一点，蒙古的大汗比起宋朝的笨蛋皇帝要好的地方。

　　不得不说，过度注重权谋与手腕的汉文化，对于皇族或者说统治者来说，无疑是一剂最毒的毒药。

　　就像当年的满清，在入关当了汉人的皇帝之后。居然会把世界上第一个发明了连射火枪的戴梓，给发配到了东北苦寒之地。说真的，够二的！不但二，而且是二到了极点！

　　当百年后，僧格林泌带领他的蒙古骑兵，冲击欧洲人的布置有机枪的阵地时。这些个二鄙才发现，他们早在百十年前时，决定流放戴梓时，就已经决定让西方人抢走他们数百年积攒的，相当于欧洲若干年总产值的巨大财富。直到那时，那些留着辫子的傻瓜才知道，他们到底把什么给流放了！恐怕那些个傻瓜也才知道，与科技相比，权谋与手腕，屁都不是！只是一个犯贱的人在喊——抢我吧、抢我吧，我不懂得科技！

　　“嗯？2000人打得过13万十字军么，师志冬，你莫要为了自己的狗命瞒骗本王，不然的话……”

　　师志冬听听到赛因汗拔都的话知道，他已经对那个战例感兴趣了，大概也想知道那火器到底有多厉害。

　　“瞒骗？大汗，微臣用得着瞒骗么？左右不过一死而已！可惜黄沙城的二郎伏波，在绿衣大食（埃及古称）做的事情，您手下的这些个混蛋大臣，一句都没给您说吗？而他们用的恰恰就是火器，倘若大汗允许，微臣便在此处给大汗演示一番。”

　　他的一话一出，群臣自然要一片大哗。甚至一些脾气不好的名臣宿将，掳起袖子虎起眼。就等赛因汗拔都的一句话，他们就亲自目前去把这个狂妄到极点的家伙拉到外面砍了。

　　看着群臣的大哗，看着师志冬的镇定自惹，想着自己道听途说的来自黑衣大食的消息。黄沙城的发展并没有瞒得过赛因汗拔都，但他知道的并不详细。尤其是赵伏波在整个阿拉伯那头做事情，他可不知道的详细的情况。

　　眼睛转了几转，赛因汗拔都决定，而且师志冬都已经带着火器上了朝堂，那让他试试有何不可？只是群臣这时还在向着师志冬展开批斗，大约得罪一个要死的人，他们这群努力经营势力的人才不会在意。

　　“啪……”

　　一声脆响，立即就让所谓“大哗”的群臣，一个个都战战兢兢起来。他们发现，自己刚刚的吵闹实在是太离谱了。或者说，他们被师志冬玩了一把，用他们的行动证明了，他们就是一帮子白痴。亡国之兆就在眼前，居然没有一个看得明白。

　　赛因汗拔都眼见自己一个冷眼，就震住了群臣，当下也不就再发火。随即转向师志冬，他实在想知道，那个赵伏波用的是什么样的火器，可以以2000人就打败13万的十字军。在他心中，这是无论如何也不可能的事情！

　　“好吧，师志冬，本汗便给你机会让你试试，即便是要杀你，也要杀你个心服口服！你且说，要如何试？”

　　师志冬转着眼睛，看了看大臣们，露出一个不怀好好意的笑容。

　　“大汗，您说扔到这群什么都不懂的白痴大臣里如何？”


第63章 轰响震朝堂

　　这时噤若寒蝉的大臣们，没有一个人敢说话，只是眼巴巴的看着赛因汗拔都。而且一些聪明人，这时也已经明白，今个这个师志冬只怕不但不会死，甚至有可能地位比之过去还要再上几层楼呢！

　　赛因汗拔都对师志冬的提议，只是翻了翻眼睛。翻过眼睛之后的赛因汗拔都，这时对师志冬说话的时候，口吻声音已经不那么严厉了。

　　“志冬，不要再胡闹，只让本汗看看，你拼死为朝廷带了什么样的火器回来！”

　　师志冬从怀中掏出拳头大的，赵旭送他震天雷，顺手又摸出一盒火柴来。

　　“大汗，这东西叫震天雷。微臣恳求大汗，在大殿中布设几个穿着盔甲的人偶，然后叫把守宫门的侍卫，把微臣手中的震天雷点燃，放在假人之中，等候片刻什么都看得明白了！”

　　师志冬的心肠，实在不是一般的黑。刚刚他进宫之时，那些侍卫们拦过他，此刻知道震天雷威力的他，有心拿活人做试验。相信震天雷要在身边爆炸的话，那威力不像TNT那么大，但炸死人是足够了。

　　赛因汗拔都狠狠的看了一眼师志冬，心中猜他的打算是什么。或许那些宫门处的侍卫，也如同朝堂上的大臣一样，得罪过他。这震天雷，只听名字就不是什么良善物件。只怕眼前这个师志冬，对宫门处的那几个侍卫不安好心吧！

　　不过包括他自己也很好奇，眼前这个如同大号茶杯那样的东西，到底能有什么样的作用。火药这东西他见人用过，例如大宋的混合了巴豆、砒霜之类的东西，在战时扔进人群以施放毒烟。还有突火枪，在长矛上绑上装有火药的纸管，战时点燃喷火伤敌。

　　打过几仗之后，蒙古人对于火药的看法大约是四个字——“屁用没有”。那么这火药到了赵家那个十郎伏波的手中，为何会发挥如此的大用呢？所以现在师志冬弄回来的“震天雷”到底有什么用，他倒真想看看。一挥手，赛因汗拔都就下了决心。

　　“准！来人，叫宫门前的侍卫来！”

　　师志冬看看朝堂上的大臣，心中冷笑。这些个大臣刚刚在朝堂之下给自己下绊子，让他们吃些苦头只有好处。他师志冬可不是什么良善人士，给他下绊子，那一定是要付出代价的。

　　“大汗，微臣可否近前答话！”

　　赛因汗拔都眼见几个侍卫端着假人围在一起，已经准备试试，对师志冬的不满也大为放松。至于说行刺，他倒没担心过。要知道赛因汗拔都是马上皇帝，两军阵前喋血厮杀尚且不怕，一个小小的刺客，又能奈他何。

　　“准！”

　　师志冬靠近赛因汗拔都到能够听清低声说话的距离，就不再向前。

　　“大汗，一会听到微臣喊‘掩耳’之时，您就蹲在龙案之后，并捂住耳朵！”

　　看到师志冬郑重其事的模样，赛因汗拔都明白，这家伙是打算给朝堂上的人好好上一课。而自己偏偏不能就这样制止，毕竟自己已经准了，倘若出尔反尔，别说大臣他，他自己都会看不起自己的。不过大臣们，受些教育也就算了，要是死上一堆，那不就要出大事了！

　　“死伤不会过多吧？”

　　师志冬看了一眼朝堂上诗人的位置，在羽林庄的时候，亲眼看过这“震天雷”的威力，大约也就是方圆两三丈的光景。大臣们这时虽然好奇，但因为刚刚赛因汗拔都的恼怒，一个个只是站在班中，不敢出来。料到赛因汗拔都也想用真人试验，心中估算了一下把真实的情况回答给他。倘若赛因汗拔都要取消这实验，放到大殿进行的话，自然也就由他了。

　　“不会，仅只是围着的几个人活不了，其他人问题不大，就是被吓一跳而已！”

　　赛因汗拔都的眼睛闪了闪，看着那几个侍卫身上穿的羽林铠系列的盔甲。这种盔甲的防护力他清楚，比起蒙古人自己那不入流的甲，那是好太多了。倘若连这种甲都挡不住的话，那么这火器就太厉害了。

　　“好吧，就是如此！”

　　师志冬看出来，赛因汗拔都对此事有着相当的兴趣，因此就在旁边又小声的加了一句。

　　“大汗，这不过是普通人用的小玩意，倘若您看到抛石机抛射出去的霹雳弹，当会清楚，赵旭以他15000人之力，如何打得不勃撒罗这有着5万雄兵的行省之都。微臣恰是看到了这火器的犀利，而他又不肯献与大汗，因此就只好舍生一盗。

　　唉，谁知被他发现微臣手段，随后就派大军追杀，微臣手下兵将死伤贻尽，只身逃回。好在大汗洪福齐天，这震天雷、霹雳弹的做法，微臣却全都弄明白了！”

　　赛因汗拔都微微颌首，但却不再说话。师志冬明白，赛因汗拔都心中已经不想再处置自己。但倘若这“震天雷”不似自己说的那样厉害，自然要杀自己一个二罪归一的。师志冬不再说话，而是退到一侧，向朝堂正中的侍卫们说了一句。

　　“点火吧！”

　　随着火柴一晃，负责点火的那个侍卫把火柴随后就装进了口袋。要知道，这样一盒火柴的价格，可是一点火也不便宜呢！

　　师志冬一切都看得明明白折，也不说话。毕竟那是将死之人，与他说那么多做什么。师志冬只是闪着眼睛，从人缝里盯着那不断缩短的火绳。到了大约即将暴发之际，猛然间他大喝一声。

　　“掩耳！”

　　一直与众大臣在看都会那弯弯曲曲燃烧着的，不断在缩短的火绳的赛因汗拔都，心中想起师志冬的话，他尽快掩住耳朵。只是此刻他坐在龙案后面，自然无法蹲下，只好身子一矮，半躺在龙椅上。而这也让他看明白了，整个爆炸的过程。

　　“轰”

　　一声巨响在朝堂之下回荡着，火药燃烧过后的炽烈燃气，让大臣们尖叫着争相鼠窜。白色的硝烟，以及火药之中硫磺与砂石的味道，立即就充斥了整个朝堂。


第64章 杀鸡给猴看

　　半躺在龙案后面的赛因汗拔都一动没动，这让师志冬大吃了一惊，以为碎片是不是伤着了他。不过随即他眨了一下眼，半张着的嘴合上了，捂住耳朵的手也放了下来，师志冬这才放下心来。

　　说穿了，在朝堂上试验，不过是师志冬拿来给自己奔前程的手段。在室内爆炸的“震天雷”，原本就响亮的声音，在朝堂墙壁之中回响，声音会加倍响亮。同时大臣们的反应，也会让赛因汗拔都看明白，火器这种玩意的威力，到底是个什么模样。

　　这时，朝堂上的声响心动了宫内的卫队，大姓喧杂着的侍卫奔进了朝堂。朝堂之中，几个穿着盔甲的人假人以及侍卫，这时全都翻倒在地。

　　“护驾……护驾……”

　　赛因汗拔都这时顾不得其他什么，偏偏自己又不能上前查看侍卫们的死活。这时奔进过来的侍卫们，倒被他叫住。

　　“你们，去看看朝堂中间侍卫们的死活。还有你们，一个个都是大臣，看看你们现在，都是个什么模样！”

　　赛因汗拔都的训斥，让朝堂上刚刚吓得魂飞魄散的众大臣这才一个个回过神来。他们忙又回到自己的位置上，一个个站在那里，去扮泥塑。只是眼睛悄悄打量着师志冬的时候，一个个都有了畏惧。他们心中明白，师志冬当堂崩死这几个侍卫，那是给他们看的，这在汉人的话里，叫“杀鸡给猴看”。用意自然是警告他们，不要再招惹他。

　　“大汗，请赐微臣死罪，微臣哪想到这震天雷的威力居然如此之大，现如同惊了大汗的圣驾，又害几位侍卫兄弟惨死，请大汗赐微臣一死吧！”

　　师志冬伏在地下喊叫的时候，脸上涕泪横流，倘若放到现在，一个奥斯卡小金人是少不了的。不过在赛因汗拔都的眼里，这可不算是什么。

　　“大汗，几个当值的兄弟都死了，而且死状凄惨至极。他们脸上到处的肉都被锋利的小刀划开，就像是被划过几百刀一样。身上的盔甲，有一些破洞，破洞里是一些小伤口，但流血不止，兄弟们身上的血都流尽了！”

　　也是羽林铠系列对外销售的铠甲，除过背心甲之外，身上其他部位主要是山文字甲。这种甲对于箭头、锋刃等冷兵器，都有比较好的防护力。但对于那些细小的碎片，根本是一丝一毫的阻力都没有。至于那到牛皮以及下面的锁子甲，则根本一点火阻挡的作用都起不到。

　　赛因汗拔都点了点头，挥挥手只说了两个字。

　　“厚葬！”

　　心中则大喜过望，这样的东西虽然起来小小的一点，没想到威力居然在到这个程度。那眼前的师志冬所说的“霹雳炮”的威力，又该是什么模样呢。尤其他心中对于师志冬的聪明，颇有认可。别看他今天在朝堂上这一闹，却让他自己必要得个高官厚禄。

　　作为大汗，他不怕手下的人贪，他只怕手下的人不够聪明。像师志冬这样的，拿本领来换，再贪都该重奖。倘若是买官鬻爵那等的贪，却是于朝、于国、于天下都无利的。可惜这朝堂上，这样的人却比师志冬这样的人要多得多了。

　　心情大好之下的赛因汗拔都，手一挥就替师志冬解除了他的表演。

　　“免，师千户忠心为国，舍命为我钦察汗国找回这样的厉害火器，从今日起赐为万户！”

　　“谢大汗！”

　　只一句话，踏进朝堂之时的师志冬还是个待斩囚犯，现在却已经是个万户了。距离一个万户候，就只差一个爵位。师志冬猜，倘若试过霹雳炮之后，自己一个万户是少不了的，那么潘建安呢，那个一听到消息就给自己报信的兄弟呢？

　　因此，师志冬抬起头，用小的只能被赛因汗拔都听到的声音说。

　　“大汗，此功地不在微臣之一人。我的兄弟潘建安与我一起，已经为大汗打造出了霹雳炮！”

　　说到这里，师志冬“懂事”的停住了话头。剩下的事情，相信赛因汗拔都会自己想办法解决的。果然，他的话音一落，赛因汗拔都同样小声回了一句。

　　“你不会现在就替你兄弟讨封赏吧，怎么也得大汗我去看了那个霹雳炮之后再说。到时如果再有封赏，相信其他大臣也没有闲话说了！”

　　赛因汗拔都让师志冬心中大喜，知道潘建安的一个万户之职是少不了的。到时自己高他一头，兄弟两人也好相处不是。

　　“那微臣只好谢主隆恩，另外请大汗称驾潘千户的军营，那里微臣已经准备好了一切，只请大汗去看就好了！”

　　赛因汗拔都皱了下眉，眼前这个师志冬够聪明，也够大胆只是性子有些急了。师志冬看在眼中，喜在心里。明白他已经信了自己，只是在考虑是什么时候去看的问题。虽然如此，但师志冬明白夜长梦多的道理。尤其今天在朝堂上的手段，固然是让大臣们怕了，同时也让他们恨了，倘若不把这件事做成的话，只怕他们进进馋言，那却不是要坏自己的事了么！

　　“大汗，您看今日在朝堂上这一试，人多口杂，过不了几天只怕到处的人都就知道了。而且，大战在际，倘若我们有了真正的炮队，到时其他的王公、大将军……”

　　师志冬说这话的时候，他低着头仿佛在对地板说一样。他这已经是明目张胆的在说整个蒙古王公之间的关系，虽然声音很小，但这是蒙古王公之间最忌讳的事情。他们一直认为，能够打得羸大宋，却是因为蒙古诸王公对外之时，万众一心。

　　事实上，那并不是根本的原因。而是在于大宋朝极权化过程，给他们带来的空隙。敢试想一下，当时的大宋朝，以世界上最大的经济规模，最强的科技，倘若像英国那样君主立宪，实行法治。那么可以肯定，在当时赵家就已经统治了这个世界。

　　赛因汗拔都看着眼前的师志冬，虽然他说的含混，但赛因汗拔都却听得明白！


第65章 震惊进行时

　　虽然师志冬是明目张胆的在说自己与其他蒙古王公之间的关系，但倘若自己真的有支强大的，而且他们不得不容忍自己的炮队，那得到的利益比起给师志冬与潘建安的小小的利益，就大得多了。

　　“他是在用王公之间争上风的事情，给他自己在朝堂之上谋取利益！”

　　想明白了这件事，赛因汗拔都就不再多说。随后带着朝中的几位亲信大臣，以及一队侍卫前往潘建安的大营。潘建安不过是个千户，他的军营可以说没有多大。

　　而且这时钦察汗国里，还实行着蒙古人的那种，具有游牧特征的灵活的兵役制度。即蒙古人平时当牧民，战时当战士。他们在战场上使用的套马杆、鱼网以及抛石、弓箭技术，事实上不过是平时农牧渔猎生产时，常用的工作手段而已。平时的生活过了，兵也就练了，这也就是蒙古大军成军迅速的原因。

　　蒙古人当时胜利的重要原因之中，还有另外一个原因。就是他们的军队面对如同欧洲那样的，由职业战士组成的重甲骑兵，往往用到的是如同狼群一样的骑射战术，以灵活对笨拙。这使蒙古大军，可以很轻松的对付如同大宋的步兵，欧洲的重骑以及阿拉伯人的马穆鲁克骑兵。

　　不过，当步枪与火炮时代来临时，这样的打法只可以用两个字来形容——找死！

　　毕竟再快的马，快不过超音速的子弹。再多的骑兵，也架不住开花弹的轰击。这些师志冬或者说这个朝代的任何人，都不一定会明白。马丁给赵伏波打造的大宋羽林军，实际上已经是另外一个时代的产物。

　　就像是美军在伊拉克一样，26天即攻占了一个拥有将近200万机械化部队的国家。虽然分析家说了许多，而事实上这场战争的胜负只有一个原因，就是不同时代、不同层面、不同水平的武力对抗。那不会有什么真正的战斗，唯一有的不过是单方面的屠杀而已。提醒一句，千万别拿《阿凡达》来说事，信电影而不信亲眼目睹过的历史，那就太二了！

　　赛因汗拔都来到大营里的时候，没有什么迎接的队伍，也不搞更多的排场。相反他带的大批侍卫，把潘建安的整个军营团团围住。倒不是说怕师志冬与潘建安有什么不轨，而是赛因汗拔都在心中已经接受了师志冬的提议，他要拿炮队，去从蒙哥以及旭兀烈那里得到更多的东西。比如说，因为赵旭的毁约，萨莱城失去了的黄沙城的商品供应！

　　当然，师志冬还有一个想法，只是这个想法就有些邪恶了。暂时他还只是想想，能不能成却得要说，这个炮队是否真的试验成功，并受到赛因汗拔都的喜爱。实际上赛因汗拔都当看过那几个被“震天雷”轰死的侍卫之后，他已经开始喜欢热兵器了。他发现用这种兵器来杀人，比起其他兵器，那是快得多了。

　　军营之中，潘建安已经按照师志冬的交待，用沙袋垒垒了一堵厚墙。中间留下了观看的窗口，以便于赛因汗拔都的观察。同时这里的霹雳弹，是师志冬不知道在什么地方打造的有大有小，如何用潘建安也不清楚。但当他看到师志冬真的把赛因汗拔都弄来的时候，他明白师志冬所说的计划，应该算已经成功了。

　　“大汗，请您在这里观看，微臣到前面去操纵。我先射一次单个的霹雳弹，再射出一群，你只在这儿看威力吧！”

　　在得到赛因汗拔都的允许之后，师志冬来到前面。潘建安这时已经备好了五台抛石机，趁着手下把那些厚瓷罐子的“霹雳弹”装进抛石机的弹囊时，师志冬向潘建安挤挤眼。

　　“潘贤弟，为兄此刻却已经是万户了，适才在大汗面前保举贤弟，大汗说只看此次验证的结果。倘若霹雳炮真的厉害非常，兄弟只怕你一个万户是少不得的！”

　　潘建安听了之后大喜过望，只是此刻在赛因汗拔都观看之下，他不敢把欣喜明目张胆的摆在脸上，却只朝着师志冬低声的感激。

　　“有师兄提携，兄弟是感激不尽的！”

　　说着话时候，办起事来的潘建安又更加卖力几分。最后，师志冬拿着一条绵绳做的，可以缓缓燃烧的火绳来到“霹雳弹”之前，回头向掩体里的赛因汗拔都望去。在得到他肯定的点头之后，师志冬点燃了引信，接着就远远的离开。

　　“放！”

　　指挥发射的潘建安一挥手，手下士兵立即搬动手柄。配重式抛石机发出旋转的声音，那引信已经被点燃的霹雳弹远远的抛射了出去。

　　“轰……”

　　这一次的爆炸，因为是独个的大号“霹雳弹”。不但装药量多，而且瓷罐的壁厚也要厚许多。师志冬可不知道，他无心的作法之下，却让他增强了“霹雳弹”的威力。除过特大号的装药之外，更重要的是，厚瓷罐因为壁厚，而不会被摔碎。少了裂纹的“霹雳弹”威力无线之中增加了许多。

　　就像铸铁手雷不如铸钢手雷，因为前者金属过脆会被猛炸药炸碎，细小的碎片杀伤力倍减。后者因为金属强度以及预先刻出的槽子，会让碎块变大从而杀伤力倍增。当然，使用预制碎片的手雷，威力则会更大。

　　就像同样是“霹雳弹”，赵伏波销售的“轮回炮”。两种东西的概念是一样的，不过是名称不同以及一些细微之处不同。论及炮弹的威力，“轮回炮”的弹丸，因为有预制碎片威力大于师志冬的，而后者的“霹雳弹”，比起赵旭使用的威力又要大一些。

　　猛烈的爆炸，把潘建安准备的一圈木人炸得乱飞。赛因汗拔都发现，这一次的爆炸，比起朝堂上的爆炸威力不知道大得多少，那声音就像是天空里的响雷一样。

　　当然，声音不会让他吃惊，而是那群刚刚还立着的木人、木马，在火光之中的乱飞的模样，却给他极大的震惊。

　　但震惊，现在才刚刚开始。


第66章 完全的对立

　　“看到了吗，你们看到了吗，就那么大个瓷罐，居然会有如此大的威力！”

　　赛因汗拔都禁不住惊呼起来，拉着自己左右的亲信大臣，激动的表情溢于言表。如果说蒙古人醉心于骑射，那不是一种正确的猜测。事实上，倘若任何一支军队，有可能因为火力超越自己的对手，那么作为军官们，会愿意让自己的军队变成那个模样。

　　就像中国抗战时的游击战法一样，倘若那时的中国有能力使用大规模机械化部队把日本人赶到海里喂鱼的话，那么一定不会愿意选择，用众多军人的生命去填补军事科技的差距。此刻的赛因汗拔都同样，倘若有了这样的炮队，可以轻易轰破一座城的城门时，他不介意拥有这样的军队。

　　不过他手下的亲信大臣可不这样看，看着师志冬忙碌的，准备再度实验的身影，他心中的阴影就可想而知了。师志冬在朝堂上的表演是一场赌博，此刻这小子赢了。将来只会更得赛因汗拔都的信任，现在他就是万户，倘若他有了这样一支炮队，那么将会是什么模样？

　　但此刻显然不是进言的时候，当他将来行差踏错的时候，自然有机会在赛因汗拔都面前进一些言。

　　师志冬显然并不清楚这些，此刻他与潘建安两人，正在准备下一次的验证。可惜潘建安的营地小了些，因此不能验证最远的射程。

　　这一次师志冬给弹囊里装的是一些小的弹丸，正如同他在羽林庄见过的那样，这些弹丸所有的引信都连在一起，点燃一个也就点燃了全部。

　　再度的发射，也就让赛因汗拔都再度的震惊。只是不同的是，这一次抛射出去的弹丸，在地下爆炸成了一片。因为引信的长短不一，爆炸声也连续不断而有些杂乱。虽然力量不如上一次那枚独弹的力量大，但成片的爆炸立即就让赛因汗拔都，这马上打了半辈子仗的人明白，这是用来对付骑兵的。

　　抛石机的最大射程，随着不同型号有着不同结果。例如以抛射重型石弹，攻击对方城墙与塔楼的抛石机而言，射程就不会太大。但以及远为目的抛石机，其抛射出弹丸的质量，及其千万的杀伤力也就别当别论了。那么火药弹丸的出现，恰好让这样的情况进行了平衡。

　　只要抛射的够远，弹药的种类就可以决定威力的大小，恰好解决了抛石机型号的问题。

　　“这个师志冬还真是个人才，虽然少了赵旭这个内应，但有了这样的东西，自然不难打下整个黑衣大食。而且……”

　　一想到自己回头，在蒙哥与旭兀烈面前，可以大大的扬眉吐气一下的时候，赛因汗拔都就不由得高兴起来。自从阿米娜开始供应起蒙哥与旭兀烈一方商品的时候，自己就多少有些抬不起头。此刻虽然所有的商品都由他们供应了，但只看这霹雳炮的面子上，他们不也多得看看自己的脸么！

　　想到这儿，赛因汗拔都是喜的眉开眼笑。眼见师志冬与潘建安在试完了霹雳炮来到他面前时，离老远他的就笑呵呵的招呼。

　　“两位……两位将军都是少年英杰啊！哈哈，这霹雳炮的威力……啊，两位将军得要众赏才对，诸位以为如何？”

　　一旁的亲信大臣们，这时已经完全抛弃心中的阴暗。纷纷向师志冬与潘建安表示祝贺的时候，一个两个全都热情非凡。

　　师志冬与潘建安看在眼中，冷在心里。只是表面上还不得不虚与委蛇的与诸位大臣们应付，心中知道随着自己慢慢的位高权重，与眼前这个朝堂上的大佬打交道的机会会越来越多。

　　在诸人顺着赛因汗拔都的意思，说着“就是、就是”的时候，师志冬被授了忠义候的称呼，至于潘建安则顺利的得到了他的万户的职衔。不过这件事还没完，赛因汗拔都就势安给他们两个一个任务。

　　“唔，忠义候的想法不错，建立一个炮队将来随军出征。不过这霹雳弹的制造方法……这样，专门立一个霹雳制炮局，只管制霹雳弹与这回回炮，还要找出更好用的办法来。志冬，回头把这制霹雳弹的密法教告诉霹雳制炮局，到时……”

　　正在因为自己终于可以封候而暗自欣喜的师志冬发现，赛因汗拔都终究还是不安全信任自己，看来自己将来会是一个炮队的军官多些，这霹雳制炮局自然没自己什么事情了！不过师志冬也不想讳逆赛因汗拔都，其实他知道自己的本领。如果不是在羽林庄见过这些东西，如果自己手中不是有震天雷的话，自己下辈子也想不来这些办法。

　　“全凭大汗吩咐！”

　　赛因汗拔都高兴的点点头，他没想到师志冬如此痛快的交出了霹雳弹的制造方法。这样的话，也就不必要担心，师志冬有什么不臣之心。

　　要不说伴君如伴虎，就这么一点，忠、奸就被判明了！

　　“嗯，即是如此，志冬，你便当我钦察汗国的炮队都督，这位潘万户便是你的副手。将来我们要是攻打黑衣大食之限，城下只消摆下百十台霹雳炮，那时……”

　　火炮在军事中使用的原则，就是集中。集中使用炮兵，就是把炮兵的主要兵力集中使用于战役战斗的主要方向上，并把火力集中使用于重要时节和重要目标上。倘若师志冬在组建炮队的过程之中，能够认识到这一点，那他的前程真的就无可限量了。

　　师志冬与潘建安得到了想要已久的晋升，只不过师志冬可不像潘建安那么喜形于色。相反，他始终没有忘却他真正的敌人，可不仅仅是此刻占领了勃撒罗城的赵旭。

　　“哼，大郎赵旭，二郎伏波，这一场晋升富贵却是你们兄弟送与我的，且看将来我如何报答你们兄弟吧！”

　　随着师志冬的发誓，他已经与赵伏波彻底站到了对立面上。那么当他的姐姐师诗听到的话，到底会如何说，那就只有天知道了！


第67章 兄弟阋墙事

　　舒钰儿回到了费莱凯岛上，似乎生活又完全变成了原样。原本她打算前往华夏岛的计划泡汤，而且黄沙附近多了赵旭占领的勃撒罗这样的一个祸患。虽然这尚不会对费莱凯岛构成什么威胁，但这已经够让人不舒服的了。

　　可是她并没有办法违拗三娘的决定，这关乎到对于孝道的问题。倘若此刻赵伏波在又或者根本是他的父亲赵纬南来否决三娘的提议，那么毫无疑问，这不是件困难的事情。但他们一个被困在鹫巢里无法脱身，另外一个则在欧洲进行建立商路网络的战争。

　　这件困难的事情落在舒钰儿的头上，难道她真的就可以违拗三娘的决定吗？当然不能，这不但关系着黄沙城眼前本身的利益，同时也关系到了舒钰儿在赵伏波以及赵纬南面前的地位。

　　这不是任何人的过错，这是家天下必然的结果！

　　“不能让赵旭太闲了，不然的话黄沙城肯定将来要受到他的侵犯！”

　　舒钰儿想着这些事情的时候，俄丽娅来到她的身边。她们此刻在费莱凯岛上白堡之中，舒钰儿办公室里。固然作为赵家的掌家，舒钰儿还需要回到黄沙城赵家大宅里去，但此刻却可以安排好许多事情。

　　“钰儿，我看那个赵旭对黄沙城将来肯定不安好心的！也不知道三娘是怎么想的！”

　　俄丽娅的报怨，自然是赵伏波势力之内的人。他们对于三娘，虽然表面上没有表达出来，但内心之中为他总护着赵无极一家多有不满。

　　她的话让舒钰儿轻轻叹了口气，心中猜测阿拉伯帝国的女人们，大约是不会理解宋人对于夫妻之情的看重。如果三娘不是把自己与赵竑当年的情看得太重，如果不是把曾经的那些往事一直放在心头，她自然不会做这样的事情。

　　说到底，她不是一个绝情女人。有人认为这样的人管不好家国，在舒钰儿来看倒不尽然。倘若只知道薄情寡义的，无所不用其极的去做事，那成了什么人了，成了华夏岛上所有人都会反对的人。至于说管不好家国的则只有一种人，愚昧的只会玩手腕与权谋的人。这不用不笑生来证明，历史早已经在满清与八国联军的对抗之中，给出了最明确的答案。

　　面对俄丽娅的抱怨，舒钰儿只能轻轻叹一口气，许多事情给俄丽去解释，她要弄明白，恐怕要去探究整个汉文化的形成过程了。

　　“他不安好心我也知道，只不过这件事不该我们说的。俄丽娅，这件事自然要当家的来定主意才成的！”

　　俄丽娅想想舒钰儿的话，只好把自己更多的抱怨咽进肚里。她很清楚，舒钰儿手中掌握的实力，对付赵旭不是问题，可问题恰在于，这件事该是赵伏波自己来处理的。舒钰儿向面前摊着算盘与账薄的俄丽娅点点头，自己离开了办公室。

　　固然赵旭此刻还没有任何的举动，固然三娘以为用掌家的地位就可以稳住舒钰儿，使她不会运用费莱凯岛上的欧洲军团，对赵旭的势力进行清仓式的打击。但这已经牵涉到了赵家势力分化、瓦解的问题。虽然明面上不可以对他进行打击，但赵伏波在整个阿拉伯帝国里盟友已经够了，许多事情不必要由自己亲自动手。

　　随后不久，一道信息就传递到了不远的科特城，科特总督卡洛斯的手中。这时赵旭夺取了勃撒罗城，已经不是什么秘密。科特总督卡洛斯正在疑惑，费莱凯岛上的舒钰儿会如何处理这件事时，这个信息就到了他的手中。

　　展开纸条，看着一眼上面的内容。科特总督卡洛斯微笑起来，青色的烟雾从优雅的胡子间喷出来。随即，他开始写一封信。信的内容使用了一些晦涩难懂的密码，随后封进一个信鸽专用的小管子里。看着信鸽翱翔在天空里，科特总督卡洛斯低头想想，说了这么一句意味深长的话。

　　“唔，看起来钰儿夫人有打算彻底解决这个问题的想法，只是此事解决起来颇不容易呢！”

　　舒钰儿发出的第一个信息，带来了这个结果。第个消息，则会通过信号台，一直传递一以开罗，然后从那儿再设法传递出去。目标自然是远在欧洲的赵伏波，大概是想告诉他，他在欧洲呆的时间已经够久了，而黄沙城的家中，因为老虎不在家，所以有些事情就变得棘手起来。

　　三娘此刻不肯离开这里，自然是担心她到了华夏之后，赵无极一家就再也没有人照看。而且她相信，年轻人不会懂得这件事。舒钰儿虽然没有说，但一切三娘都看在眼中。

　　舒钰儿不在这天夜里，三娘一个丫头也没有带，一个人静悄悄的穿越了走廊，来到赵家的祠堂。祠堂里这时仅仅只有那幅龙行九州大图前的牌位旁边，放着的一些长明灯。诺大的祠堂显得阴森可怕，小小的长明灯上的火苗摇晃着，那龙行九州大图上的金龙，却仿佛活了一般若那么鲜活。

　　没人知道三娘不让这里点什么汽灯照明，恰恰是为了方便夜深人静时的时候，来这里与那个已经远远离开了她的济王千岁赵竑相会。

　　看着牌位上赵竑的名字，三娘平时那严肃的脸上变得鲜活起来。她静静的跪在蒲团上，看着牌位后面，那龙行九州大图上的金龙出神。随后她的嘴里小声的祈祷起来，就仿佛赵竑就在她的前面那样。两行清泪流下脸颊，声音里带着无限的凄切。

　　不过她声音很小，只有最后几句话，才让人听得明白。

　　“……只怕，只怕这兄弟阋墙之事，在我们家也势不可免的要发作了。王爷……王爷您教教三娘该如何做吧，虽说为了大事不拘小节，可总是骨肉相残的呀，这……却到底该如何做啊？”

　　三娘小声的呜咽回落在祠堂里，可这里除过从宽阔的大门处穿过的风，却一丝一毫的回应也没有。说到底，三娘不是个选上的王妃，她不过是个懂琴之人而已！


第68章 清晨的好梦

　　“哼，这个异教徒混蛋一点也不让人省心，他这一去欧洲，却让这里的事情变得如此麻烦！我……我要让他好看……”

　　说话的人青春、美丽，但陪伴她的人却并不快乐。他实在是搞不明白，一个已经为了人妻的公主，居然还要每天早上起来练习刀法。尤其每次练习刀法的时候，那模样都像是要杀了自己，这让陪伴她的人好想告诉她，自己不是个“异教徒混蛋”！

　　对于自己有名无实的妻子——阿法芙，阿扎姆突兰沙苏丹是一点办法也没有。如果说赵伏波是这个世界上他第一怕的人，那么眼前的妻子阿法芙就是他第二个克星。

　　就如同“异教徒混蛋”这个词，作为赵伏波最铁的兄弟，阿扎姆突兰沙苏丹会把说这句话的大臣、总督、苏丹们轻易送到“伊玛目荣耀”的审判席上。而且他有把握肯定，当被送上审判席上的人扣个“异端”这个天大的帽子时，无论是谁他都有可以轻松除掉。

　　但眼前的阿法芙公主他不能，远在欧洲的赵伏波他不敢。说到成婚已经如此之久，可这位公主殿下居然一直“守身如玉”他倒也不大在乎。作为阿拉伯帝国里，权势除过巴格达哈里发木斯塔辛之外，就要属他的局面下，女人！什么样的女人他都缺！

　　但没人能替他受眼前的罪。

　　“你这个异教徒混蛋……”

　　妻子阿法芙公主说这几个字的时候，是咬牙切齿的，手中锋利的斩将刀就像一条吐着信子的毒蛇那样，直奔自己的胸前。这一度让阿扎姆突兰沙苏丹很担心，担心妻子是不是要刺杀那个“阿拉丁大帝”。说真的，如果真是那个模样，到时他都不知道该怎么办。

　　大概最好的办法就是，在自己最怕的人面前与自己的克星面前保持着严格中立，当他们决出胜负之后，再与剩下那个继续他们坚定不移的“友谊或者情义”。

　　“啊！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹脚下一软，一屁股坐在地下，妻子阿法芙公主的这一刀，就带着隐隐的尖啸从耳边刺了过去。这让他流了一脑门的汗，心中害怕哪天妻子哪一天真的把自己当成是那个异教徒混蛋一刀杀了！

　　“唉，你又输了，难道那个异教徒混蛋就这么没用吗？”

　　面对妻子的抱怨，阿扎姆突兰沙苏丹还能说什么。他苦笑着自己站起来，因为他知道妻子永远不会想起来扶他的。

　　“那倒不会，阿拉丁大帝比起我的刀术那是要好得多了。记得埃及国王告诉过我，他们交手的时候，大帝不过两招之内，就用刀背把他打倒在地，我……那是万万比不上的！”

　　这话阿法芙公主似乎满爱听的，她满意的点点头。

　　“唔，这样的话，就更值得让人期待了！喂，您该好好练练你的刀法，不然……”

　　此刻阿法芙公主身上穿的是她给自己准备的所谓练功服，从来就不喜欢阿巴娅长袍的她，只要有点机会，就会把那长袍丢到找不着的地方。原本阿扎姆突兰沙苏丹还指望找几个功夫好的武士，一来解除自己每天要早起的痛苦，同时也可以让妻子高兴。

　　然而，她的所谓练功服，根本就为了活动起来方便的服饰。那是一身黑色合体而又极具弹性的服饰，当穿上之后把她成熟的身体包裹的曲线玲珑。这让阿扎姆突兰沙苏丹犯难了，总不能让他每天都杀一个陪练吧。

　　“我去洗澡，还有，要你找的教汉语的老师来了吗？”

　　阿扎姆突兰沙苏丹实在是搞不明白，怎么自己的妻子此刻对华夏岛的产品，包括对汉语都表示出极大的兴趣。心中只是害怕，害怕妻子这样的习惯再发展下去，当“阿拉丁大帝”在出现在面前的时候，她不会会一刀就砍过去。

　　好在此刻“阿拉丁大帝”还远在欧洲，妻子就算想杀他也得等好久之后才成。这是阿扎姆突兰沙苏丹唯一感觉到安慰的事情。

　　“很快的，我已经叫人传信了，他要是再不来，我就砍了他！”

　　前面说过，这个世界上阿扎姆突兰沙苏丹只怕两个人，还有一个人在他自己心中，那是平级的。那就是自己的岳父——巴格达哈里发木斯塔辛。而且他也可以肯定，过不了多少年，这位哈里发如果去世的话，那时巴格达哈里发就该改名为阿扎姆突兰沙了。如果有谁不愿意的话，相信“伊玛目荣耀”总会让他们同意的。

　　因此他的心中常常把自己确定为，在整个阿拉伯帝国里，第4有权势的人。虽然妻子在外人眼中不算是有权势的人，但作为自己的克星，自己有她肯定也有的。

　　好不容易打发走了妻子，阿扎姆突兰沙苏丹才有机会对自己的腰骨默哀一下。也这直到这时，他给自己准备的救护队才再现在演练场上。一个阿拉伯美女，一个欧洲美女，两人都是昨天夜里阿扎姆突兰沙苏丹才碰触过的女人。

　　说实话，如今实权极大的他，作为阿拉伯帝国里最当红的权贵，送他女人的人实在是多不胜数。就算是把那些自己不大看得上的送了人，家里留下的，也得在500说话。将来会不会造成疾病不知道，但此刻的腰肌劳损，那是一点也不假的。

　　“哎哟我的腰，使点劲……我说你们两个，扶我回卧室去，我看我还需要再活动……活动才成！”

　　如果不是自己的克星，那他宁愿睡到中午再起床，而且保证这些女人会他自己伺候的，连一根小手指都不用动弹。可是今天清晨，原本还打算睡回笼觉的他，被人打破了计划。

　　“陛下……可不成呢，刚刚有人来通知，说哈里发木斯塔辛陛下在等着您，还有人说有信鸽来了！”

　　“唉……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹装模做样的叹了口气，接着已经摸在两人肥臀上的手，依依不舍的撤开，因为他知道清晨的好梦被打破了。


第69章 震动巴格达

　　此刻赵旭占领勃撒罗城的消息，早已经在巴格达传开，相比舒钰儿也不过晩知道了两天时间而已。倒不是阿拉伯帝国此刻也已经用上了光信号传导系统，而是伴随着从巴格达前往勃撒罗的“马路”的修筑，驿站也伴随着车站延伸。

　　勃撒罗总督巴哈依带着自己的残兵，第一站就跑到了马路修筑的距离他们最近的地点。从那儿，消息顺着“马路”一直传递到了巴格达。而且勃撒罗总督巴哈依也在那儿建立了自己反攻的基地。从这儿即可以得到来自于巴格达的物资支持，而且赵无极曾经请求过的阿扎姆突兰沙苏丹，也准备把他的大军从这里派来。

　　如果按照计划，或者还能够得到兵力的支持。毕竟，他勃撒罗总督巴哈依顶着是一个总督的名份，这与那些自立了的苏丹完全不是一回事。虽然他在权利上要受到巴格达的某些控制，但也可以从巴格达受到某些程度的保护。

　　随着消息到达巴格达，整个巴格达为了这个消息而震动。只是除过巴格达哈里发木斯塔辛大发雷霆之外，整个宫廷上的大臣们，包括阿扎姆突兰沙苏丹在内，当时对于那件事都不开口。如果说别人不知道那个“阿拉丁大帝”的本领，他们实在是太清楚了。

　　而且他们也吃不太准，那位“阿拉丁大帝”是不是看上了勃撒罗行省。倘若是这样的话，以他“阿拉丁大帝”的名头再控制一个行省，也不是什么重要的事情。巴格达哈里发木斯塔辛大发雷霆的原因在于，就算是“阿拉丁大帝”想要那个行省，也大可以向他直接开口。不过是一个行省而已，实在算不得什么。但这样派出军队直接占领，那就实在是太伤巴格达哈里发的脸面了。

　　被打断了回笼觉的阿扎姆突兰沙苏丹，只好先去看看那被他诅咒的“该死的鸽子”，到底给他带来了什么信息。没有光报系统的他，只好用驿站以及信鸽来传递信息。这是件相当麻烦的事情，不过现在权势涛天的他，对于消息还是满需要的。

　　当他展开了那张来自科特总督卡洛斯的纸条时，看到那些密码，他的精神为之一振。因为这是用一种特殊的密码写成的，与欧洲语言、阿拉伯语言全都不同的语言写成的。甚至说起来，它也不像是汉语。没人知道，这到底是什么语言。

　　其实这不复杂，不过是双拼而已。说真的双拼还是满麻烦的，习惯五笔的不笑居然没学会。不过相信这东西无论对这时的欧洲人阿拉伯人，包括汉人自己，都只好干瞪眼。甚至学过拼音的人，也未必能够掌握。

　　看过纸条，阿扎姆突兰沙苏丹脸上露出笑容。他不是喜欢打仗，但有人要他掏钱练兵的话，那么这件事他倒是满喜欢的。

　　毕竟勃撒罗行省是岳父巴格达哈里发木斯塔辛的产业，自己不过是帮忙的人而已。自然战争里的消耗不必自己负责，自然有人掏钱去采购大量的华夏岛出产的武器。

　　看到这儿，诸位读者大概应该明白，为何赵伏波会把舒钰儿算做“五大毒物”之一了。在处理赵旭这件事事情上，表面上舒钰儿因为三娘的吩咐而受了委曲。

　　事实上她得到了赵家掌家之们，华夏岛得到阿拉伯帝国海量订单。甚至阿扎姆突兰沙苏丹率领的大军，与赵旭在勃撒罗的战争，将会是“基本型出口火器”产生更大暴利的直接原因。而这是通观全局之后的考虑，比起直接对抗三娘的命令，用大宋羽林军的欧洲军团去灭了赵旭的行为，这样做要划算的多。

　　看到来自科特总督卡洛斯的信息，阿扎姆突兰沙苏丹算是放了心。战争就在眼前，他得要赶快到宫廷里去，看看自己的那位岳父，一大清早叫自己有什么重要的事情。按他猜的，多半与勃撒罗行省的事情有关。以岳父的脾气来看，恐怕会出动大军。就算不打，也得做做样子。不然的话，巴格达哈里发的面子该向哪里放呢！

　　而自己得到的信息，使这件事将会丝毫不受到阻挠的实现。现在的唯一问题就是，既然黄沙城那边允许他随意处置，那是不是可以把占据了勃撒罗城的赵旭打垮？另外，倘若抓住了那对父子，自己能不能把他们干掉呢？不过他相信，以后有的是时间与黄沙城那边的“阿拉丁大帝”的皇后讨论这件事。

　　才打算出门，阿扎姆突兰沙苏丹却突然眼前一黑，因为他看到妻子阿法芙公主又换了男装。看模样她很有兴趣回宫去“看看父亲”，当然顺便也听听战争的消息。阿扎姆突兰沙苏丹头晕的原因在于，妻子阿法芙说过，倘若要打赵旭的话，她得要跟着去。而且可能的话，她还想试试火枪以及自己的刀法。

　　“哦……嗯……啊，您……您吩咐我请的汉语老师要到了，听说就在一会，您是不是留下等等他呢？”

　　府门处可不同于家里，家里的情况阿扎姆突兰沙苏丹相信，不会有任何一个人出去胡说。可要是穿着男装被别人认出来的话，那他这个“伊玛目荣耀”领袖的地位，就会受到影响。而且以前他是帝国的公主，没人敢说巴格达哈里发木斯塔辛有什么不对。但现在她是自己的妻子，那问题可就大了。

　　“怎么，你让我去等一个汉语老师？难道他不该在府里等着我吗？我看你还是不要想什么花样了，我们快些，我想见父亲了！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹很无奈，只好拍马紧追上几步来到妻子身边。虽然他绞尽脑汁，但编造一个妻子看不出来的理由，还真不是件容易的事情。

　　“阿法芙，你看是不是坐车去比较好，这路上的灰尘……”

　　“我看是不是要我在这儿大叫一声，你看街上的人来人往，他们该懂得给公主让道吧！”


第70章 大家都发财

　　当阿扎姆突兰沙苏丹步入巴格达哈里发木斯塔辛的宫廷里时，迎面看到的是岳父木斯塔辛的一张冷脸。既然他冷着脸，朝堂上的大臣们只好苦着脸。显然自己的哈里发岳父又在逼迫群臣，要他们拿出解决此刻问题的办法来。

　　阿扎姆突兰沙苏丹知道，他们没有那个本领。因为“阿拉丁大帝”与其他人不一样，别人要钱而他是直接要命。其实聪明人都知道，没命自然也就没钱了。这就是在巴格达哈里发木斯塔辛的朝廷里，没有人敢侵犯“阿拉丁大帝”利益的原因。同样也是消息传来之后，没有办法商量出处理手段的原因。

　　“哈，这些家伙都得感谢我，没有我的话，恐怕我岳父对他们的信任会大打折扣的！”

　　过入到宫廷里，阿扎姆突兰沙苏丹恭敬的行了礼。可是他突然发现，他岳父看着他的时候，就像是看到了敌人那样，一付就要吞噬自己的模样。稍一斜眼，看到了女扮男装的妻子，他叹了口气，向坐在王位了的岳父递了一个无奈的目光。

　　巴格达哈里发木斯塔辛当然知道女儿的臭脾气，不过这种事能怪女婿的话，他不打算怪女儿。毕竟招惹一个臭脾气的公主，对他来说同样不是明智的举动。

　　“好吧，令人尊敬的伊玛目，请您开口吧，我相信您带来到了最好的消息！”

　　对女婿用敬称，哈里发木斯塔辛实在有些不大习惯。可惜此刻女婿在巴格达的身份，可不仅仅是叙利亚的苏丹，他是“伊玛目荣耀”的领袖。在阿拉伯帝国，这是一个神圣不可侵犯的地位。不论喜不喜欢，或者说他是不是自己的女婿，这代表着对真主的语言的尊重。

　　“的确陛下，我想对于无端侵犯我们家园的暴徒，我们应该用最严厉的攻击来对抗。我代表伊玛目荣耀里所有的伊玛目表达对他们的愤怒之情，我恳请陛下您同意由我率领军队，使用神的力量去惩罚他们！”

　　巴格达哈里发木斯塔辛看着在朝堂上，表演的有滋有味的女婿，他有些不大明白，是什么使他变得如此之快。就在昨天，他与朝堂上的大臣们一样，面对自己的冷脸时，同样拿不出办法来。可今天，他却已经成为了一个主战派。

　　可是与“阿拉丁大帝”的兄弟开战，这件事巴格达哈里发木斯塔辛得多想想。关键在于，此刻阿拉伯帝都——巴格达的军队正在换装。他使用了大量的财富，从华夏岛上换来了那些“基本型出口火器”。而且令人遗憾的是，他可以采购的数量可不像女婿阿扎姆突兰沙苏丹那么多。

　　他的采购标准是，100套盔甲或者100套兵器，可以搭售一枝火枪并保证供应所需枪弹。为此想要装备出一支完全使用火枪的大军，那么要采购的装备就多了。好在趁着巴格达军队的换装，他也得到了一些“基本型出口火器”，最少保护巴格达是够了。

　　但女婿不同，他与那个埃及王国的拜伯尔斯奔杜格达里王国，没有这些配售的问题。他们可以直接采购那些“基本型出口火器”。这让巴格达哈里发木斯塔辛多少有些怨言，只是“基本型出口火器”只有华夏岛方面的人会造，其他人全都不懂得这些装备的制造方法。

　　“是吗，我们要惩罚那些家伙吗？不过尊敬的伊玛目，您能够告诉我，您打算用什么样的军队去惩罚他们呢。大约您该知道的，他们有许多火器的！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹弯了下腰，带着十分的肯定说出下面的话，这让巴格达哈里发木斯塔辛在知道出兵的理由之后，多了些希望。

　　“不用担心，陛下，我们完全不必担心那些家伙的火器，根据我得到的消息，他们是一个可耻的仿冒者。阿拉丁大帝的利益，正在受到他们的侵犯。如果可以的话，我愿意调动整个叙利亚的军队，同时我也希望您能够允许巴格达的军队一起出征！”

　　女婿的建议，立即让巴格达哈里发木斯塔辛看到了一线希望。那就是不要出动女婿已经装备好的军队，自己那些没有得到“基本型出口火器”的军队，刚好趁机打着女婿的名号，从华夏岛上不必搭售，就可以采购到大批的火枪。

　　“原来是这样，大帝的利益是非常重要的。作为我们阿拉伯帝国一个有威望的君主，他的利益不该受到侵犯。只是尊敬的伊玛目，您的军队要从叙利亚过来，虽然有马路通行，但依然会比较缓慢。如果可以的话，您可以运用巴格达除过城防军之外全部的兵力！”

　　听到这话的时候，阿扎姆突兰沙苏丹明白了岳父如此慷慨的原因。自己在华夏岛，不需要搭售就可以采购“基本型出口火器”的地位，比起他无疑那是要高得多了。

　　“如您所愿陛下，我想这些军队需要换装备才成，您知道勃撒罗的那些无耻之徒他们是有火器的！”

　　女婿的答应，让巴格达哈里发木斯塔辛“龙颜大悦”。立即就向阿扎姆突兰沙苏丹，敞开了他的国库的大门。

　　“当然，我亲爱的伊玛目阁下，您将得到帝国的全力支持，帝国的国库将向您敞开它厚重的大门，只要是武装我们的军队所需要的金钱，您尽管开口好了！”

　　巴格达的国库，数百年的积攒，使那里的金钱就如同一座山岳那么雄伟。比起人叙利亚那时常因为埃及同，不得不与十字军作战的国库，那是充盈的多了。

　　“感谢陛下您的慷慨，同时我也会从叙利亚调集一些军队来到这儿。虽然巴格达的军队数量完全够，但我们得现在就用一些军队拖住那些人，在巴格达的大军武装好之前，这恐怕是必须的行径！”

　　不用问了阿扎姆突兰沙苏丹是搭车发财的打算，这对巴格达哈里发木斯塔辛不是什么难事。

　　“没有问题，如果您所愿尊敬的伊玛目！”


第71章 两个坏亨利

　　远在欧洲的赵伏波可不知道黄沙城发生了什么事情，即便有了这个时候世界上最快的船，电传的光信号传递，依然没有办法掌握世界上另外一个角落的事情。这种情况要持续到1914年以后，当无线电台正式营运的时候为止。

　　也许直到那时，消息的传递才可以说得上是几乎不受地球的限制了。可现在，尽管他的光信号灯塔已经铺设到了爱琴岛海的门户——克里特岛的附近，但消息依然不能迅速的到达赵伏波面前。

　　希望大家理解，这是一个世界两端的，几乎同时发生的事情。

　　就在赵旭开始攻打勃撒罗的时候，赵伏波压根还不知道整个阿拉伯帝国局势的变化。他的精力完全放在了一场会战之上。

　　赵伏波的对手除过此刻在法国，试图代替已经死了的圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克的位置的亨利七世。虽然他并不能成为光荣的圣殿骑士团的大团长，可是此刻的教皇英诺森四世却宣布，他可以率领圣殿骑士团，去打败他的父亲——神圣罗马皇帝腓特烈二世。

　　瞧这不过是一个交易，一个彻底征服整个意大利的交易。打败受到教皇“绝罚”的腓特烈二世与兄弟康拉德四世，那么最少亨利七世可以得到西西里王国，以及康拉德四世此刻占领的特里克岛，也包括了耶路撒冷。

　　虽然德意志王国方面可能不会有他什么事，不过年少时他是得到过德国贵族们的支持的。也许在战争之后，当他打败了父亲与兄弟，尤其是还有那个东方来的可怕的异教徒的时候，那么他也许就会成为欧洲最伟大的君主。

　　同时英诺森四世教皇也听说了，法国皇帝路易九世此刻与腓特烈二世以及那个东方的异教徒在一起，不过真的夺取他的王位并交给那个阿图瓦伯爵，却是英诺森四世教皇所不敢直接做的事情。原因很简单，那就是可能法国人会不服。

　　如此便只有一种可能，在打败了神圣罗马皇帝腓特烈二世与那个东方异教徒皇帝的军队之后，倘若路易九世不知道进退的话，到时再施以“绝罚”，并设法由英格兰的约翰王亨利三世，以及西西里王国的继承人亨利七世来支持他登上王座。

　　那么到时显然约翰王亨利三世，无法为自己的二子埃德蒙德得到西西里的王位。那么或者他会对德意志塞又或者说浦路斯的王位感兴趣。暂时来说，约翰王亨利三世的利益未定，但终究还是有复位可言的。

　　为此约翰王亨利三世调集了英格兰的军队，开始横渡英吉利海峡。这是一个飘浮着漫天阴雨的日子，虽然没有多大的海浪，但在船上的时候，一定会被淋湿的。

　　约翰王亨利三世这是叼了个烟斗，烟草这东西让人上瘾的力量实在是非常强大。仅仅过了没几天，约翰王亨利三世这种吸着，这起初感觉难以忍受的辛辣，但现在却让人身上热血沸腾的东西。从某种角度上来说，他正是听到了阿图瓦伯爵下面的话，才决定出兵去会会那个东方皇帝的。

　　“那里到底都是这些东西，烟幕，我给您尝过的茶叶，您用过的能保温的瓶子。所以这一切，全都来自遥远的东方。只要我们能够打败他，并一直追到东方去。那里的财富，比这多100倍、1000倍的财富，就全部属于我们了！”

　　是的英格兰国王约翰王亨利三世答应出兵的原因，恰恰就是因为利益。甚至儿子爱德华王子给他留下的信，他都认为那不过是法国的公主绮丽尔，在保护她的那个东方丈夫的手段。

　　“她，她已经不重要了，一个把自己退给东方异教徒的公主，早已经算不上什么公主了。所以联姻的事情不必再提，不过我们会大陆上看看，或者我们有机会抓住那个家伙也说不定！”

　　是的，此刻约翰王亨利三世的目标已经是赵伏波了，他心中深信只要抓住这个家伙，那么东方的财富就全都是自己的。神圣罗马皇帝腓特烈二世能不能被打败，他一点也不关心。甚至如果可能的话，在战场上最好让亨利七世带领的军队，以及这位阿图瓦伯爵率领的部分法国军队，去与神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队作战。而他的6万由大量长弓手辅佐的骑兵，将会直接攻击那个东方异教徒皇帝的军队，最好不要杀死他，而是直接俘获他。

　　这符合中世纪时骑兵们的习惯，他们会抓住对方的将领或者骑士，直接占有对方携带的物品，同时也会通过俘虏的家人，得到更多数量的金钱。倘若俘虏的家境贫寒，那么毫无疑问，俘虏就会被卖成奴隶。

　　站在船头的阿图瓦伯爵，看着周围的装载着英格兰大军的舰队，他的心中掠过一些得意。虽然他不敢肯定，所有纠集起来的军队，一定能够打败赵伏波。但此刻赵伏他们还面临着意大利城市联盟的军队，以及德意志的那个图林根公爵亨利拉斯匹的军队，倘若再回了教皇纠集起来的，几乎已经是欧洲最强大军团的军队，那么也许打败那个东方的异教徒皇帝并不是什么困难的事情。

　　看到约翰王亨利三世此刻并不说话，他有点担心，这个稍稍带些优柔寡断的英格兰皇帝，会不会因为儿子的话，而改变自己的初衷呢？

　　“陛下，您不会是在担心爱德华王子吧？我猜他和绮丽尔在一起，您知道那一个多少有些放荡的姑娘。虽然您已经说过，不会再进行这一次的联姻，但他们……”

　　阿图瓦伯爵的话里，带着一些隐晦的含意，这让约翰王亨利三世被吓了一跳。他看着阿图瓦伯爵不知道他为何会这样想。甚至一想到那个“放荡的公主”可能会与自己的儿子爱德华发生些什么事情的时候，他急忙否认起来。

　　“不，他还小，不过十岁，怎么可能……不，绝对不会发生那样的事情！”


第72章 强盗的晚餐

　　扑克先生杰拉克德用一只盘子，端着铁板上炙好的牛肉，恭敬的递给爱德华王子，此刻他就像是一个厨子那样，与另外一些作战能力不怎么样的女人们一起，伺候眼前的诸位先生们吃饭。

　　大约是习惯的问题，这些英格兰人更喜欢在铁板上炙出来的肉食。而且在郡长看守下的，国王的森林里打些野味，总是件让人很高兴的事情。虽然他们此刻有了不少金币，也有了不少的粮食。只是本着“罗宾汉”的传统，这些金币都变成了附近的，比贵族被受到更沉重盘剥的农民家里。

　　或者是几枚金币，或者是一袋粮食，或者是两者一起。不用问，这是罗宾汉的手法，也只有他对于附近极为熟悉的人，才知道哪一家的人多些，也更难些。

　　别的人当然不会知道的这么清楚，只有他们的领主——罗宾汉家里的人才会清楚。许多人在猜，也许是那位朱莉安娜小姐回来了，也许是什么人在装成她的手段。不管怎么样，现在的生活又仿佛回到了罗宾汉还活着的时候。

　　“好几天没有看到那位诺丁汉郡长菲利普马克先生了，他的屁股……”

　　大约翰用筷子夹起一片肉来，吃下去的时候，带有辣椒调味品的肉片，让他对空中吸着气。随后灌了一大口蜂蜜酒之后，才缓过劲来。

　　“放心吧殿下，我保证他的屁股没事，我看过不了几天，又要骑马出来催税的。”

　　说罢，又转过脸面对绮丽尔。虽然绮丽尔与朱莉安娜一起，变成了舍伍德森林里的野丫头，但她吃起东西的时候，绝对是淑女式的，一小口一小口慢悠悠的。

　　“小约翰，我不懂得，你为何一定要放这些红色的粉末，说真的吃多了会不会死人呢？”

　　吃辣椒这是让大约翰最受不了的事情，虽然他不否认放上绮丽尔拿出来的调料之后，这些牛肉的味道变得更加有滋味，但对于这辣子他实在是爱不起来。

　　出奇的绮丽尔没有反驳他，也没有多说。其实这辣子以及调料的味道，是赵伏波的最爱。每次吃这“铁板烧”的时候，总能让她想起赵伏波。

　　是的绮丽尔在思念赵伏波，从她之被叔叔阿图瓦伯爵抓回法国之后，此刻已经将近一年半时间。虽然时时听到赵伏波的消息，但却总是在希望之中不可避免的失望。虽然她知道赵伏波正在来营救她的途中，可现在她已经法国的王宫里来到英格兰，又从英格兰的王宫里来到舍伍德森林。

　　呆在这儿的原因，大概绮丽尔猜，赵伏波总是一个说话算话的人。当初他曾经说过，有一天要让诺丁汉郡长菲利普马克先生，好好吃吃苦头。那么无论自己在不在他的身边，大约都会来到这里并完成自己的诺言。可是期待，却总是一件遥远的使人黯然神伤的事情。

　　“此刻大约朱莉安娜还没有一箭射死他吧！他们什么时候才能来这里啊……”

　　那是朱莉安娜的口头禅，时常说起话来时候，总会忍不住带出来。绮丽尔猜，此刻朱莉安娜恐怕已经得到了赵伏波的首饰了吧！

　　大约翰看到绮丽尔的模样，知道她又陷入到了某种情绪里。虽然这在以前，大家一起在这里帮助朱莉安娜对付诺丁汉郡长菲利普马克时，从来没有从她脸上看到过。不过，这却让他转过脸去看一旁的维罗尼卡。虽然她依然住在森林边上，不过时常会装扮成采蘑菇的样子，进到森林里与他们相会。同时为他们带来诸如盐又或者说其他需要用到的东西。今天夜里，自然也来到这里，与他们一起享用强盗的晚餐。

　　在小汽灯明亮的灯光下，这个充做大厅的树屋里，什么都看得纤毫毕现。维罗尼卡火红色的长发，此刻学着绮丽尔的模样，梳得整齐而又在脑后团在一起。这让她的额头看起来先圆润，眼睛看起来也比以前大得多。

　　她以前与她的兄长艾奇逊医生住在一起，他们住的是罗宾汉男爵的领地。原本罗宾汉即不要他们的租金，对于什么税金之类的也根本不在乎。甚至罗宾汉还活着的时候，诺丁汉郡长菲利普马克也没有那么猖獗。收得税金虽然比国王规定的略多，但那时的他还不那么刻薄。最少这里的人进森林里偷猎的话，他会装作没有看到。

　　可随着罗宾汉过世，以及英格兰的约翰王亨利三世，开始向英诺森四世教皇对西西里的战争投入大量金钱时，所有的事情都变了，而且变得越来越让人无法忍受。起初朱莉安娜想学自己的父亲那样，与诺丁汉郡长菲利普马克作对。然而那时的罗宾汉有着贵族们的支持，并且签署了大宪章之后，所有的事情都变得容易起来。

　　但在约翰王亨利三世撕毁了大宪章之后，一切又都变回了原来的模样。朱莉安娜作为一个失去了父亲庇护的姑娘，根本无法守得住这样的产业。最后无奈的只好带着自己的父亲罗杰骑士以及艾奇逊医生，一起前往东方，希望在十字军的战争里，能够得到足够的收入，好补齐诺丁汉郡长菲利普马克的税收。

　　不然的话，罗宾汉家的领地，会因为欠税过多被约翰王亨利三世收回。而诺丁汉郡长菲利普马克的打算就是，当这片领地被收回的时候，相信一个新的为约翰王亨利三世提供了良好服务的男爵，有理由向皇帝陛下申请这样的领地。

　　至于朱莉安娜，这个美丽的银发少发诺丁汉郡长菲利普马克是非常喜欢的。虽然因为父辈们的恩怨，朱莉安娜一向不正眼看他，但如果有机会的话，他愿意娶了朱莉安娜，并让她因为婚姻，而重新拥有整个产业。

　　这样的话，无论是约翰王亨利三世的恩赐，还是说依靠婚姻取得，这片土地都会合法的成为他——诺丁汉郡长菲利普马克的土地！


第73章 这就是神喻

　　晚饭的时候想那些不开心的事情，对于肠胃可不是好消息。同时当朋友们欢聚的时候，一个人的忧伤实在是不能持续太久。因此不久之后，绮丽尔变得欢快起来。

　　“维罗尼卡，我要的东西你带来了吗？”

　　“带来了，可我不明白，你要这些东西做什么用呢？不过那种土和草木灰我已经用水煮过，然后又蒸馏过。但我还是不明白，你要这些东西做什么？”

　　绮丽尔抿嘴一笑，她可不想把赵伏波的“秘方”传出去。维罗尼卡就是那种对于物理、化学天生感兴趣的姑娘，就像她的兄长艾奇逊医生一样。如果不是罗宾汉对于巫师与女巫那一套彻底不相信的话，就他们兄妹做的实验，早就让他们上火刑架了。

　　这也就是为何艾奇逊医生会那么容易，被师雪容拐到华夏岛去。甚至他想想到，他的妹妹将来的归宿也会在那里，在那个没有火刑架的，可以任意研究自己喜爱的学问的地方。到了华夏岛之后，艾奇逊医生就更是这么认为的。

　　因为那里有几乎继续了亚历山大图书馆所有的藏书，古希望、古罗马文明中的精粹，都在那全世界最大的图书馆里。除些之外，还有来自遥远的东方的研究成果。而最令人惊讶的，自然是马丁的神喻。甚至艾奇逊医生都认为，这是上帝给自己和妹妹维罗尼卡安排好的导师。

　　当然远在这里的维罗尼卡当然不会知道这些，她只是按照绮丽尔的吩咐，从硝酸钾溶液之中蒸馏出了硝酸。而火绵的最简单制法，就是把绵花扔到硝酸之中浸泡15分钟然后捞出来洗净凉干制得的。虽然对于理化实验室里的马丁来说，这绝对是小儿科一样的实验。

　　但对于中世纪的任何人来说，这——就是神喻。

　　“那种液体到底是做什么用的，小约翰我看你的盔甲好亮呢，不用它来擦吧？”

　　绵花以及那种神秘的溶液能做什么，维罗尼卡是非常感兴趣的。尤其那种溶液她试过，可以把金属物件锈迹擦亮。她原先以为，绮丽尔是姑娘家，对于盔甲的漂亮有着诸多在意。

　　听到维罗尼卡的叙述，绮丽尔被吓了一跳。

　　“你？维罗尼卡你用那东西擦过盔甲？”

　　看到绮丽尔吃惊的模样，维罗尼卡不大明白，这有什么好奇怪的。

　　“是啊，当时桌子上洒了一些，我一着急就用手帕把它吸干，不过随即我就发现，我桌上的一只铁滑轮变得光亮起来，你知道它原先有些锈的！”

　　说到这里，不得不说倘若把维罗尼卡放在文艺复兴时代，肯定是达芬奇第二。倘若把他扔在未来，绝对是居里夫人式的角色。当她看过绮丽尔送给爱德华的“兰博折叠弓”之后，很快就搞明白了原理，甚至做出了滑轮弓。

　　可惜她没有轴承好用，只好改做杠杆式的模样。效能大为降低，不似“兰博折叠弓”那么省力。但对于其他几个人来说，比起普通长弓，已经好太多了。而且好处是，那种杠杆弓使用普通箭枝就好。总算是饶了扑克先生杰拉克德。

　　就是这么聪慧的姑娘，可放在中世纪，她则是一个只踏出罗宾汉领地半步，就可能被宗教裁判所判定为女巫，而被绑上火刑架的姑娘。绮丽尔对于维罗尼卡的莽悄悄松了口气，然后告诉维罗尼卡。

　　“唉，真危险，我忘记告诉你，擦了那种液体的织物，绝对不能靠近火焰！我要你明白，这是挺危险的，不应该是说是极危险的东西！”

　　维罗尼卡指着绮丽尔手中的瓶子，不过眼神里全是一种疯狂的好奇。她不明白，这种能擦亮金属的液体，到底还能有什么用。

　　“诺，那块布我用来裹着木塞，塞住那瓶子了，就是那块布。”

　　绮丽尔这才注意到，手中自己给维罗尼卡的，过去用来装热水的玻璃瓶的木塞上，裹着块布。

　　“啊，真是幸运，诸位，我想我可以让你们见识、见识，神喻到底是什么样的东西。不过维罗尼卡我事先提醒你，这东西如何做，任何人也不能说。直到有一天，你到了索科特拉岛，见到你哥哥的时候，才可以说出来你明白了吗？”

　　爱德华委曲的看了一眼周围的人，接着向绮丽尔报怨。

　　“喂，绮丽尔姐姐，你干吗不说只是我一个人不能听到呢？瞧瞧咱们面前的人，除过我和杰拉尔德不能去之外，还有谁呢？”

　　绮丽尔想了一下还真对，眼前就是这个看起来满漂亮的爱德华王子。显然他在将来会是一个有作为的皇帝陛下，可惜了他的王子身份，不然的话到了赵伏波那儿，一定会成为得力的助手。

　　“你说的对，不过现在你还是仔细看吧，倘若有一天你自己能弄得明白，爱德华你就是这个世界上最聪明的人！”

　　说完，绮丽尔扯下那块几乎全干了的布块，身着“铁板烧”下面的火焰丢去。

　　“呼”

　　那块布瞬间完全变成了灰烬，一股庞大的热量掠过了诸人的脸颊。这一变化让周围所有的人都瞪大了眼睛。没有初中“数理化”知识的他们，当然不能理解这种物理化学反应。绮丽尔缩了缩脖子的同时吐了下舌头，这件事要是被马丁老师或者赵伏波看到了，她的日子一定会不好过的。

　　但绮丽尔完全不知道，她刚刚的作为，与发现了火绵的那位化学家的经历几乎完全一样。绮丽尔刚刚松了口气，却发现几乎所有的人都瞪着眼睛看着她，精心修饰过的眉毛一挑。

　　“喂，你们看着我干什么，告诉你们了，这是神喻。是我丈夫的老师马丁听来的神喻！”

　　爱德华王子瞪大眼睛，虽然他不明白这东西到底有什么用。不过猜起来的话，恐怕这东西用起来的时候，一定会有热量、响声。

　　“这就是神喻？绮丽尔姐姐，它到底有什么用啊？”

　　绮丽尔俏皮的一笑答道。

　　“它，它的用处就是把我们不大喜欢的东西，炸成碎片！”


第74章 森林里抓鬼

　　自从税金与税粮被截，自己屁股上又中了一箭之后，诺丁汉郡长菲利普马克就断定，是那个朱莉安娜回来了。作为多少还有些淑女味道的她，不像她父亲往往会把人射死。而她会射在人的身上，让人失去行动的能力，但并不真正伤害生命。

　　此刻就在绮丽尔他们在林间的树屋里说笑时，因为屁股受伤，只好趴着睡了好几天的诺丁汉郡长菲利普马克先生，终于可以一瘸一拐的走路了。虽然模样很不好看，走起来的时候给人一种滑稽的感觉。但他终于是能下床了，这时他心中只想着一件事，那就是报仇。

　　这时他面前的，是他派出去的赏金猎人，与赵伏波在耶路撒冷时碰到的人一样。

　　“怎么样，小塔克有什么消息！”

　　其中一个赏金猎人尴尬的摇了摇头，大概是因为小塔克完全没有什么行动而有些不好意思。

　　“那个修道士原来是个酒鬼，天天都在晚饭之后，喝几大杯的蜂蜜酒，然后就一觉睡过去了！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克失望的停顿了一下，接着把目光转向另外一个赏金猎人。

　　“那么你这边呢，那个姑娘……？”

　　另外一个，则是跟踪维罗尼卡的人，他比另外一个赏金猎人的遭遇好不到哪儿去。

　　“她啊，我得说那姑娘是一个大胆的女孩。每天傍晚的时候，都会拿着提灯进森林里。当然她没有打什么猎，看她拿着个篮子，大概是采些蘑菇回来！”

　　进国王森林里的女人，大约只会采蘑菇。倘若是男人的话，那么就会偷猎了。在这个年代里偷猎是件满严重的事情，因为英格兰的约翰王亨利三世，往往会在战争开始之前，进行大规模的围猎。一来让士兵们练习一下，同时也会把猎取的猎物做成肉干，并成为随军军粮的一部分。

　　听到这个赏金猎人的话，诺丁汉郡长菲利普马克眼睛之中的凶光一闪。其实如果没有这一闪的话，他倒也不算是个难看的男人。一小撇八字胡表明，他不过是个郡守，即不是真正的大贵族也不是贫民们比较喜欢的骑士。

　　稍瘦的脸简直与他的父亲一模一样，仿佛一个缩短了的丝瓜。可惜了那一又湛蓝的眼睛，用以配合的金发，年纪轻轻就从头顶上出走了！虽然这么一付尊容不讨人喜欢，可是他的脑袋也像他的父亲一样，一点也不笨。不然的话，年纪轻轻就当了郡守，还用了一些小小的手段，就让朱莉安娜走役无路。

　　固然朱莉安娜家里最大的问题在于，他们家是支持《大宪章》的贵族家族，这在约翰王亨利三世是不能容忍继续存在下去的家族。这种情况会一直持续到将来，爱德华王子执政之后，才会得到彻底的解决。真着那种政治上的大气候，诺丁汉郡长菲利普马克创造了一个小环境。就把朱莉安娜原本相当富裕的家境变成了无法支付税金，将要失去领地的贵族。

　　他的心中哈哈一笑，尤其是想到朱莉安娜那头银发配合着面孔时，他的心中就变得高兴起来。甚至感觉到屁股上的箭伤也不大痛了。心中只想着一件事，就是如何把朱莉安娜抓住，然后逼迫她就范。

　　“哈哈，原来真的是朱莉安娜那个丫头回来了，这一次看你往哪里跑！”

　　随即也不再理会那两个赏金猎人，从怀中掏出给他们装备好的，因为没有完成任务而微薄的赏金抛给他们两人。

　　“好了，你们下去休息吧，我有一些重要的事情要办！”

　　赶走了两个赏金猎人，诺丁汉郡长菲利普马克叫来了自己手下的军官。

　　“知道吗，朱莉安娜那个丫头回来了，叫我们的人做好准备，今天夜里我们要进舍伍德森林！”

　　这句话立即就让军官的脸色发白，虽然他不是害怕森林里有什么野兽，但那里传说可不大美妙。大概也只有罗宾汉他们那群魔鬼，曾经在里面呆过。普通人就算是白天，也不会进入到茂密森林的深处。一是可能有些什么野兽，其次的问题就在于，那儿的传说常常令人恐惧。

　　就算是白天，森林里也是幽暗的。安静的森林里，往往会传来一些野兽在遥远的地方发出的吼声。不过据传说森林的深处，住着什么恶魔之类的东西。倘若过于深入的话，一定会受到恶魔袭击的。

　　同样眼前的军官，来源于一个军人世家。他的父亲曾经就是眼前的诺丁汉郡长菲利普马克父亲的手下。曾经就与老郡长一起进森林，当然那时他们是抓罗宾汉，但几乎每一次都被不知从哪里射来箭打散。随后一个个狂奔而出。

　　“不要在夜晚里去舍伍德森林，那里面……”

　　看着自己手下军官脸上的表情，诺丁汉郡长菲利普马克阴狠的笑了一声。

　　“怎么，难道您还怕森林里的幽灵不成，其实我告诉你那里为何会有那样的传说。因为过去在夜晚里进去的人，往往都会打着火把。还有比在黑暗的地方，打着火把去寻找敌人更蠢的事情了吗？想想看，熟悉环境的那些强盗，只要藏身在暗处，几个人就可以一支军队打散！所以……”

　　说到这儿，诺丁汉郡长菲利普马克故意停顿了一下，接着突然说出令军官害怕的话来。

　　“所以，我们进去的时候，不打火把。以黑暗对黑暗，以弓箭对弓箭！”

　　这样的话，让军官的脸色更加苍白了。他们用弓的本领，不可能比罗宾汉家里的人更强。就算不打火把，就算诺丁汉郡长菲利普马克说的全对，也不可能在黑夜里对付得了那些熟悉地形的强盗啊！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克再度看着，被自己吓傻了的军官，接着突然哈哈一笑。

　　“傻瓜，你以为我像你们那么笨吗？朱莉安娜没在的这些时候，我时常带着我的卫兵去那里。所以他们会与我们一起，地形我们也熟悉！今天就去把这些鬼抓出来！”


第75章 夜半的森林

　　夜半的森林里，绝对不是什么好玩的地方。尤其不能打火光，仅仅只靠着手上的提灯昏暗的光芒来照亮。甚至提灯还被皮子遮住，漏出来的昏黄的光线也仅仅只是一线。

　　夜晚的森林里有一层薄雾，雾上面还有不知从哪里出现的，带着一点苍白颜色的光芒。薄薄的雾气就仿佛是娇媚的妖女那样，常常围绕在人身边。这些白色的雾，就仿佛自己会发光那样，给一种极度神秘的感觉。其实这不过是透过树梢的，一些月亮在雾气的小水滴之中的折射，才形成了这样的奇景。

　　也许正是这样的奇景，再加上某些人的幻想时，就可以造就出某些可怕的故事和传说。此刻这些闪烁着奇异的，苍白光芒的薄雾正在被一大群士兵的双腿搅动着。偶尔挥舞手臂，也会带去一团雾气在空中飞，就像人生了白色的由雾气构成的翅膀那样。

　　虽然有雾，但凭着提灯那些昏黄的光芒，凑合能够看清脚下的道路。几个士兵一小群的，聚在一盏灯前。他们手中掂着的是长弓，上面搭着箭。一个个弯着腰沿着诺丁汉郡长菲利普马克指出来的道路，小心翼翼的前进。

　　脚下的步子小心的迈动着，生怕踩到什么孔穴又或者是干脆的树枝。也许他们担心的就是，一些响声会惊醒这森林里施放这些薄雾的怪物。

　　令人佩服的是，诺丁汉郡长菲利普马克比起他父亲老郡守要强些。最少在这样的夜晚里，他在锁子甲上穿着一件背心式的板甲，与士兵们一起深入森林的深处。原本这不是明智的举动，不过他担心在路上劫了税金的朱莉安娜会带着税金逃跑。

　　过去她去阿拉伯帝国，参加十字军东征，是打算在战场上获得一些金钱，来保证自己家的领地不被没收。可这一次一回来，就劫去了税金，恐怕再逃跑的话，就永远不会回来了。晚上进森林的原因，就在于诺丁汉郡长菲利普马克对于朱莉安娜，有一些真正的喜爱。

　　是的，他早就做好准备，要朱莉安娜成为他的妻子。因为他富有，而朱莉安娜有尊贵的贵族血统。最少他这样一个还没有得到爵位的人，也许可以因为妻子的原因，步入贵族的阶层之中。那样的话，凭着他的金钱，或者可以成就一个巨大的家族。

　　然而，可惜的是朱莉安娜看不上他。甚至看到他的时候，就鼻子不是鼻子，眼睛不眼睛。固然，诺丁汉郡长菲利普马克的长相，是有些差强人意。不过好在他是一个有钱的官员子弟，虽然算不上是贵族，但总算是有钱人。

　　贵族们不一定有钱，因为往往他们凭借某些功勋获得爵位，但他们并不一定是善于经营或者说敛财。就如同罗宾汉，倘若家中不是有着忠诚的依附于他的农民，恐怕他们家里的开销就不易维持。因此罗宾汉家中虽然还算尚可，但尚武的他，往往需要使用大量的金钱去采购马匹、盔甲与刀剑。

　　不如自己家富裕的罗宾汉的家境，正是诺丁汉郡长菲利普马克做贵族梦的原因。在这个梦里，他花费的时间与金钱已经不少了。包括高价聘请赏金猎人前往耶路撒冷追查朱莉安娜的下落，虽然那些人再也不会回来领取余下的大部分赏金。

　　诺丁汉郡长菲利普马克手中同样掂着一张弓，英格兰长弓可以说是一种非常简单的弓箭。就如同前面介绍过的那样，一个老练的做弓的人，两小时就可以加工一张。从某种角度上来说，也恰是这个原因，才让英国人可以很轻松的装备起大规模的弓手，并在若干年后在与法国骑士的作战之中大显神威。

　　手中持着弓的诺丁汉郡长菲利普马克，他并不像其他人那么紧张。为了抓住朱莉安娜，那么熟悉她的藏身之处才是重要的选择。

　　舍伍德森林作为国王的森林，却如同是罗宾汉家的森林一样。因为没有人比他们父女对这儿更加熟悉。在以及因为《大宪章》与国王对抗时，每次抓捕罗宾汉的行动，都终结于森林里。当时也有大队的士兵进入森林抓捕过，甚至如果不是因为这是国王的森林，有人曾经打算放火烧罗宾汉出来。

　　不过那都是陈年旧事，对于一心想要得到朱莉安娜的诺丁汉郡长菲利普马克先生来说，这都不是难事。正如同他向手下说过的那亲，当朱莉安娜不在这儿的时候，他却在森林之中时常游荡。直到认为自己已经完全掌握了这片巨大森林的秘密时为止。

　　而且他起初只是白天来探查，后来连夜间也来这里。唯一支持他锲而不舍完成这件事的原因就是，他的心中始终想着朱莉安娜。虽然那种思念不完全是因为爱情，但那种思念的强烈程度，却一点也不亚于热恋中的男女。

　　大群的士兵行进在这里时，虽然稍稍有些不可避免的声音，但诺丁汉郡长菲利普马克相信，今天夜里的追捕一定会得到一个意想不到的结果。只要一想到朱莉安娜的银色长发以及美丽的容颜，他就忍不住冷笑起来。

　　“哼哼，朱莉安娜，要是你知道舍伍德森林否再是你们罗宾汉家独占的地方，那么你一定会吃惊的。我真想看看你吃惊的模样呢！”

　　也是这时处于黑暗之中，他脸上那种得意又有些急色的表情别人看不到。倘若被光照在脸上，那他一定会感觉到万分丢人的。一个堂堂的诺丁汉郡的郡长，居然会有如此YY的表情。

　　可当他的冷笑还没有在心中结束的时候，突然之间一个声音在森林里响了起来。

　　“神……说……要有光……！”

　　声音飘忽……悠长，似乎又及天空里飘荡，只这一项就已经足够让人汗毛乍立了。然后伴随着后面的“于是……就有了光……！”的声音，一道强光在森林里亮了起来！

　　“天哪，那是太阳吗？”


第76章 这不是天使

　　闪亮的光芒，以及那在空中飘荡着的声音，让所有人都被吓得屁滚尿流。这也包括了他曾经以为自己不会害怕的诺丁汉郡长菲利普马克。

　　他惊异的看着那天空里明亮的白光，他不知道那是什么。下意识之中感觉那不是什么好的象征，心想自己是不是该带着手下，找地方躲起来。可当他回过阔头时，却惊讶的发现，自己的手下这时全都没了踪影。仔细一看，除过胆小的早已经跑路之外，胆大的也一个个在树后面藏着。目光带着畏缩、好奇，大约也想看看，这个时候在森林之中出现的到底是什么东西。

　　“这些不懂规矩的混蛋！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克骂了一句，自己也赶快找了一株大树后面的草丛隐藏起来，眼睛透过草丛看着那明亮的光芒发生的地方。可那光芒实在是太过于耀眼，他根本什么也看不明白。

　　“难道这座森林之中真的有什么……可我以前并没有见过……”

　　想着这些疑问的同时，诺丁汉郡长菲利普马克在胸前划着十字。按照基督教的教义，尽管这不会给恶魔什么打击，但它面对着圣十字的时候，无疑会现出原形。然而令人失望的是，那明亮的光芒依然明亮，那在天空里飘来荡去的声音，依然忽远忽近。

　　“那是什么……”

　　强光让诺丁汉郡长菲利普马克瞪住了眼睛，透过手指缝，他似看到那强光的边上有什么人。她有着金色的长发，但面孔是什么模样，因为照在眼睛里的光线实在太过于强烈，而根本无法分辨。

　　但根据那金色的一线不乱的长发，他想到了一个可能。

　　“难道……难道是天使降临吗？”

　　其实他不但猜错了，而且是错的彻头彻层。因为现在拿着汽灯的某人，正从身边拿出一个个农民们平时用来装种子的瓦罐。英格兰人可不会烧什么瓷器，除过十字军从遥远的东方弄来的瓷器之外，普通平民玩的都是什么瓦罐。

　　不过这些瓦罐里被装上火绵的时候，绝对不是淑女该拿的东西。拿着灯的是绮丽尔手下四武士中的雷鸣。手中的瓦罐口被牢牢的封住，一根引线从里面被引出来。火药的引信一直连接到里面火绵里，火绵的周围是泥土，泥土之中混合着截短了的铁钉。

　　大家当然知道，这玩意是赵伏波最早用过的震天雷。那时整个科技园里，除过买来的一些奴隶之外，可没有多少人会做这东西。当时马丁从硝酸钾溶液里提炼也硝酸，有了硝酸最简单不过是就是火绵。虽然那时的火绵距离现在研究中，用来发射子弹的钝化火绵完全是两种东西，但爆炸的力量比起黑火药，那是强得太多了。

　　对于绮丽尔来说，她学习这些知识的过程，就是做实验的过程。这与马丁崇尚的那种联系实际的教育方法有关。因此，既然是远到了英格兰，但知识总没有忘在阿拉伯帝国。

　　当绮丽尔回地头，看着四武士里的雷鸣，正傻乎乎的看着那燃烧的极快的引信发呆。而且居然还一个劲直问绮丽尔。

　　“殿下，这东西的声音真的会比雷鸣更大吗？它才这么小，而且……”

　　圣殿骑士团曾经在阿拉伯帝国打过仗，在达米埃塔城见过赵伏波的火器发威。可对于四武士来说，他们是纯洁的孤独，从小在僧院里苦修出来的武士，这科学对他们来说，未免太过于神奇，甚至与魔鬼的魔法有些像了。

　　“快扔……雷鸣……快……砸他们！”

　　绮丽尔急中生智的呼喊，让雷鸣真的把那个“土制震天雷”，仿佛扔石头砸人那样抛了过去。

　　“捂住耳朵……”

　　绮丽尔叫喊了一声，这声音暴露出他们的破碎，同时也让树下那些进来搜索朱莉安娜的人明白，他们碰到的可不是什么天使。

　　由于雷鸣在手中拿的时间过久，所以“土制震天雷”根本就有落地，在空中就爆成了一火团。

　　“轰……”

　　伴随着火团，是那些截短了的钉子形成的碎片在空中四散飞舞。拿着灯的闪电，因为自己的名字，对于这明亮的如同闪电光芒的汽灯，一向都非常喜欢。不过爆炸的冲击波还是把他吓了一跳，手中的灯晃了一下，几乎被他丢在了地下。

　　“雷鸣，你差点害死大家，你忘了吧，我告诉过你一点燃引信，就直接抛出去！”

　　绮丽尔有些气急败坏的冲雷鸣低声嚷嚷，雷鸣此刻刚刚知道，他罢了一件极危险的事情。刚刚那响亮的轰鸣，以及漆黑的树木之中的闪光，都让他大大吃了一惊。

　　但这还不算最大的吃惊，因为当“土制震天雷”爆炸之后，地面上的士兵被炸倒了好几个。被命中头部的他们一个个把身体扭动了几下就不动。这才是让雷鸣真正吃惊的地方。

　　“殿……殿下，这东西……”

　　绮丽尔环顾一个不，周围的人都没有受伤，她才放下心来。

　　“这叫震天雷，爆炸的时候十米之内是它的有效杀伤范围。不过在我们实验的时候，碎片就算飞到20米开外的地方，也可以在一寸厚的木板上钉进去！所以说……”

　　诸人看着绮丽尔雪白的脸，这才知道他们刚刚真的是逃过了一劫。倘若不是他们隐身在粗壮的树干背后，只怕刚刚就要受伤了！


第77章 魔鬼的魔法

　　猛烈的在半空中发生的爆炸，这让在树后蹲着的诺丁汉郡长菲利普马克以及他的手下魂飞魄散。

　　“魔鬼，这是魔鬼的魔法，上帝啊救救我们吧！”

　　不知哪个受伤的人大喊叫了一声，所有人的震惊立即就化做了惶恐。

　　“快……我们快离开这里……这里座森林里有魔鬼……！”

　　这一声喊是诺丁汉郡长菲利普马克手下的那个军官，此刻对于舍伍德森林森林里的传说，在心底里变得更加恐惧。所有的人都在拼命的逃向森林的边缘，那儿还留着一些士兵，在看着他们的马。

　　爱德华王子与扑克先生杰拉尔德在更远一点的地方，这时正顺着树与树之间的“桥”飞快的来到这里。虽然他的距离比较远，但刚刚的爆炸他还是看得清清楚楚。甚至此刻，他已经完全相信了绮丽尔的话。

　　“将来我的丈夫会来这里，他的主要目的一是来接我，其次就是要建立一个对我们的商路有益的欧洲。他不会在乎是哪一个王国又或者是哪一个国王，他唯一的需要就是一个友好欧洲王国或者欧洲的君主。如果不友好的话，那么他就会征服！”

　　起先绮丽尔告诉爱德华王子赵伏波的打算时，爱德华王子固然信了这个姐姐的话。但更多的时候，他希望自己能够亲眼看到赵伏波的厉害。

　　“这……这是震天雷……”

　　这几天经常与他聊天的绮丽尔说过，“震天雷”是大宋羽林军装备的，最“温柔”的武器。当爱德华看到“土制震天雷”的爆炸时，心中已经不知道把“飞燕Ⅲ型弩炮”想成什么模样了。

　　也是，使用硝化绵的炸弹，比起黑火药的炸弹威力要大得多。而此刻大宋羽林军使用的爆炸装药却是TNT，比之火绵的威力又要大得多。

　　即没有人受伤，又赶跑了诺丁汉郡长菲利普马克，这让绮丽尔的心情大好。

　　“是啊，这就是震天雷，虽然我不能把里面装的火药是怎么做的告诉你，但我可以送你两枚。不过这两样东西你让杰拉尔德保存好，别让别人看到。这是万一你遇到了危险时，用来保命的东西！”

　　就在这时，在空中用根绳子荡来荡去的维罗尼卡“飘”回来了，一回来就极兴奋的抓住绮丽尔。

　　“小约翰，刚刚那就是你让我做的东西吗？告诉我……告诉我它的名字到底叫什么，还有它的效果除过爆炸之外还有其他的什么……你要是不说的话，我……我……”

　　维罗尼卡眼睛四下看了看，当看到爱德华的时候，她立即就想到了威胁绮丽尔的方法。

　　“要是不告诉我的话，我就把制造的过程告诉他！”

　　绮丽尔没好气的翻了她一眼，她不明白这个维罗尼卡到底在急什么劲啊，将来到了索科特拉岛上，自然一切都就明白了。

　　“好吧、好吧，我告诉你，这叫火绵，是一种可以剧烈燃烧的爆炸物，它的功用非常广泛，等将来你到了索科特拉岛上就全都明白了。”

　　维罗尼卡显然不想等那远，对于科学多少有些痴狂的她，已经不想在呆在这儿了。

　　“走吧，绮丽尔！算我求你了，你们现在就离开。反正现在我们有了钱，只消带着小塔克一起到海边去买条船，那我们就可以去那个什么……索……”

　　作为英格兰人，对于阿拉伯式的发言，显然还不习惯。

　　“索科特拉岛！”

　　绮丽尔带着好笑接了一句，维罗尼卡的这个打算，让她心中也颇为动心。

　　她让维罗尼卡为她提供硝酸的目的就是制造火绵，有了火绵就可以制造出“震天雷”，等有了足够的武器，或者可以与英格兰的大军对抗，并逃离这儿回到黄沙城去。甚至来劫诺丁汉郡长菲利普马克的锐金，也包含有这种想法。

　　但只要一想到这万之遥，绮丽尔就摇摇头否定了这个想法。且不说这么遥远的体系程，一条老式的帆船什么时候能到。仅这英格兰到底在寻找爱德华王子和自己的那些士兵就不好对付，虽然“震天雷”可以打败他们一时，但他们几个人绝对不可能与一个国家的军队对抗。

　　“再说吧，我想要不了多久，他就会来这里的。他答应过我，一定会来这里要诺丁汉郡长菲利普马克先生好看的，我哪里也不去，就在这儿等着他！”

　　大约翰在一旁晃晃脑袋，对于绮丽尔的决定表示赞同。毕竟，此刻就算加上爱德华王子与扑克先生杰拉尔德以及四武士，他们也不过仅仅只有10个人，仅凭他们是没有可能轻松前往遥远的阿拉伯帝国的。

　　“是啊，我赞同小约翰的打算。反正那个……那个大帝要来这里的，我想我们也不必到处跑，到时反而错失会面的良机！”

　　大约翰的话，自然要受到维罗尼卡冷哼的待遇。就算这个大约翰喜欢自己，就算自己心中也有他，可他难道不该向着自己吗？

　　“啊，还要等那个大帝，真是……”

　　维罗尼卡一付无可奈何的事情，听绮丽尔说索科特拉岛上有那么多她所着迷的东西，可又不能就去，这让维罗尼卡的心中实在是难受。不过转了转眼睛，看看绮丽尔她突然有了一个更好的想法。

　　“唔，好吧，我想你是不肯现在就带我去的。不如这样，你会造这样的东西，一定还知道许多其他的事情。是不是可以一起告诉我，让我现在就开始学习。别到了索科特拉岛还要学那些基本的东西！”

　　绮丽尔没想到，维罗尼卡对于自然科学的喜爱实在是一种类似于天性样的东西。既然现在被困在森林里，那么找些事情总不是坏事！趁现在把小学的知识教给她，尤其是汉语要能说会写。

　　“好吧，想学那儿的本领，维罗尼卡我看你得要先学汉语才成。你知道他们那些神喻全都是汉语的，如果你听不懂的话，那一定会错过很多好玩的东西！还有你们，汉语大家一起学！”


第78章 郡长的屁股

　　诺丁汉郡长菲利普马克直到跑回到自己的城堡里时，他的身体依然还颤抖着。刚刚好些的屁股上的伤，因为妈力奔跑，这时又被挣开了，倒仿佛成了女人那样。

　　直到城堡里的医生给他用温水洗着屁股，又喝了好几杯酒之后他才算定下神来。

　　“不可能，那不可能是魔鬼，我好像听到了人说话的声音，也好像看到了一个姑娘。不过她是金发……还有……哎哟……”

　　正在回味着森林里的场景时，突然被疼痛打断了他的思绪，这让他恼怒的吼了一声。把身后给他看伤的医生吓了一跳，连连向后退了几步。诺丁汉郡长菲利普马克回过头瞪了他一眼，又不耐烦的挥挥手要他继续。

　　“我还听到了一声巨响，有火光，还有一些人在这声巨响之后就丧了命，医生……”

　　这时正对着诺丁汉郡长菲利普马克先生屁股努力的医生想了一下，说出了证明那不是魔法的原因。

　　“您瞧郡长大人，那不是什么魔法，我在那些受伤的人伤口上取出了这些。”

　　说话的时候，医生把一个小金属盘子放在诺丁汉郡长菲利普马克面前。盘子里面那些闪亮的小金属引起了诺丁汉郡长菲利普马克的注意，他伸手指动了动感觉没什么。

　　“郡长大人，我看那可能是钉子。”

　　“钉子？怎么可能……”

　　郡长用手指掂起一个圆柱形的小弹片放在眼前看着，上面的血汗已经被洗净了，露出乌黑的铁的颜色。

　　“郡长大人，您瞧瞧那些碎片，如果不是中间缺了几段，就能看出来，这就是钉子！”

　　听到医生的话，诺丁汉郡长菲利普马克仔细看着那些金属碎片。他发现医生的话果然有道理。因为在碎片里，他居然看到了钉子的尖与尾部。

　　“如果这真是钉子的话，那么今天夜里……”

　　“大人，不是魔法……而是某种我们不知道的东西，就像是沥青弹那样，有的时候只是燃烧，有的时候却会爆炸！”

　　抛石机并不是什么神奇的东西，沥青弹也不是什么神奇的玩意，它们都是作战用的常见武器。只是沥青弹有的时候会只是燃烧，有的时候又会是爆炸，这种分别的原因，这时还没有弄明白，不过这却让他们具备了爆炸这种观念。

　　“如果是沥青弹的话，那很容易理解，可是我看到的东西是，只有很小的一团。大概与一个酒杯的大小相似！”

　　医生这时用水清洗完了裂开的伤口，重新用干净的布包起来。

　　“郡长大人，您看可能是某种我们不知道的东西被装在里面，所以威力才会如此巨大！”

　　当“魔法论”被否定了的时候，诺丁汉郡长菲利普马克挠着自己的下巴思索开了。

　　“医生，照您这么说，有一种很厉害的东西存在，如果是这样的话……”

　　不得不说诺丁汉郡长菲利普马克是个贪婪的人，这样的人也有一种好处，那就是面对利益的时候百折不挠，而且会极具进展精神。此刻诺丁汉郡长菲利普马克心中想的，已经不在是朱莉安娜了，而在想朱莉安娜是不是从东方没有带回来什么钱，倒是带回来某些神奇的东西。倘若是这样的话，这种“神奇的东西”不但具有价值，甚至已经远远超过了朱莉安娜本身所具有的价值。

　　“哼哼，看来我们有必要想些办法，把那个小妞捉住。我说医生，您看我们设一个陷阱怎么样？”

　　显然眼前这个医生对于打仗与阴谋没有什么兴趣，不过他的分析能力倒是很强的。

　　“郡长大人，您问倒我了。您知道这些事情……不过我想可以肯定的说，那个人手上的某种东西，可能会让她极不好对付。至于一个陷阱，大人说真的，难道您忘记了吗，我是一个神职人员呢！”

　　有句话说的好，有人的地方就有斗争。眼前这个修士，事实上是小塔克管理的修道院里的一位执事。不过他可是“胸怀大志”的执事，心中一直认为“执事”这个名称，可远不如“院长”这个名称更让人喜欢。

　　“是啊，是啊，您是个神职人员呢，但对于不尊重国王陛下的偷猎者，如果你能够贡献些意见的话，或者对于您不会有任何影响！”

　　充作医生，侍候了好久诺丁汉郡长菲利普马克先生的屁股，似乎也让他放下一些神职人员的人物。他仰起头，想了一下。

　　“唔，偷盗是不对的行为，而且在偷盗国王的时候，就更加不是正确的行为了。大人也许你该制止这些家伙，最好的手段就是把他们抓起来，然后关在一个什么地方。为了达成主这个目标，我想您也许该给他们看一些，他们一直在期待的东西。贪婪……唉，贪婪，这才是人类真正的罪恶啊！”

　　说完后面这些听起来颇不着调的话，“执事”离开了诺丁汉郡长菲利普马克的房间。出了房门他小心的悄悄的打了一个呵欠，抬头迅速的四周看了一眼，随后又望向诺丁汉郡长菲利普马克的房间。

　　“但愿他不要忘记我的好处！”

　　心中许完了这个愿的他，还习惯性的匆匆在胸前划了个十字。然后才低下头，快步的离开这儿。作为小塔克管理的修道院，同样是一个小小的修道院。因为小而偏，所以即没有人管也没有人真正去在意他。可在诺丁汉郡，修道院院长有义务帮助诺丁汉郡长菲利普马克执行一些职务，例如保管收取的税金。又例如他们往往也替诺丁汉郡长菲利普马克做些杂事，比如安慰一下因为收税而受损失的平民。

　　这些都不重要，重要的是作为诺丁汉郡的修道院的院长，倘若有足够的贪欲的话。那么他就可以在这些事情上得到大量的好处。

　　绮丽尔不知道，因为贪欲，诺丁汉郡长菲利普马克先生已经给她和她的同伴们布置了一个危险的陷阱。


第79章 这不能商量

　　请诸位相信，赵伏波倘若知道绮丽尔的危险，那么他一定会不顾一切的前往那儿去帮助她，可惜此刻科西嘉岛上的局势并不稳定。一些原住民与岸上的教皇党勾结，正在竭力谋反。他们最先开始的，就是与王文统以及克里斯蒂亚诺的较量。

　　“不，守法的事情绝对不允许例外，《神州律》不容侵犯，你们可以在《神州律》规定的范围内或者《神州律》没有规定的事项进行协调，但法律规定的事情，能允许讨论。直到将来组成城市议会，以及科西嘉岛的议会之后，拿出方案前往华夏岛与皇帝陛下商量，并最终获得华夏议会的通过，不然不允许有例外！”

　　王文统说起话来的时候，是斩钉截铁式的。因为这是赵伏波给他定下的，关于科西嘉岛上原住民商谈的规则。对于这些还算不上华夏人的欧洲人，赵伏波给了他们三种选择。

　　“归化、离开、死！”

　　这场谈判是王文统与克里斯蒂亚诺一起进行的，加上后者的原因在于，作为原热那亚的执政官，他对科西嘉岛上的人更加熟悉。

　　他知道科西嘉岛上的人，多数都是过去热那亚共和国或者说其他城市联盟的人。他们享受热那亚的城市自治，早已经让他们习惯用一些特殊的手段，来达到自己的目的。毕竟欧洲法律的完善，要在衡平法出现之后才会逐渐完善，而这时起主要作用的是僵化而又残缺不全的普通法。因此许多时候，大家族们更愿意用某些特殊的手段来与国王对抗。

　　作为在岛上已经有了一定事业与势力的大家族，他们即不能放弃自己的事业离开，也不愿意就这样向赵伏波妥协。现在他们联合起来。威胁要给他们更多的自由，否则他们就会用叛乱来对付赵伏波。克里斯蒂亚诺作为热那亚曾经的执政官，他知道他们的想法，也知道他们会如何做。

　　但他实在非常想要提醒他们一句，要他们注意他们的身份。

　　“诸位，你们暂时来说，还算不上是科西嘉新主人，济王殿下的臣民，我想提醒你们的是，济王殿下对于他辖下之外的人，是极端缺乏爱护的，而且他的手段会非常、非常残酷！”

　　可惜在这信息不灵的时候，岛上的人还认为赵伏波和他的手下，与岸上的那些君主没有多大区别。他只有2000多的军队，而科西嘉岛上的大家族的势力加在一起，早已经超过了5000人。虽然听说他的武力强大一些，但也不会强大到连所有岛上的人都不在乎吧！

　　“唔，阁下您在担任热那亚的执政官时，是一个睿智而又深谋远虑的人。相信您知道我们岛上各大家族的力量，如果我们联合起来的话……”

　　王文统虽然与他们语言上不大相通，此刻他对于这种语言，还处于不是非常熟悉的程度。不过他也听出来了，眼前这些人似乎是不打算臣服的。心中知道，赵伏波对这种事，绝对不会姑息。因为原本他想要的科西嘉岛上，不要任何一个欧洲人，除过自愿归化的之外。

　　可眼前这些家伙，是即不打算归化也不打算走，外带还摆出一付不怕死的模样。王文统捋了一下自己的胡子摇摇头，最后再好言相劝一句。

　　“诸位，归化、离开……我想诸位不要因为某些想法，而自己耽搁了自己家族的未来，与济王千岁对抗，不是一个明智的举动！”

　　王文统与克里斯蒂亚诺，大约他们都担心赵伏波做事的手段太硬。就像以前在战场上做的那样，俘虏们只有两条路可以走，要么做奴隶，要么死！至于被赎回，赵伏波还真不差那点钱。他只缺人，有了奴隶给他生产军火，钱，实在不值钱！

　　这也是科西嘉刚刚被占领，一些桀骜不驯的家族，还想同赵伏波谈谈什么规矩又或者说特权之类的东西。记得这些家族的代表，初次见面表达出想要谈谈的意思。当时赵伏波手下的那个巨人巴赛尔，立即就抽出自己的斩将刀。

　　“谈谈是吧，跟它谈，谈得通就罢，谈不通的话……？”

　　赵伏波对于这些想谈判的人，则是冷淡的连看都不看一眼，只说了这么一句。

　　“《神州律》本王都要守，何论其他人！你们能守就留，不能守就走！”

　　说罢赵伏波扭脸走了，根本连他们理都不理。自然这些家族，随后又是聚众闹事的老一套。忙于练兵的赵伏波，只好派了王文统与克里斯蒂亚诺与他们打嘴仗。但却为他们定下了原则与期限，因为赵伏波实在没有时间和这些人在这儿闲磕牙。

　　“这样吧，10天时间，要么离开、要么守法、要么死！”

　　可是对此，当地人少部分有特权的家族自然是不满的，他们又不愿意离开。当最后期限到达的时候，赵伏波下达的动手的命令。

　　随即大宋羽林军立即按命令，向当地人不愿意服从的人开战。科西嘉多山地，但赵伏波此刻命令那位恩奇奥王子率领他军队保卫首府阿雅克肖。至于其他的人，就依照法蒂玛暗中查明的那些，即不臣服也不离开的家族开战。当大宋羽林军真正动起手来的时候，自然也就没有什么仁慈好讲了。

　　因为这时按照《神州律》来说，他们是非常入境者。尤其他们还拥有各种武器，那么就是入侵。对于入侵，赵伏波的命令就是抵抗者不留性命，家族其余人口卖往阿拉伯帝国为奴。不过在真正交战之前，赵伏波按照王文统的建立，在码头上准备了货船。

　　只要他们愿意离开，那么这就是最后的机会。随后，当屠杀、贩卖了一个完整家族时，其余的人选择了离开。事实上这时科西嘉岛上的人口并不多，除过贵族与大商家之外，多数都是些水手之类的人物。商人们早已经被华夏岛的商品所诱惑，他们根本无所谓忠诚于谁。

　　当贵族们离开之后，整个科西嘉岛真的平静了。


第80章 欧洲的新军

　　科西嘉岛的平静，预示着赵伏波欧洲的进展顺利。固然平定整个阿雅克肖及其附近区域的时候，手段残酷了些，但总体上来说，这并不是什么过分的事情。毕竟他们不是华夏人，因此赵伏波不会有任何的心理负担。

　　随后，在米兰战役之中俘虏的奴隶大量涌入。在十级军的吸引，以及生活条件的吸引下，很快他们许多们把整个家都搬到这里来。他们发现，虽然是奴隶，虽然住在那些一模一样的，没什么特色的快建房屋里，但比起欧洲这时一个贵族的生活也差不到哪里去。

　　大米、白面以及更加卫生、科学的食物，虽然奴隶们只能住在如同监狱一样的宿舍里，但只要能够得到十级的功勋，就可以摆脱奴隶身份。这对于俘虏们是有极大吸引力的，甚至科西嘉本地的人，起初他们对于赵伏波极度血腥的镇压心存不满，但当他们在法律的保障下得到自由以及良好的生活时，他们转而倾向赵伏波。并对那些被杀掉或者卖给阿拉伯人当奴隶的人冠之以土著这样鄙视的词汇。

　　“这些土著实在是太傻，放着天堂般的生活不过，非要去当奴隶！”

　　军工生产的城市建立起来是飞快的，曾经那些依附于贵族或者商人的人，经过培训之后进入工厂里工作。最初的机器化生产时代最大的特征就是，不需要有多高明的知识，只要能够操纵机器就可以。就如同打一柄外人高价采购的斩将刀的刀身，不过是在液力摩擦压力机下“呯呯”几下就能铸造成功的。对于工人们来说，只要会压下忘却摩擦压力机的手柄，或者说只要不是个傻子，跟着师父干半个月，都就会做了。

　　因为各项作坊式的企业开张，各种武器的弹药，滑轮弓的加强型箭枝。同时欧洲的制弓老手们，使用紫杉这种弹性极好的木料与茶杆竹复合成型，极大的提高了滑轮弓的射程。与之相适应，大宋羽林军使用的“兰博折叠弓”同样产生了相应的变化，射程从过去最大的200米提到了260米左右。附加了触发式油囊的触发式火箭的射程，也同样得到了极大的提高。

　　虽然比起索菲娅使用的带瞄准镜的“华夏II式步枪”的400米射程依然有着极大的差距，但就准确度而言，弓手更容易凭感觉控制住弓箭。

　　与之相适应的“基本型出口火器”的弹药，同样开始生产并屯积。只不过赵伏波他们同时采购大量的材料，然后在科西嘉岛上秘密配制火药，因此火药对于欧洲人来说，虽然可以用到，但配方依然是个谜题。固然赵伏波知道，武器只要在战场上使用，那么秘密迟早有一天会泄露。

　　倘若真是那样，那么当欧洲人自己会制造燧发式火枪，并使用火药时，赵伏波就会把“华夏I式步枪”卖给自己的盟友。至于盟友拿去烧杀抢掠也罢，那和他都没关系。只要保证欧洲是未来华夏廉价原料获得，以及工业商品倾销的地盘就行。

　　至于说盟友是谁，如何合作对赵伏波而言，都不是问题。他唯一的问题就在于，有足够的金钱、足够的行进武器。并使用这些东西获得更多的原料，以来促进工业的发展，同时也进一步提升科技的发展。

　　此刻安排好科西嘉岛一切的他即将离开这儿，在他的身后，可能就是这个世界上除过大宋羽林军之外，最先进也最厉害的军队——神圣罗马帝国皇家火枪队。这是神圣罗马皇帝腓特烈二世为自己打造的，以他的西西里兵为主要力量的，欧洲第一支大量装备火器的部队。

　　士兵们拥有一枝长管燧发式火枪，以及一支使用相同弹药的短筒火枪。长火枪上配有刺刀，通条等等物品。士兵们身上还穿着羽林铠系列的盔甲，虽然是火枪铠，却依然是薄金属背心甲与山文字甲的配合。不过士兵们倒是满高兴的，最少比起过去穿着的锁子甲要轻得多了。

　　5000名步兵，一队队的排成3列纵队行进。倘若在开战的时候，到时步兵们会以每250人排成一个双行横队，每行120人，其他10人则各队的军官以及旗手和鼓手。赵伏波替神圣罗马皇帝腓特烈二世装备了5000名火枪兵，捎带着把从老师那儿听到过的一知半解的火枪队列射击的事情讲给神圣罗马皇帝腓特烈二世听，随即士兵们就被练成了这模样。

　　在守御位置需要速射时，又会换成三排火力持续队形。最好的射手在前面，后面的两人负责装弹并传递枪械，以达到最大的火力持续时间。就如同前面所说的，这5000名被称为一师的军队，将来在战场上会以1000人配备10台轮回炮，以及10门榴弹发射器配合作战。同时还装备了20辆载重大约在1-2的四驾马车，作为随军弹药、补给的运输队。

　　很显然，倘若在行军中遇到骑兵的冲击，步兵们阻拦射击的同时。5000人配备的100辆载重车以及50台轮回炮，50台榴弹抛射器，就会立即围成车阵。想到那时，这个车阵会成为所有的，无论轻重骑兵或者这时代任何兵种的死亡陷阱。甚至如果是老式的舰队，都不是他们的对手。

　　他们在行军时，还是在战场上列队前进时，都会排成整齐的横队，然后在军鼓的节奏下向前行进。士兵们只要全身心的向往到鼓点之中，就不容易在突然袭击下惊慌失措。他们每个人身上有交叉式的背带，一侧吊着一个牛皮弹盒，里面放着200发定装火枪弹。

　　盔甲来自于华夏岛，毕竟得到科西嘉的时间还短，不可能安装更多的机械。枪弹、炮弹包括榴弹发射器，都已经是在科西嘉岛上生产的了。这减少了不少的运费，让赵伏波赚得也就更多一些。


第81章 这才是真的

　　“你现在可不像是个大帝，倒是像个奸商呢！”

　　科西嘉的码头上，士兵们全身心的投入到军队进行时的鼓点里。他们排着整齐的队伍，走向停在港口的“大鲸级快速运输船”。他们即将在热那亚附近登陆，经过一个来月的训练，他们已经能够迅速装弹并密集开火，应该是把他们拉到战场上去展示一下的时候了。

　　这是告别的时候，肖虹妍这与穆克确定了关系，但还没有进一步发展的丫头不再折腾穆克，倒是继续开始对付赵伏波。看起来“扒龙皮”倒是她是最爱。而且此刻，她已经整理了跟随在赵伏波身边新闻，让运输船带回到华夏岛去。看着此女，赵伏波已经开始担心，她会在华夏岛上，把自己描绘成什么模样。

　　“别太担心！”

　　穆克虽然说话依然习惯是四个字、四个字说，不过此刻说话的时候已经不像过去那么少。赵伏波发现了，这个变化满不错，最少有时候有人可以和自己说说闲话。从正登船的士兵身上调回目光，落到穆克的绿眼睛上。惊讶的发现这个没开窍家伙，居然对于肖虹妍没有表示出一点留恋。

　　“怪不得那丫头一早上就扒龙皮，原来是穆克这个混蛋惹到她了！”

　　“燕子，你放心，这家伙是那种面冷心热的类型，所以……！”

　　赵伏波的好心，立即就受到了打击。表明他说穆克，有些人可不喜欢听呢。

　　“管好你自己吧，相信将来货船送来的报纸是，会有你感兴趣的东西的！”

　　赵伏波有些晕，真想快些知道肖虹妍这丫头把自己写成了什么模样。肖虹妍的笔锋是犀利的，最少在阿雅克肖的已经开始了她自己的第一份事务“卫报”，至于为何叫“卫报”原因在于那是保卫整个未来的华夏，不会再走上愚昧。

　　对于大家来说，赵伏波是一个挺不错的皇帝，最少这家伙脸皮比较厚不怕人骂他。这算是个优点，就肖虹妍来看，一个能够听得懂别人批评的，当自己失败时可以从胜利者得意的目光之中，看到自己失败的原因的皇帝。才是一个能够带领未来的华夏，成为强大国家的皇帝。

　　固然军力是一个问题，但一个只懂得对内专权的皇帝，就像是一个只有老婆面前厉害的男人一样，出了门就是窝囊废的男人。别说什么美女，相信就是丑女也不会喜欢！

　　赵伏波与他手下的军队，恰恰与那种窝囊废一样的男人完全相反。在家的时候，他们都是一付好宝宝的模样。可现在他们率领的军队正打算登船，他们要到岸上去劫掠、屠杀去当强盗。这不是一个好人应该做的事情，但这是一个男人一个真正的皇帝应该做的事情。

　　开拓商路无论欧洲死多少人，就算全都死光，华夏的利益也是一分不能受损，这就是原则。因此这一次上岸的目的，就是要把欧洲军队打怕。毕竟如果不把欧洲的军队打怕，那么谁还来买华夏岛的产品呢。赵伏波现在顶着一个大宋济王的名还有一个阿拉伯帝国的“阿拉丁大帝”的名，但实际上像奸商更多过像一个帝王。

　　在科西嘉岛早建立生产基地，训练军队都是满轻松的事情。可是要回到战场上的时候，所有的轻松就该告一段落了。师雪容的眼睛追逐着赵伏波的身影，知道她不可能留下了。现在所有的事情都已经装备的差不多了，最后解决欧洲问题的战争过不了多久就要开始。

　　师雪容微笑着，听着大家在差别时开的玩笑。虽然这是活跃气氛的手段，但她感受得到，那一份离别之情在诸人心中造成的忧伤。她所唯一期待的就是，这些战争快些结束，赵伏波也就可以快些来。看着即将离开的赵伏波，师雪容与艾丽莎还有法蒂玛，倒十分羡慕阿米娜，索菲娅与琳达。前两者都是军官，自然都要与赵伏波一起上战场。只有琳达，却是被师雪容与艾丽莎派给赵伏波的。

　　赵伏波没有用什么侍者的习惯，而且她们也担心那些粗手笨脚的男人，侍候不好他。倒是小琳达要好些，一来年纪还小，其次就是她的泼辣性格，多少也让赵伏波有些顾忌。

　　此刻赵伏波正与王文统与克里斯蒂亚诺话别，毕竟这一去最主要的就是战争，至于最后的利益分配以及与欧洲诸王的谈判，将来都是要放在科西嘉岛上来搞的。就在拿破仑波拿巴的故乡——阿雅克肖当成了科西嘉岛的首府。也是军火工业建立的地方。

　　此刻实行的制度，华夏岛的城市自治那一套方案。由于这与此刻欧洲流行的城市议会多有不同，因此赵伏波把王文统与原米兰的执政官克里斯蒂亚诺先生都留在这儿，辅佐师雪容。除过协助她发展军火工业之外，还要在阿雅克肖建立城市议会、以及工农学商兵等其他公会。最后自然是要选举执政官的，以管理这个专门为整个欧洲的同盟国家供应军火与装备的，完全以生产、制造军火工业为业务的城市。

　　赵伏波与师雪容诸女该说的话，昨天夜里已经说了。此刻只是偶尔，他的目光才会假装不经意的落到她们的脸上，感觉一下她们送别时的忧伤。在做的事情，却是叮嘱王文统与克里斯蒂亚诺的时候，赵伏波自己都感觉到自己变得婆妈了。

　　“王先生，您和克里斯蒂亚诺先生一起留在这里，作为岛主师雪容的助理。岛上的原住民的关系要搞好，但我们的法令也必须遵守。该严的时候严，该放松的时候也就不妨松些。原则只有一个，稳定生产武器装备，保护我们的生产机密，依然人偷盗、传递都要一查到底。随后岸上可能会爆发大战，弹药的补给数量将会比较大，所以生产非常重要……”


第82章 一个大战场

　　“打住吧！”

　　穆克轻轻碰了一下赵伏波的胜利，打算提醒他一下，他已经说了许多遍了。穆克大约担心赵伏波再说下去的话，会未老先衰。

　　赵伏波停下话头，有些尴尬的发现，这些话的内容昨天已经交待过一遍了，再说下去就只是啰嗦了。因此停下话头，拉住王文统与克里斯蒂亚诺两人的手。

　　“两位科西嘉岛上的事情就拜托二位了，再见吧两倍位！”

　　当说罢了这一句的时候，赵伏波不再回头。倒不是他怕自己有什么太多的儿女姑娘儿肠，相反他是因为两个老头看着他的时候，总是一付担心的模样。大概是因为他作事的手段，总让人感觉太过血腥与残忍吧！

　　飞火燃天兽并不用赵伏波催他，聪明的它知道该做什么，甚至还知道叫上它的女伴一起走。低低的一声轻嘶，索菲娅骑着的胭脂马以及阿米娜把不用人催，就跟在它的身边一起向泊在码头上的船驰去。当赵伏波与二女的目光相触时，索菲娅只是摇了摇头，对赵伏波的波妈一付受不了的模样。

　　阿米娜的反应是根本没有反应，此刻艳弱桃李的她是一脸生人勿近的模样。只有当赵伏波的目光望过来的时候，她的红唇才稍稍翘起来表示她在笑。在西西里岛的公主艾丽莎领地——热那亚，那位加布里埃尔议长这时已经陪伴着神圣罗马皇帝腓特烈二世等在那儿。

　　令他与责任的执政官——骑士巴尔托洛梅奥放心的是，此刻的热那亚完全没有被神圣罗马皇帝腓特烈二世压迫的迹象。正如同他对加布里埃尔议长说的那样，甚至他即不向这个城收税，也不派来官员管理。

　　“这里是我女儿艾丽莎公主的领地，而且她和她的兄弟曼弗雷德告诉我，这样的城市更具备活力。执政官阁下，议长先生，我希望在未来的年月里看到热那亚的活力展示出来，为我们将来的神圣罗马帝国做出一个好的表率！”

　　曼弗雷德此刻已经没有机会在这里随同赵伏波一起打仗，他随着运来补给的船，已经前往华夏岛。无论是作为人质又或者说是作为对神圣罗马皇帝腓特烈二世支持的交换，他都是一个顶重要的角色而且赵伏波也不打算浪费这样一个人才，聪明的曼弗雷德如果在华夏岛上被马丁教师教几年，赵伏波相信他一定能成为替自己独挡一面的人才。

　　与神圣罗马皇帝腓特烈二世一起来迎接赵伏波的，还有法国国王路易九世，耶路撒冷和德意志、克里特岛王国的国王康拉德四世。因为父亲要与教皇在欧洲组织的军队决战，康拉德四世带着他的一半军队2500名火枪兵出现在这儿。

　　虽然欧洲人的军队不像阿拉伯人，动辄万人。事实上他们的军队数量总是不多的，但攻击力相对于阿拉伯人，威力起却要强大一些。大概这与欧洲人更强调作战时的军纪，以及武器装备的区别有关。就仿佛圣殿骑士，数量总是不多的，但他们曾经用80人率领着300多名骑兵与几千步兵，就可以把由撒拉丁大帝率领的3万军队打的溃不成军。甚至撒拉丁大帝用做近卫的马穆鲁克骑兵，几乎被他们全歼。

　　此刻有了火枪兵的康拉德四世，在克里特岛的防御体系建立之后，就立即率领大军回到西西里岛。当父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世把兄长恩奇奥王子派往科西嘉的时候，康拉德四世就明白，自己对于未来的整个神圣罗马帝国已经有了继承的可能。

　　那么与教皇对抗的作战，就不能仅仅仿造父亲的女婿——赵伏波来进行。甚至如果可以的话，他希望自己可以率领全部的火枪兵，作为父亲最得力的手下，在打败教皇英诺森四世组织起来的联军中起到重要的作用。只不过他心中同样有底线，那就是不与那个终究会离开，并回到东方去的大宋王族赵伏波争任何东西。

　　毕竟他的武器装备都是来自于华夏岛，另外赵伏波对他也完全没有威胁。相对来说，那个率领了2500名士兵在科西嘉岛上的兄长恩奇奥王子倒是有威胁。毕竟科西嘉是用来供应整个欧洲的军火生产基地，倘若想在那儿组织起来一支完全使用火器的军队，并不是件十分困难的事情。

　　所以他甚至已经想好，倘若自己真的能够掌握了神圣罗马帝国的整个土地，那么就会把德意志交给自己的兄长恩奇奥王子。那样的话，最少他们这一代里未必就能够打得起来。毕竟此刻的战争不是有了刀枪、盔甲、马匹就可以进行的。火器的出现，即使战争变得简单同时又使战争变得更加残酷。到时重要的是谁的士兵数量更多，至于马匹与盔甲，倒不似过去那么重要了。

　　海面上，几艘“大鲸级快速运输船”以及一大群的“乘风破浪Ⅲ”型船正在靠近。前者是用来向各国输送武器装备以及从岸上运送粮食、生产材料等等物资的船只，后者不过是用来在整个意大利沿海运行的客船体系。

　　“5000名火枪兵，外加我的2500名火枪兵，还有阿拉伯大帝的2500人。总共1万名战士要对付的敌军数量可不少！”

　　赵伏波把法蒂玛带来倒是对了，她搞情报的能力实在是不错。不但有派出去的，从大宋羽林军的欧洲军团里招来的探子，还有大量的商人，随着他们船舶在欧洲各地的来来往往，消息也一波波的传递到了科西嘉岛。那里除过是军火生产基地之外，同时也将会是华夏岛商品的批发地。

　　法蒂玛的情报系统很简单，想要能够获得暴利的商品，就那帮助我们打探消息，不然多得是人想挣这份钱。正是因为如此，所以在大战之前，赵伏波对于他们的敌人的数量已经相当清楚。

　　“又是一个20：1的战场！”


第83章 欧洲的黑暗

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世看着登岸的新军，心中的兴奋是不容置疑的。他抖了抖自己的黑披风，看着那些伴随着鼓点前进的士兵。

　　“这……大概是第一次，我与教皇的军队实力相当！”

　　从他开始试图摆脱教皇的控制起，这是头一次他认为自己的实力足够与教皇的势力相对抗。在以往无论自己的军队或多或少，总是对于军队里的不平稳而担心。

　　在个时代里，教皇就如同真的上帝那样。多数的国王与平民对于上帝我敬畏，远远达不到对教皇的敬畏。教皇是欧洲的文明被匃奴大帝阿提拉破坏之后，欧洲人可以重新凝聚起来的原因。如果没有基督教，恐怕欧洲人还要继续在自己人之间对抗几个世纪那么久。因为文明的破灭。

　　唯心主义的基督教更容易使愚昧的人团结起来，共和抵御匃奴人的入侵。但同时，因为宗教对于控制欲的贪婪，最终使基督教在欧洲成了某种具有强制力的机构。不但拥有审判世人的“宗教裁判所”，而且对于世俗君王的控制，在这个时代里也达到了顶峰。

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世对于教皇的反抗，恰恰代表着世俗君主对于教皇对他们的压制产生的抵抗。在这之前，英国、法国的君主们也都进行过类似的抵抗，但面对宗教的强权，国王们就如同贫民面对他们一样，完全没有了抵抗的能力。最终一些勇敢的国王，就挺身而出对抗宗教势力。

　　意大利在神圣罗马皇帝腓特烈二世的对抗之后，终于开始了文艺复兴。也许正是因为他的对抗，以及那些得到自治权的城市，进行盛大的地中海商业交换，这才使财富集中向热那亚、威尼斯。同时因为商业交换，带来的对法制文明的呼唤，最终使文艺复兴时代到来，也最终呜呼了宗教对于欧洲的极权的统治。

　　虽然作为这个时代的人，他们并不能说出“绝对的权利导致绝对的腐败”这样精辟的话，但对于宗教的极权，还是一代代的向往自主权的君主们，不断的进行着反抗。神圣罗马皇帝腓特烈二世就是这样的人，他与最虔诚的教徒——法国国王路易九世是最好的朋友，但同时又是受过“绝罚”的国王。

　　路易九世的大军，此刻依然置身于这注定要使欧洲觉醒的战争之外。不过对此路易九世认为自己倒是满能对自己的朋友，以及欧洲人交待的过去。毕竟他从遥远的东方带来报“阿拉丁大帝”，对于教皇这个家伙即不会敬，也没有畏。有着世界最强大军队的他，根本也不需要在乎其他君主对他的看法。

　　“瞧啊，陛下，我敢肯定这一战我们已经要胜利了，我唯一的问题就是陛下，您会如何处理教皇陛下？虽然……”

　　这个话题路易九世始终没有说过，但就他自己来说，并不想摧毁基督教整个在欧洲的势力。虽然不得不承认，基督教的强硬，有的时候也会让他不大舒服。毕竟一个骑在国王头顶上的教廷，绝对不是国王们应该喜欢的机构。但他也知道，恐怕也正是因为教会的力量，所以欧洲人才可以从过去匃奴人的入侵之下振作起来。因此宗教对于欧洲而言，依然是一个重要的组成部分。

　　腓特烈二世如何不知道路易九世的意思，只可惜此刻这件事他说了却已经不算了。

　　“这件事我猜我也无法决定，您看他是一个会听别人意见的家伙吗？”

　　看着远处的，骑在飞火燃天兽身上，穿着黑色盔甲的赵伏波，仿佛一块火焰之上的木炭那样。他不喜欢教会，无论是阿拉伯帝国的宗教，还是欧洲的宗教，他都不喜欢。这件事无论是从女儿艾丽莎那儿听到的神圣罗马皇帝腓特烈二世，还是说因为与赵伏波相处了许多时间的路易九世全都清清楚楚。

　　想必大家知道赵伏波的打算是什么，可以说对于欧洲他的心肠是一点也不好。他在欧洲要做的事情，与在巴格达做的事情相似。就是用宗教牢牢的控制着当地人，让他们永远在宗教的统治之下愚昧下去。就算不能永远愚昧下去，那么在科技上落后将来的华夏国不要多，两百年也就可以了。最好的状况就是将来华夏国已经开轮船驾飞机的时候，最好欧洲人还着马，扛着火枪满地乱跑。那就差不多了。

　　所以，欧洲与阿拉伯帝国的宗教如何发展他不想管，但有一条任何理由、任何原因，都不能影响他的商路。宗教、国王，无论他们如何想、如何做，都不该影响到华夏的商路。不然不管是上帝还是释加牟尼全都不给面子。

　　“我想他并不敌视教皇陛下，只要他的事情不受影响就好。我想如果我们两人一起与他谈谈的话，那么也许事情会有着结果也说不定！”

　　与赵伏波打算利用教会的目的不同，路易九世与腓特烈二世更希望的是教皇将来能够协助他们控制平民。只要使他们这些国王能够摆脱教廷的控制与影响就足够了。显然这是一个小小的分歧，而且路易九世也有在战争之前，就把这件事谈妥的打算。

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世看着越来越近的赵伏波，以及他身后的大宋羽林军的主战骑兵和火枪手们。再看看赵伏波为自己训练的，已经大为不同的军队。他一点也不怀疑，这一次他能够对抗英诺森四世教皇组织起来的教皇军。如果是这样的话，那么将来欧洲的利益如何分配，这件事如果事先没有着落的话，恐怕是个麻烦事。

　　听到路易九世一再说的话，腓特烈二世点点头，表示理解他的担忧。

　　“好吧，我们就与他谈谈。说真的，我很不喜欢英诺森那家伙，不过我同意你的看法，欧洲还需要教皇陛下的存在。有了他，虽然我们会多些麻烦，但没有他可能会有更多的麻烦！”


第84章 留一点希望

　　当皇帝们坐在一起的时候，尤其大家都带着合作的心态时，那么会谈就会比较热烈而又容易进行。与赵伏波坐在起的，腓特烈二世、路易九世、康拉德四世。他们坐在一张长条桌上，款待他们的自然是赵伏波身边的总管小琳达。不过16岁的她看起来已经凹凸有致，时时看着赵伏波的眼睛，也表示她绝对已经不那么单纯。

　　文祥掂着一枝步枪，腿侧挎着手枪。他此刻是赵伏波身边的海军顾问，在舰队司令章青的推荐下，成了赵伏波的随员之一。看着热烈交谈的诸位皇帝，文祥感叹着自己的命运。

　　“谁能知道半年前我还在一个贪婪而又胆小的指挥使混蛋手下做都头。现在我却已经可以跟随在，这个世界上最伟大的君王身边！”

　　这半年多的时候，文祥拿他练功夫的那种狠劲，系统的学习了英语、法语、阿拉伯语，以及作为大宋羽林军必须掌握的，达到初中文化水平的课程。可不仅仅是单纯的数理化，而是包括了更多课程的军队教材。

　　赵伏波与马丁的用意是，普通军人在40岁之后会被强制退役。除过校尉，即使用豹头护肩率领千人以上的军官之外，更下级的军官和士兵都会在40岁被强制退役，而普通士兵则会在35岁被强制退役。

　　而军队则把初中课程做为必修课，高中课程作为军官必修课，同时与军官的升迁、奖金相挂勾。这逼得大宋羽林军的士兵，闲来之后有两件事做。一个是练习自己的军事技术，其实就是拼了老命的读书。这样的好处是，当这些人40岁离开军队后，可以拿出一部分军队给的退休金去上大学。当然有军方经历的会免试入学，而且华夏岛上的学校，本身就是宽进严出的。

　　45岁前毕业的他们，大可以成为工程师、医师又或者其他什么高级职业的拥有者。甚至士兵们的前途可能会更好些，35岁他们还有大把的机会成为社会的栋梁。可以说马丁与赵伏波已经给军队里的军人，谋取了最好的未来。而且18岁可以参军，最低17年军旅生涯的收入，尽管是最普通的小兵，也可以回家当足谷翁了。但相信具备了初、高中知识的他们，不会在自己正年富力强的时候，就去干什么激流勇退的傻事。军官们可以做工程师，士兵们则凭借初中知识可以入读技术学校，成为工人。

　　这实质上是一个过程，一个为未来的华夏帝国打下坚实工业基地的过程。有了这群受过教育的士兵，当他们回归社会之后，用不了几年就可以成为社会的中坚力量。军队由此就变成了基础知识的教育基地，当然这种手段也会在华夏帝国的教育普及之后升级、换代，使未来的华夏帝国，进入一个科技发展的良性循环阶段。

　　文祥看着赵伏波的与几乎皇帝侃侃而谈，虽然赵伏波给他的感觉，远比不上那个自己曾经为了糊口跟随过的混蛋指挥使。倘若单论整人的手段，十个赵伏波也不是那个混蛋指挥使的对手。可是赵伏波有手枪，所以他在这个世界上就是上帝。整人，一棵子弹就爆得了他的头，他敢吗？

　　看看眼前的拥有火枪部队的三位欧洲皇帝与赵伏波说话的模样就该知道，这个世界有谁敢和赵伏波玩什么狗屁心眼呢？

　　“当然，三位，我不会把英诺林杀掉的！那对我没有好处，而且将来我也不会瓦解教廷在整个欧洲的地位。反而我会协助他们！”

　　面对着三位欧洲皇帝，赵伏波一点也不隐避自己的观点。因为没有必要，别看他们有了火枪装备起来的部队，但真正打起战争来，这些人比起他的大宋羽林军那是差得远了。

　　路易九世显然对于赵伏波这样的表示不大满意，不过他不敢对抗。他知道眼前这个女婿可以谈，但绝对不能真正影响到华夏的利益，不然这家伙是谁的面子都不给的。而且路易九世也知道，不是赵伏波不想给他给面子，而是根据《神州律》而言，赵伏波就算是皇帝，签署了损害华夏帝国利益的协议条款，根据《神州律》而言，也没有效力。这也才是马丁一开始就向赵伏波灌输的，在华夏帝国里，只有尊重了《神州律》，他的赵家才是天授君权。换句话说，在华夏帝国，法就是上帝，而赵伏波不过是人王而已。

　　“伏波，你看事情还有些问题，我想了一个办法来解决。你把学者、黄金、美女带走这完全没有问题。不过我打算像你们一样搞个什么法兰西科学院，虽然我也尊重上帝，但我不想在这件事上受到教廷的干涉。你看这件事……”

　　赵伏波用意，在路易九世与腓特烈二世这精明的皇帝眼中，无异于司马昭之心那是路人皆知的。打败并使教皇暗中臣服于他，通过基督教，秘密控制欧洲的自然科学研究。那么整个欧洲在将来，永远不会出现什么文艺复兴的可能。到时他们永远也不过是案板上的鱼而已。

　　作为关心国家发展的君主，腓特烈二世与路易九世把这件事看得明明白白。但他们也明白，不必说什么欧洲的正义，也不必去提欧洲将来的科技发展。那对眼前的赵伏波一点影响都没有。唯一能做的，只是趁着大家此刻的蜜月期，把这件事定下来。

　　赵伏波回味了一下路易九世与腓特烈二世的想法，当然不包括康拉德四世，阿拉伯帝国永远不可能被允许，拥有发展科技的机会。因为那是未来的华夏帝国最重要的资源领地，绝对不允许出现一个科技强国。至于欧洲，虽然允许科技文明的出现，但当他们想要强过未来的华夏帝国时，那是绝对不允许的。

　　不过怎么说眼前这两个都是自己的岳父，无论如何都得给他们些面子给欧洲人留一点希望才对！


第85章 永远的无望

　　看着腓特烈二世与路易九世皇帝的模样，康拉德四世有些不大明白他们的意思。他自己是打算与赵伏波结成钢铁同盟，即只要保证赵伏波不抛弃自己，那么可以说将来的神圣罗马帝国就是欧洲最强大的国家。至于说欧洲有没有人去研究自然科技，这对他来说似乎并不重要。

　　虽然心中想着“欧洲的命运，并不能由我来决定！”，但他并不说出来，只是看两位父辈的皇帝如何与眼前的妹夫谈判。也好增强自己将来成为皇帝后，那种帝王的能力。

　　赵伏波眼睛在两位岳父的脸上转来转去，首先他要判断的是这是不是一种威胁。即此刻他们拥有了7500名火枪兵，同时路易九世的大军还在塞浦路斯，仿佛已经截断了自己的归路。如果是因为这样而威胁他的话，那么、赵伏波不介意用科西嘉岛年军火，以及那些受“十级军功”管理的俘虏，来把眼前的两位皇帝以及他们的国家铲平。

　　屠杀与掠夺，这当然不是什么正义而又善良的事业，但正义、善良唯一存在的地方就未来的华夏，至于其他的地方即不给他赵伏波交税，又不承认他是皇帝，那里人活不活与他没有办点关系。

　　当赵伏波的目光流露出探询的时候，路易九世与腓特烈二世都有些担心。担心他们的打算，是不是已经侵犯了赵伏波的利益，会不会让他突然反目。根据女儿们的“提醒”，赵伏波这个人可以商量，但绝对不可以威胁。对于威胁，如果需要，他可以玉石共焚也绝对不会妥协。

　　而且他们心中也知道，他们不具备威胁赵伏波的资本。如果不是因为女儿的关系，他们连公平谈判的资格都没有。至于说利用手上的7500火枪兵，以及依然留在阿拉伯附近的大军来威胁赵伏波，他们倒是真的没有想过。因为面对大宋羽林军的海军，这些力量不过是他们的开胃小菜而已。赵伏波想走他们拦不住，想打他们打不过。因此，由始至终，这种想法都没有在两个老成的皇帝心中出现过。

　　“呃……伏波，你看是这样，我知道有了华夏岛之后，我们在军事装备上根本不会考虑其他的可能。但民间总会有一些需要，比方说抽水马桶，或者说马车的制造之类的事情。如果你担心的话，我们……”

　　听到路易九世斟酌着用词的解释，赵伏波决定试试他们的诚意，同时也要对他们的科研组织加以严格的限制。民用科技的研究事实上不是大问题，唯一的问题就在于，如何能够保证这种研究不会被用于军事。这让赵伏波想起马丁给他说的关于“言论自由”的事情。

　　“那件事就像是大禹治水一样，光堵绝对不是办法，那是愚蠢的行为。引导、并拓宽河道，让他们受到规则的制约才是真正的手段！

　　想到这儿赵伏波灵机一动，他找到解决的办法。不但可以让两国进行民用科技的研究，还可以让华夏帝国得到更多的好处。

　　“好吧，两位！你们的国家，可以分别设立完全属于政府控制的科学院，甚至于我可以保证，将来教皇不会监督那儿发生的事情。但有一个前提，那儿的管理工作由我们进行管理，同时那里发现、发明我们华夏具有天然拥有权！当然两位陛下也会拥有各自的使用权益。而且我们可以保证，依据你们的发现、发明制造的产品，将不会出现在国际市场上。整个世界的市场都是你们的。另外，两国的军用主要装备，包括火枪、火炮等等武器的生产与研制，全部交由我们华夏帝国进行。同时我们会考虑在成本之后，赚取最微小的利润！”

　　赚取最微波的利润？

　　这话当然是说给完全不懂得机械化生产是怎么回事的两个皇帝说的！就现在程度的高价、配售，如果他们同时赵伏伏波的提议，就将会被取消，同时大幅降低军火价格，并永远垄断两个的军事武器生产。这样做的好处是，没有军工企业，就不存在军工利润，那么也就不会存在军事装备的研究。

　　就算两国分别暗中从民用科技方面进行研究发展，等他们造出来的步枪，恐怕华夏帝国的飞机都上天了。在科技发展上永远垄断不可能，但永远保持大幅度的领先是可能的。只要是大幅度的领先，尤其是如同冷热兵器这样具有本质区别的领先。比方说他们建立了如同大宋羽林军现在模样的枪骑兵，那么华夏帝国就应该有装甲部队和空军。等他们到了坦克与飞机的时候，华夏帝国就应该上太空了。

　　经过与马丁教师长时间的讨论，赵伏波明白这种已经达到“本质”级别的科技差距之下，不存在公平、也不存在什么公理的问题。就像现在，他们拿着大刀，而我们玩步枪的时候，我们就是上帝，他们不过是上帝可怜的羊群而已。一只小嫩羊可以挑战上帝吗？就算是一百万只小嫩羊可以挑战上帝吗？

　　由此结论是唯一的，坐拥超过他国的科技，是唯一成为上帝的机会！在这件事上，赵伏波不会有任何其他的选择。

　　腓特烈二世与路易九世相互看了一眼，知道这不过是把整个欧洲的科技发展，完全置于眼前这个未来的华夏帝国的撑与控制之下。作为欧洲两个强大国家的君主，他们当然知道这是一种何其不公正的安排。可是他们也知道，如果不接受这样的安排，那么赵伏波可以更加简单的处理欧洲事务。

　　只消把那个教廷用武力捧起来，然后安排一个听话的教皇，那么欧洲就会永远不存在科学发展的可能。如果不答应赵伏波现在，看在两位公主面子上给两国的“福利”，那么仅就科学发展而言，欧洲永远都没有未来。

　　而在将来，他只消保持教会力量的强大，就可以用宗教轻易控制住整个欧洲的所有人，也包括了他们这些所谓的皇族！


第86章 两梄的行动

　　听了半天，康拉德四世算是彻底听明白了，眼前的三位皇帝实际讨论的是欧洲的未来。对于眼前数量似乎对比相当悬殊的战争，他们一点担心都没有。或者说他们对于教皇的力量根本不关心，尤其是赵伏波对于教皇的态度，仿佛对方已经被他控制在手中。

　　虽然现在还没有将来教皇一定会被赵伏波控制在手里，这是既定的战略问题。即无论教廷如何抵抗，如何抗拒，倘若不服从，那么就从教皇开始，沿着职位的高低一个个杀下去。相信除过整个基督教的教廷官员们死绝这一种可能，剩下的另外一种可能就是服从。

　　当然赵伏波没打算让他们当自己的傀儡，他只有两个要求，一个教廷必须承认整个北半球，都受华夏帝国的实际控制。同时，将来查抄异端的过程之中，所有的学者与书籍必须交由驻在教廷中的华夏帝国的官员审查。只要答应这两个条件，华夏帝国就保证不会侵入欧洲，同时也保证教廷所附属的“宗教裁判所”的绝对权威。

　　原本谈判是件长期而又需要许多所谓谋略的事情，不过赵伏波不打算如此去做。有的时候直接也当的说明自己的意思，反而会避免许多不可预知的问题。路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世悄悄对视了一眼，从对方的眼睛里都看清了对方的意思。

　　“好吧，我看这件事就这样安排吧！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世倒是爽快，知道要赵伏波再让步是件不大容易的事情，很干脆的接受了他的结果。路易九世有些无奈，被别人监督着的研究，始终不是他喜欢的事情。

　　“唉，好吧，我们就决定如此做！不过我看协议是不是可以等到我们打完此役之后再做呢？你知道如果现在就做的话，似乎有些仓促了！”

　　赵伏波没有应声，他明白路易九世的意思。即倘若此刻签署协议的话，那么这件事就成板上钉钉的事情了。倘若等战争结束之后，看看情况是否有变化或许赵伏波到时会想多给未来的法兰西与罗巴帝国有更多的自由。虽然可能性极低，但他还是决定试试这个选择。

　　康拉德四世似乎明白了路易九世的想法，这时一直没有说话的他提起另外的事情叉开话题。

　　“大帝，我用你教的办法，最后做了我们战场的沙盘，我想你愿意一起来看看。毕竟我们面对的教皇军的实力相当强大。”

　　一顿丰盛的午餐，过后话题离开了太过于遥远的未来转到眼前的战事上来了。

　　“据我们所知，英格兰国王约翰王亨利三世带着他的大军已经在法国登陆，另外亨利七世则已经率领着圣殿骑士团的3000名骑士，作为整个军队的主力。除此之外还有大量的法兰西骑士受到英诺森四世教皇的邀请加入到战争之中。如果加了原本教皇集结的兵力，和意大利的城市联盟中城军队，大约有将近20万之多。但暂时来看，还没有进军的迹象。城市联盟的军队，都还在自己的城中坚守不出！大概意思是要我们一个城一个城的攻过去，最后解决整个问题！”

　　康拉德四世所说的解决整个问题其实不难理解，就是解决意大利的问题。此刻意大利因为是否对教皇的支持，分成了几派征战个不休。统一意大利，并重新建立那个强大的罗马帝国，一直是神圣罗马皇帝腓特烈二世的心愿。虽然他在位的时候同，整个帝国的发展相当快，但问题在于内乱将让他无暇顾及发展的问题。

　　“陛下，其实我们也许不必和他们下面对抗，或者我们可以来一场两栖登陆！”

　　赵伏波的话还真是语不惊人死不休，“两栖登陆”这个词，估计过个几百年也出现不了。此刻他说出来，自然其余的三个皇帝，是大眼瞪小眼，一个个都不知赵伏波所云为何！一句话震住了三个皇帝，赵伏波还是满得意的。转过脸来看着海军方面派给他的文祥。

　　“文军士，你来给三位陛下解释一下我们的打算！”

　　赵伏波并不是故意在这里摆谱，实在是这两栖作战他也是头一次听。心中虽然想过很多次，但他没有想到海军司令章青与文祥就给他提了这么一个作战计划。

　　原因倒简单，倘若又是赵伏波身边的主战骑兵与火枪手参战，那海军又只剩下的那烦死人的巡逻了。我们前面说过，英诺森四世教皇驻扎在法国东南部的大城市里昂。那儿距离法国的马赛港，只有不到320公里的距离。倘若赵伏波他们大军从里海上进攻，到达马赛之后在法国皇帝路易九世的名义之下，应该很快就能够赶到那儿。不过在这之前有一个难题。那就是要协助神圣罗马皇帝腓特烈二世收复附近城市联盟的势力，不过赵伏波可没有打算在这儿消耗时间。

　　午饭后既然是商量战争的事情，自然是要面对地图的。海军方面的地图，不过是洞着海岸进行测量的海图。甚至整个海图还是商人们报告给法蒂玛，然后根据经纬度，添加到赵伏波画的那副大图上。这是所有从华夏取得货物的商人们的义务，没有航海日志就没有货物。而《航海日志》就表示着他们每天行进时，只要天气许可就定点观察的海岸、城市以及测量的海洋的深浅。

　　随着欧洲商人们的增加，意大利沿海的情况在几个月时间已经已经绘制了许多。法国方面虽然也有，但相对来说少了许多。

　　“几位陛下，根据我们收集的情报表明，里昂距离马赛的距离很近，而且教皇军也没有房间在海岸上的设立防御。虽然有一些抛石机之类的装备，但总体上并不能构成什么威胁。我们只要由海上登陆突然出现在马赛，并星座直奔里昂，那么毫无疑问，我们可以比较轻松的攻下里昂城。到时教皇被擒，我想整个战争也就不必再打下去了！”


第87章 千里奔里昂

　　文祥的话让几个皇帝颇为吃惊，尤其是神圣罗马皇帝腓特烈二世。他不是没有想过从海上攻打教皇的势力，然而那是法兰西的领土，自己的军队出现在那儿，绝对不是件正确的事情。因此他才把这个想法丢在一旁，只想打败意大利境内的教皇军就好。

　　然而，这是一个多么不切实际的梦啊。试想想看，来自法兰西以及欧洲的补充，可以源源不断的到达意大利城市同盟的手中。而神圣罗马皇帝腓特烈二世，就像是拳击台上，那个一直不能休息的拳手一样。他的对手却可以在搏击一番之后，缩回去喘口气，然后再度出来与他搏斗。

　　这场战争就算没有法兰西皇帝路易九世和他手下的参加，神圣罗马皇帝腓特烈二世实际上也不存在胜利的可能。在英诺森四世教皇逃到法国的那一天，就已经奠定了他必然失败的结果。

　　可是女儿艾丽莎从阿拉伯帝国带来的赵伏波，却可以替他解决这所有的难题。一是他的武力强大，其次他可是法国皇帝路易九世的准女婿，也就是说他到法国境内那是百无禁忌。想到这儿，神圣罗马皇帝腓特烈二世悄悄去看路易九世的脸色，虽然不想在自己的国土上与教皇作对的路易九世脸色这时发白了。

　　不但他看到了，赵伏波同样看到了。他不会让路易九世过于难堪，毕竟就算是看在绮丽尔的脸上，也得要给他足够的尊重不是。

　　“陛下，我想您不必担心。倘若您感觉到这样的作战不太光彩的话，那么您可以继续留在这里，继续留在腓特烈陛下的军营里。我带着所有的火枪兵，悄悄赶往那里。就算有什么事情，也不会有人说到您的身上。另外我可以保证，将来教皇不会对您口出怨言的，绝对不会！”

　　赵伏波说的信心十足，可他赵是信心十足，路易九世就越是担心。赵伏波的打算他还能不知道吗？被他捉了教皇那么教皇就只好当成了提线木偶那样。赵伏波想叫他说什么，他就得说会。如果他不说，可以肯定的是，赵伏波会立即一枪打死他，而不和他多废话，然后找一个不愿意死的人继续去当教皇。

　　别说这不是骑士该有的行为，就算是强盗也不该如此做。但路易九世清楚，赵伏波是个什么神灵都不信的人，因此为那些事情他不会背上任何心理负担的。

　　“如果是这样的话，我看……我看我还是和你一起吧，不然的话……”

　　说了个不然，半天也没说出个所以然来。事实上大家都知道，他的“不然”是怕赵伏波会一路杀过去。而不管是法国人还是其他什么人，只要有人挡道，自然会被他的大宋羽林军直接踩成肉泥，而不会良心不安。倘若让这堪比恶魔一样的家伙在法国的土地上任意妄为，自己这法兰西皇帝的脸面是不是太过难看了啊！

　　“好吧，陛下您如此说，想来您对于两栖登陆战有着极大的兴趣，我们就一起呢。陛下，您得康拉德一起率领手下大军，并派人乔装成火枪兵以及我的手下，然后与城市同盟的人在这里继续对峙就好。另外我想轮回炮您有一些，对那些城市偶尔轰几炮让他们不敢出城。同时我为您准备了一些炮仗，弓手对城墙上敌军袭击时你把它们点着就成！”

　　赵伏波说了一大堆，神圣罗马皇帝腓特烈二世总算是弄明白了。自己和儿子康拉德四世要被留在这儿，赵伏波则会率领自己的军队直接去法国作战。计划虽然不错，但神圣罗马皇帝腓特烈二世很快就找到了一个问题。

　　“可现在教皇军多数还都留在法兰西，没有向这里出动的打算。而你们现在就去的话……！”

　　如果现在赵伏波他们就去那儿，自然不免要与法兰西的由阿图瓦伯爵组织的军队交战，甚至还可能有约翰王亨利三世的英格兰军。如果那样的话，20：1的作战，实在是太过危险。甚至神圣罗马皇帝腓特烈二世认为，就算赵伏波和他的手下能征善战，恐怕也难以应付那样的场面。

　　“是这样的，所以陛下我们需要先与您手下的大军一起行动，打下几个城市联盟的城市。同时还要击溃那个德意志的图林根公爵亨利拉斯匹的军队，这样的话我想已经造成了足够的震动。如果教皇大军离开法兰西，那么我们就可以出奇制胜。倘若他们不动的话，那么你可以要康拉德殿下率领军队前往阿尔卑斯山附近切断城市联盟来自法国的补给。这样无论教皇还是城市联盟都会担心。”

　　赵伏波说到这儿，神圣罗马皇帝腓特烈二世算是弄明白了他的打算。原来赵伏波和他的手下根本没有打算与教皇军的主力作战，而是耍了一个声东击西的诡计，要士兵军的主力向阿尔卑斯山方向行动。到时整个法兰西以及里昂附近的兵力就会减少。

　　而只要攻下里昂，自然所有的问题都迎刃而解。倘若连教皇都被抓了的话，那么所谓的教皇军，也就没有存在的理由了。面对脸色苍白的路易九世，腓特烈二世叹了口气。他明白自己这位老朋友的问题所在。在法兰西作战，到时法兰西的伤亡肯定会非常大。尤其使用了那些热兵器，恐怕里昂城如同坚决抵抗的话，那里就会被打成一片瓦砾。

　　“我说老兄，这是个不错的计划。虽然会给法兰西造成损失，甚至里昂城也会不保。这让我……毕竟这是为了我们的事情。这样吧，倘若里昂毁于攻击的话，那么我将会提供足够的金钱来供您重建里昂城！你看这样如何……”

　　听着神圣罗马皇帝腓特烈二世明显带有恳求的口气，路易九世叹了口气，接着摇了摇头。他有些悲伤，但他不能否认，这的确是快速结束欧洲战争的办法。

　　“我明白，事实上这能够让整个欧洲早些安定下来，做我们大家该做的事情！”


第88章 是影子而已

　　“我们要做7500枝木头的火枪，枪口处要留下放炮仗的小口，那样的话，当他们举起这些木棍的时候，就会如同火枪一样，在前端喷射出火舌和硝烟。另外还需要一些我们用的武器的模型，这样的话能够让那些教皇军的探子，什么也不明白。我们就把这支大军称为影子，而且他们真是影子而已！”

　　使用10000人来伪装成火枪队，这倒不是什么难事。神圣罗马皇帝腓特烈二世只消去找上一些农夫，又或者说干脆就让弓手们扛把木枪装装样子也就罢了，反正又不指望他们真的发挥火枪的作用。

　　“这没问题，父亲交给我办吧！不过我有个问题，我们下一个目标是哪里呢？”

　　康拉德四世识趣的把这种工作揽下来，而且在这里虽然他是几个王国的国王，但在自己父亲面前，他依然不过是个王子，因此赵伏波才会称呼他为殿下。反过来，康拉德四世对于赵伏波倒是恭敬的很，一直都称他为“陛下”。表示不会因为他是自己的妹夫，就与他套近乎。这种手段在欧洲的王室成员里，倒真的不多见。

　　赵伏波看看地图上那些标着小蓝旗的，代表着城市联盟的敌人。稍稍想了一下之后，他的手的指点在地图上。

　　“都灵，我们就打都灵。那是从法兰西援助整个意大利城市联盟的码头，占领了那儿，也就切断了城市联盟的供应。他们没有了法兰西方面通过阿尔卑斯山的补充，海路又被我们截断，到时由不得他们不怕！”

　　赵伏波的话让路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世都暗暗点头，心中称赞这东方的战略，的确与欧洲人的战略有着极大的不同。赵伏波的千里擒王，和这大刀剜心的战术安排，就让他们明白了。东方人的思维与欧洲人有着极大的差别。倘若是他与路易九世的话，有着如此强大的军队，自然是要在战场上来一次堂堂正正的对决，好让他们知道自己军队的厉害。

　　但赵伏波的提出的千里奔袭与大刀剜心的打法，却让这战争变得简单起来。甚至因为打法的问题，无论敌方又或者是自己一方的死伤，都将变得小得多。

　　“嗯，好吧，就是都灵，我猜只要打赢了这一仗，我们就可以轻松解决、境内的各个城市。然后康拉德你率影子部队以及部分军队前往阿尔卑斯山，在山下大大方方的训练火枪队。我想过了，弓手们迟早恐怕都会被火枪手替代。所以让他们练练队列没有坏处！”

　　“是的父亲！”

　　在这种场合下，康拉德四世总是不多话的。他有自知之明，此刻自己的地位可以说有相当一部分来自于赵伏波的赐予。倘若不是他的话，那么跟随在父亲身边征战的肯定是自己的兄长恩奇奥。倘若长年下去，恐怕只有天知道，最后的结局将会是如何。

　　现在自己代替了兄长恩奇奥跟随在父亲身边，只要在与教皇的战争结束之前，自己能够好好的表现，那么将来神圣罗马皇帝这个位子，自己一定坐上的！同时这也是他努力与赵伏波搞好关系的原因。毕竟，与赵伏波的关系，从某种角度上来来说，将决定着自己的命运。

　　在皇族之中，许多事情就是如此的。能做而不能说，另外一些事情则是能说而不能做的！

　　“好吧，就这样安排，倘若大家没有什么意见的话，我想过不了几天，我们就要出动了！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世摆出一付全军主帅的模样，如此向在坐的几人宣布。当然这是他们皇帝商量的时候，手下的军官们是无法参加的。回头他重新在向军官们下令，再安排这些事情，赵伏波就不必操心了。他所要做的，就是在这几天里，大张声势的操练好火枪兵。将在打下都灵之后，把他们伪装各种各样的身份带回到科西嘉岛上。并从那儿坐船直奔法兰西！

　　解决了战略的问题之后，赵伏波回到了自己的帐篷。这时天空已经现出了晚霞，整个军营里的人，都在看着新到的火枪队，在军官的口令下，配合着鼓点操练阵形。在科西嘉岛上的练习，让赵伏波认识到火枪队这种依靠火力密集度来进行打击的军队，往往重要的问题将会出现在队形上。

　　因为只有队形训练的非常好，在战场上士兵们才能很迅速的调转他们的正面。他们也只有横队的正面有最强的火力输出。倘若对方的骑兵从他们纵向出现，那么就容易打击这样的火枪队，在他们来不及转换队形骑兵就可以把他们全部杀光。

　　看着这些列队行动的士兵，赵伏波想着这在未来对他有大用处的事情。到了自己的帐篷前，凭着感觉稍稍一低头就向里面钻去。接着他与什么人撞在一了起来，这个身体娇小而又柔软。当赵伏波回过头的时候却发现，被他撞了个满怀的琳达，正瞪着蓝汪汪的眼睛看着他。小麦色的浅色金发，这时正散在脑后，显然是一付刚洗过澡的模样。

　　赵伏波还没来得及开口，琳达已经迅速给他的行为定了性。

　　“你是有意的！”

　　说话的时候，那漂亮的蓝色眸子看着赵伏波，有一股浓浓的仿佛美酒一样的味道。少女白晰的脸上，带着一丝红晕。看她的模样，大概是嫌赵伏波的“故意”还差点深刻，另外也嫌不够温柔。毕竟这样故意时，他居然还穿着那不离身的胸甲。

　　“不是……我……我不是……”

　　赵伏波的话还没说完，琳达已经接了一句。

　　“哦，不必解释了。我知道你很粗心，即便是有意做这件事，但还是忘记了脱掉胸甲，现在你撞痛了我，所以你要偿！”

　　说话的时候，琳达的手抚在自己不大但看起来很有形状的胸上。嘟起的红唇，俏皮的笑容下掩盖着索吻的羞涩。看着她娇俏的模样，赵伏波的手不自觉的落在她的腰上！


第89章 不需要担心

　　都灵一直都是一个神秘的代名词，尤其是有了《耶稣裹尸布》的谜题之后，就更是如此。不过对于1249年的赵伏波以及路易九世神圣、罗马皇帝腓特烈二世、康拉德四世而言，这里不过是哽在神圣罗马皇帝腓特烈二世，恢复那个罗马帝国昔日荣耀的理想道路上的石头。

　　当轮回炮的长臂架起来时，引起了都灵城头的公爵们的注意，他们头一次看到一支怪模怪样的步兵。这些步兵身上都背着两条交叉在胸前的布袋，他们没有弓、没有长刀，有的只是一枝枝在手中显得相当长的不知道什么东西。而且这些家伙也没有排成什么整齐的队形，他们此刻在城下建立了一座用来攻击的要塞。

　　那是用柔韧的树枝编织成形成四壁，里面则填充上一个个沙袋组成的城墙。此刻，这些城墙正在都灵的抛石机的打击下，腾起一团团的烟雾。然而，正是这种城墙，挡住了石弹使后面的步兵不遭受巨大的杀伤。

　　这时的都灵交通运输发达，是通往勃朗峰的交通枢纽，也是法、意边境可以迅速通过的通道。自由城市同盟的补给品以及自由城市同盟出产的商品中，也是从这里一波波的进入到法国，然后从那儿又流向欧洲各地。虽然这种商品的流动，对于欧洲来说数量已经相当大，但相对于华夏岛在这儿的商品流动，那就不值一提了。

　　都灵还是公爵们的聚集地，他们在这里商量反对神圣罗马皇帝腓特烈二世的各种计划，同时也聚焦起他们的军队向神圣罗马皇帝腓特烈二世的势力发动冲击。

　　都灵玛德玛宫，是一座古罗马时代的城堡，此刻公爵们一个个站在城堡的城墙上，他们吸着烟斗，喝着由仆人带着的热水瓶冲泡的茶水、咖啡，以及其他把液体喷雾，转变成粉末的饮料。奶粉、咖啡、果汁饮就成这个时代里应运而生。干燥的粉末更容易保存，而这些贴着花花绿绿标签的瓶子，正在充斥着公爵们厨房里的每一个角落。

　　虽然华夏是他们的敌人，但越是在富人集中的地方，就是相互攀比的厉害。就像是烟幕一样，当热那亚的商人们刚来的时候，还需要借助火柴来推销烟草。可在随后因为烟草，火柴的需求量大量增加。甚至因为吸烟斗过于频繁，一些公爵们已经开始使用那种平民火柴，作为自己随身的用品。

　　十二公爵带领6万军队驻扎在这里，他们知道这里是“自由城市同盟”事关生死的地方。如果这里被攻陷的话，那么“自由城同盟”的所有诸如热那亚共各国一样的城市国家，就将在神圣罗马皇帝腓特烈二世大军的进攻下，因为缺乏足够的补给而失败。

　　因此当敌军开始城下，开始建筑起那些攻击用的要塞时，他们就在城头上的塔楼里密切的注意着这些家伙的行动。玩具望远镜自然同样是人手一个，这些东西正成通过从克里特岛拿货的威尼斯商人，又或者从科西嘉岛批发的热那亚商人，以堪称疯狂的速度涌入大半个欧洲。

　　随着商人们商的快速马车，除过军用品之外的商品，正以疯狂的速度扑天盖天的涌来。于几十艘大船从达米埃塔城和亚历山大城的出口，形成的大量的运输，却依然难属满足整个欧洲对华夏岛商品的需求。毕竟，华夏岛几十万人的生产能力，正在试图供应着阿拉伯帝国、大宋包括欧洲的几乎全世界。

　　这让华夏岛的人口迅速增加，包括从克里特岛的奴隶，赵伏波各次战争中的俘虏以及不断从大宋运来的人口。这让华夏岛上的华夏城在飞快的扩大。然而，即便是飞快的扩大，在面对全世界的需求时，这种扩大依然显得极为不足。因此华夏岛不得不把一些民用物品的生产，扔给大通布岛、费莱凯岛、达亚埃塔城、亚历山大城、阿阿什特里特、苏伊士城等等城市。这些地方又成了从华夏岛离开的，创业人士奔赴的热点。

　　至于亚丁方面，则是搜集着大量的资源，不停的送向这些生产基地。

　　这一切都创造了华夏岛在世界上的神话，他们的发展就如同雨后吸足了雨水的嫩芽那样。为人不知不觉中，在飞快的发展着。人口促进商品生产的数量，商品的数量从外面换回堪称巨量的资源，资源再度转化成商品……这时的亚丁行省的造船厂，以及亚历山大城、达米埃塔城、阿什特里特的造船厂，已经可以提供大量的大型船舶，用以把华夏岛的商品运向全世界。

　　虽然此刻“自由城市同盟”因为他们与神圣罗马皇帝腓特烈二世的敌对，除地民用商品之外，还不能得到军用物品。但他们此刻已经完全被那些堪称神奇的商品所征服，虽然是异教徒生产的，但在他们来看无论是谁生产的，那些烟草的味道都不错。

　　这时城下前来进攻的怪异军队，已经建立好了前进要塞。他们的抛石机令人担心的挥舞起它们长长的胳膊。他们的抛石机，也开始向城头上抛来弹丸。在这些弹丸落地之前，十二公爵之中有人照例开始奚落自己的敌人，以向自己人表明自己是一个多么勇敢的人啊。

　　“瞧瞧这些没有的家伙，他们的抛石机就热出来这些玩意，与都灵抛石机从城头上扔下去的大块石头相比，这些弹丸都小得可怜。它们不过是些椰子大小的圆球，与城头上抛射出去的那些石弹相比，就好比是战马与绵羊的区别。不过他们似乎是想要压制着城头的抛石机，所以一下来，他们就进行了齐射！

　　“轮回炮”抛射出来的，飞行在天空里的弹丸，一群群的就像是归来的候鸟。黑鸦鸦扑向城头的弹丸，只是让士兵们弯了弯腰，躲在城头胸墙的下面藏好身体。这样的弹丸，根本不需要他们担心！


第90章 会差100年

　　对十二大公来说，他们看到的那些抛来的弹丸的大小，实在没有什么威胁。椰子大小的弹丸，对这时的欧洲人来说，不过是打击普通士兵的东西。用这东西攻城墙，在他们来看就好像是用拳头来打仗一样，无疑是一种没有任何作用的玩意。

　　可当这些东西落地的时候，他们才明白，原来那些传闻根本就不是吹嘘出来的。猛烈的爆炸里，整个城头上爆炸的火光就像是在放炮火。一团团的亮起来，接着响亮的爆炸声在原野之中回荡着。

　　“我的天哪，这些该死的异教徒！”

　　大概“该死的异教徒”这个名词，在阿拉伯帝国，在欧洲已经成了赵伏波的代名词。是的，他谁也不信。甚至在华夏城里街头的，那些仿希腊的雕像里，即有维京人的神坻，古希腊、古罗马的传说同样盛行。反倒是这时世界上最有名的三大宗教——基督教、伊斯兰、佛教在这儿彻底消失。即不美丽又缺乏浪漫，对华夏岛这以科技文明为基础的城市的市民而言，实在是缺乏吸引力。

　　但值得说明的是，在这里却没有从某种程度上毁灭了古希腊、古罗马的那种穷奢极欲。毕竟这是一个以学者型以及工程师、技工、军人为基础的城市。在他们需要的以精密、细致、负责的职业习惯下，整个城市的风气，反比欧洲、阿拉伯帝国要好得多。虽然岛上有警察机构，不过这里的犯罪率低的让马丁都难以理解。无论属于偷盗、劫掠又或者说是卖淫、赌博之类的犯罪都极为稀少。

　　可能这与《神州律》是以铁律和多杀原则闻名的法律的因素有关。比如在华夏的势力范围里，偷盗算是小罪，不过是根据脏物数额区别的不同长短的鞭刑与苦役。但小偷不得对发现或者捕获他的人，使用任何暴力威肋。比方说盗窃被发现时，唯一可以做的，是逃跑或者接受抓捕。

　　倘然选择逃跑，那就要祈祷永远不要被抓，被抓住刑期会按照逃跑的天数×100来作为附加刑。这也罢了，唯一不能选择的就是瞪眼、怒骂与动手，这样的暴力威胁的任何行为，会直接被归纳成为强盗的范畴，那无论数额多少都是绞刑并没收所有财产。

　　在华夏岛上的规则大约都是如此，按法律办事就没有任何问题。出了法律的框架，那老老实实接受惩罚是唯一选择。逃跑、抵抗，结果就是要么牢底坐穿，要么死！

　　与严厉相对应的，是华夏岛上一些使人羡慕的福利制度，这让所有人甘愿接受《神州律》的铁律管理。例如马丁搞的义务教育体系，医疗、养老保险体系，又或者说政府的“福利股份”制度。都让所有人认为在黑暗的中世纪，这里就是天堂。

　　在天堂里生活需要犯罪吗？这大概就是几乎没有犯罪的原因。

　　而现在对赵伏波的定义，以及一些不服“管教”的人的战争，恰恰体现为即将建立的新的世界规则，与古老的规则体系进行的碰撞。至于谁赢，这不必去猜测。就像农业文明接受工业文明改造，工业文明接受未来的科技文明的改造一样。阵痛是一定有的，时间的长短不一定，但结果却不会改变。

　　就像工业文明对农业文明的改变一样，起初面对火枪的时候，郑成功还以收复台湾。可当工业大生产制造出了机枪、大炮以及铁甲舰时，满清就几乎立即彻底覆灭。这就是历史揭示的世界发展的根本规律，不必去挡也挡不住。唯一正确的选择是变，变得更强大，更先进。尤其是科技的发展更是绝对坚硬的，丝毫不能更改的指标，也是唯一真正必须被实现的指标。

　　倘若不肯变，也没什么，只是会先变了的种族掠夺、屠杀、欺压，而这将是唯一的结果。

　　在都灵城头爆炸的弹丸，让塔楼里的十二位大公彻底惊呆了。他们本身敢率领自己的手下与神圣罗马皇帝腓特烈二世对抗，都是勇敢而富有斗争精神的人。但在面对“轮回炮”的攻击时，他们只能缩在塔楼的窗户下，把他们的身体藏起来。感觉着整座城墙，在火药爆炸的强劲威力下颤抖个不停。

　　“上帝啊，救救我们吧！”

　　“快，让城头的兵撤下去！”

　　“搬走那些抛石机”

　　有人大声祈祷，有人在叫喊着发出撤兵的命令，还有一些人关注的则是那些守卫城墙的器材的安全。可惜，这对于、猛烈爆炸中颤抖的人全都没有用。他们手下勇敢的骑士，以及忠诚的仆人，这时与他们一样低低的在地下伏着身体，向上帝乞求着关爱。

　　其实他们也不必太担心，因为倘若不是赵伏波手下的炮手在攻击的下，那么就神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下，并不懂得研究引信的长短以及那些特殊的瞄准、测距工具。他们只知道按照命令，确定引信的长度，然后按照命令，确定抛石机的射程、角度。

　　至于这些射击诸元如何得到，他们是无论如何也不知道的。赵伏波猜，光这些事情，神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下都需要研究好久才成。因为几何学之类的书籍，在这时的欧洲还不如在阿拉伯帝国的图书馆里多。不过现在阿拉伯帝国的图书馆里也没有了，那儿有的只是神学书籍以及“伊玛目荣耀”密切监督“异端”的法令。

　　禁止知识的研究与传播，这才是真正的黑暗心肠。比起劫掠人口与财富的人来说，这种手段就像是使用原子弹进行的断子绝孙式的攻击一样。路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世要求的，建立皇家科学院的手段，恰恰是对赵伏波的“绝户记”的一种反抗。

　　只可惜往往再好的心愿，也不能改变大环境的趋势，而欧洲的这种“绝户环境”，正在慢慢的形成之中。现在多数的欧洲人感觉不到，等他们感觉到的时候，科技的发展水平与华夏帝国相比，大概最少会差100年吧！


第91章 都不准还手

　　康拉德四世兴致勃勃的用新装备的军用望远镜向战场，他发现这种新式的望远弹比起玩具望远镜观察的距离更远，放大倍数更大，对此他是非常满意的。但他作为一个细致的人，还是知道下面这个事实。那就是大宋羽林军就算普通一个军士用到的望远镜也比他的要好得多。

　　毕竟反射式望远镜，比起这种只是比玩具望远镜口径大些的普通望远镜的清晰度和观察距离都要大得多。另外就是真正的军用望远镜里，有着一些刻度。可以使他们轻易判断出物体的移动速度，或者说目标的距离。在战场上这样的设备非常重要，它的制造成果也是来自于几何学、光学以及化学的成就。

　　别说欧洲人这时不懂得这些东西，就算给他们，他们也不懂得这些东西组合在一起应用。而军用望远镜就是科学技术的横向联合形成的新的工具。也许将来欧洲法兰西与意大利的皇家科学院能够想到这些东西，但那应该已经是很久之后的事情了。

　　以前赵伏波他们给盟友准备了一些民用科技从书，想要让他们发展的快些。里面包括了一些诸如三田轮做、肥料发西酵等等民用科技的现成产品。不过显然法兰西国王路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世他们认为，这种东西还是自己来的好。

　　康拉德四世的目光，从望远镜出去，看到的是那正在缓缓向对方城下行进的攻城车。

　　这是彻底由赵伏波指挥的，7500名火枪兵配属弓手与步兵的独立攻击。除过这些军队之外，就是赵伏波自己手下的大宋羽林军。大概大家都想看看，在野战之中行动迅速火力犀利的大宋羽林军天下无敌，那么倘若攻城呢？他们的能力将如何？

　　7500名火枪兵中的7000人，在都灵城下摆开了7个长长的队列，总共由28个步枪方阵组成。另外500名火枪兵，是被赵伏波按照射击训练中的分数，挑选出来的神枪手，只有他们的火枪上，装有照门与准星的简易瞄具。他们被安排到了攻城车最上面的远远高出城墙的两层，作为狙击手，向城头上的人发动攻击。

　　这些攻城车实在值得说一说，它们几乎是木质的，但在木材的外面包着薄薄的铁皮用来防火。其次它是一个可以依靠绳索来升降的平台，它的构造与普通的“Ｘ”形支撑完全不同。康拉德四世到近处看过，这是些平铺在“Ｘ”形框架上的木板。“Ｘ”形框架的顶端，则是一个铁制的圆环套在分别套在四角的立柱上。

　　这些立柱创造性的使用了帆船上桅杆的接桅技术，即无论多高，只要不担心重心不稳，那么就可以一直添加层板和桅杆，这样的话无论多高的城墙都不是问题。其实这时的城墙也没有多高，而这种依靠绳索使用畜力拉长的升降台，有着沉重而又相当庞大的底座，也根本不在乎一般的城墙高度。

　　当升降台需要升起的时候，则通过中心桅杆上的滑轮组和绳索，依靠畜力把整个平台拉起来。其实原理很简单，就现我们今天盖楼用的卷扬机。在每一层架板长升起的同时，架板之间的有着小横木的木板斜坡也随之升起，形成一层层螺旋向上的跑道。攻城的士兵可以从下面一直跑到上面出口，通过一张搭在城头的厚木板就可以登城。

　　这种攻城的“升降楼车”的面向城墙的一面，都吊着整扇的用来挡箭的，固定在一些绳子上的木板。当箭射到上面的时候，木板就后移动，从而消除箭枝的大部分力量。

　　这部车辆的底座是相当大而沉重的，不过在他们一种来的时候，倒也没有增加任何麻烦。因为庞大的底座，事实是可以分散为9车大车的。到到地方9大车刚好拼成一个长方形，车下换成“升降楼车”专用的底盘，车厢里干脆就是粗木组成的大梁。

　　然后用牲畜牵引到城下就好，宽大的平台完全遮掩了赶车的人，至于方向则是由一个带卷筒的舵轮实现的。这样的车在前进的时候，城上巨弩等弹道平直的武器，无法带来巨大的伤害。而抛石机想打中移动的物体，则其概率小过行星撞地球。

　　尤其是在这夜间的时候，城头被攻城者的探照灯显得通明，向下看别说射击，看都看不清楚。最令人神奇的是，当整个“升降楼车”在向前进的时候，被地锚固定在地下的绳子，就开始把它一直向起拽。当到了城下的时候，也就达到了预定的高度。

　　大家该看得出来，这种作法倘若不懂得计算方法，就像火车的追逐问题之类的题目，那在战场上是没有办法应用的。“升降楼车”最上面两层，则是用丝绸、锁子甲形成的房间一样的东西。每层的25名士兵，则由一名下级军官指挥，形成8射击小组。准确度最高的射手负责射击，后面两人则负责给他装弹药。

　　随着“升降楼车”的升高，这两层的士兵很快就向城头喷射出子弹。一条条火焰下，城头上受到了密集枪弹的攻击。这还不算，当“升降楼车”在向城墙边上移动时，前进要塞里的抛石机开始向城头发动攻击。这些弹丸全都是宫紫火雨，此刻这些装满了石油的罐子，正在把城头变成一片火海。

　　在那一边火海的情况下别说坚守，炙热的高度让人根本没有办法呆在城墙上。原本塔楼里的人，还在拼命向城下射来一些箭枝。可随即赵伏波就要那些“轮回炮”向塔楼抛过去一群“宫紫火雨”的弹药。随后整个塔楼都在石油下烧了起来，虽然不至于把塔楼里的人烧死，但在向向外攻击，那就不大容易了。

　　康拉德四世看着这些，突然之间明白了件事。

　　“原来这家伙打仗不喜欢别人还手，倘若天下人都不还手，还能打不赢吗？”


第92章 他们登城了

　　攻城的时候，对方自然不要还手的好。不然《孙子兵法》里不会说“攻城之法，为不得已”。可见自古以来，攻城绝对是伤亡最大，代价最大的作战方式。但到了赵伏波这儿，当他的军事科技完全超越了时代之后，攻城之法就全都变了。

　　此战之中，原本他们的兵力就距离敌军要弱。加上赵伏波从科西嘉岛带来的7500人、康拉德四世带的2500人，再加上神圣罗马皇帝腓特烈二世本身所有的4万多人，总数不过5万多，而他们居然敢来攻都灵，这也是起初十二公爵奚落来围城的神圣罗马皇帝腓特烈二世和他手下的原因。

　　到了这儿，赵伏波总共使用了10000人来进攻，而神圣罗马皇帝腓特烈二世与路易九世则率领其他所有的军队把整个都灵城围了个水泄不通，甚至还余出两万骑兵来作为围点打援的伏兵在外面埋伏。

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世与路易九世不大相信，赵伏波凭借这些火枪兵，就可以打下来一个6万人的城市。他们也没有在别处，就带了5000名士兵在城外500米开外的建立建立了营地。这里的城下，摆着28个各由500名字火枪兵组成的方阵。在十辆攻城车靠近城墙之后，“轮回炮”立即就停止了射击。

　　28个方阵，听坐赵伏波的指挥开始慢慢移动起来，其中5个方阵的2500名步兵，按照他们250人一个射击队形的编制，开始分别向十个“升降楼车”奔去。

　　在塔楼里的守军虽然不能向城下开火，但他们却把这些事情看得一举二楚。当那些“升降楼车”到了城墙边上，恰好达成高度时，他们已经在向城墙后面的守军喊叫起来。

　　“蹬城了……他们蹬城了，快……”

　　随着他们的喊叫声，城中的士兵拿着水桶，沙袋等物拼命想要灭掉城头上的火焰。然而很快他们就发现，这些火焰拿水是无法浇灭的。甚至一大桶水冲下去，那些黑色的油料飘浮在水面上不但继续燃烧，甚至还会顺着水流，把火焰带到的地方去。无奈之下，只好用毯子来压，用沙子来盖。

　　更多的弓手从城下涌上来，城头的火焰很快被扑灭，接着弓手就拼命向城头下射出一波波的箭雨。带有着一持着长矛和长剑的士兵，来到城头之上，眼睛紧盯着那些“升降楼车”，打算随时与里面出来的士兵撕杀。

　　就在城头上向城下射出第一波箭的时候，突然之间，城下敌方攻城的前进要塞里，射来明亮的光芒。那是赵伏波他们和的大型军用探照灯。比起平民用的小汽灯而言，这种灯的口径大，同时通过光学聚焦，光柱的微微也较远，高度自然比之普通的小型汽灯要明亮得多。因为它内里的反射镜，完全是镀了水银的玻璃。它反射的光芒在这黑灯瞎的时候，几乎可以把人的双目刺瞎。

　　城下其他的20个方阵，则开始轮番向城头进行密集火力的压制。第一台“升降楼车”左右，各有一个500人的步枪方阵。他们分为4波开火，这样可以保持持续的火力压制。步枪集火射击的威力立即就被表现出来，正在向城下张弓射击的弓手们，猝不及防之下，被打倒了许多。

　　面对几乎完全没有火力间断的攻击，以及那几乎要晃瞎人眼的灯光，他们已经均可奈何了。而这时十台“升降楼车”上的500名火枪兵，也开始向城头上进行压制式的速射。与城外的那些士兵相比，他们有着视野更加广扩的优势。

　　“离开，离开城头，到城下去向外抛射！”

　　十二公爵之中的一个，从塔楼上探出头来，挥着手处自己的手下拼命叫喊。他现在明白了，在这城头上与敌军对抗，实在是有找死之嫌的。因此他要弓手退到城头之下去，在那儿向外抛射出密集的箭枝，同样可以对城外的敌军进行杀伤。

　　至于那些守卫城墙的步兵，他们大可以蹲在胸墙之后，只要不露头，那么外面的敌军就没有办法伤害他们。他们只要与敌军的火枪兵纠缠在一起，那么城外的火枪也就不足为虑了。

　　城头上弓手退却的消息，立即就被就报告给在城外。

　　“快点……快点，城头敌军的弓手退了，快登城！”

　　“升降楼车”的士兵向下喊着，也有人用手中的灯光信号，把城头的消息报告给远处“前进要塞”里的赵伏波。很快军营之中响起了快速进军的军号，同时那些正在列队跑向“升降楼车”的火枪们，也在快速的鼓点下加快了速度。

　　几乎与此同时，城内的守军也迅速集中了大群的弓手，他们匆忙的排列着队伍。因为对外盲射的时候，为了城外箭枝落下里的分布，是要排也密集而又相对整齐的队形才成的。城内的所有守军这时都被动员来，他们纷纷奔向城墙那里。

　　步兵们拿着长矛与长剑盾牌打算于登城的士兵撕杀，他们知道，倘若被那些家伙占领了城墙，那么这守城也就失败了。而且在城墙上纠缠，是对敌方军力的一种消耗。最重要的就是，当他们与敌军纠缠在一起的时候，他们的火枪、还有那些吓人的爆炸弹丸，就不会再起作用了。

　　马蹄声里骑兵们同样也被动员起来，他们奔向可以上城墙的通道旁边，打算倘若城墙上的战况不利，他们就从这里冲到城墙上进行支援。步兵，尤其是从城墙下面上来的步兵，他们带不了多么坚强的盔甲与武器。这是守城战的赏识，面对这样的士兵，骑兵们在城墙上的一次旋风般的攻击，可以轻易瓦解掉城墙上敌军的力量。

　　当城内的守军做好了一切准备，将向城外发射了第一波箭雨之后，城外的火枪兵们开始登上“升降楼车”。

　　都灵真正的短兵相接就要开始了！


第93章 担架兵骑士

　　在城头下“前进要塞”的灯光照射下，城内射出的箭枝很容易被看到。排成一列纵队，正在向那些“升降楼车”奔跑的士兵，立即就受到了打击。中箭的惨叫声响起来，这时从“前进要塞”里跑出一些骑着马的担架兵。

　　他们的马鞍上挂着一张软式的单架，被一个长杆固定在马鞍的一侧。这就使得单架兵的马鞍，就仿佛是那种女式侧坐的马鞍一样。他们穿着保护严密，但又可以让他们保持灵活的，羽林铠系列中的单架兵专用铠甲。他们弯着腰，就像出疾速的箭矢一样，拼命的奔向前面的伤者。这是赵伏波为了战场上研制的救护系统，单架兵的速度将从某种程度上来说保护他的安全。

　　来到近前，伤者旁停留的，以50人一个为数量配备的救护兵。他们同时也是火枪兵，只不过懂得紧急包扎伤口的方法。他们替肢体上上箭的人截断箭枝并拔出身体，身体上中箭的人就相当少了。毕竟他们是穿着背心式铠甲，里面还有锁子甲内衬，而且守军用的不过是普通箭村，原本威力就相当差。

　　在华夏岛生产的羽林铠系列所使用的金属，已经是在坩埚炼钢法炼出来的，相当纯正的钢材。另外多次锻打以及最后阶段在水压机下的冷轧下成型，让羽林铠系列盔甲的钢材使整个羽林铠系列的盔甲用钢，可以说是这个世界上最好的钢材之一。当然那与制造枪炮的钢材不是一回事，自然也不是可以放在一起去比的东西。

　　尽管如此，还是有一些倒霉的火枪兵，被吊射这种带着极大的冲力以及重力加速度方向的羽箭，射透了他们胳膊或者腿上的，锁子甲加山文字加的组合。如果射穿他们的胳膊，那其实最好好办。只消把箭枝割断，然后分别拔出，给伤口敷上伤药包扎好就完成。个别勇悍的士兵。在结束了这个过程之后，就会回到队列里去。

　　只有倒霉的腿被射中的人，才会需要离开战场。因为大腿上的肌肉较厚，所以往往不能射穿，这反倒使士兵承受更多的痛苦。就像是小鬼子当年用的38大盖，一枪两个眼，杀伤力与M1伽兰德步枪相比大弱。没有穿透的枪弹，或者说箭尖，会把它本身携带的所有能量都释放在伤者的肌肉里，造成伤者的极度痛苦，这在武器上来讲，就叫停止作用。就像散弹枪一样，一枪上去七八个伤口，伤者必然停止活动。

　　单架兵来到伤者面前，从马鞍上卸下单架。实际这是一块带有一些支撑的块帆布，上面四个布环，可以把伤者的手脚同样固定起来。

　　然后把把单架上的绳扣上合起来，伤员就被固定在一个带支撑的帆布圆筒里。随即把一侧的绳索被连接到马鞍旁的滑轮上。然后在滑轮的省力作用下，把伤员直接挂在马鞍一侧。随后他自己跳上马鞍，就可以迅速的打马飞奔回营地，那里自然有军医在等着接待伤员。

　　有人受伤这不是什么意外，不过在对方的箭雨的打击下。纵队方式前进的火枪兵，受伤的倒没有几个。可这已经让赵伏波不爽了。

　　“轮回炮，把城内的弓手给我敲掉。”

　　随着他的命令，“轮回炮”的炮手开始装填弹药。战场上，火枪兵们并没有因为受到袭击而停下脚步，他们排着纵队迅速赶到自己登城点的火枪们，开始进入“升降楼车”里。这时鼓手也不再敲什么鼓了，而军靴在旋转上升的楼梯上发出的“咚咚”声不停的响起来。

　　城内守军依然在向外，不停射出一波波弓箭来。不过除去登城的士兵之外，这时他们射出的箭枝多数都落到了无从的旷野上。至于说间接射击的瞄准问题，除过凭经验其次就是凭计算。而这两种方法，此刻守城的人都没有办法使用。

　　同时城头上的，由于那10个“升降楼车”上的500名火枪命的压制射击，也让城头上并不能够进行有效反击。只有城墙后面的弓手，可以向城外大致的方向盲射。只可惜他们不知道，赵伏波已经指挥“轮回炮”也，根据那些“升降楼车”上的大宋羽林军士兵报告回来的坐标，向城内轰击。

　　虽然抱着必死的决心守城，城内的守军对于炮火已经不是那么惧怕。知道只要不是落在自己头顶，那那么躲起来总还是能够活下去的。但是对城外进行覆盖射击的弓手们，却不知道他们将要受到致命的打击。他们前两波的箭雨不知道伤没伤到人，第三波还没有发射时，突然头顶上就响起了一片如同雷雨中炸雷一样的声音。

　　响成一片的轰隆声里，明亮的火光照亮了夜空里的大半个城市。接着那些弹丸向下抛射出大量的预制碎片。空炸，将会使周围的人完全没有躲避的地方。除非钻进附近的房间城，否则一定会被这些碎片击中。弓手们的惨叫声响起来，可还没等一旁侥幸没有受伤的弓手扶起他们的兄弟时，更恐怖的东西到了。

　　头顶上的天空里这一次的爆炸声倒不大响亮，然而大片的火焰被从空中，如同一柄火焰伞那样罩了下来。身上燃起火焰，这足够让人惊慌失措的，弓手们抛下了弓、抛下了箭事着一身的火焰拼命向远处跑去。

　　“上帝啊……救救我吧……”

　　他们尖利的惨叫声，就像是谁在用一枚铁钉使劲的划着玻璃，那凄惨的叫人直响捂住耳朵。有人拿毯子来包在他们的身上，把他们身上的火焰捂灭。这个方法很快就让其他人学会。可当他们扑灭了火焰，打算拽着胳膊把人找到自己肩去，背去安全地方时，可怕的事情发生了。

　　拖着作者的手只一使劲，衣服已经被完全烧掉的士兵就立即发出尖叫声。随着他们渗人的尖叫声，立即就发生了可怕的事情。虽然战场上可怕的事情绝对不少见，但去拉他的人没有见过更可怕的情况！


第94章 这叫放血王

　　可怕的锁子甲，细细的它们因为燃烧这产生的高温，这时已经时已经粘到了伤者的身上。随着别人的拉拽，受伤的士兵发出尖叫声。而随着他凄厉的尖叫声，他胳膊连同手上的皮肉，就仿佛一个手套那样被“脱”了下来。

　　皮肉翻卷着，上面的颜色就像是刚刚烤好的猪肉那样。熟了的肉被从手臂上整个撒扯下来，白色的骨头以及那些发亮在火光下发亮的筋，给人一处凄惨至极的感觉。一些淡红色的肌肉上，散发出烤熟了的味道。虽然烤肉大家都喜欢吃，可要是烤人肉的话……只会有下面一个结果。

　　看到这个结果，帮助他的人一扬手就把他丢回到地下。他一屁股从地在地下，呆呆的看着眼前的惨状。腿下意识的弯曲着，不断把自己的身体推离这凄惨的一切。接着他自己也用喊叫，来发泄自己的恐惧。

　　“上帝……上帝啊……谁来帮帮我……谁……”

　　喊叫的人痛苦的抱着自己的头，他听得到四处都发生了这样可怕的事情。被火焰烧过的人他是见过的，可没有见过这么凄惨的。毕竟石油燃烧时的高温，比起同行数量的煤炭的温度要高出三倍之多。而且释放能量的速度，也比煤炭之类的东西要快得多，而这也是它产生高温的原因。

　　其实他们受到的打击，不过是来自“轮回炮”发射的“宫紫火雨”。倘若他们要是受到“飞燕Ⅲ型弩炮”燃烧弹的攻击，那他们才会明白，什么叫真正可怕。在那些炮弹里，马丁加的有极细的铅粉。这是一种熔点相当低的金属，它不但会让燃烧变得更加剧烈，而且熔化的铅进入伤口，唯一的解决办法就是截肢。否则不是死在伤口的感染之下，就会死在血液的铅中毒之下。

　　宫紫不愧是有个“美女蛇”的称号，虽然她想出来的“宫紫”火雨远没有“穆克飞弹”的杀伤范围大，但它的歹毒实在是有如毒蛇一样。许多战士宁愿被一块弹片夺去生命，也不愿意被烧得体无完肤。也许这正应了某位伟人的话——“战争不过是恐惧的别处一种表现形势而已”！

　　惨叫声成片的响起来，这在人耳朵里引起的共鸣，如果不是极坚强的人，那么在这样的凄惨的叫声之下，所有人的心理都会承受更多的压力。附近到处都是惨叫的声音，让眼前的从来没有见到过的凄惨状况把附近所有的守军士兵受到了强烈的震撼，守军的精神几乎就要崩溃了。

　　这时城头上的，依然蹲在胸墙后的，拿着长矛与长剑的近步步兵，他们在等着对方“升降楼车”里冲上城墙的步兵。只要他们打垮了对方登城的步兵，一来守住了城墙，二来也算是给了城外那些家伙一次好好的教训，而最重要的是让他们多吃些苦头，算是报复吧！

　　这里“升降楼车”从上向下数的第三层，也就是基本上与城墙保持高度一致的那一层。火枪兵们已经排好好密集开火的阵形，上面两层的火枪兵这时也停止了射击，清楚城墙里情形的士兵告诉他们，城墙里还有敌方的步兵。

　　“往下传，上刺刀……”

　　“往下传，上刺刀……”

　　随着军官的命令，声音在“升降楼车”一层层里传递开来。士兵们把折叠的枪刺打开，固定一枝步枪就成了长矛。之所以被称为枪刺，这是因为这些火枪上的刺刀，都是三棱状的，类似于中国56式半自动，号称“放血王”的三棱刺刀。这是一种不具备多种功能的刺刀，它唯一的作用，而且最令人恐惧的作用就是刺。

　　这种刺刀可以轻易刺穿铠甲，同时三棱刺刀刺入身体时，只要达到80毫米，那么就达到了致命深度。之所以致命，并不是因为三棱再好的伤口如何，而是因为这种刺刀一但现入肌肉或者任何稍粗些的血管，从三个棱的深槽里就会涌入大量的空气，使血液产生泡沫并形成血拴，从而使中刀者失去性命。

　　而第一排的士兵，这时除过一手掂着的步枪之后，另外一只手中掂着一个圆滚滚的东西。不必说了吧，“震天雷”这是赵伏波最早拿来对付强盗的玩意，现在自然也卖给了欧洲的军队。

　　有意思的是，拿着“震天雷”的士兵在嘴里叼着的可不是烟斗，而是相当长的雪茄烟。大概在这种情况下，用雪茄来点燃引信，比起用火柴点更方便些吧。

　　“吱呀呀……哐当……”

　　沉重的响声在城头上响起来，充当城头与“升降楼车”桥梁的木板就搭到了城头。城头胸墙后面的守军，这时也在小声的传递着命令。

　　“别出声，等他们上了城墙再动手！”

　　这是因为城墙上的人，已经被500名速射的火枪手打怕了。他们不敢露头，只要敢抬起头，铁定就是一枪。在如此近的距离里，火枪的铅丸携带的巨大力量甚至会让他们的身体向后飞出去！有可能的话，还会从城头上掉一城下去。为了不使敌军可以接受自己城墙的保护，城墙面对城市内部的一面，是没有胸墙保护的。

　　从“升降楼车”里出来的士兵，一个个立即就像平时那样排好队列。不过他们没有立即登城，而是一个个把手中“震天雷”的引信在嘴上点燃，随后就把手中的震天雷向城头扔去。同时空出来的手迅速把嘴里的雪茄烟拔下来，大叫一声——“爆炸”。

　　所有准备登城的士兵都低下头，把他们带宽檐的头盔朝向前方。

　　“轰……”城头上腾起一排火焰，趁着“震天雷”爆炸后使人眩晕的时候，火枪兵们飞快的向城头冲上去。第一排的士兵毫无例外的，手中端着长长的火枪，前面的枪刺在灯光下闪烁着耀眼的光芒。

　　在胸墙后面，被炸得体无完肤，又或者被爆炸震得晕晕乎乎的守军，根本还没明白过来的时候，就被三棱的再好刺入了身体。


第95章 生命的地狱

　　火枪与三棱刺刀配合的威力，立即就让城头守军的长剑、长矛变得没有起来。面对冲上城头的火枪手，一些士兵刚刚举起手中的长剑，对面的火枪立即就发出“呯”的一声响。拿着长剑的士兵，手捂着自己的伤口向地下倒去。他们不敢相信的看着他们的对手，不相信在这样的距离里，自己居然就被对方杀死了！

　　带着不相信倒下去，因为大量内出血，他感觉到了冷和极度的疲惫。在他逐渐失神的目光闭上之前，他看到打中他的士兵，这时已经不再冲在前面，而是向后稍稍一退，开始给自己的火枪装弹。但他身后的与他穿着同样盔甲，拿着同样武器的士兵端着他们火枪向前。

　　他们不紧不慢的迈动步子，手中长长的火枪排成一排，拿着剑的人根本无法靠近。而拿着长矛和弓的人，都被他们手中的火枪，在发出“呯”的声响之后，就被立即打倒在地。

　　其他的士兵面对这种见所未见的武器，他们一个纂紧了手中的武器。可颤抖的身体以及眼前的情况，让他们拿不准主意，是不是该上去拼命呢。倘若自己向前一冲，就被对方“呯”的一声打倒在地怎么办！

　　火枪兵们也故意不太急进，只是一排士兵手中挺着火枪，排成紧密队形一步步缓慢而又坚定的向前挤压。“升降楼车”那些进行速射的士兵，这时对着那些疑惑的守军士兵一阵猛烈的射击。他们不用担心敌方的攻击，而且他们的枪也有人在后面迅速的装填，因此他们的射击速度极快。

　　在他们的杀戮下，城头的守军除过几个弓手之外，几乎完全没有还手的能力。他们在盼望着城下的士兵冲上城头来接应自己。可是这时城外的“前进要塞”里，轮回炮再度开始射击。一排排的弹丸向城内飞去，它们的目标就是城墙后面可能增援城墙的地方。

　　猛烈的爆炸在震撼着城头守军的第一根神经，有人悄悄向援军来的方向看去。那儿是火焰的天堂，生命的地狱。这时在覆盖式炮火的攻击下，显然已经不必指望什么援军了。守军里，不知道谁发出了惊惶的叫声。

　　“离开这儿，这些家伙是魔鬼，我们快走……向塔楼里跑，那里还有机会……！”

　　这里从“升降楼车”里登上城墙来的火枪兵已经不少了，250人中的50人，组成两个侧面的队伍以保护整个部队的侧翼，而中间的200人排成的双行射击阵列，则听从军官的命令，向城下所有看得到的目标进行攻击。这时鼓手也已经登上了城墙，军官们循着鼓点不断的发出一道道命令。

　　“装弹……瞄准……目标城下敌军……射击！”

　　火枪兵们也按照训练，遵循着鼓点以及长官的口令。从身侧的弹药包袋里掏出小纸袋装着的定装弹药，这是华夏岛上专门为火枪装备了新式弹药。它在发火池中抖一点火药，然后把弹药抖进枪管，但纸质弹药筒却不抛弃，而是与弹丸一起塞进枪管，用通条捅到枪管底部就好，然后在击发台上安好火帽就完成了装弹的工作。

　　原因在于那个包裹着弹丸的纸袋，外面的油脂可以让弹丸变得容易进入枪管以增加气密性，这提高了射程。另外，它上面的油脂，也有助于枪管的润滑。

　　从城头向射下来的，连绵不断的子弹，让所有的守军都绝望了。而且这里的城外，还在不断的向城内发射大量的炮弹。一群群倦鸟投林样的炮弹被投进城里，甚至为了给火枪手的射击提供一定的照明，被扔进城里的更多是被名句为“宫紫火雨”的炮弹弹。它们烧起一团团大火，给不断齐射的火枪手们提供了不少的帮助。

　　这种情况一直持续到大宋羽林军的人上来，这里的城头已经没有了危险。他们为火枪手们带来了大号的探照灯，就安装在那些“升降楼车”顶上。随后用自己的转轮步枪，为城墙上的火枪手提供掩护。

　　他们之所以先前不断自己的人上城，那是因为这完全是意大利人的战争，与赵伏波没有什么太深的关系。而且有了火枪手，犯不着用自己的人来攻城。倘若是自己人的话，大可以二话不说，架起使用TNT装药的“飞燕Ⅲ型弩炮”轰上半天。估计那种威力的炮击，也许根本不需要从城墙上进城，城内的守军就会投降的。

　　这时城外的火枪手一队队的开始登上城墙，他们不占领城门，只是用震天雷进行封锁。整个夜晚，他们就在明亮的灯光照明下，对城内的人进行打击。当大宋羽林军的人上了城头之后，向外报告了坐标，城外“轮回炮”的攻击，也变得更加精确起来。

　　不久之后，随着整个都灵城的城头被占领，天色也已经朦朦见亮。看着轮回炮发射的炮火，赵伏波突然有了一个想法。在他看来，虽然“飞燕Ⅲ型弩炮”可以进行一定的曲射，但总归来说不如真正的曲射炮好用。

　　“看来这轮回炮还能不能被淘汰，不然城墙后面的敌军该怎么办呢？

　　其实赵伏波压根不知道，此刻他的马丁老师，已经给他相好了两种主要的火炮武器，保证在他将来的战争之中，会占据绝对的上风。一种是进行压制射击的火箭炮，这不用讲了吧，虽然没有电击发，但用火线也是一样，就当是放窜天猴了。

　　另外一种是有着枣核形弹药的迫击炮，这东西也不必说了吧。马丁甚至估计，在他造出真正的榴弹炮又或者说加农炮之前，赵伏波征服世界的战争就打完了。毕竟在使用了TNT之后，火箭炮与迫击炮基本上就已经足够征服整个世界了。而这两种炮，相对来说技术含量在所有的火炮之中，是最低的！

　　火箭炮直接使用的是定向器，这玩意比榴弹炮的炮管要求低。迫击炮根本没有炮闩，比起其他火炮结构实在是非常简单，想来那样的装备也就足够了！


第96章 都灵的陷落

　　“轰……”

　　齐射的火枪，射击的声音是震耳欲聋的，甚至它们比起炮弹的爆炸也弱不一哪里去。城头上这时已经完全没有了守军的踪迹，他们已经被从都灵的城墙上赶下去。原本十二大公曾经聚集了不少勇敢的人，然后拿来所有的木质又或者说金属质的大盾牌，试图冲上城墙。然而震天雷以及城头上的火枪给了他们的巨大的杀伤。

　　尤其是那些城外的“轮回炮”他们能够响应城墙上士兵提供的坐标，进行相对准确的间隙攻击。密集的杀伤火力，最后断送了公爵们的希望。这时他们已经退到了城内，一所满是伤员痛苦呻吟的大宅里，商量解决问题的办法。

　　“我们和他们还要继续战斗下去吗？”

　　一个头是缠着绷带，脸上满了凝固了的血迹的公爵，带着失望问出这样的话，即是在问别人，同时也是在问自己。他的头无力而又缓慢的晃动着，失神的目光使大厅里所有的人都感觉到一阵彷徨。在没有得到别人的回答时，他低下头沉默了一下，接着又抬起头，从他脸上的气色上，看着一丝勇敢的模样。

　　“我们不能再送去更多的士兵让他们屠杀，那些火枪……那些火枪盾牌挡不住，盔甲也挡不住。我……我就是最明显的例子，所以我说……”

　　说到这儿，他的目光中透露出一丝乞求。似乎想要求得一旁的人的赞同一样。

　　“我说，我们投降吧，这些光荣的战士已经尽了最大的力量，我想所有人都会懂得！”

　　他的话让整个大厅里变沉静，但所有人都嗅得到大厅里四处飘动着的悲哀以及恐惧。

　　“我，我不能再呆在这儿，这会让我窒息！”

　　说话的是十二公爵中的一个，他掀开门走了出去，他的手下迟疑了一下，也跟着他一起走了出去。他去哪里，屋内的人都不关心，因为他表达的不过是放弃了选择的权利。而他无论去哪里，都无法离开都灵城。虽然此刻城外的军队数量并不多，但失去了城墙的同时，也就失去了对“千斤闸”的控制。没有了城门的控制权，那么城内的人哪里也去不了。

　　离开的人的背影，让留下的人心头变得更加沉重。他们一个个互相看着，似乎都希望别人替他们决定命运的去向，而他们自己却不敢进行选择。投降，也许是遭受屠杀的一个前提。毕竟他们面对的不是什么欧洲的君主，倘若现在进攻的，是神圣罗马皇帝腓特烈二世的话，他们或许不担心自己未来的命令。可是那个东方的皇帝，对于金钱似乎没有什么概念，上次他在米兰俘虏的士兵听说直到现在还真没有被放回来。如果说不投降，那么这个家伙会不会像那些阿拉伯君主一样屠城，那就是一个问题了。

　　“不，我们不没有战败，我们还有许多士兵，他们……他们……我们要需要把他们聚集起来，然后我们反攻，只要攻上城墙……！”

　　与那个失望悲哀的人相比，这个挥着剑的似乎鼓起勇气，要替全城的人决定他们的命运。他手中的长剑挥舞着，同时市场喊着，希望所有的人听从他的命令。不要再彷徨不去，就算是死，也可以死得其所。

　　然而可惜的是，他的想法不错，但并没有可实际操做的计划。进攻城墙，虽然现在那儿的火枪兵们并不再进行连续的射击。他们依旧直挺挺的站在那里，只有一些神枪手，还在猎杀着那些没有放下武器的守军士兵。倘若他们受到弓箭的攻击，转眼之间就会从城外飞来一群炮弹，把隐藏着弓箭手的区域，炸成废墟。此刻在黎明前的停顿，似乎是给城内的守军以及饱受惊吓的市民们一个机会，一个安全投降的机会。

　　“攻上城墙，那会是件容易的事情吗？不，我们不要在拖延下去，我建议我们现在就投降。毕竟城外的军队，是腓特烈二世皇帝陛下的军队，我猜不会有什么残酷的事情发生，而且你们应该也都听说过，那个东方的皇帝不过是腓特烈二世陛下的女婿，我想……”

　　主战的公爵冷笑一声，说话的时候带着一种戏弄的腔调。

　　“哼，您想，您想的就一定对吗？如果您想的对的话，那么也许您就不该反对皇帝陛下，而与教皇陛下站在一起。要怪的话……”

　　挥舞着的剑的人，看着自己同伴的眼睛，突然之间停住了话把。因为他们是朋友，如果自己把那些话说完的话，倘若大家将来能够活下去，那么永远都不会再是朋友了。心中的一点怨念是，当初如果不是自己的这位朋友，也许自己不会就与神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下站在对立的角度上。

　　想到这儿，他转移了话题，以一句玩笑话结了尾。

　　“算了吧，我看要怪的话，只能怪教皇陛下没有女儿！想想我们外面的两个皇帝陛下，他们都把女儿嫁给了那个异教徒，我们……我看我们还是不要再打下去了！”

　　说完，他把自己手中的长剑扔在地下的台阶，然后一脚踩成两段。他的那位公爵朋友，看看周围的人，估计他们也没有什么话好说了。

　　“好吧，我们投降，这场仗……”

　　看来他并不想给这场战争下个定义，毕竟无论战士的英勇又或者说正义与否，不过都是皇帝陛下们与教皇的问题。他们这些公爵，其实也无法控制自己的命运。

　　不久之后，当天色大亮的时候，整个城市已经完全放下了武器。士兵们排着队，在火枪兵的看押下向城市的广场上集中。长剑、长弓、军旗等等武器都被扔到了赵伏波的脚下。

　　此刻赵伏波的心情好着呢，他真正的手下，一根汗毛都没有伤到。至于火枪手们，也不过伤亡了不到100人。其中多数都是受到了弓箭的创伤，值得庆幸的是，在箭伤下没有一人个死亡。这对赵伏波来说，足够了好了！


第97章 是被谁打败

　　“当家的吃些早饭吧，这打了一夜，我猜你和手下都饿了，所以我叫他们准备了酒肉！”

　　小琳达作为赵伏波的总管，她对于《如山军令》知道的是相当清楚的。战前绝对不允许饮酒，这是砍头依据。战后第一时间让战士们吃饭喝足，如果有连接的战斗那么不得喝酒，但倘若此战结束，那么关于酒的禁令就会解除。让士兵们一醉一把，好好削除一下战场上俱疲的身心。

　　赵伏波看了一跟随在自己身边的，火枪兵们的将领，他微微皱眉。因为如果只是给大宋羽林军单独开火的话，恐怕就不是件赵伏波喜欢的事情了。

　　一旁的阿米娜是善解人意的，虽然站在赵伏波身边的她脸甲未摘，没人看得出她的表情。不过她还是在赵伏波耳朵边上说了一句话，好好的替小琳达出了口气。

　　“喂，你可冤枉她了，不但我们的兵吃饭，火枪兵方面也全都安排好了。你只消与将领一起吃过饭，然后一起去慰问一下伤兵就好。”

　　听了阿米娜的话，赵伏波才知道，原来小琳达还是如此心细的一小丫头。看起来宫紫的本领还真不错，把小琳达调教的如此之好。赵伏波向左右看看火枪兵以及自己手下的军官，心中感谢小琳达没有给自己难堪。

　　“真没想到，你把所有的事情安排好，这真令人惊奇。”

　　说完，才装模作样的吩咐了一下火枪兵的军官们。

　　“诸位，都不要傻站着了，回去通知三个陛下，告诉他们城中已经完全受到控制，其他的军队可以进来受降了。然后你们集合自己的士兵，大家开拔回城外的前进要塞，我们可爱的琳达小姐已经替我们准备好了精美的食品。”

　　随着火枪兵一队队的开出城去，城外的神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下也一队队的开进城中。他们自从与教皇军之一的“自由城市同盟”开战之后，这是第一次羸得如此轻松。平时承传哪一仗，不得阵亡个上千人。而现在，火枪兵们总共伤亡不到100人，这完全解决了这场战斗。

　　就算是普通士兵们也同样感觉到了高兴，在他们接手之后，剩余的火枪兵才在大街上整队，然后一队队的开出城去。普通士兵则在道旁，向他们高场欢呼。一个个都想，火枪兵如此犀利，那么意大利的内乱恐怕要不了多久就能够结束了。只要那位东方的“济王”殿下愿意，意大利的战争，或者说这场关系到了大半个欧洲的战争就会结束。

　　听着道旁的人向自己和自己队伍的欢呼，火枪兵们同样感觉到兴奋至极，一夜的苦累、危险，到此刻也全都得回了票价。他们头一次感觉到，作为步兵，居然也会如此的光荣。

　　在中世纪的时候，步兵恐怕在军队之中是最低级的兵种。毕竟，面对骑士们端起长长的骑枪形成的冲击阵形，如果没有相应的抵御措施，那么什么样的步兵都白搭。面对骑士们加固的战甲，以及如同旋风似的行动速度，步兵们总是唯恐避之不及。

　　但经过此一战之后，他们知道，排成两行轮换射击的队形可以用在进攻时。但防御的时候，三排的轮射则可以保证连续发出密集的火力，在这种情况下，多快的马，多厚的盔甲全都成了笑话。面对火枪的齐射全都不是问题。因此火枪兵心中的自豪之情油然而生。甚至比他们想得更多的军官们认为，在将来他们才是整个军队之中最强大的武力。

　　在城市外面，路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世，他们带着康拉德四世打算进行一个入城仪式。

　　“我看让他们保持自由市是一个好的选择，不过他们的选举出的执政官必须得到我的任命，同时他们也得明白，我打算建立一个统一的法律，无论是什么城市，在某种程度上来讲都是自由的！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世，在他控制着整个神圣罗马帝国时，德意志王国以及西西里王国，包括整个意大利，它们都保持着较快的发展速度。如果不是宗教战争的结局，最终败给了教皇，而神圣罗马皇帝腓特烈二世的家族也最终灭亡的话，那么也许整个帝国会以更高的速度发展。可以这样话，神圣罗马皇帝腓特烈二世是欧洲君主里，与教皇争夺王权的先行者之一，同时也奠定了整个欧洲文艺复兴的基础。

　　历史的事实上，当神圣罗马皇帝腓特烈二世死后不久，他的家族也几乎要灭亡。但教廷的权势在整个欧洲都有大幅度的衰落。也恰是这个原因，最后才进一步酿成了宗教改革与文艺复兴的开始。可以说，没有这些变化，就没有欧洲的未来。

　　康拉德四世则在看着准备入城的，由甲胄华丽的骑士们保护着的入城式，他的心中反正更想回到前进要塞那里，去与火枪兵们好好相处一下。尤其是那些军官，他们来自于不吃香的步兵，如果他们将来能够忠诚于自己的话，那么凭着手下的军队，整个罗马帝国或者会在自己手中复兴也说不定。

　　整齐的全部穿着在初升的阳光下，闪烁着瑰丽色彩的羽林铠系列的骑士甲。实际在阿拉伯帝国这被称为武士甲，都是一样的东西，不过是根据各地区不同的铠甲造型进行了外观的修改。此刻骑士们穿着的闪亮的盔甲，几乎能够反射出这时天空的彤云。

　　战马身向的“马甲”同样带着闪亮的甲片，不懂行的人看了的话的，一定会说这是最好的盔甲以及最精锐的骑兵。不过这件事对已经被押起来的十二公爵来讲，就有些好笑了。他们终究是公爵，俘虏他们的也不是赵伏波的手下。不然的话，他们可没有机会悠闲的站在空前看着入城式。

　　“如果是他们的话，我想我们也就不必要投降了！”

　　说话的是，正是那个提议投降的人公爵，而他的朋友则接了另外一句。

　　“是吗？我只是在想，我们是被谁打败的呢？”


第98章 骗一个主意

　　当吃饱喝足的赵伏波好好的睡了一觉，他这觉睡的时候可不短。一般来说他是个不喜欢睡觉的人。不过让他得了机会好好睡话，就会饱睡不醒。大概这是战场给他养成的习惯，当他睡了半天觉起来时候，天空里依然飘满了红霞。不过这可不是早晨的红霞，现在却已经是傍晚时刻了。

　　整个军营里是安静的，士兵们这时都在好好的休息，好使自己在战场上紧张的精神可以松弛下来。至于军官们，这时一个个都在军营之中打扮着自己。他们找出自己箱子里最好的衣服，拿装饰用的剑把自己装扮起来。当然这样的场合里，骑兵们不再穿什么盔甲，因为他们要到城中去接受神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下的褒奖。

　　“不行，你可不以穿着战甲就那么去，你得要换你的军礼服才成！”

　　小琳达堵在门口，此刻她也已经换了“丽唐彩裙”。紧身的罗衣，把她的身材衬托了个淋漓尽致。虽然放在朱莉安娜、索菲娅与阿米娜身边时，琳达的身材显得有些青涩，但也有一种别致的美丽。倒是朱莉安娜，虽然比起阿米娜的胸要小些，但她的腰细，全显得她的身材要更火爆些。

　　大概是因为赵伏波的眼睛，在自己胸上与阿米娜胸上转来转去，朱莉安娜手在胸前一挡，眼睛一番就是老也忘记不了的那句狠话。

　　“看什么，我一箭射死你……”

　　倒是红发女索菲娅，依然是一套黑军装，大概这是她喜欢男装的余毒未清。虽然准备好把自己给嫁出去，但她还是个喜欢男装的丫头。朱莉安娜与索菲娅两人的关系总是不错的，前者才一威胁，后者已经打算给她递上武器，而不管她打算“射死”的是自己未来的丈夫。

　　“要弓吗？”

　　赵伏波知道跟他们没理好讲，抬头看看天空。

　　“诸位漂亮的小姐，你们是不是还要在这儿呆下去。如果不打算去参加宴会的话，那么我是不是可以穿回我原来的衣服呢？”

　　大概是少年时，穿那个铁甲背心穿的习惯了，现在赵伏波身上总有盔甲。就算是不是打仗的时候，他的腿上依然固定着盔甲。身上也穿着背心式铠甲，唯一被去掉的，不过是护肩、胸甲等等平时稍有些累赘的配件。

　　“当然不可以，而且因为你的眼睛太坏，所以今天晚上要与我们一起坐车过去，而不去骑马！”

　　“唉，不过去赴宴而已，怎么连马都不让人骑了呢？”

　　赵伏波替飞火燃天兽稍稍委曲了一下，当然与这些丫头们硬抗是没有好处的。眼睛一转，赵伏波就想到了好办法。

　　“好吧，我陪你们坐车里，不过呢能不能把我的马拴在马车后面呢？”

　　穿着“丽唐彩裙”的女人是不能不引人注目的，带有大唐风格的颇为精致的裙装，或者露出一段雪白的，又或者就是紧紧的贴在胸前。像阿米娜那比较大的胸部，就会挤出一道沟来。在明亮的汽灯光明下，配合着她的胸饰，闪耀着“耀眼”的光芒。

　　赵伏波无奈，只好把目光放到窗外去，所心思则放到未来的战争中去。都灵之战完成之后，他要带着手下与火枪兵，迅速离开这儿，回到科西嘉岛上去。只有从那里，他才以展开再度的行动。但这儿有一个问题，当神圣罗马皇帝腓特烈二世接收了都灵之后，平民们自然就可以离开城市，到时自己离开的情报，就肯定会从这儿传递到里昂的教皇——英诺森四世耳中，如果是那样的话，随后的偷袭行动，就可以出现问题。

　　“当家的，你怎么可以这样啊，你这算是来陪我们的吗！就算要加科西嘉，也不急在这一个晚上哪！”

　　琳达来到了赵伏波身边，虽然她的身材不像阿米娜那么火爆，但高挑纤细身材的她，在紧绷在身上的裙装衬托下，却洋溢着青春的味道。不过她嘴里的话可不青春，这只表明一件事，赵伏波的心事，一点也没有逃出她的目光。

　　看着来到身边的琳达，赵伏波伸出胳膊，揽住她的腰。不过他可不是施展什么柔情手段，好让眼前的丫头不要埋怨他。像宫紫这样女人调教出来的丫头，自然是诡计多端的那一种。如果不让她想点什么鬼主意的话，那实在是有些对不起自己的智慧了。

　　“我要回科西嘉，还不想让别人知道，小琳达，你一定有些什么主意吧？”

　　“哼，我不过是一个小丫头而已，我有什么主意哪？”

　　琳达眸子斜着，一付不得意的模样。不过赵伏波知道，这丫头在等自己开出价码来，如果合适的话，那么什么样的鬼主意估计她都想得出来。

　　“嘿嘿，我知道你一定有主意的。你想出来的越早，我们大家就越早回去，越早回去的话……”

　　说到这儿，赵伏波没词了。他真的想不出来，早些回到科西嘉对眼前的小琳达有些什么好处。下面要进行远程奔袭，船上除过多带马车与粮草弹药之外，赵伏波根本就没打算带琳达去。就算她要去，也得要得到打完仗之后再说。不然的话这种奔袭好处在于迅速而又出敌意料。坏处在于，一个不小心，就会落入到重围之中。落入重围赵伏波固然不怕，但要是身边带着这个不文不武的小琳达，到时不知道会不会出事！

　　“没词了吧……！”

　　琳达看着赵伏波的模样，脸上是一付我早就知道的奚落神情。

　　“这个……”

　　一旁的朱莉安娜倒是善解人意的，她不像索菲始娅那么爽朗，心思自然也就要粗一些。也不像阿米娜那么冷冰冰，许多事情都只是看而从来都表现的漠不关心。

　　“我看这样，你就带上她，不过琳达，如果你要是不会骑马的话，我看你还是不要去的好，你知道我们不能带旅行车……”

　　赵伏波心中实在是非常感谢朱莉安娜，不然他真的不知道该如何“骗”出琳达的主意来！


第99章 给你算算命

　　“我会骑马，而且我还会放松，紫姐姐全都教给我了。只不过我不会打仗，所以在战场上帮不上什么忙……唉，我还是不要去的话，不然的话多累赘啊……”

　　虽然琳达这样的话，赵伏波还是看出来，小丫头真的有什么好主意，不然不会是这么一付模样。

　　“那不要紧，不会打仗就跟在索菲娅身边。我相信她保护得你也保护得了我，我们就这么一起去里经昂。琳达，法兰西可好玩了……”

　　赵伏波那模样，活像在骗临家小妹妹手上的糖包。一旁的诸女齐齐的摇头，表示认为赵伏波哄人的本领，实在还要再上心练练才成。

　　“切，你自己也没去过，骗我做什么！看你费了这么大劲，不就是想知道我的点子么！唉，我还是告诉你吧，不然以后紫姐姐说我欺负你呢！”

　　虽然这话调侃的重了些，不过想听人家主意的赵伏波还是嬉皮笑脸的应了下来。

　　“啊，可不是，我啊是最可怜的人了，被你们这些丫头整天忽来喝去！”

　　这样的话，自然是一片“嘘”声。只不过如今的赵伏波脸皮厚了许多，也根本不在乎这些女人的反应。说白了，反正都是自己的娘子，说什么话也都无所谓了。

　　看到赵伏波的表演，琳达抿嘴笑着，把她的想法说出来。其实一点也不难，只不过大家都没向那想就是了。

　　“其实一点也不难，想想看你那么多俘虏，只要你和手下全都换了衣服，然后在一些火枪兵的押解之下，从这里到达科西嘉就成。反正大家都已经知道，你喜欢学者、美女和黄金。几千火枪兵就可以押送所有的数万俘虏以及你收集的那些东西，然后留在这儿的人，从俘虏里找一些愿意归顺，在城里、城头上按你的办法扛着木头枪一转，我们……”

　　听到这儿，一直在想如何神不知、鬼不觉的把12500名拥有火枪的士兵，运回到科西嘉而头痛的赵伏波心中豁然开朗。他的主意想到了前半截，即用人来装火枪兵，包括自己和手下。而没有想到后半截。原本只是想着也许可以大运货的大车里挤下，可那也实在是太不现实。

　　毕竟一天到不了，而且路上又要做其他事情。那么现在，用大车装上武器，其后由自己手下的2500人押解着大量的奴隶与财富前往科西嘉岛，这倒是件事顺理成章的事情。

　　“这个办法不错吧，不过还要找人乔装你和那个绮丽尔她的父亲。只有这样，别人才不会识破我们已经离开。因为你在哪里，哪里才可能做大的战斗。你都没有离开，自然也就不会发生什么问题。等他们明白了你已经不在这儿的时候，恐怕那时我们都已经把里昂打下来了！”

　　琳达晃着她的带有金色的，起着小卷头发的脑袋，蓝色的眸子看着赵伏波，白晰的脸上挂着得意的笑容。接着她伸出红红白白的手摆在赵伏波面前。

　　“这样吧，我不去里昂给你当累赘，不过呢我也得像索菲娅他们一样，有一件属于我的东西！”

　　看着琳达的模样，赵伏波心神一阵荡漾。不能否认这是个美丽而又聪明的姑娘，只是当着这许多人的时候，不好意思直接表达就是。伸手拽过琳达的小手，假意看着她的手相。

　　“唔，让我给你算算命……看看你能不能嫁个好夫君，将来嫁了之后……”

　　此刻的琳达被赵伏波拉着，贴近了他的身体。一股子实现强烈男性的味道充斥着她的口鼻。虽然嫁给赵伏波这件事，是琳达早就给自己“安排”好的未来。但当与赵伏波在如此近的距离相处时，她又不由的想抽回手，躲到一边去。然而可惜的是，现在她再想逃跑，就已经有些晚了呢。赵伏波抓着她的手不放，看着她的手掌心哼哼哈哈的胡说八道。

　　“嗯，看起来你丈夫是个幸运的男人，将来你会给他生八个儿子、八个女儿……”

　　这些话让琳达给了脸，她从来不知道爱情，那个她一直憧憬并盼望了好久的事情，当它真的来临时，自己为何只想要躲到一边去，让他永远也找不到自己呢。她甩着自己的手，希望能够逃脱赵伏波的“魔爪”。脸上的红晕已经伸延到脖子上，只是不知道是不是还向下伸延了。

　　“放开、放开人家啦！你……你当人家是什么，谁给你……那么多孩子啊！”

　　终于在赵伏波适时的放手下，步琳达红着脸远远的躲到卧室里去了。阿米娜看着这场景，一向冷冰冰的脸上难得的流露出一些笑容，望着赵伏波对他欺负小丫头的恶趣摇摇头。索菲娅对于这件事的反应倒是满高兴的，大概是为了琳达终于得偿所愿替她高兴。

　　倒是一旁的朱莉安娜心里有些不是滋味，她回味起自己在米兰之战时，在山谷里的那段幻想。那时她不大明白自己的想法，她一直认为赵伏波是绮丽尔的未婚夫，那自己要是与他有些感情冲突的话，会不会影响自己与绮丽尔的感情呢？这件事她想了好久，一直拿不定主意。

　　虽然她清楚，赵伏波以及他身边的女人们，都不信什么天主教。甚至信天主教的绮丽尔似乎也不关心这件事。在赵伏波身边，她也听说过，赵伏波作为大宋的皇族。倘若有一天得到了大宋皇位的话，那么他就可以娶多在3000个妻子那么多。

　　这当然是朱莉安娜所不能接受的，只不过赵伏波固然到处搜集着学者、工匠、美女，但似乎他对于女人的需求并不强烈。又或者说他是那种比较挑剔的人，不是挑美貌，而是需要一起经历过的姑娘。这些是除过赵伏波的人品、地位之外，让朱莉安娜动心的地方。

　　看着看赵伏波用他的厚脸皮吓跑了的琳达，朱莉安娜来到赵伏波的面前。她板着脸，一付不相信的模样。

　　“你会看手相，我怎么不知道啊。你就给我看看，如果看不好的话……我就一箭射死你！”


第100章 教育的成果

　　“这可是古罗马时代的城堡，看看吧，比起现在……”

　　都灵玛德玛宫从某种意义上来说，正表现出欧洲新旧两种不同的建筑体系。罗马时代的玛德玛宫，有着黑马时流行的有着巨大圆形廊柱的大厅，同时也表现出罗马时代宫殿的恢弘气势。另外一种却是正在渐渐流行的哥特式的风格，这让玛德玛宫具备了尖形拱门、肋状拱顶与飞拱。

　　令人惊奇的是，这些建筑风格与罗马时代的恢弘气势结合起来，便生产了一种相当不错的气质。就宛如一个披着父新战袍拿着父亲用旧了的长矛的战士。尤其是在这大战之后时刻，都灵城里被神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝特赦了的那些贵族们，脸上还带着昨天战斗时的伤痕，今天却已经挽着自己的夫人，出现在这了这新式的，有着自助餐的，来自东方的舞会。

　　舞会、自助餐，还有那些让都灵的贵族们曾经咬牙切齿的明亮的汽灯，这些都是那个年轻的东方皇帝带来的东西。虽然昨天他们还忠诚于教皇，甚至到今天凌晨还是。但在一个白天的时间段里，已经足够他们在忠诚于神圣罗马皇帝腓特烈二世的效忠书上签字的。

　　因为神圣罗马皇帝腓特烈二世告诉他们，倘若他们不效忠于自己的话，那么就不会把他们从自己的女婿——那个东方的异教徒那里讨出来。他们的命运就将是与家族里的其他人，一起被卖给阿拉伯人充当奴隶。这是贵族们无论如何也无法接受的结果，相对于阿拉伯奴隶身份，臣服于神圣罗马皇帝腓特烈二世或许是一种最好的选择。

　　面对这些所谓的“新贵”，赵伏波倒没有一点歧视的目光。因为这些家伙在凌晨的时候，面对炮火与火枪的密集射击，还组织起一次反冲锋。如果不是“震天雷”以及“轮回炮”的密集打击的话，恐怕就会被他们骑兵、步兵的联合袭击打败。

　　这也是赵伏波自己的大宋羽林军足够强悍，在紧要关头，从那十座“升降楼车”上，在极短的时间里向城内倾泄了大量的子弹。否则的话，那样密集而又悍不畏死的冲锋，实在是值得敬佩的行为。

　　“不，你们说的不对，我不是什么异教徒，我什么都不信。我信的只是我手中的武器，以及我们华夏帝国里的公民们。有他们在，那么这外世界上我们就永远不会失败！”

　　听着赵伏波的话，那位脑门上有一道弹片划伤的公爵，向他举起了手中杯子。

　　“陛下，无论您信什么，或者什么不信也好，我得我说您指挥下的那些火枪手，是我见过的最厉害的军队！”

　　这位最早主张投降的公爵，显然是一个“懂事”的家伙。又或者是我们所说的“识实务者”。不过他的那位朋友，看到赵伏波的时候，说话的口吻就让人不大舒服了。

　　“是啊，厉害的火枪兵。我真想知道，您这位济王殿下离开了火枪兵的话，就不知道把仗会打成什么模样了！”

　　言下之意倘若不是那些火枪手的话，赵伏波未必是他和他军队的对手。面对这样的话，赵伏波不急不燥。因为眼前的这位公爵，不过是自己岳父手下的一个不再有兵权的贵族而已。他的士兵，此刻可全都是自己的奴隶。

　　“是吗？我亲爱的公爵先生，我恐怕您对于我了解的实在太过于浅薄，以至于您不能真正的判断我的实力。我不妨给您一个建议，倘若您到我岳父那儿去打听一下就该明白。不依靠他的火枪手，我用我手下的大宋羽林军，只需要2500人，就可以征服整个欧洲！你也可以找到米兰方面的军官去打听一下，在米兰之战中，他们到底有多么痛苦的经历！”

　　赵伏波的话可是一点水分都没有，固然那个公爵还有些不相信，但附近的人却都与他保持了距离。毕竟今天在神圣罗马皇帝腓特烈二世的朝廷里，眼前这位东方来的“济王殿下”是个不能得罪的人。听一些消息说，别说他们这些刚刚投降的贵族，就是神圣罗马皇帝腓特烈二世与路易九世两个欧洲大国的皇帝，都不会得罪他。

　　与他保持距离的人，都是这样多知道一些消息的人。不过如今他们刚刚效忠于神圣罗马皇帝腓特烈二世，对于消息听得多，说起来就少得很了。还是那位额头上有伤的公爵，替他的朋友向赵伏波致歉。

　　“对不起殿下，我恐怕我的朋友有些醉了，您知道腓特烈陛下宫廷里的这些酒，实在是我喝过的最好的一种酒了。如果不是我刚风要聆听您的教诲，恐怕我也要喝多了呢！虽然我曾经是您的敌人，但我得说由火枪手组成的军队，在将来可能会成为军队的主要作战方式！在我来看，殿下您已经为欧洲的军队，开创了一个新的时代！”

　　这一番话不能不说是极为诚恳的，对此赵伏波自然也不会抱以冷眼。他举了举手中的水晶酒杯，向围绕在他周围的公爵们敬酒。不过赵伏波的祝酒词，立即就表现出王文统对他教育之后的结果。

　　“对于欧洲，我是怀着敬意前来的。你们可能不相信，对于欧洲曾经的古希望、古罗马的文化我是非常向往而又非常崇敬的。作为能够创建如此辉煌文明的欧洲人，我想我们大家在未来的合作上一定会有非常好的收益。我最希望诸位先生知道的就是，我带着极大的诚意以及最精美而又丰富的产品来这里。倘若你们愿意的话，有机会请到西西里岛看看，那儿我们新修的马路，已经可以把丰富的货物运送到西西里岛的多数大城市里！”

　　赵伏波的祝酒词，不是给普通的笨蛋听的。说白了，说给他们听他们也听不懂。但对于金钱、商业有一定认识的人，却可以分得清楚，哪些事情该做，哪事些事情更应该早些做！


第101章 掉到福窝里

　　“是出发的时候了！”

　　随着一声令下，5000名押解奴隶的队伍向科西嘉前进。这是一支被5000名神圣罗马皇帝腓特烈二世手下骑兵押解的队伍。腓特烈二世的火枪兵、骑士以及他那个颇为凶悍的“异教徒”女婿的手下，都留在都灵。

　　事实上7500名火枪兵与赵伏波手下的2500人，总共10000人，都是由新投降到腓特烈二世皇帝手下的十二公爵率领的新军。他们将会是完全的火枪兵，俘虏都是用都灵那庞大的战争仓库晨来，来自于教皇支援意大利“自由城市同盟”的物资来抵偿的。因为这12支分别为1000人，总共15000人的新军队。完全是按照赵伏波这时带去科西嘉岛的，火枪队的编制来进行的。

　　而且十二公爵手下，多数都是神圣罗马皇帝腓特烈二世的亲信掌握的部队。甚至神圣罗马皇帝腓特烈二世，眼下也已经不再为军队的忠诚问题而担心。因此这种样式的军队，不需要别人补给，不需要地方供养。几乎所有的一切都来自于科西嘉岛的供给。

　　制式军粮、武器、装备所有的一切，神圣罗马皇帝腓特烈二世只要掏出不多的金钱，就可以办得到。原因在于，在都灵神圣罗马皇帝腓特烈二世与路易九世最终决定接受赵伏波的条件，将来欧洲唯一的科学院就是两国皇室设置的团体。他们受到华夏帝国科学院官员的管理与监督，同时整个欧洲的社会上，并不允许私人进行科学的研究。

　　也许这不可能完全禁止社会上，那些具有观察能力、思考能力和动手能力的人来探索这个世界。但具有绝对权威的教皇，将可以通过“宗教裁判所”对社会的严密监督，把些人收集起来，并执行“火刑”。大家当然知道，这不过是一个障眼法而已。意图就是竭力拖慢欧洲的科技发展进程，不要多只要落后华夏帝国100年就好了。

　　因为这些条件的交换，科西嘉岛上的军用装备、军粮等等军用物资，都进行了大幅度的降价。这让神圣罗马皇帝腓特烈二世，装备得起这支15000人的火器部队。他用自己的亲信，以及跟随自己的士兵组成了这支军队60%的力量，此外补充了30%原十二大公手下的士兵。

　　而军官的任命，将来没有帝国军部的管理是不能被任命的。大公们也将要做出选择。要么竞选地方官员，要么成为军官。无所事事的贵族将不会在存在，同时减等继承制也将在数代从之外，剥夺不思进取的贵族的称号。可以立对于整个神圣罗马帝国而言，这是一个如同大地震一样的变化。

　　随之而来的变化是，各地方的地市，将会享受高度的自治权。但军队、国家法令将由神圣罗马皇帝腓特烈二世统一制定。当然，那将会是与基督教的教义相互关联之后，出现的新式法律。甚至教皇的将来也已经安排妥当，那就是他将拥有一个他的帝国，不过很小那就是——君士坦丁堡及方圆百里之地。

　　其安全将会由神圣罗马帝国以及法兰西、英格兰欧洲诸强国保证。必要的时候，可以在负担军费的前提下，请求华夏帝国军队协助保护。大约路易九世与未来的神圣罗马帝国皇帝特烈二世都看明白了，7500名火枪兵就可以轻松对付得了6万名旧式军队，那么赵伏波手下的军队，在弹药充足的条件下，对付得了多少人呢？

　　这只意味着一件事，未来的土耳其人要糟糕了。前面说过，赵伏波将来的国策是，国境千里之地以内可以长草，绝对不允许长敌人。至于千里之外，无论他们信什么赵伏波管不着，但只要试图传播他们的极端信仰，试图对华夏时行侵略，那么处理起来一个手段——族之！

　　虽然诛灭九族之罪不会在出现在未来的华夏帝国的范畴内，但对外的政策之中就有这么一条，窥伺华夏领土，传播极端宗教的任何手段、竭力都不被接受，必族之。该地区的管理者，应该用最坚决的手段予以制止，否则华夏军队将会入侵该地方，并对今后可能造成的损失与杀戮，华夏帝国概不承担任何责任。

　　在这些关系着未来国际局势的条约被签署之后，赵伏波带着自己的人离开了都灵城。此刻他的车队里，大国之中装着的全都是火枪，身旁的那些坐在大国顶上，又或者说跟着大车跑路的，除过都灵城的学者、工匠、美女之外，还有在都灵之战中，没有人拿出钱财赎买的俘虏。

　　当这些俘虏走在路上的时候，他们一个个愁眉苦脸。被卖到东方做奴隶，他们担心自己永远也回不到欧洲了。这件事，穿上普通盔甲的大宋羽林军倒是十分清楚。他们也很乐意放松一下，毕竟此刻他们扮的是腓特烈二世的手下，连军规都是用的他们的，比起大宋羽林军的军规，这简直就像是幼儿园过家家。

　　“我得说你们这些个没见识的土著，没人赎说明两件事，一是你们家穷，第二是你在家中实在不招人爱，最后一种是没有家人。那么我告诉你们，到了华夏帝国，钱有你们挣的，我敢说只要10年你回到欧洲，就是富裕的人。那时候人保证人人都爱你，最后一种没有家的，说真的，我看不出来欧洲比起我们华夏好哪里了，连个马桶都找不到，连卫生纸都不用，这么愚昧的欧洲，还呆着做什么啊！小子，别苦着脸，听我的话，你们是掉福窝里了！”

　　这样的描述很难让人相信，但面对大宋羽林军中的那些欧洲面孔，他们也不能不相信。

　　“知道吗，过去我可是法兰西的骑士，不过现在我已经在那边有了家。知道我有几位妻子吗？告诉你，我们即不信上帝，也不信真主，所以我们大帝说了，正妻不得过5，看过3旬无子不得纳妾，这就是那些美女的归宿！”


第102章 这才叫洗劫

　　坐在马车上的女人们，从14岁开始到25岁为止，她们是被作为美女掳走的对象。当然也都经过了相当详细的挑选，有先天性疾病的不要，相貌丑陋的不要。说白了，这时的女人，无论在东方、西方，除过有目标的培训之外，多数时候，都不过仅仅只是一具生育机器。

　　真正像朱莉安娜这样的富家小姐，又或者说像索菲娅那样的姑娘，在世界上占着绝对的少数。不过华夏帝国不担心，他们有完美的教育系统，另外，多种族通婚，的确是一种基因优化的手段。同时这也是马丁与赵伏波为欧洲或者说全世界的，“民族大融合”做出的贡献。

　　最大的贡献就是，赵伏波把所经之处的相貌中等偏上的，身体健康没有遗传性疾病女人全都挑走，为这个地球上创造一个以聪慧的汉人为基础的优等民族。根据21世纪的科技研究，女性作为母亲，对于儿童的基因有着更多的影响。比方说一个孩子的性格、智力因素最容易从母亲那里继承。当然这与后天的培养是两码事，而是基因之中携带的问题。因此从全世界范围内，搜集高大、健壮、漂亮在如此恶劣生活条件下，也没有遗传病的女人就很重要。这件事说起来似乎带些颜色，而事情上它的效果将会产生在100年之后。

　　这也从一个侧面表现出了未来的华夏国的国策，那就是攀登科技的高峰，以科技带动整个社会的发展。同时华夏帝国的人种会与全世界各族人进行“融合”。不过前提是，掠夺式融化。掠夺他们的财富、资源和女人，然后以华夏帝国为主体进行融合。

　　当然还有一项，那就是在教育之中，有着极高天赋的孩子们，同样进行掠夺。在赵伏波所谓的盟友之地。比方说叙利亚，埃及、克里岛，西西里所有的这些地方，都有赵伏波援助的学校。当然阿拉伯人是教育古兰经，欧洲人则是拉丁语以及简单的诸如1+1=2之类的学识。作为“援助”的基础，各个学校每年考试的前5名的孩子要报给华夏帝国的管理人员认可。

　　下面的事情就简单了，华夏帝国的官员就会带些诸如纸巾、火柴、服饰之类的礼物去拜访这些家族。条件就是，这些家庭可以考虑往华夏帝国移民。同时，帝国会给他们足够的移民款项，甚至在头三年之中，这个家庭一分税都不必交，还可以享受到华夏帝国全民皆有的“福利股份”。

　　请大家相信，在这个黑暗的连“教育”这词都快不会写的黑暗世纪里，能学好的孩子肯定有过人的天赋。虽然他们到了华夏帝国不会有什么特殊的安排，但在良好的具有现代特色的教育体系下，他们将来有很大的机会成为学者、工程师、医生，等等的复杂劳动中的高级知识分子。

　　这就是未来华夏帝国的人才战略，简称是“天罗地网”，目标是一个不漏。无论男女老少，只要是有天赋或者说才学、技艺的人，原则就是宁错抓，绝不放过。

　　这种手段不能说不坏，但可能除过那些具有极深遂目光的真正的政治家们，谁也看不到那未来可能带来的危险。最重要之处在于，等他们明白过来的时候，华夏帝国的科技也许已经超越他们的科技一百年之上。现在花些小钱，在将来的收益就是——全世界都是砧板上鱼肉！

　　虽然大宋羽林军的士兵也讲不出这些道理，但那些地下走的，主要是奴隶的俘虏们，看着大国上坐着一，一个个穿着套新衣服的女人们，不由的都要流下来口水。她们身上穿着赵伏波发给她们的新裙装，每人又都拥有一个小彩妆盒。她们都是被她们的父母又或者说亲人，为了一大包的火柴就此卖断给华夏帝国的。

　　甚至有些女人，是被丈夫因为火柴之类的小玩意悄悄的卖给华夏帝国的。好在对此，华夏帝国的人并不挑剔。只要够强壮，骨骼够结实、匀称，没有恶性传染病的，一般都不会被拒绝。对于欧洲的平民，一包10盒的火柴，可是相当10个金币，那可是贵族们用的火柴。许多农民都是看上来从科西嘉岛上运来的进行农具，才卖掉了女儿以获得这些生产资料的。

　　看着马车上那些哭哭啼啼的姑娘们，朱莉安娜在赵伏波身边批评他。

　　“坏蛋这一下得意了吧，瞧瞧你做的坏事！我不明白，你要那么多漂亮女人做什么？难道你是为了你将来的那个……那个什么后宫做准备吗？我敢说绮丽尔一定不会同意！”

　　银色的长女，配着青春带着粉红色的脸颊，赵伏波好想知道朱莉安娜的母亲是怎么生的，她怎么就白成这个模样。虽然脸颊上的颜色，是淡淡的粉红色，这让人怎么都想不明白。

　　看着赵伏波的目光，朱莉安娜习惯性的白了他一眼。赵伏波这个人在打仗的时候，还有在谈判的时候，他的模样都有些吓人。不过闲下来的时候，他又是个极好说话的人，没有一点架子。

　　“看什么看……看眼里……一箭射死你！”

　　说到几句都说不到相上，朱莉安娜只好嘟着红唇，说起自己那句“老生长谈”！可惜朱莉安娜此刻的银色长发被包在头盔里，不然的话赵伏波还挺喜欢这种极少见的颜色。

　　“怎么，担心我后宫里的女人多了，没有你的位置吗？而且倘若绮丽尔愿意呢，你会在意吗？”

　　这句话当然是续着前几天夜里，去参加舞会的路上时，替朱莉安娜“看手相”时的话题。赵伏波如此的表白，倒让朱莉安娜红了脸，一付被人欺负了的模样。粉红色的双颊上红晕，在她象牙色的脸上显得更加浓重。

　　“关我什么事，我只是替绮丽尔担心！而且……而且我才不需要你那个后宫里的位置……我……我要……”


第103章 富丽的教廷

　　果然如同预料的那样，都灵失陷的消息在到达里昂的同时，也把此刻赵伏波的大宋羽林军以及那支火枪兵的去向带给了英诺森四世教皇。而带来这些消息的时候，英诺森四世教皇正得意于他的教皇军的强大。

　　此刻他手下的，愿意一起征罚受了绝罚的公爵、皇帝们已经不少了，英格兰的约翰王亨利三世带有的所有人总共有48000人之多。当然，这其中有许多是趁着农闲时出征的农民，他们多数因为善于使用长弓，而被派到了弓手的范围之中。除过之外，军队里还有不少运送军需品的人员，对外号称6万大军。

　　那位打算与父亲与幼弟作战的亨利七世，此刻则率领着所有的圣殿骑士以及他利用教皇给他的钱，招募的一部分由雇佣兵组成的军队。他的军队数量也不少，而且因为有圣殿骑士在，所以他们的作战能力也不可小看。最少比起欧洲的任何一支军队来说，这支打着替圣殿骑士团大团长——吉拉米二世德索纳克复仇旗号的军队，也是战意高昂。

　　相对而言，阿图瓦伯爵的军队就不那么多了。他除过自己手里的部分军队之外，同时用将来自己执掌了政权，允许法兰西部分省份、地区独立为代价，换来了大笔的金钱。而且那位英国皇帝直到此刻也自称为诺曼底公爵，而那片土地早在1204年，就被强大的法国国王腓力二世（奥古斯都）兼并了诺曼底公国的全部领土。

　　为此，约翰王亨利三世付出了一笔金钱，同时同意了未来依然由绮丽尔担当自己儿子的皇后为代价，重新得到了诺曼第地区。固然现在他还没有没有时间派人去管理那里。但如同这场战争之中的许多交易一样，在战争结束之后，再进行交割。这有些像现代的期货了，大家为了落来利益的不落空，那么战争期间，就要用尽全力以取得胜利！刻法国境内，一些不满路易九世的公爵也出现在这儿。所谓的公爵，是这个时代里“公国”国王。他们有些像我国历史上的那些分封的诸国。

　　他们的整个力量，总共有军队以及后勤人员16万余人。这还不包括他们预计进军的，各个城塞的防守力量。而且这支军队的质量，在整个欧洲来说，并不亚于当时路易九世东征的十字军。

　　当都灵城的6万大军全军覆没的消息传来的时候，英诺森四世教皇正领着约翰王亨利三世、亨利七世、阿图瓦伯爵以及其他大大小小的公爵们，在一幅铺在大厅地面上的大地图前，就未来即将爆发的战争不断的商量着。他们三三两两的站在地图边上，嘴上叼着烟斗和一旁仆人手中端着烟灰缸表明，商人们的手脚永远是非常快的。

　　这时的天色已经接近傍晚，贵族们的心已经不再眼前的山川地形图上。他们的心思动着，想看看晚上在里昂城里，是不是可以找到一些消遣。只不过此刻的教皇大人，还没有给他们离开的许可。看着教廷里的那些教士们轻手轻脚的点上灯火，他们心中由的不大高兴起来。

　　“那个该死的，来自东方的异教徒混蛋！”

　　一个东方的异教徒影响了他们的胃口，起因都是低级教士们点在城堡通道两侧的，带有玻璃罩的蜡烛。以及大厅之中，会放出明亮光芒的汽灯。不得不说，这时教廷中的生活或者说英诺森四世教皇以及请教们的生活是奢侈的。那些点灯的低级教士手中的火柴引起了公爵们的注意。

　　那全都是有着长长的精致木杆的“贵族火柴”，我们知道火柴这东西分为“贵族火柴”与“平民火柴”。垄断就是暴利，这件事在火柴上被表现的淋漓尽致。固然有许多眼红的人，想弄明白火柴这种东西到底是什么玩意，可惜的是没有真正的对于化学的认识，火柴对于他们来说是太过于神奇的天方夜谭。

　　而公爵们手中，点自己烟斗的时候，都是那种一个银币一盒的贫民火柴。就算是这样，公爵们在点烟斗的时候，也不介意用一根火柴点好几个烟斗。这东西的价格实在是太贵了。他们在自己的领地之中，不约而同的做出了，向华夏帝国不限量出售原木的决定。因为只要肯出售原木，那么火柴的价格将下调1/3。这样做好处并不是有利于平民，而是火柴这种东西，原本昂贵的几乎没有税收空间的商品现在有了税收空间。稳定而又连续的税收，才是公爵们真正感兴趣的地方。

　　当大厅里挂起汽灯，让这夜晚的大厅变得炫丽多彩而又富丽堂皇起来。为了贵族们更好的看清楚地图，甚至还有低级教士，专门拿来小汽灯在旁边为他们照亮。正在这时，都灵陷落的消息，如同一道天雷一样打到了教廷之中。

　　“陛下……陛下……”

　　来的人穿着骑士们不常穿的锁子甲，当米兰做的盔甲开始在整个欧洲流行起来时候，锁子甲也变成了一种正在淘汰的，或者说只适用于低级士兵的盔甲。即便如此，整块式胸甲也正在低级士兵之间普及。

　　来人一连串的惊呼让英诺森四世教皇皱了眉，这可不是骑士们该有的风范。更不该是从小如同苦修士那样被训练出来的士兵，应该有的模样。不过当他用耳语说出了他带来的消息时，英诺森四世教皇自己也惊呼了起来。

　　“什么……不可能，这不可能……一夜之间……怎么可能出现这样的事情……”

　　他实在难以相信，6万大军驻扎的一个具有高大城墙与足够武器装备的城市都灵，居然就这样陷落了。要知道那里可是为了支援意大利的“自由城市同盟”而专门修建的，极为结实的要塞式的城市，怎么可能就在一万余名敌军的攻击下，被完全攻克了呢？

　　这让英诺森四世教皇无论如何也不能相信！


第104章 震惊的消息

　　“都灵陷落了！”

　　“那个城市只被敌方一万多军队攻击就陷落了……！”

　　“什么……这怎么可能……6万多名士兵还有大批骑士，居然一个都没有逃出来？”

　　英诺森四世教皇把这件事宣布给了眼前的国王与公爵们，这引起了他们如同苍蝇开会一样的小声讨论。欧洲人一向有些骄傲，尤其是在面对东方人的时候，他们的骄傲尤其明显。

　　当然他们也的确有过一些令人骄傲的战例，比方说圣殿骑士的作战能力，阿拉伯军队是万万比不过的。可现在的事实上，一支驻守在坚固堡垒里的60000人组成的大军，居然就被一万多人的军队把城市攻破，而且他们居然也一个没跑的当了俘虏，这让人无论如何也不能相信。

　　就在他们疑问重重的时候，这时因为兵力不多，一直保持借调的阿图瓦伯爵开口了。

　　“诸位……诸位陛下和公爵阁下，请您们听我说几句话。刚刚的消息，我想不必怀疑，那是千真万确的。就像大家在圣殿骑士那里听到的一些传说，东方出现了一个拥有黑魔法的皇帝。就迷惑我兄长的可爱的女儿绮丽尔，让一个美丽而又端庄的公主，变成了一个受异端蛊惑的放荡姑娘！”

　　在欧洲，女人放荡那一定是受到魔鬼的诱惑，而一个不够忠诚的男人，同样是受到了魔鬼的诱惑。请注意，包括中国的道、儒、释三家，包括印度的婆罗门包括欧洲本身传统的古希腊、古罗马等等的异教神，在基督教统治的欧洲都是属于魔鬼的范畴。

　　其实要是这些神仙真的存在，尤其是中国的那些神仙一定会非常委曲。就像和尚们，他们一定会说——“放屁，洒家连酒肉都不近，哪里来的引诱女人啊！”自然最后也要来两句“罪过、罪过……暴了粗口，阿弥陀佛”。如果这样来说的话，欧洲的女人放荡，关魔鬼屁事。

　　但在中世纪的黑暗欧洲，这就是真理。阿图瓦伯爵的一句话即出，立即就引起了许多公爵的共鸣。不过有些难受的是约翰王亨利三世，他可是要求绮丽尔将来成为英国未来皇帝的皇后，嫁妆可就是诺曼第地区呢！这要是被阿图瓦伯爵几十了名誉，那……？

　　因此，他假装抽多了烟，稍稍的咳嗽了两声，立即就让阿图瓦伯爵转了口风。

　　“当然，伟大的英格兰皇帝约翰王亨利三世陛下，已经找到了主教大人，替我的侄女解除了她所中的黑魔法。她在中了黑魔法时受到的一切伤害的痕迹，都已经完全消失。诸位，这只说明了一件事，那个来自东方的，懂得黑魔法的皇帝是一个极端邪恶的，灵魂早已经出卖给魔鬼的家伙！对他，我们只能集合起来我们全部的力量，进行一次打击。如果不能胜利的话，我恐怕欧洲从此就要陷入到黑暗之中！”

　　其实此刻的欧洲已经够黑暗了，但自我感觉良好的欧洲贵族们，却还是骄傲的认为欧洲是世界文明的中心。在这件事上，听马丁说过未来的世界的赵伏波尤其不满。不就是早了几年的工业革命，不就是用抢来的财富发展了自己的经济，无论欧美的人不都是如此吗？

　　“看你们能张多久！”

　　当时正在努力读书的赵伏波只说了这一句，以后他读起“数理化”的时候格外努力。而这也是来后赵伏波极力促进，走科技发展的道路。毕竟无论你的军队有强大，无论你的经济有多雄厚，对于科技上的差距全都不是问题。就如同当年的满清，它的年生产总值甚至超过当时世界其他国家、地区加在一起的生产总值。

　　可这有用吗？当面对机枪大炮的时候，只好贡献出积攒了300年的财富，只好贡献出4亿人口让别人压榨、剥削。在这里我不由想到了某位读者朋友的话——知道“防民之口甚于防川”的皇帝绝不是SB。这样的道理，说真的是基于哪个时空的历史得到的结果呢？

　　不需要论证，很简单的推理就能得到结论。言论的自由，就是科学发展的基础。如果连讨论都不允许，都只能看XXX的话，科学还发展个屁呀，还是发梦吧！而科学的落后，在这个极端残酷的世界上，能够逃脱满清、民国受人欺凌、压榨的结果吗？当年的满清如果不是科技落后，如何会受人欺负。如果当时的满清，不是把那些钱藏起来，不是执行着“文字狱”，用一个“清风不识字，何必乱翻书”的理由来杀头。而是用来发展科技、制造军火的话，恐怕十个世界也被打平了！满清政府皇帝也大可以去把世界的那一半的财富拿回来，而不至于最后让别人赶出了紫禁城。

　　民国政府也就不需要玩什么八年抗战，让人家进中国屠杀1000万的平民，损失的财富无法计数。倘若科技足够发达，就算没有核弹。也可以直接拿VI、VII飞弹，把小鬼子轰得一佛出世、二佛升天。如果科技再发达一些，就可以直接拿核弹把小鬼子像历史已经证明的那样，炸成狗！

　　可惜呀，历史告诉我们的不是这些如果，由此根据历史事实，也只能推理出来一种结果！

　　——知道“防民之口甚于防川”的皇帝不但是SB，而且还是狗屁不通的彻底走错了方向的大ＳＢ！

　　阿图瓦伯爵的话，不能不让站在大地图周围的人担心。一个懂得黑魔法的异教徒魔鬼出现在欧洲，那将会让欧洲从此就陷入到无望的黑暗之中。这不仅仅关系到宗教的问题，也不是欧洲的人王与教皇斗争的问题，这牵扯的根本问题是，欧洲，是谁人的欧洲？

　　倘若那个东方来的魔鬼皇帝胜利的话，那么可以肯定欧洲不再是欧洲人的欧洲，而是魔鬼的欧洲。当平民们不信仰耶稣基督的时候，会有什么样的变化公爵们不知道，但英诺森四世教皇一定知道，因为没人信仰耶稣基督，那么就没有人缴纳什一税。

　　这才是真的！


第105章 灵活的手腕

　　阿图瓦伯爵的话让整个大厅里的气氛变得凝重起来，所以的人几乎都叼着烟斗默不做声。英诺森四世教皇当然没有这个坏毛病，尤其当他知道烟草有一定的成瘾性时，就下令在教士之中禁止了烟草的吸食。他看着眼前所有率军的国王、公爵们的表情，知道他们已经为了那个敌人表现出来的强大而有些忧心的时候，他感觉是时候向诸人表示一下他的决心了。

　　“诸位，我们面临着凶恶的敌人，这一点不容置疑。因此，我已经要我的新侍从——曾经的德意志王国的国王亨利替我拿来了这些！”

　　那是一个金盘子，上面放着一些盖着火漆封签的纸卷。阿图瓦伯爵的眼睛是明亮的，他不敢相信英诺森四世教皇居然会为了打败那个东方来的“异教徒混蛋”，而居然有如此大手笔的行为。他的眼睛忙向约翰王亨利三世使眼色，让他注意那些纸卷，那些纸卷不是别的，那是保存在圣殿骑士团巨大财富库房里的借据。

　　在中世纪，宗教的势力之所以如此庞大，与圣殿骑士团的出现以及它随后的作为有着极大的关系。起初在十字军刚刚开始东征，并在阿拉伯帝国获得不少胜利时，他们的库房里有了许多的财富。随后他们在欧洲各位都有教廷封予或者购买的土地，这让他们有了原始资本的积累可能，同时什一税也使他们变得更加富有。

　　因此他们有了保存的财富的，巨大而又坚实的库房。在这种情况下，许多欧洲的贵族以及骑士们，都把他们的财富放到圣殿骑士团的库房里，随后又有更多的骑士、贵族为了筹措前往阿拉伯帝国参加圣战，而又骑士团借贷。这种借贷最后一直发展到了欧洲的在贵族与君主那里。因为这些借贷，事实上教廷从某种意义上，成了各国君主的债主，这种情况一直持续到法国最先开始诛杀圣殿骑士团时为止。

　　那么现在，为了即将开始的战争，为了鼓起这些国王、公爵们的勇气，为了解除他们的后顾之忧，英诺森四世教皇这一次真的出了血本。按他掌握的情况以及消息来看，倘若这一战无法战胜那个可怕的东方来的“异教徒魔鬼”那么整个欧洲也许就要沦陷在那外家伙的手中。

　　“感谢吾主……我必将与那个东方的魔鬼奋战到底！”

　　约翰王亨利三世最先醒悟过来，他可不想放弃这个消除英格兰外债的机会。几步上前来到英诺森四世教皇面前，跪倒在地亲吻他的手背。教皇这时几乎是欧洲的共主，自然地位要比他们这些人王要高得多了。而且就算是见了债主，不也得恭恭敬敬么！

　　英格兰的约翰王亨利三世的行为，就像是一个提醒一样。周围的公爵、国王们忙把手中的烟斗放到仆人双手，毕恭毕敬端的烟灰缸里。然后快步来到英诺森四世教皇面前，排着队一个个向他表示忠诚，一个个信誓旦旦的，要与那个“东方来的异教徒魔鬼”决一死战。

　　随着诸位国王、公爵的“决心”，战略上的讨论重新变得热烈起来。国王、公爵们一个个看着眼前的地图，拼命转动他们的脑筋，来到考虑起来。善解人意的教士们，这时为他们安排了丰盛的晚餐。显然那些东西教士们是不吃的，但水晶的杯子，光洁的瓷盘以及银制的刀叉，都让贵族们再次知道，教廷的力量与财富，依然是他们必须仰望的。

　　可惜，教廷的力量与财富，放在手中有左轮枪的人手中，实在是“轻如鸿毛”的。这有点像八国联军进北京时的模样，大量的财富就毫无保障的放在那些没有武力保持自己的人手中。而他们则因为富裕而沉溺于享乐，并且面对日新月异的世界拒绝改变。

　　那么最终只有被历史抛弃，成为历史上所有人当成一个笑料式的耻辱。

　　“诸位，我看我们已经商议的够久了，现在我们应该根据我们知道的消息来制定战胜他们的战略！”

　　说话的是已经成为英诺森四世教皇近侍的亨利七世，虽然他并不想当教皇，但未来他大可以成为西西里的国王或者说其他什么地方的国王。此刻他既然是英诺森四世教皇，说话的口气就稍稍要硬一些。就好比他与教皇两人分别唱的，是红白脸，最重要的是，不能让眼前的国王与公爵们，收了大笔的财富而不做事情。

　　他的话让整个大厅里为之一静，所有人都拿眼睛望着他。虽然有不满，但刚见收了大笔金钱的他们，可不能说更多的什么话。只是一个个眼睛看着亨利七世的时候，都带着一些不言而喻的冷酷。与神圣罗马皇帝腓特烈二世斗争了许多年的英诺森四世教皇，早已经是个手腕娴熟的政客了。他微微一笑，声音依然慈祥的像个父亲。

　　“总是太着急，年轻人总是太着急。诸位，我代他向诸位道歉。但我们面临的情况，的确没有给我们更多的时间。在这里，我要把我们根据我的近侍亨利，以及来自热那亚的巴多罗买主教阁下带来的消息告诉大家。我想说，我们面对着的是非常可怕的魔鬼，不过这个魔鬼有些什么本领，我们并不陌生也许我们可以就此战胜他们！”

　　说罢，亨利七世点了下头，几个圣殿骑士又捧来大堆的册子。那是他们根据他与那位经历过米兰之战的热那亚的巴多罗买主教提供的消息，汇编成了关于大宋羽林军的资料。当这些国王与公爵们拿起资料时，他们才清楚的看到，他们需要面对什么样的魔鬼。

　　“他们的那种能够射出小弹丸的火枪射击距离相当远，骑兵面对密集火力的冲锋，纯粹是一种自杀的行动。……他们有可以打到1000米开外的连射弩炮，在短时间里可以发射大量会爆炸的弹丸……在接近他们的时候，会受到猛烈火力的杀伤……”


第106章 这是坏消息

　　听着亨利七世对赵伏波的大宋羽林军的信息，如数家珍般一一数出，他们不禁低下头好好盘算起来，这样的军队绝对不容易对付。

　　先不说让人在0米到150米莫可奈何的，那种密集的炸雷与火枪的打击。就算是那攻击范围1000米的火炮，就已经让人无法应付了。如果过不了它们的打击，那么不存在可以攻击对方的可能性。

　　“如此是种情况，我看我们只能在阿尔卑斯山的山道上打击他。那时他的军队难以形成足够强的阵形，而且搅在一起，那么他们的火器就完全没有办法发挥威力，只有这样我看我们才有战胜这个异教徒魔鬼的可能！”

　　说话的是约翰王亨利三世，为了方便说话，烟斗也被他拿在手中。时不时用手中的烟斗指点着地图，颇有一付指点天下的味道。

　　其他的人都不说话，只在一旁静静的看着其他人的反应。约翰王亨利三世说的话极有道理，他们也想不出来反对的理由。亨利七世这时被约翰王亨利三世，打断了他对于各项数据的报告，心中有些不高兴。毕竟他是神圣罗马皇帝腓特烈二世的近侍，如果说身份的话，比起其他人要高那么一点点。

　　这当然是他自己的认为，如果他依然是神圣罗马皇帝腓特烈二世的王子的话，那么这些世俗君王或者会如此看，但现在他已经是处于世俗君主与修士之间的人物。虽然世俗的君主们对于这些人不得不尊敬，但骨子里未必就喜欢他们。之所以在表面上表现出尊敬，一是出于对教皇的权威有些害怕，二是他们在圣殿骑士那里，除地欠着债的同时，也还有着存款。倘若因为绝罚而被冻结的话，未免有些不划算。

　　“啪啪啪啪……”

　　一旁的阿图瓦伯爵拍起手来，诸人被他的鼓掌吓了一跳。当知道他是在赞同约翰王亨利三世的时候，想互望了望，知道大家都没有什么更好的办法，因此一个个也都跟着鼓起掌来。这更让亨利七世有些恼火，接着他又抛出一个让所有人都吃了一惊的数据。

　　“诸位……诸位陛下和公爵阁下，我这里还没有把情况说完。约翰王陛下的想法自然是再正确也没有的了，但还有一个问题，那就是他们有足够的船，也许会从海上过来也说不定。如果我们的军队都离开了这儿，那么倘若他们从海上过来的话，那么教廷这里该怎么办呢？另外，我们大家的军队联合直来，指挥方面的权限又该如何分配呢？”

　　这个问题不但包括着巨大的风险，同样包括着巨大的利益。从海上来攻击，这是巨大的风险。谁率领整只军队进行作战，这又是一个巨大的利益。无疑，无论是谁带领联军打败了那个东方来的皇帝，在将来都会在是欧洲享有巨大声誉的人。

　　所有的人都拿眼睛看着约翰王亨利三世，倒不是期待他拿什么主意，而是要看看面对教皇英诺森四世教皇的近侍，这样的欧洲的政坛上有着美好未来的后起之秀，他们都想看看，无论谁胜肯定都是一场颇引人入胜的戏剧。

　　约翰王亨利三世有些不安的看了一眼在场的诸位国王与公爵，又转过脸来死死的看着站在教皇座位旁边，他的位置比起诸人要高一些的，如果这样看去的话，倒有些像是一个教训孩子的父亲。不过他们的年龄又有着差距，这就给这场本来就不错的戏剧，又蒙了一层喜剧的特色。

　　“哼哼，年轻人，瞧你说的这么肯定，我想你已经对于这两件事有了见解了吧。我作为英格兰的国王，一直是一个肯听别人意见的人。现在，就把你的意见说出来吧，我想在场的诸位国王与公爵们，都有他们自己的见解，或者可以为你提供一些年轻人不一定想得到建议！”

　　约翰王亨利三世的这些话可以说是绵里藏针，天下没有完全天衣无缝的计划，这是可以肯定的事情。让亨利七世说出来，自然他有着对付的办法。这就像是两人的武技对抗一样，年长的人通常都会用一些相对阴谋的招数，引诱不成熟而又年轻气盛的人动手。那么无疑，沉重的“后手拳”在等待着对方招式发出后，给他致命的一击。

　　可是在场的人没有人知道，整个欧洲的戏剧此刻正在慢慢的拉开帷幕。因为从英格兰来的几个骑士，不顾夜色的苍茫，他们用火把照亮道路，拼命抽打着自己的马匹，想要尽快赶路。因为他们给他们的国王——约翰王亨利三世带来了一个极端令人震惊的消息，那就是英国革命了！

　　甚至这一场革命的领袖，依然是曾经的男爵中的一位——罗宾汉男爵的女儿朱莉安娜！

　　这么一来，亨利七世被逼迫到了所有人的面前。这时所有人的目光都转向了他，虽然约翰王亨利三世并没有拿出解决的方案，但却已经摆脱了诗人的目光。面对所有人目光，亨利七世干咳了一声，知道自己不得不把他考虑过的计划说出来。

　　“整个战役，我看这个世界上唯一具有资格来指挥的人，即是受人尊敬的教皇陛下。当欧洲大部分君主的力量被整顿用来对抗来自东方的恶魔时，我看不出谁更有权利来作这支大军的最高领袖。另外，也许教皇陛下应该御贺亲征，这样，他们倘若想要从海路来袭的话，那么就会完全扑空。而我们直接攻击他们最强实力所在的灵灵，在那里打败了叛逆的西西里国王，那么背后来袭的军队就不值得人担心了！”

　　亨利七世说完这些句的时候，嘴角带着些得意的笑容，他为自己能够想出这样的手段而自豪。这样即使英格兰的约翰王亨利三世不可能获得什么殊荣，也让自己在随后的战场上，拥有了更多的权利。

　　他这一招不说不高明，同时大家也清楚，这一招对于赵伏波来说，绝对是个坏消息！


第107章 生长的城堡

　　教皇军的动向，对于赵伏波而言没有多少神秘的地方。无论法蒂玛依靠商人们建立的情报系统，还是说法兰西境内的属于路易九世皇帝陛下的情报系统，都证实了这件事。那就是，英诺森四世教皇的新近侍——亨利七世，为大家出了个难题。

　　“这件事实在是难办，虽然我们在海岸登陆之后能够追上他们的大家，然而我们仅仅只凭10000人的火枪兵，就能够对付得了近乎15万的欧洲大军吗？”

　　这是路易九世愁眉不展的原因，心中甚至已经在想，自己是不是该把留在塞浦路斯的军队调来协助赵伏波呢。此刻他担心的事情，已经不是赵伏波被欧洲打败的问题。那不存在可能，但倘若这样一场大战下来，恐怕自己的小半个法兰西都要遭受点火的荼毒，这就与他把大军留因塞浦路斯的初衷完全相反了。

　　原本他是想以意大利为主战场，在那里教皇的军队被赵伏波与神圣罗马皇帝腓特烈二世打败。那时自己率领着滞留在塞浦路斯的军队回来，不会因此而受到欧洲诸王的责难。同时一句“独木难以支天”作为理由，就可以大大方方的与赵伏波全作。

　　至于说罪责，相信受到教皇“绝罚”的神圣罗马皇帝腓特烈二世，以及他的儿子康拉德四世不会介意背负这些罪名。而且到时，相信欧洲也不会有敢于责怪他们父子的君主。如此即不影响自己虔诚的称呼，也不影响赵伏波在欧洲建立商路，同时帮助神圣罗马皇帝腓特烈二世完成统一大业。可现在的情势，在事情即将结束的时候出了这么大的岔子，怎么能让路易九世放得下心来呢。

　　他背着手，在自己的房间里转着圈子。叼着的烟斗，不断冒出缕缕的青烟。他想要找到一个解决的办法，可眼前的事情明摆着，打烂了法兰西自己心痛，但倘若不打败教皇的话，那么欧洲的在大乱就将一直持续下去。作为一个虔诚的，最少对欧洲人心情传递的君主，路易九世不想这种情况出现。

　　那就是在赵伏波的支持下，神圣罗马皇帝腓特烈二世与儿子康拉德四世率领他们的火枪军，与欧洲的骑士们大战。尤其是越过阿尔卑斯山之后，几乎就全都是法国最富庶的领土了。倘若那儿被打烂，那么在最终还是要凭借实力说话的欧洲，法国就将彻底沦落为一个二流国家。

　　这样的忧虑下，没有找到解决办法的路易九世来到空前。在他眼前仿佛一幅快速变化的画卷一样的，是科西嘉岛的新阿雅克肖城，这是一座完全以工业化生产为基础的目标的城市。它是一座欧洲城堡式的成都市，显然建造这里的人，始终在准备着打仗。

　　只不过比起欧洲城的城市，这座新城的地盘要大得多，而且那些城墙也有特色的多。新阿雅克肖是一座类似费莱凯岛上黑堡那样城市，同时也包括有海港。高大的城墙，根本就是连体的居民楼。只不过水泥钢筋板材的应用，让它显得极为结实。

　　室内对外的窗户不高，但这如同气窗一样设计的窗户也不大。显然最好的用途，是作为火枪的射击孔。而每一家向着城外，都布置了一排5个上下两层共10个这样的窗口，恰恰适于火枪手对外的射击。倘若从城墙外面看的话，这些小窗口一直从距地面2米处一直伸延到城墙的顶端。

　　暂时抛开烦恼，看看外面的景物，是路易九世在思考困难问题时常常的反应。暂时清空大脑里的思绪，过了一小会之后，同回过头思考，有的时候能够想到更好的办法。于此路易九世是有信心的，当年他在想如何从自己的朋友，神圣罗马皇帝腓特烈二世与欧洲的教皇——英诺森四世之间的冲突里脱身时，他就是这样思考的。只不过当时思考的时候，他是站在法国宫廷里他自己书房的窗户边上。而那个窗户，对着是就是女儿绮丽尔时常会出现的草坪。

　　“想攻下这座城市……”

　　看着城墙上的防御工事，路易九世摇了摇头。城墙上每除20米都有一座塔楼，塔楼上安装的是那种“飞燕Ⅲ型弩炮”，它可以把各种不同的类型的炮弹，射出1000米开外甚至更远的地方。因为高度，使“飞燕Ⅲ型弩炮”炮弹的射程增加。

　　总共200门弩炮，控制了周长达4000米的城堡，这的确是一座大城堡，但这还只是第一期工程。结实的城墙里，使用着立在高达20米的城墙上的风车提供的生生不息的动力，始终在给城堡制造“丁丁当当”的打铁的声音。宽大的庭院里，则堆放着成堆的木材。

　　各种零件从那些奴隶们所在的，那些城墙的房间里不断流水出来。即有给岸上的意大利军队装备的“轮回炮”等等武器，也有一箱箱的圆球形炮弹。这些东西的存放地方，都是城市正在向地下挖掘的地下仓库里。同样是水泥板，它们将在地下的大坑里形成房间，最后盖上一层圆木和泥土，这样的地下他为来多少人也没用。

　　这让路易九世明白，这座所谓的城堡，将来会同时向地下、天空“生长”。它不需要太大的地方，但它的容纳力，比起普通的欧洲城堡或者说阿拉伯人的城市，那会强许多。当它地下的仓库里储存着足够的弹药，当它天空里的高大的楼房里，住着足够多的人时。只要加上他们掌握的火器，那么这里城市来多少人都没有用。最少以他所了解的欧洲军队没有用，就他的观察，倘若真像他听说的那样完全建成了的话，恐怕赵伏波他们自己都没有能力把这样的城市打下来。

　　“是啊，拥有了这样的技术，让他们根本没有被打败的可能。但现在情势的变迁，我想也许应该告诉伏波，他总有办法的！”


第108章 战略的要点

　　的确，正如路易九世观察的那样，科西嘉岛上的新阿雅克肖成长的速度飞快。这是一座主要为来料加工、组装、出口的城市。在科西嘉岛上的深处，另外一座以开采原料以及原料的粗加工和农业生产为主的城堡两样正在建设之中。那座城堡除过高大的城墙之外，就是里面的暖房。

　　无论刮风、十雨还是其他什么，对于这样的城市都没有影响。整个城墙的内面上，全都是用来反射的镜子，阳光被打到那些花房里。甚至夜晚的时候，强烈的汽灯同样提供着照明。这种技术即便是放到马丁那个时代里，对于中国依然是高科技。

　　在这里，马丁就搞了一个土高科技农业生产的手段。毕竟这是一个土地不值钱的时代，盖楼除过材料与人工之外，几乎不要钱，而且这种用水泥立柱组装起来的大楼建造非常快。为了更好的采光，它们是圆形的建筑。阳光或者说那些补光用的灯光，都被城墙内面的，有着特殊角度反射光芒的镜子反射到中间的楼上。

　　在那儿，蔬菜与粮食，用比外界快最少两倍，同时不受气温干扰的情况下生长。当然在这个时代里，暖气不是问题，灯光对于掌握了汽灯技术的华夏岛也不是问题。至于花房里的内部种植，采用的是现代使用锯末、沙石、化肥组成的基质无土栽培方式。

　　没有化肥的问题，马丁用沼气池进行了解决。所有的绿色植物、秸杆、粪、尿之类的有机质，在沼气池里通过发酵产生沼气燃烧。同时产气完毕，“熟”过的这些夺机质，与锯末、沙石等等的“基质”材料形成植物种植的基质。这样最基本的立体式的无土载培就被打造完成。

　　原本马丁不想费这些劲的，但华夏帝国此刻占领的地区都是岛屿。众所周知除过海南又或者说台湾、伊里安岛那样的大岛屿之外，小岛上的农业开展总是困难的。而科西嘉岛的贫瘠与地中海气候的干扰，都是这里农业发展缓慢的原因。这一套所谓的“基质无土立体栽培”体系，就是马丁替此刻的华夏起来出来办法。无论在沙漠，无论在海岛，只要有足够的水，那么就可以生产出大量的粮食、蔬菜。这些事情路易九世并不清楚，就像在新阿雅克肖一样，那些城墙里奴隶们呆的工厂，并不容许外面的人进去。

　　虽然科西嘉岛对于赵伏波而言，是一个相当意外的收获，他曾经中意的是马尔化岛，狭小的地域便于防守。不过科西嘉岛对他来说，也是不错的选择，最少这里距离西班牙不远，很容易和必然要夺取的直布罗陀海峡两岸的作战基地相响应。

　　同时较大的岛屿，也可以作为将来华夏帝国在欧洲的立足点。倘若仅仅依靠马尔他岛的话，未免太过于狭小。正是因为这样的考虑，所以此刻科西嘉在大量的欧洲战俘组成的奴隶，以及从克里特岛贩卖过来的奴隶一起，迅速的建立起有体系的工、家、港口、仓储体系。

　　陆海军方面，在将来有了足够的军队之后，也会在华夏帝国世界上所有的基地上驻扎军队。还在赵伏画地图的时候，关岛、特鲁克岛、夏威夷等等地方，赵伏波都已经记在心中。那些地方都是要尽早占领并建立庞大完整的军事、民生基地的区域。在全球的战略要点里，直布罗陀、未来的苏伊士运河，自然都是重中之重。不过运河区现在已经是华夏的土地，虽然那地方允许埃及人以及阿拉伯人共用，但那里的主权绝对不容许任何人争论。

　　这是未来的华夏帝国全球战略上的考虑，对于科西嘉这样的意外之岛，既然决定接收，就一定要按华夏海外基地的标准来建。第一岛上不允许任何外族存在，要么离开要么归化，要么死。第二就是必须要有可以自给自足的农业生产基地，发展方面赵伏波倒不大担心。这里做了华夏帝国近欧洲的商品集散地，以及欧洲军火供应生产工业的基地，倘若欧洲人喜欢打仗的话，那么它将来会是一本万利的投资。

　　无疑这种考虑是正确的，但这也让到处的建设都需要钱的华夏岛再度紧张了一番。甚至原本为直布罗陀海峡两岸准备的建设资料以及奖金，暂时都被扔进了科西嘉岛的建设里。

　　当路易九世带着担忧来找赵伏波的时候，他还在新阿雅克肖城里巡视着在一片繁忙之中的产业。俘虏们生活的还不错，最少这里比起欧洲卫生最少10倍的生活环境，以及充足的食物都让他们大为满意。而最满意的则是，在这里当奴隶居然还有收入。

　　可惜的是，在他们成为华夏人之前，这些钱不过是他们存在银行里的数字而已。等有朝一日，他们成为真正的华夏人的时候，不但可以享受各项华夏人的福利，同时也可以领取那些存在银行的收入。倘若那些收入能够拿上手城话就该发现，在科西嘉岛上当奴隶，比起在意大利当士兵的收入，要高许多。

　　前面说过，因为产品有着100倍的超级暴利，因此华夏人的收入比起其他国家、地区的人收入高得多。而且暂时来说，华夏内部的经济管理，还属于类似于企业的管理。并不存在什么经济危机之类的事情。不过在华夏岛上，开始出现的私有企业，将会让这种事情出现，到时我们再看赵伏波和他的马丁老师会如何应对吧。

　　在海港那里，正在看着奴隶们，正在把块的被水泥连在一起的石块抛向海里。一边向朱莉安娜解释这些东西的用途。

　　“这是港口防波堤的基础。将来当这些石块将形成了坚实的底座，就可以承受泥防波的巨大压力。无论海上的情况如何，港口里的船工总不会受到太大的影响。”

　　正在赵伏波向朱莉安娜解释着这些事情的时候，他看到了匆匆而来的路易九世，从他的步伐上赵伏波就感觉到——出事了！


第109章 祸水需东引

　　“他们看破了我们的意图，不然他们怎么会这样做呢？”

　　这些事情法蒂玛的手下还真不容易打听到，毕竟这里的商人们地位并不会高得能够与贵族们比肩。而在里昂的英诺森四世教皇教廷上的商量的结果，并不是普通贵族能够了解得到的。因此对于这件事，已经在着手准备对里昂进行袭击的赵伏波还压根不知道呢。

　　面对赵伏波的疑惑，路易九世摇摇头否定了他的担心。

　　“不，事情不是这样的，我猜可能是他们内部的纷争问题。据我听说的情况是，在先前英格兰的约翰王亨利三世因为军力的强大，俨然有担当统帅的意思。可惜腓特烈的儿子，就是那个亨利，他提出的计划是教皇随军出征。大概也是为了与腓特烈一战而决定欧洲命运的意思！”

　　不过总体上来说，英诺森四世教皇即便失败了也没有什么。他会向全欧洲宣布你的危险性，最后会动员起整个欧洲所有的人来与你作战。如果是那样的话，虽然我能够预见到你的胜利，但胜利来临的会比以前我们考虑的事情要困难的多！”

　　路易九世的忧虑感染了赵伏波，对于这种整个大陆式的战略，他还真没有想过这么深刻。这是马丁要王文统跟随在他身边的用意，此刻王文统听着路易九世的话，掂着他的胡子偶尔瞅一眼路易九世若有所思。

　　“那么陛下，您是怎么想的呢？”

　　赵伏波虽然心中已经开始思索起来，但他并不急于表态。对于战争这种事情，他倒是熟悉的很，知道这时候不能匆忙的做决定。路易九世叼着烟斗，看了看那边与克里斯蒂亚诺坐在一起，下着盘围棋的两人。他们一付全心全意对着棋局的模样，似乎对于自己所说的事情毫不在意。至于赵伏波似乎满意外，不过此刻看起来脑袋也转了起来。

　　路易九世又回味了一下自己所想的办法，接着说出他的一个“李代桃僵”的计划。原因在于，他能够猜到赵伏波的心思。眼前的赵伏波，对于欧洲没有多少土地的需求。唯一曾经听赵伏波说过的地方同奥地利，原因居然是听说那儿山清水秀。

　　“拿地图来！”

　　这件事要对赵伏波说明白，得要看着地图才成。奥地利当然不是他的“祸水东引”的计划，其实说准确一些，他的打算是“祸水南引”。把赵伏波与教皇军队交战的可能，变成攻打西班牙穆斯林的可能。这基于他对赵伏波的了解，在欧洲建立商路固然重要，但更重要的是却是安全问题。没有安全的商路，可以说什么都不是。

　　“看到这里了吗，这个地区叫安达卢西亚，现在部分属于摩尔人建立的格拉纳达王国。我考虑你可能需要在欧洲，做出一些与阿拉伯人不同的事情，打败摩尔人，那么你是一个崇尚伊斯兰宗教的传闻不攻自破。只是如果现在你率领军队攻打那里的话，腓特烈与康拉德拒守的都灵就危险了。如果他们守不住的话……”

　　随着路易九世开始他正式的介绍，王文统与克里斯蒂亚诺也都不再下他们的围棋，来到了桌子旁看着地图。

　　“绿衣大食！”

　　王文统在赵伏波的耳边，轻轻说了一句汉语。王文统来到赵伏波的身边之后，他的眼界是开阔了，也明白曾经把权谋用在华夏的锦绣山河之上，实在是明珠暗投。那种纵横家的本领，用在华夏对付自己人，哪里比得上在这儿，陪伴着眼前中兴大宋的明主更好呢！

　　因此，他常常把自己在国内读过的关于阿拉伯的书与自己在这里所见的进行比较。当然国内的那些书多数都是以讹传讹的，做不得准。不过这“绿衣大食”（西班牙）、“黑衣大食”（中东国家）、“白衣大食”（埃及）这种称呼他是保持下来了。

　　这里因其旗帜、服饰尚绿，故中国史书称“绿衣大食”。西方史称“南萨拉森帝国”，以伊斯兰先知穆罕默德之女法蒂玛得名。虽然法蒂玛王朝已经早已经不存在，但绿衣大食这宋人的称呼去没有变过。不过赵伏波可没兴趣管什么大食，哪怕是“花衣大食”干他屁事。

　　只是路易九世手指点过的地方，他则非常有兴趣，想必大家已经猜到了——直布罗陀海峡。那里距离路易九世手指点过的地方，直线距离大约250-300公里，清一色的平原。只有格拉纳达王国北靠着的是，佩尼韦蒂科山脉。因此基本上直线距离倒也不错。

　　正如同路易九世介绍的那样，那里此刻是摩尔人控制的地区。直布罗陀恰好在他们的统治范围之中，对面则是非洲的丹吉尔。前面说过，这两个地方赵伏波是志在必得。他不理会占领那里的人信什么教，也不想管那里是些什么人。对于未来华夏控制欧洲的要点，无论什么理由，直布轮陀海峡必须控制在手中。

　　看到赵伏波、王文统甚至包括克里斯蒂亚诺都认真起来的时候，路易九世心里安定了些。他认为那里，应该是赵伏波期待的地方。

　　赵伏波期待不期待不知道，他的老师马丁倘若有机会的话，一定会愿意一行的。而且首先要去的地方不是直布罗陀而是格拉纳达王国。那里有一个喜欢欣赏吉它曲的人都知道的地方——阿尔罕布拉宫。那时始建于13世纪阿赫马尔王及其继承人统治期间的格拉纳达王国的王宫。

　　“阿尔罕布拉”，阿拉伯语意为“红堡”。为摩尔人留存在西班牙所有古迹中的精华，有“宫殿之城”和“世界奇迹”之称。相信赵伏波这么有孝心，当然会把那座宫殿当成华夏的土地。还有奥地利，他从来不知道奥地利有多美，但看过音乐片《音乐之声》的马丁，早已经被那片地方迷住了。

　　介绍完了一切，路易九世看着赵伏波，希望自己的介绍足够吸引他，并因此而避免法兰西血流成河！


第110章 这值得考虑

　　当夜晚来临的时候，赵伏波坐在新阿雅克肖城城墙一座塔楼的平台上。这儿因为弩炮还没有安装好，所以整个平台依然保持着宽敞。在吃过晚饭之后，赵伏波坐在城墙上，吸着烟斗。在他沉默不语的时候，姑娘们一个个望着正在慢慢升起的月亮，发出幽幽之思。

　　只是大家谁也不说话，知道此刻赵伏波正在想着什么。琳达在赏月之前，先替赵伏波准备好了水果、烟草、浓茶，虽然前者多半是她与姐姐们享受的。

　　喜欢深思是赵伏波最近一两年以来最大的变化，师雪容自从跟随在自己的师兄身边时，发现他的变化在这一两年的连续打仗的过程之中发展的最快。就像这深思，在这以前或者说在来欧洲以前，赵伏波做起事情的时候，往往都是快行己意，而几乎是无牵无挂的。但现在，他喜欢深思。似乎是因为过多的牵绊所导致的，他不得不进行深入的考虑。

　　眼前的欧洲，法兰西是绮丽尔父亲的王国，神圣罗马帝国是艾丽莎父亲的王国，西班牙与索菲娅有着密切的关系。整个局势比起当时在阿拉伯帝国，复杂了不下一百倍。这里的王族之间多数都通婚，倘若依着法兰西的绮丽尔公主与西西里王国的艾丽莎公主，赵伏波与这时欧洲的大部分王室，都有些亲戚关系。

　　师雪容站在赵伏波身边，时不时递给他一块削好皮切成小块的水果，不然的话赵伏波这样的人会嫌吃水果麻烦，宁愿不吃水果改抽烟斗。师雪容知道，吸烟对身体没好处，但赵伏波这种人不能硬来。而且他可是将来至高无高的华夏之主，说起来这欧洲的上帝与阿拉伯的真主都要靠边站呢！

　　另外一侧则是艾丽莎，赵伏波身边的女人里，说到淑女恐怕只有她们两个里里外外才是真的淑女。至于绮丽尔和舒钰儿，她们两个实际上是淑女其表野蛮其质的。

　　正在赵伏波一断的吸着烟斗，希望自己能够把握住这件事的要领时，王文统安安静静的一个人来到他的身边。他不像别人那样，什么大帝、陛下、殿下的乱叫。他的称呼是规规矩矩的，大宋式的。

　　“王爷千岁！”

　　赵伏波回过头，看到王文统时一点也不意外，只是向他点点头，向一旁琳达叫人准备好的椅子走去。两张椅子，一张放满了水果、饮料与烟草的小几，就是谈话的准备。倘若需要更多的话，那么夺清风明月相伴，相信无论什么样的话题，都可以谈得清楚。

　　“您，您怎么看！……哦，这里有烟草、河水，王先生尽管自便！”

　　刚坐下，赵伏波突然没头没脑的来了这么一句。对于赵伏波的这种反应，王文统没有先答话，而是先替自己装了一斗烟，点燃之后深深的吸了一口。然后才看着那明月下的，被海风迅速吹散的烟雾来了一句。

　　“祸水东引之计，王爷千岁如果您不介意的话，我要说这位路易九世皇帝陛下真是位高人呢！”

　　赵伏波用微笑表示，王文统说的全中。

　　“何止聪明，我得说我这个岳父皇帝，实在是深谋远虑的紧呢！”

　　许久以来，赵伏波很少有这样的态度说话。不过王文统知道，能够一个人从10岁起就自己照顾自己，并且能够在那么恶劣的环境里，轻易完成了自己的读书习武的人，那绝对不是一个表面上看起来那么简单的人。起初刚来的时候，王文统对于这件事还有些担心，但当他与赵伏波相处的久了之后，就完全理解了他。

　　赵伏波不是一个心思简单的人，只是他是个懒家伙，不喜欢在平时的小事上动心眼。这让人感觉到他似乎有些太爽快，而实际上正是这种小事上不拘小节，但大事一点也不糊涂的性格糊弄了许多人。想来当年如果不是他的这付别人看不透的脾性，赵无极父子也不会容他活到功成名就之时。

　　“其实王爷千岁也不必挂怀，说到底为自己家国之利费尽心机，也算是个不错的陛下。只是此次之事却还有些麻烦，固然格拉纳达王国以及直布罗陀海峡钧之重，但艾丽莎公主的家国却也不轻哪！”

　　王文统后面的话声音变小了，显然他并不想被艾丽莎听到这些话。也不想让她们知道，她们未来的丈夫此刻面临了多少的挑战。说起来有着当世无敌的大军，想要什么就可以手到擒来。但问题在于，外面的事情好处理，但“家务事”却难断至极呢。

　　试想，赵伏波带走腓特烈二世皇帝手下最犀利的军队，那么都灵城的局势会有什么样的变化呢？没有了这些火枪兵，腓特烈二世又如何可以仅仅只依靠他手下的军队，面对数倍于队的军队就守得信都灵呢？

　　“是啊，是件难办的事情。不过我却以为路易九世陛下说的有道理。倘若我们想要降低在欧洲办事的阻力，同时也让反抗降低，那么与格拉纳达王国的交战就必不可少。为了这件事，在都灵的事情却不能不想相办法。”

　　王文统看着赵伏波，低声说了两个字。

　　“分兵！”

　　赵伏波大概也已经想过这件事，但心中还没有做好决定就是。看到这种情况，王文统进一步详述他的思考的理由。

　　“王爷千岁，您看，我们手中两军。分别是咱们的大宋羽林军和腓特烈二世皇帝陛下的火枪兵。大宋羽林军兵少，行动迅速，只可以数量实在是太少，少到难以起到决定性作用。除非有大军在侧，方能起到大战中的中流砥柱的用处，不然的话，一支轻兵却难以定鼎天下。倒是那支火枪兵，此刻规模已然不小，却是可以派得上大用场的！”

　　赵伏波沉吟了一下，他明白王文统的意思，而事实上他比王文统想得更加长远。因为他要解决的问题，不仅仅是意大利、西班牙的问题，甚至他想到了法兰西与英格兰，那么赵伏波的意思是什么呢？


第111章 食物链顶端

　　“王先生，我们是人少些，但倘若要再分兵的话，我担心我们的人手会更加不足，因此，我们要加紧在都灵备战，最好那座城市变成无法攻破的城市，只有做到那一点，欧洲的事情才能获得最好的解决！”

　　“整个欧洲的事情？”

　　这一点火王文统可没有想，他想的只是此刻战场上的局势。倘若此战不胜，那么欧洲还需要数年时间，这里的方可以大定。也只有欧洲的事情有了定论，才可以使用整个欧洲、阿拉伯帝国的所有资源来打大宋的天下。并不是说此刻大宋的天下难打，而是那里有蒙古人、宋人、还有曾经的其他诸如金、高丽、扶桑等等诸国、诸族。心怀不轨者甚众，倘若赵伏波真正要完成他的心愿，那么需要的将会是数量相当的铁军。

　　就像是大宋羽林军的火枪营一样的军队，怕也得要十数万、甚至数十万方才有可能同时平定整个华夏周边千里之内的所有民族。而这一壮举，在没有如同火枪营一样的大规模军队前，都是件不切实际的事情。否则的话，就得要几代明君去连续用兵。

　　从王文统的角度来看，赵伏波的心中完全是前种想法。即不打算给自己的子孙们留什么祸患，要是有的话，在他这一代是打算斩尽杀绝的。这个想法，从赵伏波急切的想要解决欧洲的事情上，就看得出来。倘若是以前大宋羽林军主战骑兵的程度，想要平定整个欧洲最少得5到10年，但现在有了火枪营这样的军队，就未必需要这么久的时光。也许好的话，2-3年面对极强的武力，各国也就只有俯首泯耳的听话了。

　　“王爷千岁，那依您的意思……”

　　王文统听出赵伏波不同意他的想法，知道那是对于欧洲大局上的看法不同。那么他倒想听听，眼前这个只有不到20岁的王爷，能够从这纷乱的大局中看些什么出来。

　　“王先生，其实我的意思很立意，武器不可能让他们真正按我们说的去办，但武力不能少还得让他们明白，倘若不合作的话，那么损失他们授不起。其次，利益不能少，此刻欧洲各国之间有利益冲突，同时他们与英诺森四世教皇的教廷两样有着巨大的冲突。

　　我们要做的是，不论他们之间的利益冲突，我们只做一件事，那就是教皇与他们之间的利益问题。您知道，上一次在都灵城的时候，已经谈过教皇的教廷并迁到君十坦丁堡，那里离我们近一来看得住，二来离阿拉伯近了，他们也怕阿拉伯国家找他们的麻烦，必然也要靠向我们。

　　最后我们在欧洲要扶植教皇的势力，所以这件事办起来是很有意思的！”

　　赵伏波的话让王文统不由感觉到，自己虽然一路之上恶补。到了这里之后，又虚心向克里斯蒂亚诺先生求教，可他没有想到，赵伏波的看法依然大出他的所料之外。说起来，这是把大宋朝一直对内所用的制衡之道，用到了外面的世界。倘若联想起华夏岛的所有一切，王文统算是明白了，那种阴险、狠辣的手段将来是华夏帝国对外的主要手段，至于对内，看起来就是那部细密的《神州律》了。

　　“果然与我过去所学完全不同！”

　　越是在赵伏波身边呆，王文统就感觉到自己所学就越是不足。以前许多看起来合适的手段，现在却因为《神州律》而完全没有了施展的机会。比如说在国内造反称王之类的事情，这在中华历史上屡见不鲜，甚至他赵家的太祖赵匡印，不也同样也是如此称王的么。

　　但华夏岛上有了议会，有了报纸上面说什么是百无楚忌。就算有伤风化，也得要法院认可之后，才有机会阻止。那么这就有一个问题，这让心怀不轨者，就像是千夫所指的妓女那样无可遁形。想造反，先得过了全国人的眼再说。但这又衍射出另外一个问题，有了福利股份的百姓们，要多少钱，什么样的代价才买得转？

　　不像过去，在大宋造反几个有钱人坐在一起，拍拍脑壳就可以动起手来，倘若再有几个将军就可以打得出旗号，攘出诺大的阵势。但在将来华夏帝国，百姓生活富裕平和，能过好日子有谁想去做贼。士兵们听到军官招呼反叛，多半还要拍拍脑袋想想，反叛了的话，自己那些“福利股份”便宜了谁。

　　对许多人来说，华夏的人越少越好，那样的话依靠暴利产业形成的“福利股份”会越来越多。可瞧瞧赵伏波那不依不饶的劲，只怕像他这样到处抓学者、工匠、美女，过不了十年，华夏帝国的人口就要番他一番才对的。比方说一夫多妻政策的实施，事实上这可以给国家提供大量的人口增加。当然，对于女人这是不尊重的。但不能否认的是，人口的增加，就从某种程度上增强了整个民族的侵略性。

　　毕竟人多了都要吃饭，没饭吃就只好对外面动脑筋。到时赵伏波兵工厂里有的是武器、弹药。民间有的是追逐财富的人，到时别说华夏帝国周边一千里，只怕这整个世界都因为这样的掠夺，而不得安宁。

　　以上是王文统看到赵伏波与他的马丁教师的布局之后想到的东西，可不管怎么样，他都感觉得到这个体系将会形成一股生机勃勃的力量。就像送补给的帆船带来的华夏岛上的新书——《物种的起源》，这来自于马丁领着所有学者们的，探索结果的一部分。虽然此刻大规模的考古、研究还不可能，但根据已经有了的东西就表达出“生物圈”、“食物链”“生物进化论”，最后一条是事有某种猜测的讨论。

　　在这些赏识的扩展下，王文统此刻又听过赵伏波的系统论述，他终于知道了一点。

　　“原来王爷千岁要建的，是在这人世间的，食物链顶端的一个新族群！”


第112章 失去了信心

　　都灵太平了大概10天，不过坏消息一个接一个的来到这儿。最先到达的，就是神圣罗马皇帝腓特烈二世与儿子康拉德四世紧密关注的，米兰方面的动静。

　　号称16万大军的军队，正在阿尔卑斯山脉附近集结。起初不过是以圣殿骑士团、部分法兰西以及英兰格的军队。可当英诺森四世教皇宣布，这是一场对抗来自东方的邪恶的，异教徒魔鬼的时候受到了许多公国的支持。整个军队就如同吹气球一样在膨胀。当然通过内线他们父子也知道，那个英诺森四世教皇为了对付他们，到底运用了多少资金。

　　“父亲，听说他免了不少王国和公国的债务，您知道……”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世点点阔大，摸着自己的战场上，留下的在下颌上大约一指节长的短胡子。对于圣殿骑士团借债的事情，他知道的很清楚。作为兴旺的西西里王国，他倒是有不少的存款，借债不多。可惜当战争开始的时候，那些钱已经被完全冻结，此刻一分一毫也动用不了。

　　倘若那些钱能够动用的路，最少他可以再装备起10000-15000人的火枪部队。如果是那样的话，在欧洲他谁的脸色也不必看。虽然此刻看起来，战事进行的还算是顺利。尤其是自己的女婿赵伏波，能够在敌后登陆成功，并捉住英诺森四世教皇，那么最少神圣罗马帝国区域范围里的战争就将停止。而且到时，自己也可以动用存在圣殿骑士团财务库里的，那大笔的金钱来重建被战火毁坏的一切。

　　对于儿子的担心，还不知道科西嘉岛上变化的他倒一点也不担心。除过对自己和儿子手下，总共7500名火枪兵的信任之外，更重要的是那支偷袭的大军还包括有2500名的大宋羽林军，这是他真正放心的地方。正在父子俩吃着午饭，说着最近的消息时。神圣罗马皇帝腓特烈二世可不知道，对他来说最快的消息已经距离不远了。

　　长长的，近乎300辆重载的大车，从登陆以来已经走了一周。总共数起来，大约为600吨物资。由于物资的数量以及重要性，这一次负责押运的是大宋羽林军的2500人的军队。整个车队里，并不全都是武器弹药和物资补给。还有许多大车上，装载的是一些奇怪的构件。不但作为奴隶的欧洲人不知道那是什么玩意，就算是大宋羽林军的士兵，他们也从来没有见过这些东西。

　　他们唯一知道的，就是这些东西，都是赵伏皮在出发前赶着让岛上的奴隶们造出来的。至于用来做什么，大家很快就会明白。赵伏波到来的消息，自然令神圣罗马皇帝腓特烈二世父子两人来到城门处迎接。只是他们直到现在还不明白，赵伏波为何没有开始前往攻击里昂，是什么使他在科西嘉岛耽搁下来。

　　甚至神圣罗马皇帝腓特烈二世身边的某些“谋士们”，已经在议论，赵伏波是不是有意要让都灵陷落，甚至有传言他打算要艾丽莎来成为神圣罗马帝国的女王。倘若是别人的话，那么这种话神圣罗马皇帝腓特烈二世绝对不相信。牵扯到赵伏波时他也不相信，但问题在于如果说谁有能力办到这件事，自然又非赵伏波莫属了。

　　因此当他在城墙上，用出口型的望远镜看到赵伏波大宋羽林军那面烈火金龙旗时，心中立即就变得高兴起来。

　　“我看有的时候，我们要信任别人。你知道，作为君主我们总会听到许多意见，但我们应该通过谨慎的思考，来确定我们的选择！”

　　康拉德四世感觉得到，这是父亲在教自己将来为君之道。作为储君，这是他应该高兴的事情。不过说到对赵伏波的怀疑，他倒从来没有想过。因为那样的选择，不符合赵伏波的目标。在回来欧洲之前，他与赵伏波相处过一段时间。说不上有太深的了解，但最少对于赵伏波的目标，他总是很清楚的。

　　“是的父亲，我一直坚信那位陛下是一个会信守承诺的人。虽然我也听到了一些关于他的，不良信息，但就我个人来说，我还是相信他的！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世轻轻点下头，赞同儿子的想法。只是他有些奇怪，是什么东西值得赵伏波，亲自率领大宋羽林军来押运呢，东西还没有到，他已经充满了好奇。可他想不到，当赵伏波来到为准备好的揭风宴时，却赶走了其他人，同时告诉他更坏的消息。

　　“陛下，纵上所述，我们不可能抓得住那位教皇陛下。不过我们有了一个新计划，那就是让他们的进攻在这里碰得头破血流！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世用不停的吸着烟斗，眯着眼睛来掩饰自己心中的担忧。当赵伏波的话告一段落时，他口吻中带着苦涩加了一句。

　　“头破血流吗，我们在这里不过仅仅只有这么点军队，我们该如何让16万大军多次得头破血流呢！”

　　康拉德四世年轻的脸上，两样笼罩着愁云。虽然他相当信任赵伏波，但眼前的事情明摆着。这甚至让他联想起有人些人传说，都灵不过是个陷阱，而且是个老鼠笼子式的陷阱。他们父子在这里战败，倘若被英诺森四世教皇俘虏的话，那么就一定会被处死。毕竟两个受到绝罚的君主，只说明一件事，他们与教廷的矛盾几乎是不可调合的。甚至就算到时他们父子低头认输，也不会得到任何人的同情。

　　赵伏波有些疑惑的看了父子俩一眼，他感觉得到，似乎有些事情不大对劲。

　　“怎么，两位如此没有信心吗。不过我想，如果你们看到我为了你们准备的防御武器之后，就应该对于这场攻防战有绝对的信心。而我们的计划完成时，就将是解决全部问题的时候。两位陛下这个时候，才对我丧失信心，难道不晚吗？”


第113章 都别不相信

　　赵伏波的疑问不能不说是稍稍有些严厉了，虽然从人情来讲。眼前一个是自己的岳父，另外一个则是自己的妻兄。但问题在于，赵伏波此刻的行动关系着未来华夏的命运，自然是要取其重的。

　　“这……您不要误会，陛下，我想说的确这让我们很担心，因为兵力实在是相差过支悬殊！而且，一些不利于我们大家合作的传言，正在影响我们的信心，这是一件实实在在的事情！”

　　康拉德四世眼看自己与父亲的疑虑已经引起了赵伏波的不满，他连忙说话想要打破这个僵局。赵伏波听到这句话时候，他咬了咬牙。倘若是在阿拉伯帝国，倘若对方不是与自己在将来会有姻亲的关系，那么他肯定会拿出凌厉的手段，让对方明白、明白，背着自己说小话的下场是什么。

　　“哼，原来是这么回事，这样吧，我现在就安排我的手下组装起给两位陛下带来的，新的城防装备。据我们认为，有了这些武器，什么样的敌军都不会是对手。别看他们有十几万大军，倘若我们的准备工作足够好的话，那么所有的一切问题，都将会在近期被解决掉！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世，他抬着看了一眼赵伏波，对于他的语气之中的不满有些不高兴。甚至还打算要让他明白一下，自己始终是他的岳父。可是随即他就接到了儿子康拉德四世使来的眼色，接着只好把心中的不满咽进去。而是仅仅问了一句，赵伏波到底是什么样的打算。

　　“我承认，我们受到传言的影响，这不利于我们的合作。这样吧，我们不妨都把自己的想说明明白白的说出来，也许这样才会让我们大家的合作，变得更加紧密起来！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世的话当然是一个睿智君主的话，因为合作首要的问题就在于对方的诚恳。眼前正在发生的事情，神圣罗马皇帝腓特烈二世可以肯定在将来必然会被载入史册，因为这件事必然会影响到欧洲文明未来的进程。与赵伏波合作，可以说现在是一件已经骑虎难下的事情，因为失去了赵伏波新式武器装备的支持，那么这场战争不用问，自然是肯定要输的。输掉自己父子的性命也许不要紧，但最重要的是，那会输掉整个神圣罗马帝国的未来。

　　“陛下，您看现在的局势是这样的，当英诺森四世教皇御驾亲征的时候，就完全破坏了我们原先的设想。所以我的意见是，既然不能千里擒王，那么我们就釜底抽薪。当我们打下格拉纳达王国时，我是一个异教徒魔鬼的传言就不攻自破。同时我们用那里换来西班牙的费迪南德国王的支持，与此同时我们要把法兰西皇帝从西班牙方面送回到法国重掌政权。到那时，虽然他不会与教皇明面上作对，但可以暗地里拿掉他们的物资补给。

　　想必我率领火枪兵与我的大宋羽林军在做这件事时，您这边已经消耗了大量教皇军的有生力量。毕竟他们知道，不拿下您，那么这场战争他们就远没有胜利。因此您只康拉德陛下守御这里，西班牙大军与我们一起出现在法国的时候，那时不用打他们就乱了。即没有后援，这里又攻不下都灵，当然就会失去他们所有的一切。

　　不过我刚刚听到你们的担心之后，我有一个想法。不如你们去科西嘉岛，这里的防御工作由我全权接手。西班牙方面的作战，将会由我的副手接任，两位陛下你们看……”

　　当赵伏波说完他的长篇大论时，神圣罗马皇帝腓特烈二世与康拉德四世的脸“腾”的一下就红了起来。这不是叫他们做逃离战场的屠夫么。无论是他们皇族的骄傲，又或者说为了未来的地位，都不是应该选择的选项。如果放下所有万岁的话就会发现，虽然仅凭都灵现在的军队，抵御十几万大军的猛攻是一件具有颇大危险的事情。但如果胜利的话，那么给自己与儿子康拉德四世将会带来传奇的声誉。

　　毕竟教廷的数倍于己的大军，如果被自己数量稀少的部队打败的话，那给整个欧洲带来的影响将是无可言喻的。尤其是赵伏波打算自己来守都灵的事情，这让神圣罗马皇帝腓特烈二世完全放下了，因为那些小道消息而带来的成见。他原本就不大相信那些说法，现在就更加不信了。

　　“不必了，是我们听了那些话动摇了信心，是我们……”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世不是一个好面子的人，作为一个游历过四方，懂得许多学问的皇帝，他打算直接向赵伏波道歉。

　　“不必，陛下，我想说我会把我的卫队留在这儿，他们的人数不多加上队长只有30个人。但我想说的是，他们足够保护您的安全！”

　　与赵伏波一起来的，还有阿米娜率领的赵伏波的近卫。对于阿米娜神圣罗马皇帝腓特烈二世父子是熟悉的，他们知道这个女人将来是华夏帝国皇室里的正牌皇后之一，甚至这高过了自己女儿的地位。赵伏波即将肯把她放在这里，说是保护自己父子的安全，自然也有某种抵押的味道。

　　当然这是神圣罗马皇帝腓特烈二世的理解，并不与其他人的理解相关，甚至连他的儿子也不会相信，赵伏波肯拿他自己的女人来抵押。因为华夏帝国的原则是，绝对不会与外国任何一个王朝、政府进行政治联姻。如果有任何人威胁，如果不联姻就使用武力的话，赵伏波一定不会介意让他们整个种族都去见上帝！这在当时阿扎姆突兰沙，向赵伏波恳求，把师雪容嫁给他时，就出现过差点被赵伏波把他骟了的问题。

　　“好吧，即将我们商量妥当，我会在两天之内把主要的防御兵器给你们演示一下，随后要在我的卫队队长的监视下，要你的手下把这些东西装好。倘若谁不服从命令，阿米娜就会直接干掉他，而不会向您请示！”


第114章 新式的防御

　　阿米娜依旧是个冷冰冰的冰美人，这一点在阿米娜保护着路易九世前往与神圣罗马皇帝腓特烈二世会合的过程里，神圣罗马皇帝腓特烈二世早已经领略过她的厉害。当时是自己的儿子恩其奥王子怀疑手枪的效果，结果四声枪响之后，让所有人对于手枪的威力都感觉到震惊了。

　　回味起来，自己也是在当时决定，与赵伏波的华夏帝国彻底合作的。虽然他们拿不到那武器，但那种武器的犀利状态，神圣罗马皇帝腓特烈二世可是记得清清楚楚。同时还记得眼前这个阿米娜，因为从她冷冰冰的眼神里就看得出来，她并不介意杀死任何一个人，当然恐怕要除过她的爱人之外。

　　看得出来，几乎所有的人都有些怕她。此刻几台武器在她的坚持下，飞快的被组装完成。赵伏波开始一件件的向神圣罗马皇帝腓特烈二世父子介绍。

　　“这叫恺撒连射弩，这想这东西来到这儿，才算是回到了故乡，它是罗马的技术！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世睁大眼睛看着眼前的东西，它的弩身完全是青铜打造的机械。弩臂下面的弩射两侧有两个可以替换的木箱，更下面的东西则被木板遮住，完全看不到。只见坐在圆形底盘上的三个人开始蹬起自行车脚蹬一样的曲柄，整个弩身就如同欧洲式的弩弓那样动作起来。

　　在这需要解释一下，欧洲的弩弓不像这时大宋的弩弓那样需要脚踏上弦，在罗马时代他们就使用了推动式的弩身。即弩身分库两段，事先固定好弩弦，然后推动连接着弩臂的奴身向前滑动，从而可以上好弩弦。（如果有兴趣，土豆、优酷上很快视频）赵伏波在这种武器上的作为是，他使用了自行车链轮以及齿带传动的手段。让整个弩弓的运行，完全可以被射手的扳机所控制。

　　自行车链轮系统，让整个发射过程变重迅速而又省力，两侧的两个人则是弹药手，把装在箱子里的弩箭放在位置上，使整个系统可以连续的运转。相信这很容易让大家想到机枪，不过这东西速度倒是快，但射程就近了些。有效杀伤100-150米，这是为了射速而专门进行的调整。但它的射程的确是可以形成箭雨的东西，根据测试每分钟可以射击30次，这可能造成的密集相信大家已经想到了。

　　这可能会引起不知内情的人的担心，认为这样的武器会有多么的厉害。对于欧洲人与阿拉伯人，这样的武器是够厉害的，但对于大宋羽林军来说，这种武器还刚刚射计好，就已经被淘汰了。因为马丁在华夏岛上放射计的一种武器，在同样射程下的射速，可以堪称恐怖。

　　使用连射弩弓而不使用弩炮的原因在于，这样就可以让触发式引信的技术对于欧洲人继续保持神秘。不懂得触发式引信，那么想制造出真正的大炮，那还得要探索好多看。弹丸点火发射，这在火炮刚出现时就有过。随后一度还曾经失传过。而触发式引信，则是几百年之后才出现的技术。

　　虽然大宋羽林军的弩炮打哪哪炸的情况大家都看过，但引信到底是个什么模样，还是没有人能够想得明白的。至于将来，没了学者与工匠，要是能想明白才会是怪事。

　　当神圣罗马皇帝腓特烈二世父子看着这连射的武器，不停的把箭枝射出去的时候，听着赵伏波“每分钟30发”的数量时，他们不由得惊呆了。因为这玩意就是杀人的利器，看模样也不大满小巧，就算是装到大国上，也可以到处跑。倘若城头上不要多，每侧城墙布置20架，那么每分钟将会有600枝箭从城头上飞下去，这几乎可以让守军的弓手被淘汰了。

　　这还不算惊人，在射手的眼前，是一个带有几个同心圆环的铁圈，不用问了那就是瞄准具。有了这玩意，弩箭的射击变得更加准确。不过射程实在是近了些，就算话在高大的城墙上，它的有效杀伤也不过100-150米，远低滑轮弓抛射时的250米最大杀伤距离。但好处是这玩意够密集，倘若敢集中起来向城下冲锋，面对这种东西，几乎就是送死！

　　“我们要在瓮城之外，再修筑几处小型要塞，它们之间要形成相互的掩护，同时也可以直接对瓮城进行保护。最重要的是，它们的通道将会位于地下。也就是说，对方想要包围以断绝那些小型要塞，不过是做梦而已！”

　　赵伏波的安排，实际上不过是座山雕的老办法。地下挖沟，盖上原木和泥土，然而就变成了地下的通道。只不过施工的时候，要整个地面要用伪装网加树叶盖起来。就算城中有教皇军的探子，也看不到什么。而施工的奴隶，都是来自于科西嘉岛的，施工完了就送回岛上，这就可以使这些通道以及要塞处于相对保密的状态。

　　现在就可以试想想看，当城外的敌军攻城的时候，面对那些炮楼一样的小型要塞以及城头上射出的箭雨，其困难程度就可想而知了。当然除此之外，城墙之上还布置得有“轮回炮”的射击基座。这种东西将会提供300-500米的火力杀伤，进入200实之后，就会处于弓箭、弩箭以及号称“没良心炮”的“榴弹发射器”以及“震天雷”的攻击范围。相信到了城下100米范围的时候，死亡就会如同乌云那样在整个城区附近笼罩起来。

　　这些东西，就是赵伏波这一次用了几百辆大车运来，供神圣罗马皇帝腓特烈二世父子守卫都灵的作战武器。当父子俩看完诸般武器的演示，他们已经相信守住都灵城并不是一件不可能的事情。不过这还不是赵伏波为了这件事出的最大的血，他付出的最大血本在于，这一次他还送给了神圣罗马皇帝腓特烈二世相当数量的火枪。


第115章 这算是投资

　　看着那些武器，神圣罗马皇帝腓特烈二世自己都感觉到有些歹毒。比方说对于梯子上的士兵，他们根本不拿箭射，而是用带有手摇泵的管子一股洒过去，大概试想一下就让人感觉到毛骨悚然。

　　面对着大宗的，不需要付钱的武器，神圣罗马皇帝腓特烈二世与康拉德四世在兴奋之余，总感觉到这件事似乎有些什么不对的地方。赵伏波送来了100架被称为“伏波连弩”的武器，因为是他从弩炮上化简而来，因此赵估波了过了把用自己名字给武器命名的愿望。

　　除此之外，赵伏波还送来了1000枝火枪和足够的弹药。虽然这原本就是供给神圣罗马皇帝腓特烈二世新组建的那支火枪队的武器，只是这一次赵伏波连同拿出的弹药、连弩、轮回炮都没有收钱。甚至连谈都没有谈到钱的问题，这让神圣罗马皇帝腓特烈二世与康拉德四世两父子有些担心，不知道赵伏波心里卖的什么药。

　　这些武器以及安排，神圣罗马皇帝腓特烈二世与康拉德四世对于防御作战的信心大为增加。对于未来与16万大军的对抗也有了相当的信心，虽然都灵守军的人数依然不多，但因为先进的武器装备，对抗起即将来到来的教廷大军也不是什么问题。

　　“这还不是全部，我们还有更确切的计划。不过有件事我想现在谈谈！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世注意到，赵伏波说这件事的时候，俨然已经是一付商人的模样了。反而这让神圣罗马皇帝腓特烈二世心中倒释然了，因为赵伏波这种人适合当强盗但绝对不适合送别人礼物。或者说，收了他礼物的人，一定要在心中做好付出代价的准备。

　　“我想是关于这些武器的问题吧！”

　　眼见神圣罗马皇帝腓特烈二世已经完全理解了，赵伏波也就不再隐瞒。

　　“陛下，您瞧，眼前这场防御战，绝对是具有巨大风险的。就算是我们拥有了足够的武器装备，如果不小心的话，同样有可能失败。我想说的是，让使用的一方承担风险这是一种不道德的行为，所以我希望可以把这些东西作为我的投资。倘若战争失败，当然不是您被俘，那不可能。倘若失败，那么则预示着我们将要进行更长时间的战斗，那么这些武器我分文不取，还会在将来给您所有的部队免费提供装备，起到您与教皇的战斗胜利为止。至于报酬么，我希望您将来能够与路易九世陛下，结成钢铁同盟的关系！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世与路易九世原本关系就不错，不过这一次他从赵伏波那儿知道，取消登陆并攻击英诺森四世教皇的计划是来自路易九世时，心中已经辰些不快。他明白，那是路易九世在避免在法国发生过于残酷而又时间长久的战争，纯粹是为了法国而考虑。

　　当然，倘若纵观整个战局的话，自然又是另外一种模样。而赵伏波之所以掏出些装备来，要的不过是将来结成了同盟的法兰西与神圣罗马帝国，可以使他的商路在未来长治久安，并且与那笔维护费用相比的话，此刻的这些装备又要便宜许多了。

　　“这不用你说年轻人，倘若我们真的得到了我们想要的一切，那么这是理所当然的一种结局！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世的话，实际上是在告诉赵伏波，他不必为了华夏帝国将来在欧洲的稳固而紧张，他与路易九世，他们都是好友，以后又都是亲戚，自然许多事情就可以商量了。其实赵伏波担心的，也不过是欧洲人对于亲情的淡漠。倘若纵观整个欧洲中世纪甚至直到第一次世界大战，不过就是一些具有亲缘关系的家族，在进行战争。

　　比方说维多利亚女王后代中的女性，把血友病几乎带给了欧洲所有的王室。从这件事上就可以说明，欧洲的战争，实际不过是一些具有亲缘关系的庞大家族进行的争斗。相比之下，仿佛拿破仑这样的皇帝，就属于“外来户”了。从某种角度上来说，赵伏波同样属于“外来户”，他要的一纸盟约，不过是对于未来华夏帝国在欧洲利益的一种保障与保证。

　　看到这些，赵伏波就放心了。随后放下这个话题，开始进一步谈论起眼前的战争。

　　“你得坚壁清野，让来袭的军队找不到任何的粮食、补给。找不到人带路，找不到任何对他们战争有补充的东西。另外您还要组织一些军队，日夜在他们的军营外进行袭击。这种军队规模不需要大，500人一队就可以制造出不少的声势……重点在于他们的补给通道，人数越多需要的补给就越多！”

　　坚壁清野，这句话可以说神圣罗马皇帝腓特烈二世从来没有听说过，更别说做得出来。眼下听到赵伏波的计划时，他不由的深深感觉到眼前这个女婿，对于战争的把握比自己要强得我。

　　“除过上面所说的，还要破坏所有的道路、桥梁、隘口，在他们可能扎营的地方，要把水井填掉。总之绝对不可以让他们在近处非常容易的获得补给，做到这一点我想这场战争也就打胜了一半。”

　　其实说来说去，就是要让进攻的军队在夜晚里不得安稳，在白天又不得不面对坚城上那些威力巨大武器的杀伤。除此之外，赵伏波还有一个件可以绝对保证神圣罗马皇帝腓特烈二世父子安全的手段。那就是通向外面碉堡的地下通道之中，其中有一条秘密的，直接通向附近河流的通道。在那儿，会有赵伏波的几名近卫看守的一条“乘风破浪”级的小船。能够迅速装载诸如神圣罗马皇帝腓特烈二世父子，以及阿米娜这样的重要人物离开战场。

　　这当然是不能让人知道的事情，而且也不过只是以防万一。虽然如果泄露的话，会让军火涣散。但就神圣罗马皇帝腓特烈二世来说，他看得出来赵伏波为了都灵城的防御，那是尽了十分的心力。


第116章 一揽子解决

　　今天51，祝各位读者大大节日快乐！

　　科西嘉岛上的新阿雅克肖的港口上，这时“大鲸级运输船”缓缓离开码头。它们没有升帆，也完全没有必要。螺旋桨驱动的它们，在海港里自如的缓缓转动自己堪称庞大的身躯，向港外慢慢驶去。来到港口之外，才在命令之中升起他们的软帆，这是科西嘉岛上出征的，将要打败格拉纳达王国，并夺取直布罗陀的军队。

　　加上赵伏波自己的大宋羽林军，赵伏波总共率领的10000名战士正式从科西嘉岛出征。与他一起的，还有法兰西皇帝路易九世与他身边的诸人，他们将一起拿下格拉纳达王国。随后这个王国的土地，除过直布罗陀与王宫，阿尔罕布拉宫之外，其余的都将交给这时的费尔南德三世国王。

　　他是卡斯提尔王国国王，莱昂国王阿方索九世和卡斯蒂亚国王阿方索八世的女儿贝伦加之子，1217年，其舅舅卡斯提尔王国国王恩里克一世去世，他继承了卡斯提尔王国王位，1230年，其父阿方索九世去世，他又继承了莱昂王位，随后他宣布将莱昂和卡斯蒂亚合并，称卡斯蒂亚和莱昂王国，简称卡斯蒂亚王国。

　　此刻他的都城在安达卢西亚的最大城市塞维利亚，他娶了曾经的神圣罗马帝国皇帝腓特烈一世的孙女伊丽莎白。从这个角度上来说，与神圣罗马皇帝腓特烈二世有着某种亲缘关系，当然前面讨论过欧洲一定之间的亲缘关系，并不会过大的影响他们的政治取向。

　　这将会让整个战争可以附加更多的利益。到时就算是路易九世，依然想要保持他“虔诚路易”的名声。得到了格拉纳达王国土地的卡斯提尔王国国王，费尔南德三世肯定也愿意以平息欧洲的战争为名，协助神圣罗马皇帝腓特烈二世对付教皇。当然他兵不血刃的得到了大量的土地，而且协助他的主力军队，也将会是神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下。那么对于火枪部队的威力，相信他会非常羡慕，然后成为华夏帝国的下一个潜在的大客户。

　　甚至，费尔南德三世国王都不必为了他的军火款项而有什么过大的担心。因为安达卢西亚，也是世界名马之一，——安达卢西亚马的产地。这是一各非常不错的战马，也是欧洲王室的骄傲。它与有汗血马之称的阿尔捷金马、以及关于极度的阿拉伯马不同。它的温血特性使它的持久性，要更好一些。而且安达卢西亚马，也是未来的美洲马。它们随着哥伦布为西班牙人发现着陆之后，到达到了美洲，也就是现在美国马的远祖之一。

　　对于马种有着特殊爱好的赵伏波，并不会错过这个机会。虽然他的骑兵已经有了阿拉伯马与阿尔捷金马、以及日尔曼型马混血的温血战马，但安达卢西亚马这种天生的温血马，则可以进一步提高华夏帝国骑兵用马的品质。原因在于马种与人种不同，人种混杂之后，会因为优秀基因的结合，而形成具有优势的混血种人。但马种却是越纯越好，也就是说，华夏帝国骑兵用战马，将会因为安达卢西亚马的加入，而进一步提高和稳定它们的品质。

　　除此之外征服这里最大的好处在于，到那时赵伏波“异教徒魔鬼”的称号将不翼而飞。因为他是彻底把摩尔人，从欧洲赶走的人，这将会令他得到许多欧洲国家国王以及公爵们的赞赏。虽然赵伏波对于这件事并没有多少期待，他更期待的是，将来会形成西班牙军队通过法国大陆对教皇军侧后形成的威力。

　　教皇就算在前线督战，当他知道了这件事的时候，也必然要返回到里昂坐镇，而那就是赵伏波与他见面的时候。对于教廷崇尚科技的赵伏波相当不喜欢，不过为了的欧洲未来的性质，一定是华夏帝国的原料产地以及工业商品倾销地，那么即便不喜欢，他也必须要去见上一见。

　　随着驻科西嘉岛的海军司令章青的命令，装载着一万人的舰队在地中海上排成了阵形。中间是“大鲸级快速运输船”外侧是“秦皇AMP”战舰组成的护航队。碧波荡漾着的地中海的海面上，晴空万里之下，随着水手们称的那种“紧帆风”的吹拂，海浪涌起一朵朵小型的浪花。这对于整个舰队的行动没有什么重大的影响，反倒是良好的风力，让整个舰队行动起来迅速至极。

　　路易九世的心情是愉快的，原本他曾经担心过，这一“祸水东引”的计划，会不会在将来带来什么不必要的麻烦。但现在赵伏波已经摆平了一切，当然对此赵伏波也有一些小小的要求。

　　“陛下，对于教廷显然您有您的看法，这当然无可厚非。但我想要的，是一个顺畅的商路。我想在战争结束之后，影响商路运行的任何理由都不能被接受。我知道这样说话可能缺乏应有的尊敬，但我想事先把这件事定下来，对于我们大家未来都有许多好处！”

　　此刻路易九世对于法兰西本身不会遭遇更多的战争，早已经感觉到有了足够的收获。他也想到，赵伏波办完这些事情之后，不会没有条件。对于他所提出的条件，路易九世一点犹豫都没有答应下来。他知道，那是赵伏波来欧洲的原因，如果不是为了这件事的话，对于欧洲他没有一点兴趣。而且未来“马路”的建成，对于法兰西以及他自己的统治只有好处而没有丝毫的阻碍。

　　“当然，当然，当然……！”

　　一口气说过三个“当然”，以表示对于赵伏波最终目的毫无保留的造成。随后他从一旁的妻子玛格丽特王后手中接过了一份文件。

　　“伏波，这是一份50000人火枪部队的订单，盔甲、武器、训练，我把这称为一揽子解决方案，如果你感兴趣的话，就签了它吧！”


第117章 有个大订单

　　50000人的大订单，这需要华夏岛全力生产好久才可以完成。透过这份订单，赵伏波就已经了解了路易九世的全部想法。

　　他不愿意参与欧洲王室与教廷的斗争，就像他率法兰西军队为主力的十字军东征埃及一样，虽然有着种种东征原因的传说，但事实上因为东征，法兰西没有办法参与这时英诺森四世教皇与神圣罗马皇帝腓特烈二世之间的争斗。

　　其次他不想在法兰西大地上进行过多的战争，如果能够避免的话，那么他是愿意的。虽然他装备火枪，将会因为供货的先后，远远落后于神圣罗马帝国，甚至要远远落后于康拉德四世的手下以及阿拉伯帝国的军队。但这也让他恰好避免新的武器系统刚刚在欧洲出现时，会可能引起的战争。

　　最后说明，对于法兰西近期的安危他并不担心。法兰西处于欧洲大陆上的角落里，虽然它够大且在与多国接壤，注定它无法避免战争的危险。但他原本的军力就已经足够法兰西的安全，而此刻一口气订购50000人的装备，只能说明一件事，在将来他会大批复员现有的军队，重新建立完全以火器为主的军队。

　　如此长远的打算，如果不是在达米埃塔城之后立即进行的思考，立即对欧洲各个势力以及局势的发展如同下国际象棋那样进行推理与预测的话，可以肯定路易九世不会如此轻松的就解决了眼前的问题。

　　趁着伸手接过协议翻看并签署的时候，赵伏波在心中悄悄的佩服。

　　“如果说长远的目光，以及计算的准确，恐怕我的这位法兰西岳父倒是诸人里面目光最长远的人了。也许他现在做的事情不一定为人理解，但当事情发生时候，往往才使人恍然大悟。这——就叫高人，我呀，还得和他好好学学才成！”

　　带着这种想法，赵伏波飞快的签完订单。接着向路易九世抛出来一个，正需要他这样有长远目光的人来思考的问题。赵伏波当然不会抛出欧洲的问题，那些事情实在是过于敏感，他抛出来的是未来的问题。赵伏波叫索菲娅拿来一幅未来的华夏帝国的地图给路易九世，这地图让路易九世吃了一惊，同时相信诸位读者知道了，同样会吃一惊。

　　这幅地图相当大，包括了整个堪察加半岛以及大部分西伯利亚地区。当然未来还会包括北美的阿拉斯加地区，只不过此刻美洲还在欧洲人知道的范围之外，赵伏波没有必要告诉他们。

　　“陛下，您瞧这些蛮族，他们在华夏帝国的周围，就我们来说愿意与他们通商，也愿意和平的享受生活。可惜这些游牧民族总是垂涎我们的富裕，所以他们时常来劫掠我们。那么就将会引发一个难题，如果打击他们我们华夏帝国就要花费大量的金钱，可是如果不打击他们，他们总是要来找麻烦，实在是一件很使人头痛的事情！”

　　路易九世微笑着看着赵伏波，知道他在向自己求教，同时也是用这个手段告诉自己，自己心中的想法并没有能够瞒住他多少。这样也好，毕竟与聪明人打交道，比与傻子打交道强得多。

　　“唔，这些蒙古人我知道，我也想过他们为何要不断的劫掠。其实这也是多数游牧民族的必然选择，你知道他们为何要这样做吗？”

　　赵伏波对于整个局势的把握上，当然不如路易九世这在欧洲政坛上纵横了多年的老手，而且可以保证的是，路易九世与诸如王文统这样的中华传统纵横家的看法，绝对是不一样的，他的分析也会更带有欧洲社会的色彩。

　　对于蒙古，以及老师马丁说过的，某些有“不良意图”的民族，赵伏波自然是要用铁血来对付的。但问题在于对于这种如同野草一样的民族，光靠“野火”是不够的，赵伏波正在思考的是，永久性解决问题。此刻他拥有了现代的知识，然而他却没有政治博弈的经验，这不仅仅是依靠武器与科技能够轻易得到的。

　　“他们……他们贪图我们的富裕，贪图……”

　　听到赵伏波不得要领，路易九世微笑了一下点着了烟斗，心中认为这样的思考也许可以作为在航程之中的一个有趣的智力游戏来进行。

　　“嗯，可能是如此，那么你想过没有他们为何会贪图你们的东西，为何他们会用战争来获得？那么说，你们华夏帝国方面，为何不贪图别人的东西呢？”

　　路易九世显然是很关于教育孩子的，虽然赵伏波在地位上是与他平等的，但作为路易九世最宠爱的女儿的丈夫，路易九世当然在这样的时候里也会把他当孩子看。

　　他很清楚，华夏帝国根本不在乎欧洲的领土，也不在乎欧洲的地位，甚至连欧洲的金钱都不在乎。赵伏波一路上的表现只说明一个问题，他在乎的是人。学者、匠人、美女，至于金钱之类的东西，自然有喜欢火器以及那些新鲜商品的国王们，从钱袋里大把的掏给他。虽然他是来欧洲进行“商路战争”的，但总体上来说，除过商路以及保证商路稳定的事情之外，他唯一注重的是与教廷最终达成的协议。除此之外，可以说欧洲其他的一切，他都不看在眼中。

　　“我们不贪图别人的东西是因为……”

　　说到这儿，赵伏波停下他的话头，恍然间他已经似有秘得。为何蒙古、满清（后金）他们都贪图华夏的富裕呢。因为他们没有，他们也不懂得制造，他们只会放牧而丝毫没有生产的能力。随这而来的商品交换，必然是华夏人生产的工业品，换走了他们的牲畜。因为农牧产品与工业商品之间的差价不同，因此他们依靠原始的农牧业就会越来越穷，最终只好走上劫掠一途。

　　工业品与农牧业产品之间的差价所带来的损害，就像是一把始终悬在游牧民族头顶上的利剑一样，如果任其发展，就会让游牧民族最终不得不消亡。


第118章 要长治久安

　　想明白了这件事，游牧民族的作为就不能理解了。如果更深刻的看一下，那不过是农牧业对于工业征服的挣扎而已！就像是当年满清面对欧洲国家工业品的入侵，所表现出来的敌意在基本的认识方面是一致的。

　　当然，这绝对不是说一个民族没有自卫权，也不是说面对这样的事情应该不抵抗或者投降之类的选择。而是说，作为一个国家民族的领导者，那么就应该明白，农牧业社会，最终被工业社会所打败只是一个必然过程，需要的仅仅只是时间而已。

　　那么清醒的领袖，就该明白进行工业革命以及科技更新的重要性，及时进行变革。在这件事上，俄罗斯帝国的彼得大帝做的不错，而另外一个就是小鬼子做的不错。

　　所以的事情绕了一圈，最终还是证明，如果不紧随着世界科技发展的却步而进行民族能力的改造与发展，那么必然被历史无情的淘汰。对于一个民族这样发展之路是残酷的，比如印加文明，埃及等等被大航海之初的殖民者掠夺、屠杀几近灭亡的历史事实就证明了这件事。不喜欢、痛恨、悲愤任何一种情绪都没用，历史的车轮无法阻挡！

　　作为这时掌握着未来科技的赵伏波，前面的事情大宋朝为何屡屡遭受欺侮他明白，后面的事情大航海之外，可以欺侮别人他也明白，就是当前的如何彻底解决中国周边千里的问题他就有些含混了。

　　杀，很容易做到。派几千装备步枪、火炮的军队去兜一圈，估计5-10年之内不会有问题。但将来呢？难道每隔几年就放下经济发展，来打一仗吗？

　　赵伏波不再问路易九世，他知道作为岳父，路易九世已经告诉他够多的东西，剩下的就是要他自己思考解决的办法。随即他向路易九世陛下告辞，接着跑到船头的撞角处，习惯性的把撞角当马骑。看着眼前迎面扑来的大海，晒着海上的太阳，赵伏波的思考早已经奔回到了大宋，以及未来华夏国建立之后。

　　他不担心华夏国的建立问题，因为他是大宋皇族，手中又掌握着绝对实力的军队。占领整个中原并不是难事，甚至速度也不会慢。毕竟全是装备着步枪与火炮的军队，并不担心受到什么强烈的抵抗，但长治久安才是问题之所在。

　　“光杀肯定不行，但杀是前提。杀掉十之八九之后，一来恢复元气慢，二来剩下人少了也容易控制！我们……”

　　渐渐的，新的念头在赵伏波头脑中成形。这是他从路易九世身上的学到的那种结合长远目标，对于事物进行统筹安排的能力。这将在赵伏波将来的行动里，起到极为重要的作用。

　　对于未来华夏周边的少数民族，赵伏波将执行以杀为主的政策。因为当一个民族的人口少到一定数量级别时，同时因为他们过度落后的生产能力，那么将就走上逐渐消亡的道路。最终这些民族与他们的文化，不过只是博物馆橱窗里的几件摆设而已。

　　然后按照老师说过的，将来某个国家搞得西部开发那样，画地为财不收税。等那些牧草丰盛之地变成农业产区的时候，自然就会更少人去游牧。最后画城为牢，幸存者必入城内居住。然后派出骑兵小队，到外面的草原上巡逻。发现一家就抓一家，没收了牲口送进城中。城外不迁入城内者一律杀掉，到时只消看好几座城，城外就算有一个、两个人，那也不是什么大不了的事情。到时城中给他来个同族不婚，加之有大量的汉人地主在那里，最多20年，草原上游牧的人恐怕就没有了。

　　这当然是极端残酷而又不人道的手段，然而一个问题是，难道只有屠杀宋、劫掠宋人是人道的吗？如果是这样的话，那么赵伏波这不人道而又残酷的想法，也就没有什么不对的了。在这个原本就残酷的历史时代里，再去空谈什么仁义道德，将是件幼稚的事情！大宋朝因为蒙古人的入侵，人口减少达8000余万人。面对这8000余万人的累累白骨和血泪，谈什么仁义道德都是愚蠢而又背叛了整个华夏种族的人说法。

　　在中世纪，原本就是一个“我不杀人，人必杀我”的时代。既然整个世界都是如此，那么想建立一个新的和平的世界，那么就一定要比那些喜欢杀人的人更加关于杀人。直到所有人都怕、都盼望着和平与安宁的时候，到时自然世界就太平了。

　　这时海上的风更大了，海浪也不似清晨出发时那么平和。风帆在水手们的操纵下，在桅杆上升升降降，航向出因为不稳定的风向而变得曲折。好在无论“大鲸级快速运输船”又或者是“秦皇AMP”，都是有些动力的船舶。虽然面对如此的浪头，它们也均可避免的要曲线航行，但总体上来说路的进展依然不慢。

　　在海浪的冲击下，船头向下沉去，高高的海浪扑过来。骑坐在桅杆了这是在航海之时赵伏波常常会做的事情。相比之下，这海上的事情除过风暴、海浪之外，对他来说太过于平淡而又无聊。面对海浪，赵伏波不躲不避的昂着头，任由这大海拼命施展它的威力。

　　越是在这个时候，赵伏波越是感觉自己的大脑转动的速度更快。大概倘若放到现代的话，这家伙就会是个玩极限运动的人。越是能够激发人肾上腺素的事情，就越是吸引他的关注。

　　好在这里距离他们打算登陆的格拉纳达王国的海岸线并不遥远，因此赵伏波的疯狂也就没有持续多久。没有多久他们就来到了西班牙海岸，这里的海岸几乎都被佩尼韦蒂科山脉的山系所阻挡，是一个易守难攻的山地。那里有一个名为莫特里尔的城市，那主是赵伏波他们此行的目标。

　　从这儿上岸之后，距离格拉纳达王国首都直线距离也不过就在50公里左右而已。


第119章 我还会怕黑

　　夜晚，尤其在风平浪静的夜晚里，在船上的生活也是一种惬意。这时躺在床上，感受着船身在海上轻轻的摇晃，慢慢的进入梦乡，这是一种幸福。

　　躺在吊床上的赵伏波，从圆圆的舷窗上望着天空。从他所在位置，恰巧可以看得到月亮。这让他感觉到一种独特的美。虽然是他那缺乏感性思维的脑袋，但此刻看到圆圆的月亮时，他简直不敢相信那里会像马丁老师说的那样，完全是仿佛麻子脸一样。

　　明亮的月光，往往会让人暂时忘掉一切，而凭空产生出一种幽幽之思。这时候赵伏波这样的脑袋都在想，倘若自己不过是个普通人，倘若自己不是什么大宋皇族，也许可以在这样的条船上，带着妻子们四处游逛一下就好。可随即这种想法就被他对自己，嗤之以鼻。

　　“我也是一个男人，怎么能如此想呢！难道就可以眼睁睁的看着，大宋亡于蒙古大军的铁蹄之下吗？”

　　赵伏波摇了摇头，同时又抬起眼睛透过舱室，去看月亮。心中把自己的幽幽之思，立即就推到无辜的月亮身上。

　　“你呀，这可全都要怪你呢，如果不是你这个麻子脸的话，我赵某人会这样想吗！”

　　把责任推给月亮之后，赵伏波变得心安里得了。转个身，把自己的脸对着舱壁，好使明亮的淡银色的月光不再照着他的眼睛。

　　他在一个小小的单独房间，在这空间狭小的船上，已经是件不容易的事情。因为原本为他准备的带客厅的房间，因为路易九世与他的一大票随员的存在，而被赵伏波让与了他。至于他自己，就住在眼前这个小舱室里。再给他找出这么一个小房间，对于空间狭小的战舰上的军官们，实在算得上一个挑战。

　　不过赵伏波并不知道，这里船上的通道里，却掠过了一个绿色的精灵。不，该说是穿着湖绿裙子的，漂亮的如同精灵一样的美女。大概并不想别人知道她的打算，因此她显然赤着脚。悄悄走过这时空过一人的过道，脚步迅速、轻盈，这就是被海风推动着，迅速而又毫无声息。

　　“吱呀呀……”

　　舱门打开的声音，吓了一赵伏波一跳。这时已经是深夜，该不会有人来找他。天天被阿米娜训练的他，立即就警觉的抓起枕头下的左轮手枪。

　　“喂，小心，是我呀……！”

　　带着埋怨的娇嗔，让赵伏波从吊床上探起头来，当他看到已经来到了眼前的，如同精灵一样的绿色身影时，不由得发出轻轻的惊呼。

　　“你……是你……索菲娅……你……”

　　悄悄来到赵伏波床前的索菲娅，身上仿佛还带着海风的清凉。绿色的眸子里充满了紧张，而且似乎没有打算埋怨赵伏波的迟钝。只是冲着他伸出一个手指，接着指指一旁并不厚的舱壁做出噤声的模样。表示她可不想让她自己的手下知道，这大战将至之时，却偷偷跑来与自己的未婚夫欢会。

　　赵伏波因为惊讶而瞪大眼睛，显然他还没想明白，索菲娅为何这个时候来。她拿到黄金枪之后，给赵伏波的感觉反而冷淡了一些，不像起初那么热烈。索菲娅是爽朗的性格，赵伏波知道，他只是没有想到，索菲娅害起羞来的时候，比其他女人更加有女人味。倒是表面极有女人味的法蒂玛、宫紫和珍珠小枝谢杰莱杜尔她们，没有这么多的害羞。

　　娇嗔的翻了他一眼的索菲娅，轻盈的跳上赵伏波的吊床。只是这吊床却不似固定的床铺那么稳定，她脚下一荡，却差点一个跟头翻到床下去。

　　“小心了……”

　　赵伏波伸手就揽住她的腰，顺势把她的身体向自己拉近。几乎掉下床去的索菲娅伏在他的身上，一种年轻姑娘才有的，青春的气息扑鼻而来。

　　这时的索菲娅没有料到，自己辛苦准备的幽会，居然会因为一个差点产生的跟头而浪漫全无。而且固然在来时的路上，做好了一切的心理准备，可惜她伏在赵伏波身上，尤其自己的胸部压着他口鼻的时候，身体却软的一丝力气都没有。她用胳膊试了两下，却怎么也没有办法在软软的吊床上，把自己的身体支起来。

　　“喂，你……真是……帮忙呀……”

　　带着点小小的刁蛮，索菲娅埋怨着赵伏波，直到他扶着自己的肩头支起自己软软的身体时，索菲娅突然感觉到极大的不妥。因为赵伏波此刻已经有了男性的生理反应。那强劲的碰触，让索菲娅一路上来时做好的心理准备，全都在羞涩之下立即就烟消云散了。

　　“放……放我走……”

　　她尽力挣扎起来，想要赵伏波放过她堪称莽撞的尝试。平时偶尔会看到赵伏波与阿米娜又或者法蒂玛亲热时的场面，虽然那时她会立即躲开，可作为一个已经成为人家未婚妻的姑娘，又如何能够不动心呢。而且今天是个特殊的日子，她还有一些重要的事情要告诉赵伏波。只是她没有把握，自己藏了这么久的秘密，会不会让他对自己不高兴。

　　选择穿裙子，选择夜里悄悄来与他相会，就全都是为了那件事而来。

　　“……那你这个时候跑来，还跳上床……你说我能让你走吗？”

　　赵伏波这时手箍着索菲娅的腰，鼻子贪婪的嗅着她身体的味道，终于流露出爱情本来是索取的真面目。虽然对此，索菲娅已经想过许多次，但可怜她没有母亲，又怎么能轻易知道这件事的要领呢。面对赵伏波的索取，她变得更加紧张而又羞涩起来。

　　“我……我来是……是……我会怕黑你信吗？”

　　看着索菲娅多少有些惶恐的表情，赵伏波伸出一只手，把放在床旁小几上的提灯的进气口堵死。蜡烛几乎眨眼之间就熄灭掉，刚刚还声称怕黑的索菲娅，象征性的挣扎了一下，接着身体就软软的倒在赵伏波的怀中。这时耳垂上，感觉到赵伏波说话时的热气。

　　“亲爱的索菲娅，我信的！”


第120章 完美的爱恋

　　黑暗之中一些亲密而又不厚道的接触，让索菲娅发出低低的惊叫。她不敢相信，原来男女之间的情事，居然会是这个模样。此刻赵伏波为了方便自己的行动，把索菲娅的身体控制在自己的侧面，让她枕在自己的臂变里。

　　此刻赵伏波还没有什么太过于过份的举动，他只是轻轻吻着索菲娅的唇。就像是蜻蜓点水那样，轻轻的点一下，一次比一次久些，一次比一交带着更多的温柔甜蜜，慢慢让索菲娅沉浸在他的柔情之中。他的胳膊在感觉着索菲娅身体的变化，这时她的身体紧紧的绷着，就像是一张硬弓。

　　“不要紧的索菲娅，如果你不喜欢，我就这样揽着你，陪着你一起看月亮！”

　　这时的赵伏波已经不再是过去的，不懂得情调的男人。别看他在打仗的时候，决断的又快又严厉，随着年龄的增长以及与宫紫、珍珠小枝谢杰莱杜尔她们的相处，最少在这种时候，他懂得如何让索菲娅放松下来。

　　“喂，你这个丫头，平时总是一付公事公办的模样，今天怎么想起来我了？”

　　赵伏波揽着索菲娅的腰，不轻不重的捏着她腰上的软肉，这让索菲娅的身体轻轻蠕动躲闪。不过此刻，她已经完全沉浸在那越来越频繁的吻里，虽然想闭起眼睛装成什么都不知道，可是那恼人的心，偏偏不听话的越跳越快。

　　“要怪我么，难道这种事情不该是你……”

　　索菲娅的脸上映起诱人的嫣红，就算是月光洒在她的脸上，依然也无法掩饰。她绿色的眸子，这时变得水光盈盈，看着赵伏波的时候，即有点担心也有点俏皮。

　　“是啊，全都怪我！知道吗，我亲爱的索菲娅，我刚刚还在梦想着，倘若有一天能够把这些事情都抛下，只陪着你们那该……”

　　赵伏波说着这些话，转移着索菲娅的紧张的同时，揽着她腰的手，慢慢活动着好让她在不知不觉里就范。在这时赵伏波在心里，已经把眼前的事情当成一场战斗来进行。这需要静悄悄的调动自己的兵力，慢慢的带引着对方落入他的陷阱。当陷阱收紧的时候，那么自己的敌人，就再也逃不掉了。

　　索菲娅的身体上，这时还带着海风的凉意。这让她的皮肤，就像是最好的瓷器那样光滑。说话的时候，赵伏波揽着索菲娅腰的手的探索，变得更加深入而又危险的地方。这让索菲娅的身体明显的瑟缩了一下。吓了一跳的赵伏波，忙停下这只手的动手，另外一只手的手指上绕着索菲娅红色的长发。这头发还是在索菲娅收到了金色的步枪之后，才开始慢慢的留起来的。不过像赵伏波这样“粗心”的人，当然不会觉察到索菲娅的变化。

　　“咦，你的头发长得好快，怎么都这么长了……”

　　刚刚紧张了一下的索菲娅的注意力，立即被转移了过来。她嗔怪的翻了一眼赵伏波，红唇撇了一下，似乎在责怪赵伏波对她的“忽视”。

　　“已经好久了，只不过某些人全都没有关心，当然它一下子就长长了！”

　　赵伏波在索菲娅的额头上吻着，努力让她不能感觉到自己那慢慢蠕动的，使她变得潮红满面的罪恶之手的动作。如果可以做到这一点的话，那么激情的夜晚就会最终来临。

　　“是啊，我对你的关心是少了些，不过我们都在军队里，所以……”

　　赵伏波的顾左右面言他的模样，让索菲娅有些生气。直爽的她，因为这点生气，却没有注意到，自己防御体系的主力——裙子这时地已经是罗带轻解，淑裙渐宽了。带着一点点的气恼，索菲娅向赵伏波皱起眉。

　　“所以，你怕别的士兵会吃醋？”

　　赵伏波对于索菲娅向他的“性取向”发出的质疑有了更好的回答，有的时候这样的丫头就不能总宠着。

　　“啊……你……更痛人家了……”

　　果然，那只罪恶之手的动作，立即就让索菲娅发现，自己原来是那只被恶狼捕获的小羊羊。在低低的惊呼之后，她才恢复了小羊羊应该有的觉悟。乖乖的倚在赵伏波的怀中，不再对他的“性取向”有任何怀疑。不过占了上风的某人，自然是要扯足上风旗，让他怀中的“待犯佳人”明白，这时候该要表现的更淑女一些才好。

　　“嗯，那家伙……我倒不怕他们吃醋，我只是担心当他们知道他们的美女指挥官被我欺负的时候，会有什么反应呢？”

　　“去，坏蛋，放开我……”

　　这时的索菲娅有了一付仿佛小萝莉一样的表情，不安的蠕动着已经因为侵犯，而变得极端敏感的身体。当然，这个时候赵伏波无论如何都不会再放开她，毕竟是自己的未婚妻，他的心中可是一点负担都没有。

　　“我当然不放，最多明天你告军法官，我多跳两圈兔跳罢了！”

　　大宋羽林军的处罚特色就是，训练加倍，绝对没有影响他们上战场的什么肉刑之类的处罚。不过受过军法官穆克处罚的人，往往都会感觉，在大家的哄笑之中，来几十圈要命的兔跳，实在是一种要人老命的事情。

　　终于爱情的禁果被从壳里剥了出来，虽然夜晚的风和银色的月亮，让索菲娅颤抖起来。这些颤抖是来自她激烈的心脏，只是尽管在这时，她依然表现的像是个战士那样。即便在这浪漫的时候，她也瞪大眼睛，紧紧的看着眼前的赵伏波，似乎是要告诉他，不要玩什么花样，自己可不是那么好骗的。

　　当一切都要来临的时候，索菲娅用她的牙齿咬着红唇。即便是在这个时候，当她的瞳孔因为心潮起伏而放大的时候，她依然还是努力保持着自己的镇定。虽然此刻她的灵魂已经深入到身体的某处，正在感受着被索取时，那一点一点的进展。

　　这时的赵伏波虽然不再说什么俏皮话转移她的注意力，但他实在是非常、非常小心的关爱着索菲娅，希望她在这第一次的激情中，感受到自己完美的爱恋！


第121章 有一个秘密

　　当暴风雨过去了许久，索菲娅才从她生命之中第一次畅美的感觉空中清醒过来。那感觉就仿佛是已经展翅飞上云宵，激荡不以翻滚着的白云中遨游天空。这是一种难以形容的美丽的感觉，在刚刚冲上云宵的时候，她认为自己可能会就些死去。可当此刻她蜷缩着汗津津的身体，依偎在赵伏波怀中的时候，这种感觉又是那么真实。

　　“嗳，你这个丫头，今天怎么想起来这件事？”

　　赵伏波手在索菲娅圆圆的，有着结实肌肉的肩头轻抚，说话的时候从他的声音之中听得到一些疑惑。这时已经回过神来的索菲娅，原本的压力已经在畅快淋漓的激情里被冲淡，她已经决定不再把这件事瞒着赵伏波。

　　“相信吗，我和父亲一直骗你！”

　　赵伏波心中一颤，起先看到索菲娅的绿裙，看到她今天的一反常态，心中就有些想法。只是那时不过是一点小小的担心。那么现在，当这种担心变成现实的时候，他反而因为心中在了准备，不大在乎了。换句话说，就算有事，不也得弄个明明白白么！

　　“是吗，骗我什么，把这么好一位姑娘送给我成为妻子，这样的当一年里头要是能多上几次的话……”

　　赵伏波这样的反应让索菲娅放心的同时，又怪他对自己毫不上心，还拿这件事来开玩笑。倘若这是一件重要的事情呢，手指使劲在他的身上拧着。

　　“你这坏蛋，不许那么贪心！”

　　“哟……这可不像我们勇武的火枪营营长呢，她怎么没有劲了吗？”

　　赵伏波把她的身体揽在怀中笑着的同时，他的手掠过索菲娅因为运动而挺翅的臀部。对于这中带有侵略性的手段，索菲娅晃了一下身体表示抗议。只是此刻全身酸软的她，懒得再动身体和赵伏波叫真。

　　“好吧，告诉我的吧，到底是怎么一回事！”

　　看着赵伏波正经不起来的模样，索菲娅也干脆放弃和他正式谈谈的想法。其实她一来的时候就办错了事，试问在两人酣畅淋漓的大战数合之后的这种情况下，如何能够“认真谈谈”呢！那未免对赵伏波的要求，实在是太高。

　　“其实……其实我和父亲……其实我们一直都是卡斯提尔王国的贵族，当年……”

　　一说到当年，这就是一段颇为漫长的事情。公元8世纪，来自北非的摩尔人入侵伊比伊亚半岛之后，一度他们把伊斯兰宗教在欧洲广为传播，基督徒的势力被压迫到了整个伊比利亚半岛西北部的沿海地带。在随后的基督徒的光复战争里，整个伊比利亚半岛陷入长达300年的战争。

　　当然，在战争之中也不总是打仗，许多时候摩尔人建立的王朝从阿拉伯帝国带回的，古希腊、古罗马的文明残片，让欧洲人正在重新找回自己曾经有过的辉煌。这也让整个伊比利亚陷入到更加沉重的战争灾难之中，一直到1212年，卡斯提国王阿方索八世在各抵抗中心和欧洲其他国家的十字军的支持下，统率联军与摩尔人、柏柏尔人在托罗萨地方进行决战并大获全胜，由摩尔人与柏柏尔人组成的敌军，被杀至少16万。1230年，卡斯提和雷翁王国合并，统称为卡斯提王国，是反抗阿拉伯人统治的中心，拥有最强大的一支反抗武装。1236年，他们攻克阿拉伯人的首都科尔多瓦，光复运动取得了决定性的胜利。

　　在这种情况下，一个计划出台了。那就是当时在阿拉伯帝国并不过分繁荣的科特行省的总督，在1236年的战争之中恰在科尔瓦多做客，随即就在战斗中被俘。被俘的这位总督阁下，实在是有够光棍的。他提出只要饶了他的性命，那么就把科特行省交出来。

　　随后一个大胆的计划就此出笼了，那就是设法找一个人代替这位总督，并能够被巴格达的哈里发接受。毕竟总督不比那些王国的苏丹，这是要受到巴格达哈里发确认的职务。虽然也仅仅不过是走个过场，但依然还是需要这么一个过场。

　　这个总督的任务并不是占领那个行省，或者说依靠那个行省在阿拉伯帝国做些什么。而是要把阿拉伯帝国的情报，尤其是关于整个伊比利亚方面的情况传递出来。同时更加重要的是，要设法降低阿拉伯帝国对北非以及伊比利亚的摩尔人的支持，从而为这里的“光复运动”带来足够的好处。

　　结果卡斯提尔王国的骑士——卡洛斯，也就是责任的科特总督卡洛斯，因为与那个总督有几分相似而被选上。结果他就成了那个总督的兄弟，同时也得到了那个总督的授权书，从此卡洛斯就成了阿拉伯帝国的科特总督。此刻因为他的贡献，在卡斯提尔王国里的爵位，已经被授予了伯爵，只可惜这一切只是秘密的事情。

　　听到索菲娅的话，赵伏波当然不怪科特总督卡洛斯与索菲娅没有告诉自己这件事。这不怪他们，他们父女为了卡斯提尔王国，做了他们能够做的一切。他爱怜的抚摸着索菲娅的肩膀，这时的抚慰没有一点情欲的味道。

　　“不必担心，我的索菲娅，无论如何你都是我的妻子。不管是科特总督的女儿，是卡斯提尔王国伯爵的女儿，这对于我们来说都没有什么更多的区别。不过以后作为我的妻子，我只有一个要求。有任何想法都可以直接告诉我，我们可以好好谈谈，以得到最正确的解决办法。而不要把那些事情当成了秘密，隐藏的心上的话，很容易老的！”

　　赵伏波嘴里这么说，但心中却已经有了一个更新的想法。那就是格拉纳达城的归属，也许会有一个好更的结局也说不定。比方说，作为一个为卡斯提尔王国传出如此之多的伯爵先生，是不是应该被称为格拉纳达公爵呢。如果是那样的话，这块领地对于打算占领直布罗陀的赵伏波而言，就很重要了！


第122章 欲盖的弥彰

　　清晨，当第一缕晨光透入舱室里，索菲娅从昨天的迷乱之中清醒过来。她惊讶的发现赵伏波已经不在她的身边，点而太阳已经升了一杆子高。恍然间她想起，今天也许就要到达他们的目标——莫特里尔。如果是这样的话，那么对于伊比利亚的战斗，也许就要展开。

　　“我的天哪，我怎么睡到这个时候，如果被朱莉安娜知道了的话……”

　　她不敢想象这件事被朱莉安娜知道之后，那个野丫头会说出些什么话。不要说这件事发生，只在索菲娅的心中想着，她的脸就已经红了起来。恰在这时，舱外传来了的军号的声间，而且那是熟悉的召集军官们的号声。这种号声响过之后，60分钟内，所有的军官都必须要到赵伏波的中军帐里集中。

　　这完全是因为整个部队分配在将近15艘大船上，其他的军官从知道消息到赶到赵伏波所在的“赢政号”上，一个小时的时间并不充裕。忙乱的索菲娅了理了理自己有些篷乱的红发，从吊床上坐起来。直到这时她才想起来，昨天夜里来到里的时候，可是穿着那身绿裙子呢！

　　“我的上帝，我的盔甲……我可不能穿着裙子出现在别人面前……”

　　从吊床上跳起来的索菲娅，感觉到自己的平衡感在似乎变差了，几乎要摔倒在地下，此刻完全身无寸缕的她才想起来，也许自己今天的步履不会太过矫健。好不容易稳住自己的身体，索菲娅却看到自己的盔甲、金步枪、左轮手枪以及其他林林总总的全套装备都放在一旁。除此之外，还有一杯可爱橙黄色果汁。

　　“他倒是个满细心的人！”

　　心中赞叹的同时，索菲娅动作飞快的穿上盔甲佩好武器，匆忙洗漱，大口喝下果汁。倘若此刻她的狼狈模样被人看了的话，绝不相信这会是昨天夜里静悄悄穿过船舱的那只大海的幽灵。

　　穿戴好盔甲的时候，索菲娅甚至还一反常态的把脸甲戴上。可想了一想，又掀起来。走到门口，又害怕自己脸上的嫣红被别人发现，可恨赵伏波这个狗窝里连个镜子都没有，让她无法看到自己是不是脸红。

　　“真是个懒家伙！”

　　爽朗的索菲娅可不像琳达那样细心，倘若今天换成是琳达的话，多半她不像索菲娅这样有勇气直闯虎穴。别看那个丫头嘴上泼辣，可依然是少女情怀，要发生这种事情，多半是要赵波自己动手把她捉来才成。

　　隔着门缝，索菲娅又看了看人来人往的守道。照例船舱里是士兵喜欢的地方，他们可没有什么感性到去甲板上看看大海的风景。在海里航行这么多次，士兵们早已经烦了。有这时间，他们宁愿坐在那儿叼着烟斗，不太费神的掷掷筛子，找点快乐的事情来做！

　　“真讨厌，这些混蛋……！”

　　一向对自己手下的士兵相对放纵的索菲娅，除过在《如山军令》的管理下，很少去烦她的手下。只除过对训练的水平要求很高之外，至于他们平时打打架架之类的事情，都会睁一只眼闭一只睁。可现在焦急的她正在心中骂着这些“混蛋”，因为他们都在船舱里活动，这不就挡住了她出去的路么！

　　“这可怎么办，我该把脸甲放下！”

　　想到这儿，索菲娅把吊在头盔一侧的脸甲挂上。随后她深深的吸了口气，接着打开了赵估波的房门。可当她的脚才一迈出去的时候，却立即就知道坏了。因为原本喧闹的船舱一下安静下来，透过脸甲上上的夹着胶片的玻璃，索菲娅惊讶的发现，几乎所有人都停下来看着她。

　　是啊，脸甲这东西平时是顶讨人厌的东西，毕竟谁脖子上天天吊着块两斤的板，谁也不会舒服。因此士兵们平坦都把头盔挂在腰间。脸甲这东西，只有在打仗的时候大家才会喜欢。一来可以过滤部分战场上的灰尘与硝烟，重要的是面对对方如雨的箭枝，并不会伤到他们的脸面，这才是他们愿意一直忍受这东西的原因。

　　“立正！”

　　灵机一动的索菲娅猛然高声来了一句，原本这是赵伏波出现时，军官会喊的话。士兵们条件反射式的一个个跳将起来，脸上所有的惊愕都摇身晃，不知道被晃到哪里。一个个如同要求的那样，不动如山，相信进攻的时候，也会疾攻如火。

　　“士官检察内务，等军官集合完毕了报告！不过先记上，司令阁下内务不及格！”

　　立即，各队军士的副手——士官们，一个个挺胸抬头接受命令。当听到司令阁下的内务不及格的时候，虽然装出一付认真表情的脸上不敢有丝毫表示，但他们的嘴角却隐现一络若有若无的笑容。是啊，在这种情况下，这些兵油子们，又如何不知道他们撞破了什么事情。当然，没人会找索菲娅的麻烦，倘若惹到她，被她命令围着船上来上100圈兔跳，不如直接跨海来的干净。

　　当索菲娅逃跑似的来到甲板上时，忙把脸甲放下，长长出口气的同时，又忍不住大口呼吸带着腥味的海风。借着这机会向海面上望去，一些装载着各队军官的小船正在朝着“羸政号”驶来。“羸政号”实际上是赵伏波坐驾的称呼，无论他坐到哪艘船上，那么这艘船就会立即成为“羸政号”。同时，一般来说“羸政号”无所谓是什么船只，但在战时就一定上战舰。

　　应该说不管哪艘战舰，都是件满有面子的事情。这只证明一件事，他们是眼前的整个舰队各方面都处于顶尖的战舰。得到这个任务的舰长自然会欢天喜地的给自己战舰上漆上大大的字迹——“羸政号”。虽然欧洲人大多数都不知道所谓的羸政到底是个什么角色，但他们都清楚的知道，“赢政”是个杀人不眨眼的魔头，而这恰是华夏帝国对于外而的人主要使用的手段，知道这一点就足够了。


第123章 友谊进行时

　　莫特里尔城距离海岸，大约在1500米左右。这里相对别处陡峭海岸山系——佩尼韦蒂科山陡峭的山脉而言，有着洁白的沙滩以及良好的港口。这里也是格拉纳达王国重要的商港与军港，毕竟距离都城不过50公里。因此莫特里尔港口里停放着大批的，与阿拉伯帝国战舰相信的战船。

　　除此之外，还有一些商船，其中是一些是胆大的热那亚又或者说威尼斯商船。他们早已经把商品大量的运到了这里，来赚取他们的第一筒金。虽然这时的摩尔人常常会劫掠欧洲商船，不过对热那亚以及威尼斯商船，他们却又往往会手下留情。

　　人常说，传出友谊就收获友情，付出仇恨是会收到报复。也许这件事对于赵伏波，这武装已经完全超越时代的人并不担心，但对于此刻莫特里尔城里的，正打算离开的热那亚与威尼斯商人们来说，接受的却恰恰是这样的感情。

　　“老朋友，听我的劝告，现在立即抛下一切，趁着他们还没有进攻，赶快离开这儿。不然的话……？”

　　港口外面的战舰，当然引起了守军的警惕。一群群皮肤黝黑的摩尔人与柏柏尔人跳他们的战舰，正在吵闹着打算出海迎战。而军、民混用的港口里，是正打算离开的商船，而刚刚那句话，就是热那亚的商人与威尼斯商人，告诫他们在城中的同行。

　　与眼前的敌人战斗不必指望胜利，唯一可以想的问题是，如何逃脱随后可能因为抵抗而带来的过度杀戮。虽然大宋羽林军对外时，手段血腥残酷。不过此刻战争里的伤亡，主要来自于火炮的威力。虽然仅仅只60毫米的炮弹，可那里面装的全都是要人命的TNT，可不是炸起来像炮仗一样的黑火药。

　　吃过苦头，见识过残酷又或者听多了传言的商人们的劝告，让摩尔人紧张起来。他们也从来自阿拉伯帝国的水手那儿听到，在那里出现了一个什么“阿拉丁大帝”。原本这对于穆斯林是件好事，然而可惜的是听说那个家伙无论十字军、阿拉伯人还是任何人，只要有他想要的利益，又或者说侵犯了他的利益，下起手来都是冷酷无情的。

　　然而，穆斯林天生是群骁勇而以坚韧的战场，无论面对当年拿破仑的火枪，又或者说美军的飞机大炮，穆斯林世世代代都是倔将而又骁勇善战的战士。面对朋友的规劝，虽然他们也开始担心起来。但这时并没有穆斯林逃跑，反而这里的摩尔人与柏柏尔人，却因为与卡斯提尔王国长期的战争，早已经习惯了战斗。

　　甚至当他们发现了来自海上的，飘扬着烈火金龙旗的战舰时，城头上的牛角号以及新买来的铜号全都吹响。城里的士兵与平民青壮全都做好了战斗的准备。一捆捆的弩箭，与大量的弹丸被成群的人搬上城墙顶部。与此同时，守城的将军还向50公里外派出报警及求援的信使。他们相信，只要消息传递到格拉纳达的阿尔罕布拉宫，那么大批的援军最多三天就可以到达。

　　因为卡斯提尔王国国王对格拉纳达王国的连年用兵，虽然使他们的地域缩小了许多，但同样也是因为如此，使他们的力量也在无形之中被增强起来。人口的密集与贫困，也让他们有更多的人手成为了战士。

　　热那亚、威尼斯商人，看到战争来临时，他们做所有自己可以做的事情。随后一艘艘船离开了莫特里尔港，他们沿着海岸线，匆匆的航向热那亚与威尼斯。在离开的同时，他们升起了“商旗”，这表示他们隶属于科西嘉岛上的商务系统，现在受到赵伏波的保护，在将来他们就会受到欧洲的所有与未来的华夏帝国结盟国家的保护。

　　相信在将来有了法兰西、神圣罗马帝国，甚至包括教皇的保护之后，无论是商务船队又或者说是车队，受到的保护力度都将是空前的。

　　此刻在赵伏波所在的“赢政号”战舰上的会议室里，赵伏波正在安排眼前的战斗。穆克领着几个军官，正在眼前的沙盘上那代表着海洋的蓝色纸张上，摆着小船的模型。他们摆放模型的位置，来自于杠杆上瞭望哨的报告。而这沙盘，自从赵伏波在科西嘉岛上准备这一战时，就已经做好了一切的准备工作。

　　“马特，章青，我看眼前这场海战是打定了，这是你们活，你们看该怎么办？”

　　马特与章青两人的年纪都不大，尤其前者因为加入大宋羽林军的时间比较早，而且也参加了大宋羽林军海军的全部建设过程，因此他是整个地中海舰队的司令。至于升迁速度相当快的章青，这时则是西地中海舰队的舰队司令。听到赵伏波的命令，感受一陆军的军官们，把目光都投向自己，两人对视了一下，马特则向章青做了个请的手势。固然他是整个地中海的海军司令，但章青可是西地中海舰队的司令呢，马特可不想替章青指挥这场战争。

　　周围的军官即大宋羽林军的军官，也有意大利火枪手的军官。只不过后者来的都是千人部队的长官。而大宋羽林军方面，则是管理100人的都尉及以上军官都在这里了。根据赵伏波从马丁那儿听来的未来，在大航海时代开始之后，陆军与海军配合作战的机会将会很多，因此他是要陆军的军官们来受受教育的。

　　章青看到大家都把目光落到他的身上，立即就感觉到一种无形的压力。固然对他来说，眼前的海战不算什么，但在随后的作战之中，要安排好登陆作战那就不是件容易的事情了。他抬起头，扫视了一圈全都望着他的军官，轻轻的吸了口气。

　　“诸位长官和同僚，海战的胜利是无庸置疑的，唯一的问题就在于我们需要奴隶，在登陆时为我们建立我们的滩头阵地，这才是这一次海战的难点之所在！”


第124章 要考虑更多

　　赵伏波满感兴趣的听着章青的话，因为这代表着章青的眼界，正在从过去纯粹的水军军官，变成了一个着眼于登陆作战的军官。这样说来的话，将来的海军陆战队也许会有一个好司令也说不定。心中虽然赞赏，但赵伏波一声不吭的，想听听章青下面的安排。

　　“诸位，我们既然需要奴隶，那么就可以把莫特里尔战舰看成是给我们送奴隶的船。不过如果他们不懂得怕的话，那么就不会向我们投降。所以我的安排是，先用火烧掉他们的帆，然后炸掉他们的舵让他们无法在海上航行。接着我们派出乘风破浪型救生艇，装上我们大宋羽林军的步枪兵，用密集的火力对船上的人尽量进行杀伤。不过是一艘、一艘的来办。不投降就把他们全部干掉，这就叫残酷的威压。实际上我猜，很可能最多干掉两艘船上的人，其他逃无法逃、战打不过的人，就只好投降了。”

　　章青的话，让诸位军官们暗暗点头。不过赵伏波倒是想听听，他对于登陆作战的作法。倘若他想得深、想得远、想得透，那么将来的“海军陆战队”司令的人选在赵伏波心里，也就算是有了人了。

　　“嗯，这件事我们在新加坡做过。登陆之后，迅速建立我们的堡寨，这需要大量的人手。虽然我们没有多少现成的材料，不过有了奴隶的话，那么我们可以先用沙袋为城，随后岸上的树木众多，只消伐些来充当立柱。即时看人手多少，倘若人手少的话，恐怕我们的火枪手也得要帮忙。争取在明天清晨之前建立好有坚强防御的堡寨，其后夜里没有参加长城的军队，就可以开始进攻了！至于剩下的事……”

　　说到这里，章青有些尴尬了。因为剩下的事他没想，倒不是他不会打陆战，而是船上带的军种，与他过去熟悉的军种完全不同。听到这儿，赵伏波也听出来他对于新式的陆战不熟悉，也就不勉强他再说下去。

　　“诸位，章司令的想法不错，建立堡塞，然后以我们的火力杀伤步步为营，整个莫特里尔城陷入我们的火力打击之下，胜利很快就会到来。不过章司令忽略了一件事，那就是这里距离格拉纳达王国的都城并不远，那里的大军如果迅速的话转眼就到。虽然胜利的结果是不容置疑的，但那预示着我们将会耗费更多的军火以及受到更多的伤亡。倘若这个计划这样变变的化，就有些意思，诸位请看沙盘！”

　　虽然在国际政治上，赵伏波是个新手，但从小熟读兵书的他对于打仗，那实在是行家里手。更别提此刻他手下军队的火力犀利，面对落后的敌军，自然不难打而胜之。

　　“莫特里尔城之所以重要，它重要之处在于不但是附近最大的港口，而且它扼守着通道格拉纳达王国道路的山路。我们面对着的是佩尼韦蒂科山，从这里前往他们的都城只有一条不大宽畅的道路。那是我们进攻的必然道路，也是敌军来援的必然道路。章司令布置的登陆方案没有问题，但他对于后续作战考虑的太少。毕竟作为新式的军队，登陆及其扩大战果，无论海军、陆军在我们的海军陆战队成军之前，都是必须考虑的事情！这关系到两个军种的合作，没有良好的作战，就没有好的战果！因此……”

　　赵伏波一口气说完自己的安排，示意一旁的翻译告诉意大利军官自己刚刚说的话。不过他的手势表明，其中某些事情不需要给意大利军官解释。就比方说“海军陆战队”这个名称和理念，最好不要让意大利人知道。所以赵伏波才用汉语来说这一段的作战安排，然后要翻译给意大利人说那些能说给他们的话。

　　章青咀嚼着赵伏波的话，听出他的意思似乎是要为了将来的海军陆战队的军官们指出了一条道路。既然是海军战地队，大约总是要偏向海军多些。倘若自己能够获得海军陆战队司令的头衔，只怕也与自己的顶头上司马特的地位差不多了。一股喜悦涌上章青的心头，他知道倘若自己将来能够成为开国将军的话，那在华夏帝国的地位就不言而喻了。

　　赵伏波话里的表扬，让章青心中多了一些喜悦，同时他也听出来赵伏波的批评，那就是自己考虑的太少。正如同赵伏波所说的那样，自己不过仅仅只考虑到如何把步兵送上岸去，但并没有深入考虑到后面的作战。这不仅仅会影响海军与陆军配合作战的问题，而是表明自己不过仅仅只考虑了海军的本份。

　　这让章青多少有些惭愧，因为在大宋羽林军的军规里，对于努力的士兵、军官都有着更多的机会以及更好的待遇。比方其中就有一条，倘若能够对作战上的问题担心意见，又或者说提出被采购的建议，都会成为升职中会被考虑的事情。在大宋羽林军中，升职依靠的是细分化的“分值”。不仅仅是会放枪、会砍头就可以升职的，考量的范围从军装的整洁，一直到指挥的优劣以及对于士兵是否关心等等杂项。

　　这些军规在大宋羽林军的建设过程之中，正在为大宋羽林军创造一种新的不断进取的气质。在公开、公平、公正外加严厉为基础特征的军规下，所有的人都对未来充满了希望。无论在训练场上，还是说对那些自己对战争产生的独特思考，几乎都成了竞争的手段。

　　想着这些的时候，章青注意到赵伏波的目光之中包含着希望看着自己。他迎着赵伏波的目光，压抑着心中激动的心情，说出下面这句道明了在大宋羽林军获得升职以及灿烂未来的规则。

　　“是的长官，要考虑更多！”

　　对于章青的反应，赵伏波是满意的。加之蒲金书来信对章青的倍加推荐，也让赵伏波对于章青在作战指挥能力上的提高，倾注了更多的关注。


第125章 全都是死鱼

　　海风把阿拉伯式的长方形风帆吹得圆圆的鼓起来，就像女人诱人的380D的“和谐”。在这些风帆的下面，两排长桨在号子声中一下下的滑着。与此同时，船上夹杂着穆斯林人作战时发出的，那种尖利的叫声。甚至附近的海鸥的声音，也被这尖锐的叫声盖住。

　　弓手们在船头处准备好他们的弓箭，船上的抛石机也做好了发射的准备。大约40艘格拉纳达王国他们面对的战舰，面对的不过仅仅是两个分舰队，10艘“秦皇MPM”级战舰的攻击。这让占有绝对优势的摩尔人与柏柏尔人人感觉到兴奋。这样力量悬殊的战斗，对他们来说是再好了不过的了。

　　虽然传说之中，“阿拉丁大帝”的军队是所向无敌的。但此刻他们的战船是对方的4倍，而且他们的打算是靠近之后，作用4艘战舰攻击对方一艘，想来无论如何都会胜利的。按照莫特里尔城守军大将的预计，就算是多损失一些人那也没有什么，只要拖得一天是一天。最多三天时间，援军到了到时自己只要保住城市，损失多少人都不是问题。

　　帆船上，士兵们伴随着他们喊的号子，一下下推动长而沉的桨，让战舰快得不像是要飞起来一样。反观前面那几艘模样有些怪的船，这时候却因为迎着岸上吹来的风，而不得不下了帆。

　　此刻在海面上随着海浪飘浮，就像是一条条死鱼那样。这让格拉纳达王国上的士兵们的叫声更叫尖利，从他们不大标准的阿拉伯话里可以听得出来，他们在尖叫的内容。

　　“你们这些目无真主的家伙，今天就要剖腹挖心，让你们感受到真主的威严！”

　　章青已经来得久了，手下又尽是些最早投效大宋羽林军的阿拉伯人，因此他们的语言对于意表并不生疏。此刻他的眼睛透过望远镜盯着越来越近的敌船，同时通过望远镜上的那些刻度，轻易的就测量出阿拉伯人的船速。

　　“他们的速度也太慢了，还不如我们只使用人力的驱动力量！就这么点本领，也敢到海上来猖獗！”

　　也无怪乎章青看不起他们，毕竟“秦皇APM”级战舰上用的超时代计划实在太多。双体船本身就比此刻帆船的速度要快，更别说数百人的驱动，等于给章青的船安上几十马力使用螺旋桨的发动机。放到几百年后，也许这么一点点动力根本不起眼，但放在这个时代里，绝对是超前几百年的科技。

　　随着格拉纳达王国的战船，借着风帆与船桨飞速的靠近，章青终于通过船上的“传声筒”下达了攻击的命令。

　　“近距离炮击队形，目标敌船风帆与船舵，各舰自由射击！”

　　随着他的命令，船上厚重庞大的蓄力轮与螺旋桨挂上了勾。庞大的扭矩输出，让“秦皇APM”的速度立即就被提升起来。没有打算与格拉纳达王国战舰肉搏的大宋羽林军海军舰队，排成雁翅阵形顺着格拉纳达王国的战船组成阵形的两侧滑了过去。

　　随着他们滑过去，“飞燕Ⅲ型弩炮”开始射出炮弹。60毫米的炸弹里装满了胶质石油，当它们在格拉纳达王国战舰附近爆炸时，一个个突然腾起来的火球，立即就让格拉纳达王国战船上的软帆灰飞烟灭。格拉纳达王国战船上的尖叫声再度变得尖利起来。船上的抛石机以及弓箭，都同一时刻向“秦皇APM”战船招呼过来。

　　只可惜这时“秦皇APM”级上甲板上，除过被放倒了的桅杆之外，根本就穿无一物。成群的石弹不是越过战船掉进海里，就是把“秦皇APM”的装甲打得“澎澎”直响。甚至一些边角尖锐的石弹，可以破开“秦皇APM”装甲的表层。

　　不过它们的威力也就仅陷于此，因为“秦皇APM”战舰，使用的是模块化装甲。原因在于，这种战舰的外表并不是流线型，侧面来看全部都是平整的装甲板。就算是打坏一块两块，只消把块的那块换下来就好。

　　随着“秦皇APM”级战舰从格拉纳达王国战船的侧面滑过，一艘要战舰的风帆在大火之中变成了灰烬。当它们掠过敌船时，尾部“飞燕Ⅲ型弩炮”则装填爆破杀伤弹，直接攻击对方的船尾。猛烈的爆炸里，不是把操舵的人炸死，就是把敌船的船尾炸得一塌糊涂。

　　40艘格拉纳达王国的战船，几乎眨眼就全都失去了他们的动力。虽然一些战船依靠他们的备帆又或者说向桨艰难的在海面上行动。或者想要前进与对方交战，又或者因为船上受伤的人多，想要逃回到港口去受到港口防御工事的保护。

　　然而，章青和他率领的舰队，并没有打算给这些事情机会。一排排的炮弹，从他们战舰上的发射出去。格拉纳达王国的战舰，几乎每一艘上都在腾起火焰。备帆在次在几敉炮弹的打击下变成了飞灰，上一次船舵没有被炸的船，这一次成了重点的照顾对象。

　　因为章青发布的是自由射击，因此炮手们几乎全都是连射。只要根据第一发炮弹爆炸的位置，稍稍微调一下，就可以让他们的炮弹准确的命中目标。

　　在一团团腾起的火焰里，仅仅只有极短的时间，格拉纳达王国所有的战船在海上飘浮着一动不动。它们的船身上冒着烟，这时却不再有什么愤怒的尖叫。而是在烧伤又或者爆炸的伤害里，尖叫着乞求真主收容他的灵魂进入他的国。

　　这时从大船上，放下一艘艘的充做救生艇的“乘风破浪”级的帆船。它们倒是全都扬起他们的兜满了风的两张三角帆。从侧面迅速向格拉纳达王国的战船接近。看着模样怪异的船只，格拉纳达王国战船上的水手以及士兵们，有一种不好的预感开始萦绕在他们的心头。

　　老兵都知道这种预感，往往是在面对死神时才会有的感觉。


第126章 海上恶梦

　　“自由开火，交战规则，全力猎杀！”

　　作为救生艇的“乘风破浪”型船，它们落进被固定在“大鲸级快速运输船”的船舷上。如果是“秦皇APM”级战舰的话，这船则像像印鱼依靠吸盘吸在鲸的身上旅行那样，被固定在战舰的底部。无论哪一种要求，都要求它的帆可以轻松收起来，桅杆也需要能够折叠。

　　当然对于救生船而主言，这都不是最重要的事情。最重要的是，这些船上，在船舱的壁板上巧妙的固定着鱼具，船上也装备得的有“离心蒸发式淡水供应机”。虽然它能够生产的淡水并不是很多，但倘若仅仅供活命的话，却可以让满员的救生艇一直坚持下去。

　　就是这样的话，同时还具有运人上岸以及部分海战的功用。两面三角帆固定在同一根桅杆上，随着帆索的调整可以很方便的适应各种不同的航行需求。自备的人力驱动系统，又可以让它在被海员们诅咒为“魔鬼天气”的情况下，自由航行。

　　所谓的“魔鬼天气”并不仅仅指狂风、大浪，在这种情况下只要般够结实、稳定，还有逃生的可能。但在那种没有风、没有洋流只有烈日与高温，但船却纹丝不动的天气，才是真正海员们害怕的日子。而这种情况对于“乘风破浪”型救生艇根本没有任何影响。就算完全不依靠帆来行驶，它们也可以保持5节甚至更高的航速。

　　这些特性使它在作战时，就变成了可以犀利进行战争的武器。

　　格拉纳达王国的几十条帆船，这时大多失去了他们的风帆动力。这时他们只好单纯长桨的划动，有气无力的朝岸上驶去。然而舵同样被摧毁，这让他们的移动只能依靠桨手们不同的划船力度，实现转向。原本让他们处于上风的，从岸上吹来风，这时却成为要命的阻力。

　　别看只剩下桅杆与那些断了的，仿佛一头乱发的帆索。就是这些东西，给船的行动带来相当大的阻力。无望的人望着他们出战时还气势如虹的船队，这时多数都在转向并逃向港口。剩余的几艘风帆还在船，这时却在那10条怪模怪样，但却可以发射出雷火的怪船面前苦苦挣扎。

　　但那些怪船，他们一上来就是对着船帆开火。当船帆着火时，除去立即丧失船的动力之外，更重要的是甚至他们都难以观察到稍远的地方。这时更多的怪船已经不再去攻击那些已经受伤的了战船，他们反而行动飞快的挡在港口与他们之间，回去的路这时却已经断了。

　　“万能的真主安拉……瞧啊，他们谁也不放过！”

　　逃在最前面的格拉纳达王国的战船，这时在一阵猛烈的炮火之下燃起冲天的大火。已经被烧成火人的水手与士兵们，发出尖锐的惨叫声，他们争相跳进海里，试图逃离这危险的境地。可这不是逃生的机会，就算没有受伤的人，面对这时赶来的“乘风破浪”型船上，大宋羽林军火枪营的士兵正端起他们手中的步枪。

　　在极近的距离里，立即就发生了令所有格拉纳达王国战船上的水手与士兵们担心的事情。密集的子弹，在水中激起的水花就仿佛像是天空里的冰雹那样。被击中的人，在发出最后一声惨叫之后，身上迅速流淌出使海水发黑的血液。转眼之间，逃在最前面那艘船上的人就再也没有了声息。除过偶尔响起的零星的枪响之外，以及那从岸上吹灭的风声，不得再有呼救、呼痛的声音。

　　这让剩下的人开始担心起来，他们忙乱的指挥着那些桨手们，在没有船舵的情况下困难的调整他们的航向。船上的将领做着祈祷的手势，希望他的手下对于逃生能够像他那么有信心。

　　“快点，我们必须要逃出去，真主安拉会保佑我们……”

　　可惜的是，这时更多装载着火枪手的“乘风破浪”型船已经出现在他们的航道上，上面的步枪子弹，像是雨点那样落在船上。这些子弹就像是在风极速飞过的甲虫那样，带着低低的尖啸从他们的盔甲旁边飞过。令人惊慌的是，被击中的人身上发，那些盔甲无论薄厚都没有区别。

　　子弹发出重浊声音的钻入人的身体，被击中的确人只来得及大叫一声，就像一旁的人身上。已经失去了生命的人脖子发软，就像是完全折断了骨头那样。已经失去了鲜活的眼睛着，蒙着一恐怖的薄膜。大量的鲜血在最初的喷射之后，这时已经止住了流动，只是喷出来的鲜血让附近的一切物品上，都蒙上一层残酷的色彩。

　　“天啊……真主……安拉……”

　　船上的人扬着下巴上的摩尔式的大胡子，他们的目光之中带着悲怆，不明的用来对付欧洲人战术，怎么变得如此不堪一击。这时在海上，炸弹的炮弹声已经渐渐不再听闻，怪船上的水手们也出现在甲板上。他们手中掂着模样怪异的弓，开始射出一波波箭来。

　　如果离得够近话，就会发现这些家伙的神情轻松，手段则十分血腥。甚至他们用用前屠杀已经丧失了抵抗能力的人时，不忘叼着烟斗的同时，还在大声的说笑。

　　怕了，仅仅近距离的观察就已经让所有的人怕了。因为这些家伙根本就是来自来自地狱里的恶魔，看模样他们是不打算接受任何人投降的，他们会把所有人都杀死……！

　　羽箭、炮弹、子弹都在如同死神的镰刀那样，在不停的收割着人命。船上的人一个个发出尖锐的惨叫倒在血泊里，这让许多人在这活逃生无望的时候，心中充满了绝望之情。

　　“伏下身子，靠在船板上……”

　　幸存的人互相呼唤着，有人躺在甲板上，就仿佛死了一样。还有人钻进船舱去祈祷恶梦的终结，但还有一些人，他们并不愿意这样被别人像牲口那相宰杀，他们一个个持着刀枪，躲在船舷之侧，等待着战斗时刻的到来。


第127章 不同的绝望

　　绝望可以产生多种不同的情绪，它或者让人崩溃，又或者说在极短的时间里，暴发出勇气并产生巨大的力量。这就是在面临绝望的状态时，有人战斗有人哭泣的原因。倘若在这资讯极度发达的时刻，按能够查阅的照历史资料告诉我们的一切，所有人都该明白，面对绝望的时候，唯一正确的手段就是战斗。

　　也许战斗会让人的生命在这最后的时刻，依然彰显出它本身的力量。虽然也许注定要死亡，但战斗过的人，最少可以死得其所，而且在失去生命之前，让让人绝望的力量受到最终、也最强烈的反击。

　　“小心……别出声……他们靠近了……等他们上船……”

　　一个个脸上的黝黑的皮肤上，被衬托出来的大眼睛紧张的颤抖。手中攥着武器的手也在抖，看得出来所有人的心都随着对方的迫近在害怕。能够与对方在近距离展开接舷战是他们唯一的机会，只是不知道他们会不会跳上自己的船。

　　“呼……呯……”

　　带着锚勾的绳子带着风声，被从“乘风破浪”型船上扔到格拉纳达王国的战船上。这让尽量压低身体的，躺在木质船舷后的摩尔人与柏柏尔人心中一阵高兴，他们手中都是短刀以及斧子之类的玩意上。通过刚刚他们看到那些拿着会喷火的细金属棍的人的身上，并没有什么更多的武器。那根会喷火的棍子上，有着一截带着大马士革锋刃的铁刺。对于近战里刀法娴熟的他们来说，另看那喷火的细棍子挺长，想来不会比对付长矛更难。

　　然而，他们注定是要失望的。因为那条船上的人在登船之前，先抛过来几个圆球样的东西。当它们落到船上的时候，在甲板上发出低低的撞击声。那是一个黑色圆形小球，此刻它冒着一些不多的青烟在甲板上滚着。

　　“这是什么东西？”

　　看到对方抛过来的玩意，多数人都感觉，这么小的玩意造不成什么样的危险。然而2秒之后，他们的看法就完全改变。装着烈性炸药TNT的手雷，这可是大宋羽林军的独家装备。别看它不过是个拳头大小的玩意，但爆炸起来威力一点也不小。

　　唯一的缺陷在于，它是用厚厚的陶瓷来制造的。如果不是里里塞得实实在在，而且在烧结的时候，它的里面有着一些小铁珠作为预制杀伤碎片的话，那么它的威力也就不会如此巨大了。随着火光一闪，这个刚刚还冒着烟，在甲板上乱滚的小东西，立即变成了一个大大的火球。

　　在火球里，一些碎片呼啸着打在附近人的身上，随后而来的爆炸爆炸的冲击波，让看着它的人眼睛全都受到了沉重的冲击。眼睛是脆弱的东西，这也是为何在大宋羽林军的盔甲里有脸甲，透过目光的孔上，有着夹着胶片的玻璃。可这些摩尔人与柏柏尔人并没有这样的装备，尤其他们都在好奇的时候，被这些手雷炸了个正着。

　　火光从船头一直冲向船尾，多个手雷的爆炸让整个船上如同地狱一样。就算是没有被碎片击中的人，这时也一个个捂着眼睛，如同瞎子一样在甲板上乱撞个不休。

　　就在这时，一阵皮靴的声音传来，许多人跳到他们船来。个别即没有被手榴弹炸中，眼睛也侥幸没有受到冲击的摩尔人与柏柏尔人跳起身来。他们以为这一下事情总算是在真主的保佑下，按照他们的想法来发展了。然而，左轮枪的连射使他们很快就扔下里的刀枪，倒在甲板上，痛苦的蜷缩成一团。双手竭力捂着自己受伤的，正在冒血的伤口，呻吟着乞求别人来救他的性命。

　　然而，对于外族大宋羽林军是没有什么同情心的。尽管这些可怜的受伤者已经在大声的乞求饶命，但没有人同情他们，为了随后有足够的奴隶来建设前进基地，这一条船上的人被全部杀掉。

　　刺耳的尖叫声在海面上回荡着，刺激着其他船上的摩尔人与柏柏尔人的心。他们知道，倘若连这种短兵相接的作战他们也不是对手时，那么这场战争他们已经失去了任何胜利的希望。几乎所有幸存船只上的所有幸存者都把手中的武器扔在一边，呆呆的看着那场正在进行的屠杀。

　　那条船上一些人企图跳海逃生，可是随后船舷边上露出穿着黑色盔甲的人。手中的会喷火的细棍子，向海中连连射击着，刚刚还在拼命游泳相光开的人随即就不再动了。

　　“真主啊，您救救我们吧！”

　　许多人看着这样的情况，都开始了祈祷。他们明白，这是他们存在的最后一刻，面对这样血腥的屠杀士气在瞬间就完全崩溃了。战士们抛下没用的武器，水手们也不再滑桨。因为那些船的速度极快，甚至可以沿着他们的船转圈子。尤其这是那些奇异的战舰上传来带有希望的喊声。

　　“所有人都抱头蹲在地下，立即放下武器投降，同时全船人一起呼喊我会来前来受降！不然我们会把全船的人全部杀死！”

　　这时即便心里还有一些勇气，想要跳海逃生的人也停下了手里的动作。因为大量的血腥，这时海上已经出现了鲨鱼的背鳍。而且在这种时候，还在游泳的发出声音的人，却最容易引起这些海里杀手的注意。

　　“投降吧，我们投降了！”

　　一艘船上的人叫起来，当他们的声音在这时已经安静下来，带有恐慌的投降声可以传出好远。这种生的呼唤，让所有人看到了活下去的希望。就像会传染一样，一条条格拉纳达王国战上的幸存者呼喊起来，还有一些船上居然暴发了小规模的战斗。

　　显然还留存有勇气孤人，在这绝望的时刻成了诸人的障碍。随着一艘艘战舰靠上投降的船，希望在他们心中产生。他们看着那些依然没有停止屠杀的小船，一个个都在担心自己投降的会不会太晚。


第128章 上岸当苦力

　　当夜色开始出现在海上的时候，新近成语奴隶的摩尔人与柏柏尔人变得温顺起来。最少他们吃饱了饭这件事就证明，抓他们的这些凶恶的人不至于现在就干掉他们。虽然他们杀起人来的时候，像是斩瓜切菜般容易，而且手段是狠辣至极。但当他们不杀人的时候，还是满好打交道的。

　　“每个人背一大卷麻袋，然后上海滩，按我们的吩咐来做事，就不会有麻烦！”

　　每个吃饱了的奴隶，都背着大卷的麻袋从“秦皇APM”级战舰上下到了“乘风破浪”的小船上。虽然摩尔人与柏柏尔人的数量很多，但他们都乖乖的闭嘴，一声不吭的执行着命令。因为他们知道，眼前这些穿着黑衣黑甲的人，对于命令是极端认真。对于奴隶不服从命令的处理也只有一条，直接拖到船舷边上，用他们的长刀一刀就把脑袋砍掉，接着把尸体扔进海里喂鱼。

　　不过只要完全的控制他们的命令去执行，那么好不会有人打他们，也不会有人欺负他们。既然可以活下去，那么就没有人想“早逝”。所以所有的俘虏，全都扛着麻袋在“乘风破浪”型船的甲板上，一个个站得笔直溜溜。

　　“我们的船不多，从沙滩上岸，大船不容易靠岸。不过码头上有大型防御武器，我看如果晚上没有机会的话，那么我们明天有的是时间拿它们！所以今天夜里，就以建筑前进基地为主。穆克负责安全和前进基地的建设，章青负责运送以及随时听候陆军的炮火支援要求！”

　　赵伏波的命令很清楚，清楚到所有人都明白，此刻的大战就是在为了未来的海军陆战队挑选司令。在眼前的这些将领里，诸如穆克、章青、马特还有艾敏兄弟，都有担任司令的可能。不过大家一直都认为，很有可能军法官穆克会成为一个独立军种的部司令。

　　明白了这件事，除过穆克之外，所有的军官心都热了起来。这包括了马特以及赵伏波身边的海军军官文祥。

　　“长官，那我们呢？您看我们这一天到晚没事，是不是……”

　　说话的是马特可不是文祥，后者现在不过是个小小的军士，可不敢给赵伏波提这个建议。只是在一旁带着希冀的目光看着赵伏波，一个劲的猛点头表示他的愿意。赵伏波左右看看，其实他原本也没有打算在船上呆着。而且身边的人，包括索菲娅与朱莉安娜，看起来也很有兴趣上岸去转转。

　　“好吧，我们大家就上岸，今天晚上在岸上休息。不过诸位，既然要上岸，那我就先说好，到时你们要参加建立司令部的任务，好多腾些人来，快速建城！”

　　赵伏波的话一出口，他身边的诸位军官全都苦起脸来。这哪里是让他们上岸去放枪，这分明是让他们上岸当苦力的。而且看起来指挥作战他们是一点份都没有的，恐怕就只依靠穆克与章青了。可不没等他们的苦相从脸上消失，赵伏波又说了一句话，立即就皆大欢喜。

　　“马特，你去配合章青。索菲娅你和文祥去配合穆克，如果今天晚上一切顺利的话，那么我要你们相机夺取整个港口。不过不要逞强，不要赞成没有必要的伤亡！”

　　别看赵伏波打仗的时候挺凶猛，但他对于这支一直跟着自己的2500人的大宋羽林军还是非常爱护的。不知情的人以为赵伏波不愿意有更多的伤亡，知情的人则明白，赵伏波不过不愿意自己手下的，这2500久经战阵的老兵冒更多的风险。毕竟他们是将来华夏帝国军团产生的依据，这些实战经验丰富的士兵，将来回到在华夏岛上的军校里好好念上两年书，个个都可以升级当军官。

　　有了2500人的军官，自然将来就不难扩张出25000人的军队。因为科技与当代比，差距非常大，有了25000人以“蟒蛇II型左轮手枪”、“华夏II式步枪”以及未来的火炮体系，征服这个世界应该费不了多少劲。

　　没有装备优势以及战争经验的士兵，说白了再多不过是个数字而已。有了装备与训练优势和充分战争经验的军队，他们能够产生的力量，将会是难以估量的。

　　趁着明朗的月色，大队的“乘风破浪”级帆船开始抢滩。这是普通船舶所不具备的能力，因为没有动力的船舶上岸之后并不能重新回到海里。但“乘风破浪”型船，可没有这个缺陷。双体船的吃水是极浅的，它们的稳定是基于两个船体间平面的大小。

　　像这种充当救生船的“乘风破浪”级船，因为船身的宽大有着极好的适航性。在抢滩时，只消在抵达海岸前，所锚投入水中，随后就可以抢滩。当士兵们离开之后，船本身的浮力变大，同时动力系统可以与锚链系统相连接，这样“乘风破浪”型船，就可以轻易回到海中再度往返于舰队与海岸之间。

　　这种抢滩的能力，对于格拉纳达王国的人来说，显然是太过于神秘了。这时在“秦皇APM”战舰的桅杆上，升起了“战场照明系统”。因为海洋在白天会吸收热量，而夜间的时候则会放出热量。这时风向变得对海上的舰队有利了。充满了热空气的流线型气球升上天空，探照灯从高空照下来的时候，整个预备登陆的沙滩被照得一片明亮。

　　这时在莫特里尔城海港里的摩尔人，他们惊讶的看着这件事，他们不明白难道那些小船发疯了吗，这样冲上沙滩那么他们永远也无法回到海里去的。

　　至于天空里的光明，他们已经不再如同当年的阿拉伯人一样，把那东西叫什么“神灯”。如今这种夜间照明系统，早就随着“阿拉丁大帝”的威名，传遍了所有穆斯林的耳朵里。当然不是说他们搞清楚了原理，不再有什么迷信的想法。而是他们明白，不管“阿拉丁大帝”大帝做什么，这灯恰是天神给他的帮助。


第129章 别让他们睡

　　成群的“乘风破浪”型小艇，在三角帆兜满了风的情况下冲向沙滩。两条尖尖的船首，在沙滩上梨开了深沟。这时船上的士兵开始跳进海水里，向岸上奔跑。

　　第一波登陆的，全都是大宋羽林军火枪营里的火枪手。他们手中的步枪抵在肩上做好一切射击的准备。这时整个沙滩被天空里汽灯的灯光照得通亮，没有多少植物的沙滩一直向内陆延伸了大约100米之后，才到在了真正意义上的林木线。

　　如同所有的人类聚居区一样，自然资源都被这时技术条件允许的情况下完全的开发利用。这里海岸上许多树木已经被清除，整个城市都可以从海滩上被望得清清楚楚。

　　随着火枪营登陆的却不是普通意义上的大宋羽林军，他们从“乘风破浪”型船上赶下马车，在火枪手的护卫下25门弩炮，很快就用它们的大车以及一些相联的绳网布置成了最基本的防线。除去向外搜索前进的火枪手，更多大宋羽林军的士兵，与他们的战马一起登陆。提着“兰博折叠弓”的他们，才是海滩上真正的防御力量。

　　而索菲娅的火枪手，他们在搜索完整个打算建立前进基地的地域之后，就会开始做向港口进攻的准备。当然他们不会就这样贸然发动进攻，就算要进攻也是在“飞燕Ⅲ型弩炮”，进行密集的炮火准备之后才会向港口前进。将来有了前进基地，港口的那些建筑就没有什么重要的了。只要保留下船舶停靠的栈桥，甚至的东西也就不重要了。

　　随着大宋羽林军的全部登陆，后续的火枪手押着那些摩尔人以及柏柏尔人的奴隶，开始建设起前进基地。可以说有了足够的人手，建立前进基地并不是多么困难的事情。

　　奴隶们拿着锯子，开始伐海滩上的树木。更多的奴隶在把身上背着的麻袋放下，用铁铲向里面装上沙子。他们就那样排成队，最前面的人手，会按照命令把沙袋一层层的摞起来。有了人力的木工机械，处理起树木就变得相当容易。一棵比较直的椰子树，通过木工机械的加工，一次就可以被切成四方形，同时一端也被削尖。完成了这件事，剩下的就简单了。木桩被打进沙滩里，然后用绳网相联。接着奴隶们就开始把沙袋摞直来，到三米左右的时候，把两侧的绳网拉紧这就造好了最基本的前进基地的围墙。

　　里面一层同样泡制，两层由沙袋经过木桩绳网加固的，达到3米厚的围墙后面，才是弩炮射击的高台。完成后，“飞燕Ⅲ型弩炮”会顺着专用的坡道来到高台上面，并进行围墙顶上专门给它们修的带圆木顶盖的掩体。倘若从围墙外面望过来的话，就会发现这些围墙上有一些带顶的房子。远处的人可看不出来，这些坚实的房子里隐藏的，恰恰就是那些杀伤距离以及威力都是此刻世界之最的“飞燕Ⅲ型弩炮”。

　　有了这样的围墙，只要有足够的弹药，估计十几万人是不会有能力攻得下来的。毕竟，“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮弹里装的不是什么火药，那是有着本质差别的TNT烈性炸药。士兵们手中拿的也不是什么打一发装半天的火枪，他们用的可是有着本质差别的步枪。

　　赵伏波看着前进基地的修筑进度相当满意，吃饱了饭的俘虏们干起活来也相当卖力。他预计这个500米正方形的前进基地，将会在黎明时建成。而这里距离海港不过500米左右，看看情况赵伏波感觉，今天夜里顺带拿下港口应该不是什么困难的事情。

　　白天抓完了俘虏，处理完了格拉纳达王国的水面兵力时，已经到了半下午的时候。而这个过程里，从莫特里尔城里出来了不少的军队，估计白天也做了不少的工事。从远处观察整个港口，这时一片的火把提灯的灯光，估计他们会枕戈待旦。

　　这正是赵伏波想要的，他想看看一天一夜不睡觉的人，在凌晨4-5点最黑暗也最疲惫的时候，他们还有没有精神来打仗。

　　黎明攻击，对于有着足够照明设备的大宋羽林军而言，是最好的攻击时刻。白天的作战，一定让港口和城中的人紧张成分，他们睡不着。夜里担心受到攻击，同样睡不着。那么凌晨呢，当凌晨在人的生物钟的影响下，开始犯困的时候该如何呢？

　　为了让港口的人全都不要睡觉，赵伏波要弩炮的炮手，每隔15分钟，就向港口打了几发。炸中什么不要紧，重要的是要把瞌睡的人叫醒。没有他赵伏波的点头，整个港口的人住夜里谁也别想睡。

　　彻夜整个海滩上的明亮的光芒，让整个莫特里尔城里的人全都担心的睡不着觉。一声声如同雷声的爆炸，更有甚者让所有人心惊肉跳的睁大眼睛。每一次爆炸，他们都担心是不是海岸上灯光明亮之处的敌军正打算进攻。因此港口处的士兵，彻夜在港口那不高而在单薄的城墙上守了一夜。

　　斗转星移之间，海岸上那个明亮的地方矗立起一座城堡一样的要塞。而到了凌晨5点左右的时候，整个海滩上也安静下来。这让城墙上紧张了一夜的，莫特里尔城的士兵们悄悄放下了心。虽然他们还扛着沉重的盔甲勉强站在那里，但已经有一些人因为安静，而把脸倚在长矛上闭起屯眼睛。

　　甚至疲惫的军官们，也一个个毫不避讳的打着哈欠。心中想着倘若此刻不睡觉的话，那么明天的战斗将如何应付呢。面对那些体要塞的人，倘若夜间不进攻的话，那么就一定会在天亮之后动手。而如何城内的守军不分别休息一下话，恐怕明天打起来，都会没有精神应付。

　　这样的想法是人之常情，尤其在前一天的时候，被赵伏波他们从早上折腾到夜晚。一天一夜的精神紧张，让他们足够疲惫了。


第130章 准备动手了

　　“他们……也许不会来了吧！”

　　与此同时，莫特里尔城的城墙上，同样彻底未眠的军队正在守候着可能来到的进攻。看着那沙滩上明亮的基地，这里的守军将领相互之间问着，又回答出一个个没有把握的答案。

　　他们当然不敢进攻，别看莫特里尔城也有近万名士兵。但赵伏波那个在穆斯林国家里传播的，“阿拉丁大帝”的名头实在是太大。对于所有穆斯林国家的苏丹以及将领们都有着巨大的压力，面对这种压力，早就被他打怕了的穆斯林们，宁愿在城墙上迎击赵伏波的进攻。至于说向他主动进攻，那是想也不敢想的问题。

　　正在所有人都怀有这个疑问的时候，一直飘浮在天空里的那盏明灯突然向海上飘去，不久之后突然之间就完全熄灭。这时被明灯遮挡了几乎一夜的月亮才露出它金色的脸庞。

　　他们不进攻，可不代表赵伏波和他的手下不进攻。就在凌晨5点钟，赵伏波悄悄来到火枪手们休息的地方。那里士兵们都展开平时在马鞍后携带的充气卧具。它包括了皮面里面带有柔软织物的内胆，卧具下面还在一层，可以用一个脚踩的小空气泵泵入空气的空心夹层。

　　当这个夹层充满了空气之后，把进气口堵起来就使他们可以离开冰冷的地面。然后把他们的披风重叠两层，塞进内胆里，这样的话就算在寒冷的地方，他们也可以美美的睡一觉。当然在这里，他们不必担心天气的问题。所以所有的人都拿披风当了枕头，前天夜里在激情里有些过于“劳累”的索菲娅睡的正香。

　　作为攻击的主力部队，他们不必进行什么筑城之类的劳动。那是神圣罗马帝国的火枪兵以及奴隶们的事情，大宋羽林军的士兵根本不需要操心。他们要操心的是，当凌晨5点预备开始攻击的时候，准备好自己所有的武器。

　　“索菲娅……醒醒……醒醒……”

　　赵伏波摇了摇她的肩膀，把她从沉沉的沉睡中叫醒。眼睛还没睁，索菲娅就习惯性的去摸自己的步枪。这要是她的最爱，当然也许有爱屋及乌的地方。

　　“索菲娅，叫你的人起来吧，我们准备动手了！”

　　前装作，上了岸的火枪兵们，搜索过500米见方的前进基地需要的地域之后，就被赵伏波统统赶去睡觉。作为精锐的主力，大宋羽林军是不该为了这些杂七杂八的体力活耗费他们的精力的。到了凌晨5点钟，虽然没有睡够八个小时，但相对于莫特里尔城以及港口的，一天一夜没有睡觉的守军，他们还是精神百倍。

　　当大宋羽林军全军，匆匆的用热茶把野战口粮冲下肚之后，这时的天空倘若向西边远眺的话，就会发现西方天边已经出现了极淡的一抹苍茫之色。这是因为地球曲率的影响，清晨天亮的时候，事实上是西方先出现曙光。

　　用望远镜看着远处因为这边的前进基地上空的灯光熄灭，同样放松了警惕的守军。原本在城头上彻夜待命的他们，这时人数已经少了许多。赵伏波放下望远镜，向率领第一波攻击的索菲娅叮嘱一句。

　　“等炮火第二瘩停了再前进，我们会有两次炮火的打击。第一次叫醒他们上他们上城墙，第二次就是给站起来的人以致命的攻击。我猜做完了所有程序的时候，城里应该剩不下几个人了，然后你们再上，炸开城门就好，但不要放松警惕！需要的话，就用提灯在城墙与战舰联络！”

　　这是大宋羽林军打仗的原则，按赵伏波的理解，倘若敌方能够被炮弹全炸死，就不需要自己的步兵上前与他们对战。倘若他们能够全被子弹打死，就不需要近距离拼刺刀。所有无论消耗多少弹药都不是问题，因为仗打完了，可以把他们整个国家的人口全当成奴隶卖了，所以总不会赔钱！

　　因此，当红色信号弹升上天空时，马特与章青率领的作为炮火支援群的战舰在海岸这上排成一字形炮击队形。10艘“秦皇AMP”级战舰一字排开，仅一侧就准备了160门“飞燕Ⅲ型弩炮”，一分钟速射，将会发射2400分炮弹。这对于小小的海港是不是太多了。

　　“不多，司令让先打半分钟，等10分钟之后再来半分钟的覆盖。他估计有10分钟时间海港里的人人应该已经聚集起来了。啧，就是叫他们起床用了1200发炮弹，实在是让人肉痛！”

　　马特说的话倒不假，因为大宋羽林军打仗是要挣钱的。这也就是他们往往打下一个地方的时候，就会把城中所有官方的财物一次性打折走，连个钉子都不留下的原因。毕竟想打仗还要赚钱，对谁来说相信这都不是容易的问题。

　　半分钟的炮击，立即就让整个海港变成了人间地狱。60毫米的炮弹，放在未来的时代里，在战场上真的没有多少威力。但在这个时代里，尤其是半分钟落下1200发的时候，它所带来的恐怖效应，绝对是让人惊讶的。大地在1200发炮弹的爆炸下震动着，所有房间里的人，都能够感觉得到大地似乎都被这密集的炮火所掀动。

　　当好不容易炮击停止时，海港里幸存的将领们相互看一眼，他们的心中全都是庆幸。因为幸好他们安排手下的在城墙上守了一夜的士兵们去睡觉了，不然的话只怕光这一阵炮火，只怕海港里就剩不下多少人了。

　　“快……快从屋子里出来，他们要进攻屯，快些……”

　　粗野的叫声里，被爆炸激起了血气之勇的摩尔人以及柏柏尔人，但着他们的刀枪从屋子里拼命冲出来。他们顾不得城墙上下的伤串，而是在城墙上列开密集的队形。

　　然而不幸在这时发生了，在天空里再度有1200枚炮弹无声无息的划过天空。毕竟只要不加装火箭且推装置，这些被弩炮发射的炮弹，连声音都没有。


第131章 港口的陷落

　　数千发炮弹的打击，让整个莫特里尔港变成了一片火海。这一次杀伤爆破弹头被丢进密集的人群中爆炸，刚刚才在爆炸中惊醒的士兵们，面对这如同世界末日一样的景象。所有人都害怕的缩紧了身体，无论是虔诚还是不虔诚的士兵，这时都在拼命高呼先知的救应。

　　然而一切希望全都在炮弹爆炸时，喷射出的火焰以及横飞的弹片之中破灭。无论任何神灵，对于这剧烈的物理化学反应都没有丝毫的反抗能力。

　　整个港口都在大火中燃烧起来，狭窄而又挤满了士兵的街道，被两旁房屋的燃烧照得通亮。无论士兵们如何奔逃如何呐喊，面对这恐怕的如同地狱一般的火热，他们只能在烈火形成的包围圈茫然转着身子，跟着人流一直跑向前面。也许前面是死亡的终点，但已经害怕的人，没有人回头。

　　此刻城外黝黑的黑暗里，身上穿着黑色盔甲，步枪顶在肩上的大宋羽林军火枪营的士兵，正在黑暗的掩护下飞快的靠近城市。他们被命令在第二波炮火的火力准备之后，再发动进攻。看起来目前的情况，他们不像进攻，倒像是进城救人的消防员。

　　因为在2400枚炮弹的打击下，整个港口的防御已经完全失去了力量，所有的士兵都在炮火的密集打击下，扔下他们的武器发了疯一样的跑了个无影无踪。2400发炮弹的打击，这不是该存在于这个世界上的力量，但当它真的降临时，所有人都知道，这个世界已经牢牢的被人掌握在手心里。

　　“轰隆……”

　　巨响之下，城门的开门弹的爆炸下，向内飞了进去。在城门洞里躲避炮火与烈火的人，被这四散飞舞的破碎的栖息割伤。而这也是数百后海上的战舰里，出现了铁甲舰的直接原因。因为木质碎片，受到炮弹爆炸的激励时，往往产生比炮弹的碎片更多、更广的杀伤范围。这是大航海时代后期，出现了铁甲舰的原因之一。

　　“接触敌军……”

　　冲在最前面的索菲娅借着城门洞里，从远处射入的城内建筑燃烧时的火光，可以看得见整个城门洞全都是吓傻的了摩尔人与柏柏尔人。按隐约看到的，他们惊恐的神情，索菲娅认为他们已经完全崩溃不应该作为敌人，而应该当成俘虏。然而，他们没有放下武器，这就是他们必须去死的原因。

　　“射击……”

　　索菲娅尖锐的嗓音在城门洞里回荡，紧紧跟随着她的士兵，这时就在她耳边开了枪。虽然夺着头盔的遮挡，但枪声依然在这城门洞里发出震耳欲聋的声音。不过同样紧张的索菲娅，已经顾不得这些事情了，手中的金色“华夏II式步枪”连连射击起来，前面的人群密集到根本不需要瞄准，只要把枪中的子弹射出去就好。

　　受到枪击的人这时向地下倒去，他身后的人面对黑暗的城门洞里里，那被身后火光照亮了的人，全身裹在乌黑盔甲里的如同魔鬼一样的人时，他转过身拼命尖叫着，只想远远的逃开。然后后面为了躲避外面的大火，不断有人涌进城门洞，这拥挤，把他推得距离死亡却更国接近。

　　整个城门洞里，因为这毫无遮蔽的屠杀，而成了一个真正的屠宰场。

　　当然，这时热兵器对世界来说，还只是上帝与真主可以拥有的武装。面对这样的武装，得到的人是侥幸，被屠杀的人那叫不长眼，因为他们挡了掌握了科技先进者的路。而且战争原本就是不仁慈的，在人类里，掌握了先进科技的群体，就像是动物界是食物链顶端的动物一样。对于弱小，也许可以因为吃饱了暂时停止猎杀，但猎杀是根本，劫掠是常态！甚至从某种角度上来说，这与是否正义无关，这不过是人类兽性的基本表现。

　　就像现在的战争，没有科技支持的摩尔人与柏柏尔人，在大火以及弹片的杀伤下，因为恐惧已经超越人人类精神可以承受的底线，而抱头乱窜的时候。拿着步枪的大宋羽林军的火枪营，没有受到任何阻挡，就轻易占领了整个城墙。

　　又是同样的打击，城内的建设对于大宋羽林军来说，不过是糟糕的巷战。但只要占领了城墙，依靠手中的武器，就足以围困整个城市，直到城市中所有的人在炮火以及热兵器武力的煎熬下不堪忍受，最终不得不投降时为止。

　　士兵们在被炮弹炸出弹坑的城墙上，使用那些防御用的装备来充当工事，又或者根本就是摞起死人的尸体，来充当工事。其后采取跪姿射击的他们，稳稳的端着手中的步枪，搜索着城中每一个还有武器的人，随后就一发子弹把他打倒在地。

　　在这样猛烈的打击下，港口里的数千名士兵，早已经完全没有抵抗了的能力。当晨曦降临时，这持续了几乎1个小时的屠杀终于在越来越少的零星枪声下平息了下来。侥幸活着的人按照要求，用他们的手抱着头慢慢走向城门这里。到了近前，立即就有人把他们的手一前一后绕到背后，用两个绳环扎起来。被这样绑起来的人，是绝对没有办法反抗的。甚至想帮别人解开绳索巴拿马不可能。

　　“去城外的俘虏营，别停下一个跟着一个，不许说话，任何引起注意的动作，都会被不加警告的击毙！”

　　这时摩尔人以及柏柏尔人，他们从2400发炮弹的爆炸里，以及大宋羽林军火枪营密集的打击下侥幸活下来，对他们来说这就是最幸运的事情。没有人想把自己的幸运变成厄运，在这清晨即将到来的时候，可以活着看到另外一个早上，对他们来说这就是他们最幸运的结局。

　　没有人说话，也没有人反抗。他们麻木的按照要求排好队，一个接一个的，从满是死尸的城门洞里走到城外。那里更多的人在等着他们。当从城门洞出去的一瞬间，他们的奴隶人生开始了！


第132章 围点打后援

　　“我看我们不需要攻城，只要每天用弩炮给城里放几发，过不了几天他们就会开城投降的！”

　　赵伏波清晨的兴致极好，他来到距离城市大约800米距离的前进要塞的城墙上，从这儿望向莫特里尔城。从城头上就看得出来，城内的人有多么惊慌。但从城墙上士兵以及防御武器装备的密度来看，他们是不打算投降的。

　　“难道我们不攻城吗？”

　　路易九世感兴趣的问题赵伏波，因为此前的战局里，赵伏波率领下的10000名以火器为主要武器的军队占据了绝对的优势。如果是他的话，肯定命令把莫特里尔城攻下来，然后作为一个前进基地，并做好进一步攻击的准备。

　　但赵伏波并不是如此想，莫特里尔城作为一个立足点也算不错，但那与赵伏波短时间征服整个格拉纳达王国的目标不符。他还考虑着的事情，在于阿尔卑斯山附近，即将暴发的教廷大军与神圣罗马皇帝腓特烈二世在都灵之间的战斗。如果这边不能尽快完成作战的话，那么都灵方面的局势就会大受影响。

　　“是的陛下，我想我们不必冒着产生巨大伤亡的可能性贸然进攻，而且我有更好的办法！”

　　赵伏波说着但并不真正解释这些事情，在战场上，有的时候还是多保持些神秘比较好。就在两人说话的时候，7500名火枪兵，以及配合他们作战的75台“轮回炮”。这是相当壮观的景象，令莫特里尔城上的人们惊呼起来。因为那些穿着羽林铠系列是，火枪甲的士兵们。他们从船上下来之后，排成一个个整齐的队伍，伴随着他们的10台轮回炮向战场开进。

　　这还不算是最壮观的景象，上午得以休息吃饭并小睡了一会的奴隶们，这时正再度背起沙袋、赶着壮了木桩以及绳网的马车，他们如同海潮那样卷向城下300米左右的位置，城头上的人想用抛石机以及巨弩阻止他们。

　　但大宋羽林军的“飞燕Ⅲ型弩炮”立即就表现了不同的态度，当城头上的抛石机、巨弩等武器，被“飞燕Ⅲ型弩炮”点名“批评”化成灰烬之后，城头上的躁动的守军安静下来。他们眼睁睁的看着，昨天还是兄弟的那些奴隶们，这时正在火枪手的监视下，飞快的建立起攻城用的前进基地。

　　这与海边的基地不同，这里是一个向后开口的营地。除过营地的城墙上，他们似乎没有更多防御的准备工作。而是当多达75门轮回炮开始向城中来了一次齐射之后，用强硬的态度表明，他们不会惧怕任何人的攻击。当它们被布置在莫特里尔城外300米的位置时，当然表现出强硬的姿态。此外，当75台弩炮在城下摆出长长一列的时候，早已经让整个莫特里尔城里的人开始担心起来。

　　莫特里尔城的守军，他们在城墙上看着火枪兵整齐的营地。他们感觉到对方的强硬，心中不在做什么攻击的美梦。此刻他们唯一盼望的就是来自王都——格拉纳达城的援军。他们心中的希望是，也许有了援军的帮助，他们还有一战的希望，因为那些可是王都的精锐部队呢！

　　令人疑惑的是，这时城外基地里的大宋羽林军的2000名士兵，再度被命令睡觉。甚至马匹这时也被安抚着开始休息。从这件事上说明，赵伏波与他的大宋羽林军，还有更重要的任务要完成。路易九世观察着这一切，想要感觉一下眼前这些家伙的打仗方法。

　　阿拉伯人与欧洲人打仗的本领不同，而眼前的大宋羽林军与无论与阿拉伯人还是与欧洲人全都不相同。按说现在战局占着绝对优势的赵伏波，应该拿下莫特里尔城，然后整顿军队，开始深入山路并向格拉纳达王国的首都前进。50公里直线距离并不远，最多三天时间就可以到。

　　这时赵伏波在向穆克与章青交待莫特里尔港的防御问题，显然他又一次打算率军行动，而且这一次他居然连大宋羽林军配属的“飞燕Ⅲ型弩炮”都不带。

　　“朱莉安娜，我们要带榴弹发射器，还要带地雷，但我们不带弩炮，今天夜里趁着黑我们行动。穆克、章青，我不在的时候，穆克负责火枪兵的围城，章青负责整个前进基地的安全。马特海港归你了，所有的事情都要做好准备！穆克与马特作为军阶最高的人，要负责全盘。有事你们两个商量就好！”

　　对于前进基地的防御工作，赵伏波完全可以放得下心。毕竟莫特里尔城里的守军，并不具备出城攻击的能力。而赵伏波此刻的行动，就是要彻底解决掉整个格拉纳达王国的事情。据他判断，格拉纳达王国会向莫特里尔城派遣援军。毕竟这里是格拉纳达王国的海上贸易的中心之一。

　　而且倘若这里的威胁不解除的话，那么卡斯提尔王国方面就可以趁机发动进攻。虽然他们的进攻能力比起来这里出现的“阿拉丁大帝”的军队的攻击能力多有不如，但倘若两面夹攻的话，那么这绝对是危险的事情。因为这些原因，赵伏波判断，格拉纳达王国一定会派遣军队来救援莫特里尔城。

　　而且重要的一点是，这样的救援，会使他们尽力动员格拉纳达城里的王都守军。而且如果他们在路上被人消灭或者击溃的话，那么几乎可以肯定，格拉纳达王国的问题在很短的时间就会被完全解决。到时赵伏波也将如同预期的那样获得，把穆斯林从欧洲驱逐的一个伟大君主的称号。

　　“我们才不攻城，那得费多少弹药死多少人哪，有的时候有简单的手段可以用，我们就不必那么麻烦！”

　　赵伏波与他并排的朱莉安娜说话，保不过心情不大好的朱莉安娜没有理他就是。

　　“好吧，这个话题不感兴趣，那么朱莉安娜，你能告诉我原因吗？是什么让你不想理我。如果……”


第133章 巨蛇的七寸

　　就在赵伏波因为自己在欧洲的名声，当然也是为了未来的直布罗陀与它对面的塞吉尔堡。那里是与直布罗陀相对应的地方，相信如果建立两个军事基地的话，那么整个海峡将会随时被封锁的水泄不通。这时影响的也许仅仅是欧洲人，与地中海商业的来往。甚至他们可以此刻前往法国或者西班牙的港口而躲过这件事，受到最大影响的应该是英伦三岛与其他欧洲北部国家。

　　但倘若目光稍稍往远处看一下，因为赵伏波的老师马丁的出现，也许石油世纪在不久的将来就会到来。倘若是那样的话，那么这里就将是欧洲人肚脐眼。赵伏波只要一不高兴，中断了地中海的航运，那么欧洲人就只好回到煤炭时代去。

　　因此他不得不入侵格拉纳达王国，就在他向格拉纳达王国，这个摩尔人在欧洲的最后据点开战时。在阿尔卑斯山的山道上，蜿蜒着没有头尾的大军。他们身上穿着的依然是白色的带有红十字的斗篷，斗篷下面是锁子甲。这是普通士兵的行头，倘若是骑士的话，那么他们可不愿意他们的，如今已经相当便宜的米兰盔甲被这些白色的衣服遮在里面，他们披上白色的斗篷，以显示他们盔甲的闪亮以及他们的身份。

　　我们前面说过，当火器出现的时候，穿着闪亮的盔甲是一种愚昧的表现。因为面对步枪，盔甲没有任何作用，比起盔甲不如想办法藏的更好些。另外值得注意的是，这一次因为有英格兰王国军队的参加，因此军队里有许多长弓手。而且这也是这个世界上，欧洲骑士最后一次大规模的行动！

　　“火枪将会把骑士们赶到遥远的，再也回不来的地方去！”

　　康拉德四世在阿尔卑斯山的，那狭窄而又曲折的山道旁向自己的手下这样说。此刻他的父亲在都灵，率领着那儿的军队以及平民，按照赵伏波提供的图纸，以及阿米娜率领的30个人的赵伏波卫队的要求，在不停的修筑着都灵的防御工事。在英诺森四世教皇亲率的大军到达之前，这里需要建立起良好的防御工事。而他的儿子康拉德四世，因为年轻就担负起对敌军的骚扰作战的任务。

　　此刻他的目光盘过山峦上的枝叶，看着弯弯曲曲的道路上，那行军的大队。他的手下散在附近的山上，已经做好了攻击的准备。他们没有带火枪，只带了些地雷以及大量的箭枝。说到用来袭击，还有比用弓箭这种无声的武器更好的吗？

　　康拉德四世带着自己的手下，隐身于树林荒。在他们面前的山下，就是一条弯弯曲曲的山道。这段山路道不狭窄，三人可以并行。之所以选择这里，为的是隐身在荒草中的士兵们能够看得到目标。另外重要的一点是，这里的下山的道路有一条，不过是在本山之后，与对方还有一条河流相隔。士兵们使用的是清一色的滑轮弓，面对路旁的草里不洒的有火药，可以在袭击之后，造成更多的混乱。

　　在山路上，蜿蜒蛇行的行军大队发出的，盔甲细琐的声音，离老远都听得到。康拉德四世已经看了好久，从凌晨开始一直到中午时分，他一直在等待着一个适合的时机。他不想攻击教皇直属的队伍，也不想攻击部队的先头部队。他要打的，是这条蜿蜒在山路上的巨蛇的七寸。尤其是步兵，因为在都灵完全是据城而守的格局。骑兵的数量再多，都不会容易攻陷，而数量过大的步兵，就比较烦人了。

　　“准备……传下去……听令！”

　　康拉德四世自己手中也掂着一张滑轮弓，半蹲起身子看着自己手下。他们都隐藏在半人深的荒草里，只消蹲下来就谁也看不见。与自己手下的士兵一样，康拉德四世仅仅只穿了背心式铠甲，除引之外其余的盔甲全都留在都灵。在这一段山路上，他们比教皇的军队到达的时间要早得多，最已经看好几个伏击的地点。

　　对面的山道上，大队的步兵显然已经在山道消耗了几乎全身的力量。他们迈动疲惫的腿，康拉德四世猜他们心中肯定已经在想着那些，味道不可口但还算充足的，让他们有力气完成余下路程的军粮。

　　“可惜……”

　　康拉德四世第一个站起身来，他想让他的手下看到，他与他们在一起战斗。手中的滑轮弓举起，眼睛盯着上面的简易瞄具。虽然他不懂得这些瞄具应用了什么样的知识，但他知道用它们瞄准会准确的多。

　　“预备……”

　　康拉德四世从眼角的余光之中，他看得到士兵们与他一样，都用眼角在注视着自己在队伍中的位置。他们排成了长长的两列，顺着山坡一直伸延出去。这样可以保证攻击的最大伤害，也许会漏掉许多敌人，但给他们最多的伤害，也是给敌军造成最大的麻烦。

　　“放……”

　　康拉德四世他们的埋伏非常好，士兵们的纪律也还不错。他们埋伏在荒草中的时候，甚至连附近的鸟儿都没有惊动。当他们站起身时，受到惊吓的鸟儿们从草丛中一跃而起，扑楞着翅膀飞向天空。与它们一起腾空而起的，还有一片箭的乌云，不多不少正好1000枝羽箭。虽然不可能给对方造成什么太大的威胁，但这会让他们多出许多受伤的人，尤其这些人都将会是将来在都灵城下的主力——步兵。

　　“袭击……”

　　“小心……”

　　对面山道上的行军大队的士兵注意到对面山坡上的袭击，他们大声相互招呼着，手中有盾牌的士兵来到前列，甚至的士兵也紧紧的挤在一起。也许第一排的，那些没有持盾的士兵，知道他们可能难免会受到伤害，但他们出知道自己身后的弟兄们可以幸免。成群的飞行在空中的箭，这时带着残酷的呼啸越来越近。面对它们，几乎所有人都咬紧了牙关，在等候着它们的到来。


第134章 只要主意真

　　“陛下，今天我们受到了两次袭击！您看……”

　　说话的是掌握了圣殿骑士团的亨利七世，虽然此刻大军不由他指挥，但各个部队的消息传来的时候，都是告诉他这位英诺森四世教皇的“近侍”大人。

　　英诺森四世教皇的帐篷里，直到晚上之后才没有了其他人。因为在扎营之后，他不得不四处慰问他的“信徒”，还有许多来人来亲吻他的手背。那都是些小贵族，平时并没有可能见到教皇。现在教皇大张旗鼓的征罚异教廷，尤其是来到欧洲的异教徒，自然会获得许多人的赞同。

　　这时低级教士正从教皇的帐篷里，把许多小贵族们带来的礼物拿走。它们之中多数都是食物，又或者是武器之类的。还有许多人是来投军的，毕竟异教徒出现在欧洲，这可是非常严重的问题。

　　教皇这时正用凉水冰着他的手，这说明教皇也不好光。这出来一天，手就被亲吻的肿了起来，虽然是一种荣誉，同时也是一种痛苦。英诺森四世教皇挥了下手，但他没有说话。亨利七世这是他极度疲惫的表示，当然从他的神情上看出来出来，他相当兴奋。

　　自从十字军东征开始，一次次的失败，早已经使许多信徒的忠诚受到了伤害，那么这一次异教徒出现在欧洲，也许是一个振作基督教的机会。有人来看他，有人来拜他，总是一种荣耀。尤其是许多自愿来投军的人，这让教皇又感受到第一次十字军东征时，那种庞大的规模而又万众一心的气氛。

　　亨利七世没有说话，他的心中则想着另外的事情。

　　“这些愚蠢的人，他们可不知道他们要面对的是什么。等到那些火枪以及天上扔下来的，会爆炸的弹丸出现在身边时他们就会懂得，那是一种多么可怕的情况。那时候他们不要逃跑才好！”

　　心中虽然如此想，但脸上绝对是虔诚的模样。毕竟此刻作为教皇近侍的他，有了圣殿骑士的领导权，这绝对是可以给他带来对于未来的期待。

　　“亨利，你要记得，没有什么能够挡住我们。无论是受伤、死亡，我们要记得，我们是在做侍奉上帝的事情，只要我们一直走下去的话……”

　　听着教皇的话，亨利七世多少有些失望。这是毕竟不是玩什么宗教仪式的时候，这是战争，是你死我活的战争。在以前他成为德意志皇帝的时候，就曾经处死过在德意志王国施行宗教裁判的主教。从骨子里来说，他对于宗教并不是非常喜欢，尤其是过份干涉世俗帝王行为的宗教就更不喜欢。

　　如果不是与父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世翻脸的话，恐怕也不至于就出现眼前的情况。因此，他保持着脸上的虔诚神色，向英诺森四世教皇弯腰行礼。

　　“是的陛下，能够奉主的招唤，并为了这个充满了荣耀的伟大信念牺牲，这是我的光荣！”

　　英诺森四世教皇看了他一眼，同样作为与神圣罗马皇帝腓特烈二世斗争了许久的教皇，他不喜欢他们家的人。虽然眼前这个青年贵族办起事来，总是靠得住的，但要时刻提防他才行。

　　“嗯，你能这么想最好，虽然受到两次袭击，但我们的实力并没有受到太过分的损失，因此不必大惊小怪。要在前面的阿图瓦伯爵小心就是！”

　　亨利七世一直保持着行礼的姿势，直到这时应了教皇英诺森四世的吩咐之后才直起身来。他是要到阿图瓦伯爵的军营里走一趟，虽然并不是告诉他要小心什么。从教皇英诺森四世的帐篷出来之后，他骑上马带着手下向阿图瓦伯爵的营地走去。

　　“这是个聪明的家伙，如果我们能够说到一起的话……”

　　所谓说到一起，不过是在此战里，作为直接见过赵伏波军队威力的两个人要商量一下，如何在战争里保护自己的实力。同时在将来能够夺足够的实力，得到自己想要的东西。现实些说的话，亨利七世自己是想要西西里岛的，阿图瓦伯爵要的也不过是一个残破了的法兰西。虽然那时西西里王国的实力必然在损，虽然法兰西定然要残破，但总算得到了他们想要的东西。

　　与此同时，在阿图瓦伯爵的营地里，英格兰的约翰王亨利三世，正在发着脾气。因为今天受到袭击的两队步兵，都是他的手下。虽然被箭射死的人并不多，但敌军用火箭引燃了一附近山坡上的草木，天才知道那些东西为何那么容易着火。结果烧伤的人，比中箭而死的人多得多。

　　“知道吗，这将会让我们失去攻击的主力，没有步兵难道要靠圣殿骑士去爬城墙吗？”

　　显然直到此刻，约翰王亨利三世还为亨利七世，使他丧失了全军的指挥权而多少有些生气。今天的事情，更让他有一种泄气的感觉。他感觉到自己似乎在对付一些极为狡猾的家伙，他们不正面作战，而是在山坡上射一阵箭，在可以抓住他们之前，就会从山坡上溜走，而这也是他可以责怪由阿图瓦伯爵率领的，法兰西军队的原因。

　　“对这些事情，阿图瓦伯爵，难道您没有一点看法吗？或者说，您对于今天那些敌人的袭击如何看！”

　　这时坐在桌旁椅子上的阿图瓦伯爵正在品着一瓶美酒，从上面那印得惟妙惟肖的雅典娜的画像上就看得出来，这是来自于华夏岛的工业品。虽然在许多个世纪之后，手工制品有了独特的价值，但在此刻手工制品的质地，却远远不能与华夏岛的工业品相比，自然价值也就大有不如了。

　　从这种角度上来说，到了华夏岛的工匠们，固然是被赵伏波抓去的，但他们在将来都会感谢他。毕竟，当工业入侵了他们原有市场时，像他们这样的小手工作坊，就只剩下饿死的份了。

　　“陛下，不必生气。您瞧，这酒可是最后一瓶了，倘若您不多喝几杯的话，一定会感觉到遗憾的！”


第135章 两只小公鸡

　　帐篷里的气氛一下降到了冰点，约翰王亨利三世放下手中的酒杯，冷冷的看着眼前的亨利七世。他清楚记得，如果不是这个眼前率领着圣殿骑士的家伙，自己不会失去了成为全军领袖的机会。而这一次，绝对不同于以往的十字军东征。这一次是驱逐来自东方的恶魔，如果成功的话，那么这件事带来的声誉，将会非常非常高。

　　亨利三世同样瞪着眼睛，他没有想到会在阿图瓦伯爵的帐篷里见到约翰王亨利三世。同样对他，亨利七世同样没有什么好感。因为他在没有了解到他对手的力量时，就急着想当全军的统帅，说起来还真是一个糊涂绰。

　　约翰王亨利三世，其实是不聪明的。否则在将来，就不会被那个西蒙德蒙德福特与十五男爵，逼着签署将来的《牛津条例》，并因此与西蒙德蒙德福特领导的军队发生了内战，并在内战之中败北。如果不是后来儿子爱德华公关部逃出，并重新组织起忠诚于国王的军队才打败了西蒙德蒙德福特。

　　眼看两人仿佛公鸡一样的模样，阿图瓦伯爵这个极关于协调的人，立即就打了声响指。他的仆人闻声就出现在他的身旁。瞧见了吗，又来了贵客去多拿几瓶好酒出来！

　　当仆人又拿了几瓶印刷精美的好酒出来时，阿图瓦伯爵先了尴尬的笑笑，以冲淡“两只小公鸡”之间的火药味。

　　“啊……呃……这是来自于那些魔鬼的酒，不管他们信什么也好，但他们的酒实在是不错。所以……两位请一起坐下我，我给你们说一些你们不知道的事情！”

　　直到这时约翰王亨利三世与亨利七世两个亨利才互相警告似的看了一眼，然后坐下来，伸手接过阿图瓦伯爵已经在水晶酒杯里倒好的美酒。当然眼睛都看着阿图瓦伯爵，都想听听他会说出些什么他们不知道的事情。

　　“两位，你们恐怕不明白，眼前这场战斗，并不容易胜利。而在战斗初期不保留下我们自己的实力，而且如果我们三个人不团结的话，那么我可以肯定，我们大家都会遇到大麻烦的！”

　　亨利七世明白阿图瓦伯爵的话，因为他亲眼看到过赵伏波军队的威力。如果真如他们事先掌握的那样，此刻都灵城由赵伏波的手下与神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下一起来防御的话，那绝对是一场尸横遍野的大战。甚至在付出极大的代价之后，还未必能够胜利。

　　唯一的优势就在于，因为都灵城附近都是平原，而且教皇军的数量足够多。那么可以团团围困，用断粮的办法让他们投降。甚至在他心中，这是唯一的办法。因为面对那样堪称狂猛的火力，想登上他们的城墙，绝对是件不容易的事情。尸横遍野，那是预料之中的事情。

　　“哼，一个异教廷……”

　　阿图瓦伯爵还没有说话，对这场冷哼，亨利七世已经用下面的话表达了不满。

　　“一个异教徒，只用手下几千名士兵，就可以打败十几万十字军。陛下，您手下不过几万军队而已，难道您认为凭您可以打得败他吗？”

　　“呯……！”

　　约翰王亨利三世拍了桌子，他的手按在剑柄上，心想倘若这个亨利七世再挑衅的话，那就不顾他与教皇的关系杀掉他。对他的反应，亨利七世挑战挑战似的端起杯子，抿了一口杯中的美酒。与此同时，他的手也放到了剑柄上。就算打起来，他也不会怕一个老头。

　　“陛下，这是千真万确的。您只想想，为何我的兄长从阿拉伯回来之后，却不回到法国，而跟随在那个异教徒身边，我想您该明白，那是一个可怕的家伙。说起来，您得感谢这位亨利，如果不是他的话，我怕您会让您的军队在第一时间受到极严重的损失！”

　　这些话让约翰王亨利三世冷静下来，他仔细的回味着阿图瓦伯爵告诉他的一切。当他冷静下来的时候，心中也明白，面对如此强悍的敌人，自己如果率领全军的话，那么英格兰的军队，就一定会成为主力。虽然约翰王亨利三世不聪明，但他也绝对不是个傻蛋，当弄明白情况之后，他还是能够理智对待眼前的事情。

　　“我懂得你们的意思，可是我希望这些事情我们可以事先就讨论好。如果不是我们坐在一起喝酒的话，我心中已经在怀疑，我们是不是还在合作呢！”

　　固然心中承认他们两人说的对，但道歉这不是正确的手段，作为一个国王没理还要搅三分理，这很正常。阿图瓦伯爵与亨利三世都端起杯子。三人手中的水晶酒杯碰在一起，发出轻轻的声响。

　　“当然陛下，我们大家当然在合作！”

　　阿图瓦伯爵说这话的时候，脸上带着十足微笑。他与亨利七世两人都不想英格兰的军队此刻受到太大的损失，毕竟在战后还用得着他。至于他自己，则带的是清一色的骑兵，相信如果不到最后，这样的骑兵是不会去爬城墙的。亨利七世带的是圣殿骑士团，自然更加不必担心。

　　唯一的问题是，在将来分配利益的时候，倘若仅仅依靠他们两人的力量，那未免就有些弱了。这才是他们两个联手阻止约翰王亨利三世，为了获得指挥权，而在攻坚中把自己的手下全都消耗掉的原因。

　　既然话说开了，亨利七世也不再针对约翰王亨利三世，反而向他讲起自己在巴勒莫的败绩。

　　“……我们在冲击之前，一切都做的中规中矩。但当冲锋开始的时候，我们的骑兵根本碰不到他们用大国组成的防御阵形，多数人在半路上就被他发射的，那些会变成火球的东西掀飞。是掀飞，我的陛下您听明白了吗，那样的火球可以把一个重甲的骑士掀到空中！”

　　听着亨利七世绘声绘色的讲述，约翰王亨利三世彻底相信了他们对赵伏波手下武器威力的描绘。这时，他的心中充满了幸运的感觉，心中认为还是不要统帅全军的好！


第136章 诸位慢慢晃

　　“这真是……”

　　约翰王亨利三世躲在一块石头后面，眼睛看着对面山坡如同雨点一样落下的箭支，嘴里很没有风度的吐出上面那句话。这是山路旁的唯一可以躲避的地方，附近的士兵在对方持续的攻击下发出惨叫。

　　“让他们快走，让我们的士兵离开这儿！”

　　面对时常撞在山石上的箭枝，他竭力躲避的同时用尖锐的嗓子喊。身边的军官打算出去传达命令，但很快就被密集的箭枝射倒在地下。

　　“见鬼，这上家伙的弓术难道比我们的长弓手还强？”

　　面对今天的第二次袭击，又恰恰赶上自己刚刚来到弓手的队伍里，这遭遇让约翰王亨利三世大声诅咒起来。而且他也发现了可怕的事情，那就是英格兰的一直引以为傲的长弓手，在面对这样的袭击时，一点用也没有。

　　对方所在的地方是一处难于攀爬的山坡，从那上面的树林里不断的飞出箭枝。以约翰王亨利三世对长弓手的了解，在这大约100米距离上的攻击，因为弓几乎要完全张满，所以体力一般的人根本射不了几枝箭。可是对的表现，却大出约翰王亨利三世的所料，他们一枝箭接一枝的射个不停。就他自己拿玩具望远镜盯着的那个家伙，已经连续最少射出了30枝箭。

　　这个景象让他大为吃惊，如果对方的战士能够在如此远的距离上，连续射出30枝箭的话，那么无论对谁那都是一枝几乎不可阻挡的军队。

　　“这不可能，天下没有谁有这么好的体力！”

　　惊呼中的约翰王亨利三世，把手中的望远镜给自己的手下的军官，他希望能够得到一个确实的结论。片刻之后，那个情景同样让约翰王亨利三世手下的军官惊讶不已。

　　“不可能……除非……”

　　君主把望远镜给自己让自己观察，这当然是一种荣誉。可是问题在于，倘若自己拿不出一个合理的解释，那岂不是显得自己太蠢了吗！因此他留下了话头，虽然他的解释……。约翰王亨利三世看了一他一眼，知道他没有说完。

　　“除非什么，你就直说吧！”

　　“陛下，除非向我们发箭的那些弓手，都吃了异教徒的什么魔药，如果是那样的话……”

　　迷信就是愚昧，在任何时代里，历史都用成败无情的嘲笑过这样的事情。甚至无情的历史不区别残忍、血腥以及是不是正义。就像当年八国联军进北京的时候，相信没有人认为八国联军的行为是正义的，但问题就在于，他们进了北京并掠夺了足够的财富，而这是不容置疑的历史事实。

　　这件事里唯一被证明的，就是历史只承认科技文明的发展，而不承认什么理念又或者说什么正义之类的东西。更别提那学了汉人文化，怎么也没学明白的满清朝廷的手腕与谋略，在八国联军的武器前面就如同一群傻子。虽然理念之类的东西，可以成为科技文明的推动力，但科技文明就是目标。这也就证明大宋、大明在科技发展有了基础的情况下，去玩什么手腕、谋略是绝对弱智的事情。

　　比说大宋，当有了火药距离大炮与火枪仅仅一步之遥。到说大明，倘若当时不是做小的“窜天猴”，而是放大几百倍做成火箭炮，大概一百个满清都不够灭的。这证明了一件事，中国传统的所谓“帝王之术”里的谋略与手腕，全都是极端愚蠢的东西。如果不是他们太蠢，大宋不该被野蛮的蒙古征服，大明也不该被愚昧的满清征服。

　　就像是此刻的战场上一样，面对使用了滑轮弓的敌方，愚昧的人一句话“他们吃了魔药”就“猜”出来一个结果，以证明只有那个原因，才让他们的箭雨如此的连绵不绝。他倒是保全了脸面，但一个愚昧的看法，将导致一个国家未来的灰暗无光。

　　倘若以技术发展为目标，就像在大宋的时代，出现火药火炮与火枪的线式作战方式，应该可以轻易消灭掉整个蒙古人。在大明对付那野蛮愚昧的后金人，直接拿一万枚火箭炮的炮弹覆盖。别说什么盘弓弯马、也别提什么游击战术，更重要的是别说什么正义，放在高科技武器面前就只有一个字能形容——屁。

　　历史的嘲笑声，会一直回响在整个人类文明的长河里。就像是大宋时代，出了满朝廷的宋高宗、秦桧、史弥远这种二货，玩手腕、玩谋略、玩内斗他们大概一个个都是高人。但将来面野蛮的蛮族时，一个个又是绝对的ＳＢ。不然，他们也不会让华夏，第一次完全的落入到蛮族手中，开了一个极差的开头。

　　“陛下……陛下，我们的人来了，我们……”

　　带着欣喜，从山道前面、后面涌来大批掂着盾牌的步兵。在他们随后结起的盾阵的掩护下，许多士兵开始用梯子搭在山崖上，准备冲上山坡，去找袭击的那些弓手们算账。

　　然而，对面山坡的弓手们，这时一队队形相掩护着开始离开战场。约翰王亨利三世知道，当他们隐入到山峦中的时候，再想抓住这些家伙那肯定是件不容易的事情。

　　在盾牌阵的保护下，他挥舞着剑，拼命冲对面撤退人发出他充满鄙视的呐喊。

　　“别跑……留下和我们打……你们这些的懦夫、胆小鬼、猪猡……！”

　　英语里的词汇，远不如汉语语汇说起来解气外加精彩万分。但约翰王亨利三世的呐喊，还是被山坡上的康拉德四世听明白了，这时个已经把弓背在身上，打算离开这个即将受到敌军攻击的山坡。对于约翰王亨利三世的喊声，他只是微微一笑。

　　“诸位先生慢慢向都灵晃吧，我们以后还要打许多交道，现在请恕鄙人不奉陪了！”

　　说完几句俏皮话，他的身影消失在山坡上。山后不远的地方，就有手下看守的马匹。随后当弓手们完全撤下来之后，他们就顺着山间的小道迅速离开。


第137章 秘密的交易

　　当英诺森四世教皇与他手下的大军，终于在付出多达15000人的巨大伤亡后，来到了都灵城外。这里让英诺森四世教皇多少有些不适应，因为派出的骑兵发现，附近几乎完全没有人烟。据个别被找到的人所说的，那些人都被神圣罗马皇帝腓特烈二世迁向了都灵城内。他们不但带走了所有人，还带走了所有的粮食、牲畜。

　　不过同时，一直在附近的图林根公爵亨利拉斯匹，也率领他的多达35000人的德意志军团出现在这儿。因为德意志方面的公爵们，多数都参加了日尔曼骑士团。想要征到更多的士兵，是件十分不容易的事情。而且图林根公爵亨利拉斯匹一直在与神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队作战。

　　当神圣罗马帝国里的那些“自由城市同时”因为米兰与都灵被攻破，而几乎全面瓦解时，他曾经想过退回到德意志去。不过后来他收到了教廷的消息，这才带着大军又来到这儿。好在这时英诺森四世教皇率领的大军，补给也还算是充足，虽然少了当地人的补充。

　　此刻在英诺森四世教皇的帐篷里，一些交易正在进行着。只不过当这些交易与教皇而关，而且说起来冠冕堂皇的时候，就使这件事看起来没有那么龌龊。

　　“这个混蛋……！”

　　当英诺森四世教皇知道这个消息的时候，他并不是为了神圣罗马皇帝腓特烈二世的“坚壁清野”的作为而咬牙切齿。相反，他们是因为在这里，他没有碰到一个来向他致敬的人。原本这里是“自由城市同盟”的地盘，这里的人多数都是虔诚的教徒。英诺森四世教皇曾经期待过，他回来之后，受到平民们欢迎的模样。

　　这是他咬牙切齿的原因，至于坚壁清野对整个军事行动，有着什么重大的影响，他是一概不知。而且就算是其他的国王、公爵们，这时也一个个在做着，打败了神圣罗马皇帝腓特烈二世以及那个来自东方的恶魔皇帝之后，他们能够捉到的欢呼声。

　　十几万军队可以很容易把整个都灵城围起来，因此在这件事上，约翰王亨利三世以及亨利七世、阿图瓦伯爵都动了动心眼。随后四面围城之中，圣殿骑士以及英格兰、法兰西的军队将会组成主要的攻击力量。当然这不过是说说而已，他们三人还商量好，要借用英诺森四世教皇的虚荣心来保证，他们的军队可以不受大的伤亡，同时又可以最终取得胜利中最大利益的可能。

　　“陛下，让其他的国王与公爵们的军队先发动佯攻，这样我们可以调动城中的兵力。他们的攻击，将会吸引敌军主力的移动，这样当我们当面城墙的防御能力变弱的时候，那时我们就可以攻得进去。这样做的话，也许只需要几天的时间就好，比起长期围困所需要的代价会少得多！”

　　说这话的是英诺森四世教皇的近侍亨利七世，此刻他与约翰王亨利三世两人之间已经完全和解，毕竟他们的目标是一致的。而且因为他们的和解，约翰王亨利三世也同样在打败了神圣罗马皇帝腓特烈二世之后，整个西西里王国都会属于亨利七世所有，甚至包括了罗马帝国。而约翰王亨利三世的儿子之一，将会成为将来德意志王国的国王。至于那个图林根公爵亨利拉斯匹，以及他的军队，将会在此战里作为最终的消耗品。

　　没有了这些军队，将来攻打德意志的时候，就会变得容易许多。不过现在这件事可不是如此表达的，相反亨利七世作为曾经的德意志国王，依然被图林根公爵亨利拉斯匹，作为国王那样尊敬着，甚至听从他的领导。

　　“所以，图林根公爵亨利拉斯匹，将会用他的勇敢向您证明，他是多么的忠诚于陛下您！”

　　图林根公爵亨利拉斯匹是个年纪约40岁的，有着僵黄胡子的人。此刻当亨利七世把他引荐给教皇的时候，他事着一付感觉到极度荣誉的模样。

　　“是的陛下，您将看到我和我的手下，最先登上都灵的城墙。我会用这件事来向您证明我对您的忠诚，而且请陛下您降福于我，让我面对那个来自东方的异教徒恶魔的时候，能够更加英勇无畏！”

　　教皇英诺森四世，看着眼前的图林根公爵亨利拉斯匹，脸上流露出一种近乎于慈祥的模样。他对于这样的英勇的公爵，一向是非常喜欢的。尤其在此刻面对着变了模样的，使人有着一丝莫名畏惧的都灵城时，这样英勇无畏的人，就更加受人欢迎。

　　“我的孩子，我敢说您的话一定能够得到上帝的赞同。他将会您而骄傲，同时我也将荣幸的告知您，倘若我们打败了异教徒，那么将来在你被加冕为德意国王的时候，一定能够受到来自于我的祝福！”

　　英诺森四世教皇的承诺当然是一种莫大的荣耀，尤其当他提到加冕为德意志王国的国王时，一切在图林根公爵亨利拉斯匹的感觉里就变得更加美妙。而且此刻他的心中也完全相信，亨利七包所表达的，宁愿让他成为德意志国王的事情。

　　“陛下，我会用我的实际行动来感激您的祝福……”

　　当图林根公爵亨利拉斯匹意得志满的离开帐篷之后，才是交易真正进行的时候。

　　“陛下，您瞧，您率领的大军实在是战意高昂，依我看也许攻下都灵城不会太难。不过我想提议的就是，陛下，也许我们这个方向才应该是真正攻击的主力，所以您瞧……”

　　虽然英诺森四世教皇不大懂得战争，但他懂得政治交易。亨利七世刚刚的话等于在他向他说明，消耗战应该让别的公爵与国王去打，而真正取得荣誉的战斗，却应该是这个营地里的人。在大战之间，以上这些秘密交易，都已经完成。有了这些秘密交易，整个都灵城的攻防战里，将会呈现出更加血腥与残酷的味道。


第138章 奇异的城防

　　都灵城的城防，在赵伏波带的那些构件以及材料的装扮下，这时的确变得有些奇异起来。城墙上全都有着尖顶，所有的地方，都不可能会被羽箭直接攻击。这些尖顶不过是些圆木，通过笋、铆技术连接在一起，然而在上面盖上一层薄薄的沙袋，上面还有层地板砖而已的东西。

　　虽然可以说相当简陋，但这东西的防御能力还是满高。最少弓箭包括火箭的攻击对它们而言都不是问题，就算是使用了“沥青弹”来攻击，最多也不过是把屋顶那层地板砖推下去而已。小型的石质弹丸，也不会给它们造成什么麻烦，唯一就是被重型抛石机扔过来的沉重的石弹。

　　只有它们才可能把整个屋顶砸坏乃至直接砸垮，不过即便受到了如此样的打击，屋顶下面的人应该是安全的。险此之外，这些屋顶修复起来，也十分容易。在阿米娜的监督下，这些几块连接而构成的“屋顶”，在都灵城的城墙上也准备了许多块。

　　城外一些要塞式的堡垒或者说炮楼矗立在原野上，它们距离都灵城的城墙约100米，在作战的时候能够受到都灵城头上中那些“轮回炮”的保护。这些“炮楼”并没有入口，同时牌四面壕沟保护下，整个炮楼就像是海洋上的一处孤岛一样。在深深的壕沟的中部，有一座小桥沟通炮楼与地下通道的连接。这些结实的炮楼，都使用水泥粘合的大石块建造起来，一个个厚重、结实。

　　它们都是直径20米的圆形，每一层的都布置着四台“恺撒连射弩”，同时一层之中又有多个射击口。这里同时布置了多名弓手，以与附近以150米为距离的其他“炮楼”形成了交叉火力。炮楼的顶端，同样盖着厚重的屋顶，不过因为地方的问题，他们这里可没有更多的备件。最重要的是，这些原野上的碉堡以及连接的那些通道里，都有着足够的火药。倘若这些炮楼被攻陷之后，那么一直守在洞口的士兵，就会点燃这些火药，用以封闭这些通道，同时也让这些碉堡不能成为敌军的前进基地用来进攻城市。

　　在它们的后面，则一些加了木桩的土坯矮墙，它们像柱子那样从城墙下一直延伸到前面的炮楼附近。这些矮墙之间的距离相当狭窄，这是为了阻止装在大型车辆上的箭塔、抛石机又或者攻城槌向城墙靠近的手段。想要进城，就得把这些东西全都拆了，不用真正去做只用想的就该明白，要拆除这些矮墙所需要付出的代价绝对相当沉重。

　　其实他们不知道，这些矮墙之间的狭窄道路里，有着诸多的机关。比方说踏钉、竹弩、绳套等等陷阱多来胜数。甚至远远望过去，可以看得到，都灵城的城门居然都没有关。虽然没有人进进出出，但那城墙大大的敞开，却让人不能不心生疑惑。

　　“难道他们有些什么阴谋吗？”

　　英诺森四世教皇转过脸来，问附近跟随着他的人。虽然英诺森四世教皇不会打仗，但他这时也穿着一套带有王冠的铠甲。他身边的贵族以及国王们，自然也都穿着极华丽的铠甲，头盔上还有人固定着鸵鸟毛又或者其他飞鸟的羽毛。不陪伴在他身边的，是亨利七世。

　　“陛下，我恐怕他们在瓮城里布置了埋伏。我猜如果我们的骑兵顺着直对着城门的，那条无遮无掩的大路进城的话，那么他们只需要关上内城的城门，并把千斤闸放下来，那么我们的人就无路可去了！”

　　对于战争并不熟悉的英诺森四世教皇，听着亨利七世的分析缓缓点头。转眼再用那些玩具望远镜去看碉堡，他发现这些碉堡也并不容易被攻陷。只看它们结实的墙与那个大屋顶就看得出来，那地方并不容易被攻陷。

　　“那么它们，亨利，你们打算怎么处理那些小塞，我担心……”

　　亨利七世的确与约翰王亨利三世以及阿图瓦伯爵他们商量过，如何对付那些小型要塞。不过以他们的了解，这些要塞的作用并不会很大。毕竟他们有许多台抛石机，大概只要用抛石机轰几天，那些小要塞里的人就会全都死光的。而且要是占领了那些小型要塞，还可以作为进攻的基地。只要在地面布置上足够多的抛石机与弩弓，那么就可以掩护随后的攻城行动。

　　“是的陛下，我们的确商量过。不过它不大会造成我们的麻烦。只是那些小要塞有些奇怪，它们都没有入口。大概它们的入口都在朝着城墙的那一面，而且做了很好的伪装。在攻城之前，我们会设法先攻破这些小要塞，然后再发动都灵城的正式进攻！”

　　英诺森四世教皇点点头，接着就调转了马头。虽然身上的盔甲相当华丽，而且士兵们看到士兵大人的身影时，自然也会士兵大振，但它实在是太过于沉重了。这让一向不做这些事情的教皇陛下，实在是支撑不下去了！回程的时候，他向自己的近侍亨利七世吩咐做好一切准备就进攻的命令，毕竟这支军队他才是主帅，倘若他不下达命令的话，那么进攻是无法进行的。

　　“亨利告诉他们，做好攻城的准备之后就来向我报告，然后随时可以开始攻城。不过要所有人都准备好，一起来办这件事才行！”

　　亨利七世听到英诺森四世教皇心中高兴起来，知道他已经打算把战场的控制权下放了。这样的话，他与阿图瓦伯爵他们想好的事情，做起来就会容易许多。

　　“当然陛下，如您所愿！”

　　英诺森四世教皇这时对于战争已经不耐烦了，他要回到他舒适的帐篷里去，面这战场如果不是必须的话，他是一分钟也不想呆的。

　　“好最好，亨利这里的事情交给你了，不过做什么的话要事先告诉我。我得回帐篷里去写几封信，也许还会有人愿意来参加这场圣战！”


第139章 有什么诡计

　　黎明时分营地之中的教皇军士兵，已经离开了篝火边上。步兵、弓手们开始列队，抛石机也开始用重型的石块，攻击起那些矗立在都灵城外的那些小型要塞。这些弹丸的重量在100公斤左右，重型抛石机可以把它们扔出多达70-100米的距离。

　　当然，这漫长的攻击城市的一天开始时，这各重型的装备还没有动手。最先动手的，是那些配备了散弹的轻型抛石机。他们的射程远，但扔出的都是些小石弹，主要的作用是用来压制对方城头的步兵。无论重型抛石机还是轻型抛石机，都不是“轮回炮”的最佳选择。

　　轮回炮类似于欧洲人与阿拉伯人用的中型抛石机，它抛射出去的弹丸，足够50公斤之多，而且最远可以射到250米左右的地方。因此倘若射击石块的话，中型抛石机没什么威力，但倘若射击的炮弹能够爆炸，威力自然是另外一个等级。

　　对于这些，教皇军的人可不会懂。他们的多台轻型抛石机，这时正向那些小型要塞上抛射出漫天的石雨。他们并不指望这些石子能够对那些屋顶造成什么影响，而只是最大限度的压制他们，好使他们不影响重型抛石机的组装。而且教皇军的抛石机数量，实在是够多的。最少这种轻型的抛石机，就有多达100架那么多。

　　更大些中型抛石机也有将近60架，这些适合转职成“轮回炮”的抛射装置，是攻城的主力炮队。也是神圣罗马皇帝腓特烈二世希望，能够在战场上更多俘获的装备。毕竟用这些现成的装备来改造，比起来重新制造那是要便宜得多了。

　　这时安装重型与中型抛石机上的人，一个个都煞白着脸。他们要到距离那些小型要塞不到50米的地方去，然后在那里安装好抛石机。虽然重型抛石机依然无法攻击都灵城的城头，但好在中型抛石机总够得着。50公斤的石弹，总能把那些城头上的屋顶毁坏，这样敌人的防御也就更容易突破。

　　虽然他们心中全都明白这是不得不进行的战斗，然而当进入到弓箭的射程中时，他们的心里不是忍不住颤抖起来。

　　“我的上帝，我们真的要朝那些小型要塞去吗？我担心不等我们到地方，就会被那些要塞里的人射成刺猬的。”

　　赶马车的人看着那些要塞担心，他身边的大群组装抛石机的士兵同样担心。但他们无奈，不听从军令的人，是要上绞架的。他们一个个胆战心惊的，跟着那些装着重型抛石机零件的马车向前跑的同时，心中反复乞求着上帝的保佑。也许在这个时候，他们中的一些人，才真正信仰起上帝。

　　然而令人奇异的是，大概是漫天的石雨吓住了那些小型要塞里的人。即没有一枚弹药，也没有一枝箭射出来，所有的小型要塞就像是空无一人那么寂静。

　　“该死的，到底是怎么回事！”

　　当抵达了组装地点的时候，步兵们在前面立起盾墙，给组装抛石机的人以最基本的遮挡与保护。倘若这些小型要塞上的人攻击的话，这些盾墙的作用基本上是心理式的，但令人不能不起疑的是，这些小型要塞上的人仿佛死光了一样，没有一点动静。

　　这时在都灵城头上神圣罗马皇帝腓特烈二世，正在用赵伏波给他的，华夏出口版双筒望远镜观察着敌军的动作。

　　“哼，这些家伙还真是有些急不可奈，不过我不急，你们慢慢来吧！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世明白，自然的任务是拖住教皇军的攻势。随着时间的搬移，天气会越来越冷，而且儿子康拉德四世率领的军队，会持续袭击、劫掠教皇军的补给。只要他们一直拖下去，直到赵伏波完成了格拉纳达王国的作战，卡斯提尔王国国王费尔南德三世同意出兵时为止。

　　也许那将会是一个相当漫长的时间，不过有了赵伏波上一次的补给，外加把都灵附近人口、粮食挪进城，米兰方面送来的粮食等等物资。如果一切顺利的话，那以坚守三个月时间的物资是足够的。不过神圣罗马皇帝腓特烈二世还是看着城外敌军的阵营心中发怵。

　　之所以把儿子康拉德派出去，原因就在他他做了另外一手准备。就是一切都没有按计划那样进行。甚至自己没有能够逃出去，那么也算是给国家留下了继承人。至于王国的安全又或者其他事情，他猜那不必担心。因为无论赵伏波又或者说路易九世，都是欠着他人情的，自然会扶助康拉德，让国家平稳的被他接手。

　　安排好一切的神圣罗马皇帝腓特烈二世，这时观察着战场的时候，心中一点也不担心。至于为何那些小型要塞一点动静都没有，原因在于那些小型要塞里，真的是一个活人都没有。战场上的情况是明摆着的，敌军进攻的时候，会用石弹攻击那些小型要塞。如果现在就对抗的话，将会少一个让他们大吃一惊的机会。而神圣罗马皇帝腓特烈二世还指望着，那些小型要塞能够在特殊的时间给他带来特殊的效果呢！

　　果然，敌军如同他猜测的那样，在装好了中型与重型抛石机之后，开始各那些小型要塞攻击。不地他们在拆卸了几座小型要塞的“屋顶”之后，面对没有丝毫反应的小型要塞就停止了进攻。大概他们要疑惑一下，那些小型要塞到底夺没有人防御，如果没有人防御的话，倒是他们可以用的进行基地。

　　对于他们的停止攻击，神圣罗马皇帝腓特烈二世非常满意，因为他的诡计要达成了。而这个诡计，会让教皇军在第一次攻击都灵城的时候，就承受巨大的伤亡。也只有这样，才会让教皇军的攻势变得慢下来。

　　这不禁使人不明白，神圣罗马皇帝腓特烈二世到底是个什么打算，放着好好的小型要塞不用，这到底是为什么呢？


第140章 全都帮帮忙

　　“也许我们该派几个人进那些小型要塞里看看！”

　　约翰王亨利三世放下手里的望远镜，对于眼前的事情，他同样感觉到迷惑。如果那些小型要塞里没有驻扎士兵，那么为何要多此一举修筑呢？那么唯一只有一个解释，那就是教皇军来得太快，神圣罗马皇帝腓特烈二世根本没有来得及在里面布置军队。想到这儿，他的心中有了一些欣喜。如果真是这样的话，那他们才算是捡了大便宜。

　　然而当他把这个想法说出来的时候，却被亨利七世毫不留情的打碎了他的幻想。

　　“陛下，我看您的看法也许……嗯，陛下，我有一些不甚高明的看法，只是不知道该不该告诉您！”

　　约翰王亨利三世与亨利七世的关系，在这时好了许多。说话的时候，双方也客气敢许多。这让约翰王亨利三世很高兴，因为他原本就是个比较简单的人，许多时候不喜欢把事情搞得太复杂。

　　“啊，我的朋友，您有什么看法尽管说出来吧，我想无论什么样的意见，您都会得到我的尊重！”

　　亨利七世四下里看看，两人身边都跟随了许多人。所以他凑近了一些，声音也放得相当小。

　　“陛下，也许您忘记了。我们在阿尔卑斯山上吃了许多的苦。虽然没有多少天的路程，但我们却走了很久。所以说他一定知道我们来了，而那些小型要塞里，我敢肯定一定有些什么鬼名堂！”

　　正在两人说话的时候，那位德意志的图林根公爵亨利拉斯匹带着手下来到他们的面前。

　　“陛下，王子殿下，教皇陛下让我们准备发动攻击，我想知道一下诸位是如何考虑的呢？”

　　虽然图林根公爵亨利拉斯匹被亨利七世所说的，那个德意志国王的国王的位置所吸引，但他也不是个笨人。虽然急于在教皇面前立些功劳，但同样也不想损失自己太多的人手。

　　亨利七世向他装模作样的行了个礼，然后才慢条斯理的说出他的看法。

　　“公爵阁下，这样吧，我可以派出100名圣殿骑士作为您部队里的先锋，他们将先于您的士兵登上城墙。然后为您的士兵守好那些登城的地方。我想有了这些英勇无畏的圣殿骑士，那么这一次的攻击很可能就会获得很大的成功。”

　　图林根公爵亨利拉斯匹虽然有些不满意，但圣殿骑士的确是些不畏惧死亡的人。也许正是因为他们的这种物质，才让他们所向无敌。

　　“感谢您殿下，有了这些无畏的圣殿骑士在，我想我们一定可以顺利的破坏城墙！”

　　阿图瓦伯爵大概是几个人中最狡猾的那个，他摊了下手，说话的时候伪装起满脸的遗憾。

　　“真的很抱歉，我的手下都是些骑兵，所以我会集合起他们，只要您和您的手下拿下城墙，那么我们就会立即从城门进去，给您和您的手下以最大的支援！”

　　约翰王亨利三世心中不得不佩服阿图瓦伯爵的眼光长远，起初他还有些不大明白，为何阿图瓦伯爵在出发之前，要费尽尽力把自己的手下全都装扮成骑士。现在他明白了，那就是不在城墙上消耗过多自己的力量。众所周知，攻打城墙，可以说是攻城战中最费力而且伤亡最大的事情。

　　随着阿图瓦伯爵的话音落下，约翰王亨利三世知道不能再保持沉默了。

　　“公爵阁下，我将会派出1000我步兵以及1000名长弓手。您知道我的部下在阿尔卑斯山上受到了太多的损失，所以暂时来说我的部下还要保持营地的安全，所以我恳求您尽管让那些步兵最先攻下城墙。当然派遣始终是属于您，勇敢的德意志王国的国王陛下！”

　　图林根公爵亨利拉斯匹心中充满了失望，知道眼前的约翰王亨利三世以及阿图瓦伯爵，并不想在为了自己的光荣而奋斗时，派出他们更多的力量。相对来说亨利七世的100名圣殿骑士会更有用些，图林根公爵亨利拉斯匹心中已经有了打算。他打算用10个骑士带100名士兵，组成最先登城的人。毕竟真正的伤亡，实际上登上城墙之后，与守军进行力量悬殊的格斗时。倘若这1100个战斗人员都登上城墙，而且他们也站稳的脚跟的话，那么自己的人再上去就不会有太大的伤亡。

　　“感谢几位提供的帮助，相信我会用成功来向几位表示感谢的！”

　　说完他不想再与这几个狡猾的家伙多说，他得去安排作战的事项。图林根公爵亨利拉斯匹因为德意志王国国王这个位置，能够得到教皇的批准并亲自给他戴上王冠的话，那么这将会是一种特殊的荣耀。为此他已经做好了一些付出代价的准备。他搜集了手下的将军，把自己的意图告诉他们。

　　“我要一万名士兵准备好，他们会在抛石机的援助下到达城下。不过最危险的地方让英格兰步兵与与那些圣殿骑士先上去。诸位不要急着进城，只要夺下城门就好。城内的敌军，让阿图瓦伯爵的法兰西兵先进去，不过我们的骑兵也要准备好。跟在他们的身后，他们打仗而我们……我们的骑兵打扫战场就好了！”

　　图林根公爵亨利拉斯匹知道自己的步兵可能会受到不少的伤亡，但只要能够得到城内的那些不管是谁的财富，大概也能弥补一些自己的损失。因此，他特地要自己的骑士同样做好准备。之所以不派骑士进城，是那些家伙太过于骄傲，以致于他们骄傲到不屑于去劫掠平民的财富。

　　相对来说，这件事由那些没有多少荣誉感的骑兵去做，会更容易一些。随着进攻方略的制定，教皇军中的号角开始响，大队的步兵开始在抛石机附近聚集并列队。

　　随着整个都灵城四面的士兵军，都派出相当的攻击部队都到位之后，一股黑色的烟雾冲上天空。这是一起发动进攻的信号，随着这个信号的出现，步兵们呐喊着开始了进攻。


第141章 第一次攻击

　　阿米娜与她手下的30名步枪兵，表面上是留下来保护神圣罗马皇帝腓特烈二世的人，事实上她们被当成是消防队。为此赵伏波留下的1000枝火枪，被配属给阿米娜以及他的手下以组织起一枝为数不多的军队。

　　在神圣罗马皇帝腓特烈二世手下的军队里，经过简单测试的，300名极具有射击天赋的人成了阿米娜他们的手下。另外每具射手身边配属两个14-17岁的半大孩子。当然不是指望这些孩子们作战，他们的任务是替射手背负武器，弹药。在作战的时候，他们跟随在自己的射手身边，为他快速装填弹药。这让射手可以迅速瞄准射击，同时也保持了火力的持续。

　　整个都灵城防御的准备工作，并不仅仅限于外面看到的情况。这一次面对即将来临的数量众多的敌军和围攻，为了可以把预备队适时调来调去，而配备了旗语。同时阿米娜率领的近卫队里，还有着随队的军医，也组织起都灵城的女人们当成了护士。这些都是作战的软升级，在城外根本一丝一毫也看不到。甚至没有作战，就没有可能知道他们的功用。

　　不过城内的人在开战的一瞬间，就已经体验到了它的力量。

　　“陛下，城外的敌军已经从四面开始攻城，目前来看这里的敌军最少！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世面无表情的听着手下的报告，甚至他举着望远镜的手都没有放下去。敌军距离城市这时已经不远，他倒是想看看，跟随在他身边的同样一直冷着脸，对谁都没好脸色的阿米娜有多大的胆子。

　　这时的阿米娜戴着脸甲，当然看不琶她的表情。只是面对1万多人的攻城，她的步枪依然挂在肩头，手枪也插在腿边的枪套里，双手抱在胸前，看直没有自己的命令，她是一动都不会动。

　　这时城下如同浪潮一样的敌军已经靠近城池，城头上依然一枝箭没有射下去。这让城下的敌军变得兴奋起来，他们不明白城头上的人在想什么，难道城里的人一点也不怕他们靠近？许多老兵的心中跑动的时候“突突”的跳得厉害，他们有一种感觉，这城里的人已经给安排好了什么陷阱在等着他们。

　　城外那些在抛石机打击下一点反应的小型要塞的边上，聚焦了许多教皇军的士兵。他们主要是约翰王亨利三世手下的长弓手。有了一路上被袭击的经验，他们知道倘若能够登上这些小型要塞，那么他们将可以直接对城头上的敌军予以打击。

　　他们身边到处是举着兵器奔向城墙的人，最前面的是那些举着长刀的圣殿骑士。英格兰的士兵们在来时的路上，是就自知这种有长柄的，可以双手持握的长刀正是来自于遥远的东方。它的名字用英语发出来的时候很怪“斩将刀”，不守虽然它有个怪名字，但没人敢小看这种马上、马下通用的武器。

　　截止目前为止，还没有看到哪一种兵器与它对抗的时候不受伤的。欧洲多数的长剑，除过那种重剑之外，其他的长剑都会被它一斩而断。而且他们身上的盔甲也完全是东方式的，长弓手们知道，他们的箭对那样的盔甲，可没有用处。除非在极短的距离，但弓箭手要是到骑士近处的话，在战场上那就叫找死！

　　长弓手们扛着梯子，他们并不参加攻城。他们的任务，是登上这些15米高的小要塞。在这些小型要塞的边上，士兵们望着要塞担心。这些要塞是从眼前大坑的底部直接拔地而起的，梯子只搭在顶上。至于坑底的景象，让人看着就心惊胆战。

　　一些消尖的木桩立在那儿，给人的感觉就像是毒蛇的牙那样让人心惊肉跳。虽然这时城下的士兵没有人受到攻击，但所以有人都感觉，整个战场上的气氛非常诡异。就像这些栽在大坑里的小型要塞一样，倘然没有用，费那么大的劲建成做什么，倘若有用……看哪，那些步兵已经接近震墙就快要可以竖起梯子了。

　　“架起梯子……快些……”

　　长弓手们叫喊着，把长长的梯子搭过壕沟，架在那些小型要塞的顶上。

　　攻城者的所有作为，都被城头上的人看得清清楚楚。除过新兵之外，多数跟随了神圣罗马皇帝腓特烈二世许多年的老兵们都默不做声的站在和，尽管看着城下越奔越近的敌军，他们的心未免也开始紧张起来。不过令进攻者安心的是，这时他们的抛石机开始发威了。

　　一群群的碎石做成了的小型弹药，一片片的向城头飞去。重型抛石机并没有发射，因为这种重型的家伙装弹太慢，而且它们的目标就是对方城头上好些抛石机。只是此刻都灵城的城墙，完全被那些“屋顶”遮盖，根本没有办法分辨它们被藏在哪里。

　　因此在中型抛石机，把那些碎石抛射向城中的时候，重型却在蓄势待发。他们只等城上的防御的抛石机发射出第一波弹药，他们就将把抛石机上的重达100公斤的弹丸抛射出去。

　　一台台中型抛石机长壁旋转起来，把弹袋里的弹药抛向城内。以这时欧洲人用的抛石机的精度，可没有能力决定他们的弹丸击中城墙还是飞到城墙之内去。这与城内的人所使用的“轮回炮”完全是两码事，“轮回炮”具备瞄准装置，同样它的射程也要远许多。虽然“现代炮击坐标”的理念赵伏波不会告诉神圣罗马皇帝腓特烈二世，不过“轮顺炮”通过简单的指挥，还是能够进行间接攻击的。

　　成片的弹丸落向城头，10公斤的弹丸，打得那些屋顶直响。最外层的瓷砖被击碎，这让一些屋顶下的人已经开始担心，倘若是那些“沥青弹”被抛落到上面的话，只怕就可以把这些屋顶很快烧掉。

　　不管担心不担心，最少目前的“屋顶”承受住城外抛来的轻型弹丸的第一波打击，这让守军的信心增加了不少！


第142章 密集的打击

　　在经受了对方第一波石弹的攻击之后，神圣罗马皇帝腓特烈二世悄悄看了一眼阿米娜。他终于明白，这个丫头平时的冷酷绝对不是装出来的。只看她面对战场时，无论是敌军的气势，城内伤兵的哀嚎，都让她完全无动于衷的模样就该知道，她的勇气对于战争绝对够用了。

　　“陛下，我们是不是攻击那些抛……”

　　跟随在神圣罗马皇帝腓特烈二世身边的军官低低说了一句，换来的却是神圣罗马皇帝腓特烈二世冷峻的白眼，这让他及时闭上嘴巴。显然这位皇帝陛下在战场上，可不喜欢听别人多说。而且他心中的打算是，根据通过旗语源源不断传递来的消息，敌方大约总共使用了4-5万人向都灵城发动进攻。

　　倘若他可以布设下一个陷阱，让这些人来到自己的城头上，然后用弓箭与“恺撒连射弩”进行大规模杀伤。那么随后敌军的力量就会大幅减弱。这样的话，都灵城就会变得更加安全。但距离太远，队形不够密集的话，那么那些炮火以及“恺撒连射弩”的威力就会大减。当然这些话他不会给手下解释，心中只是感觉眼前这个家伙是个笨蛋，自己是不是该换掉他。

　　城下，敌军的前锋距离城墙不过50米左右。他们进入城下的“梳子墙”的范围，只好按照“梳子墙”那狭窄的通道排成紧密的队形。“梳子墙”的作用是，它让人面对城墙上的攻击躲无无躲。纵向的厚厚的土墙，无形之中让城下的面积变得狭窄。数量过多的敌军，只好挤在一条条狭窄的通道里，这让弓箭的威力大增。

　　至于“轮回炮”爆炸弹丸的威力会因此大减，神圣罗马皇帝腓特烈二世倒也这不在意，因为那些东西他根本就没打算在距离城墙100米内的地方使用。按照阿米娜告诉他的，这种“梳子墙”的特征，爆炸性弹丸的攻击目标，最好设施在入口那儿。因为面对这样狭窄的通道时，多数人都会自动聚集在一起。而那会让“轮回炮”射出去的爆炸性弹丸的杀伤作用达到最大。

　　看着越来越多的攻城的士兵涌入“梳子墙”的狭窄通道，神圣罗马皇帝腓特烈二世放下望远镜给自己的烟斗装上烟草，在装好烟斗掏出火柴的同时，他只是轻轻挥了下手。立即身边跟随着的军官，就会意的高声传令。他把手高高举在空中，眼睛却瞅着神圣罗马皇帝腓特烈二世，等候着他的进一步表示。

　　“预备……”

　　后者对于这血腥的战场仿佛早已经见怪不怪，点着烟斗吸了一口之后，才再次点了下头。随着他点头，一枚烟花信号弹腾空而起。令人没想到的是，这升腾而起的烟花，让正在奔跑向城墙的人的微型一滞。许多人都仰着头，看着天空里心中那种怪异的感觉变得越加强烈起来。

　　“那是什么，可真漂亮……”

　　从来没有见过烟花的人，当然会因为这样的情景而赞叹。只可惜所有攻城的士兵，并不知道他们即将遇到可怕的事情。身处那些“梳子墙”里的他们别说躲避，根本连转个身都非常困难。倘若他们顺着“梳子墙”的方向望一下就会发现，两头各坐落着一台“恺撒连射弩”。那些带有十字的铁环，这时已经瞄准了他们。而且自行车链轮的驱动系统，已经被六条强壮的腿驱动起来。在他们身边，是为他们装备更多弩箭的人，他们把不长的弩箭，一个个排列好装箱子里。

　　其实一台“恺撒连射弩”包括两个射击组，他们会把装满了弩箭的箱子里备着的600枝弩箭射完。全力骑行自行车20分钟，他们的腿应该会已经酸楚了。然后第一组就离开座位，换另外一个小组上。而他们则继续替换弹药，以及装弹药箱的工作。

　　随着烟花腾空而起的时候，无论城墙上还是那些一直死寂的“小型要塞”全都突然之间活了起来。它们带来的结果就是，几乎多到无数的弩箭同一时刻飞上了天空。箭雨是令人可怕的，而且当天空里的箭枝几乎要遮闭了天空里的时候，那么作为目标的人，或者会被吓到灵魂出窍的程度。刚刚还在欣赏烟花的进攻时，这正是他们的心情。

　　在城头下，如同蚂蚁那样密集，但又在“梳子墙”里排好队的进攻时，这时幸好他们仰着头在看信号弹，遮天闭日的箭枝立即就被他们发觉了。

　　“我的上帝……”

　　“小心，敌箭来袭！”

　　尖叫声里，几乎所有的人都停下了脚步。他们紧紧的靠在一起，拿了盾牌的人把它举在头上，希望能够遮拦那来袭的箭枝。但这并不是全部，城中的人为城外这密集的进攻者准备好了更好的东西。“轮回炮”抛出密集的炮弹。这一次他们使用的是“燃烧弹”，目标不是别的什么，而是那些依然在向城头抛出石块的敌方的石机。

　　不过根据使用的经验得知，“燃烧弹”因为里面是液体，而且体形比起爆炸“杀伤弹”要大些，因此它的飞行速度慢，而装着火药的“杀伤弹”的飞行距离因为它的质量而要稍稍高一些。这就会造成“杀伤弹”先于燃烧弹落地并爆炸。至于“燃烧弹”则会在“杀伤弹”把附近的人杀死之后，在那些中型抛石机附近再放一把大火，彻底彻底毁尸灭迹。

　　成片的箭枝落下来，城头守军的滑轮弓的攻击十分有效。因为所有人都只需要把箭射向那狭窄的通道，那么十有八九就能够让城下的人受伤乃至死亡。毕竟他们的箭虽然是用滑轮弓射出的，但比起大宋羽林军的四棱甲椎的威力，那是差得远了。因此尤其是那些体力强健，穿着厚重盔甲的圣殿骑士们，对地箭枝的伤害，以他们的坚韧性格，恐怕就会完全忽视。

　　除非像现在这种情况，当先的一百名圣殿骑士，这时一个个被弩箭射的仿佛像刺猬一样。


第143章 死亡遍原野

　　它活了，一直处于死寂状态的那些小型要塞在天空里出现了礼花，在炮弹落在教皇军抛石机上，在长弓手们想要登上它的时候，它活了！

　　那些射击口里，每一层都布置着四台“恺撒连射弩”。15高的它分为3层，仅仅“恺撒连射弩”每分钟将会有360枝弩箭射出去。这固然不如第一次世界大战时的，马克泌机枪的威力那么大。但它们与150米外的同样的“小型要塞”的火力交叉起来，就像是死神的剪刀那样。

　　“快跑……”

　　从射击口里射出连串的弩箭，围绕在它附近的，打算登上去的英格兰长弓手立即就受到了打击。他们可不像步兵，身上穿着甲胄，还有一些人拿着盾牌。他们身上只不过有最基本的锁子甲和什么也挡不住的牛皮。在密集的弩箭攻击下，他们真的像是身上穿着的皮质盔甲的原主人那样不堪一击。

　　好在，长弓手的反应是机敏的，而且他们的速度相对于重甲的步兵也要快得多。他们飞快的迈动穿着皮靴的腿，离开那些刚刚复活的小型要塞越来越远。

　　随后这让“小型要塞”里的“恺撒连射弩”的射手，随即就对他们失去了兴趣。毕竟都灵城靠长弓手是攻不下来的。因此他们的任务就是使用密集的武器，向那些步兵发动攻击。虽然不可能让眼前的步兵全都留下，但以人的速度就算是现代的奥运选手，100米速度也需要979秒。倘若要是穿着重甲的步兵，那……。

　　一分钟里，600米区域里的四个“小型要塞”，仅只“恺撒连射弩”，就将射出1440枝箭。这不算城头上士兵手里的滑轮弓，也不算“小型要塞”里的弓手们的努力。滑轮弓的平均射速，可以保持到每分钟15枝箭。而这就是对于城下的，士兵军的士兵们来说，铺天盖地的箭枝的来源。

　　弩箭的箭尖撞击着铁甲，受伤的人张嘴发出凄厉的尖叫。此刻他们全都蹲在那些“梳子墙”的夹道里，拼命缩小他们的身体，然而这在城头上仿佛瀑布那样流淌不息的箭雨下一点用处都没有。那些箭仿佛没有结束的时候，甚至它们就像真正的瓢泼大雨那样，让人面对它的时候，几乎睁不开眼睛。

　　“向前冲……向前冲……”

　　幸存着圣殿骑士，他们身上插的剑最少有30枝。只不过他们身上的盔甲，都是来自羽林铠系列的骑士甲。虽然为登上城墙，他们脱下胳膊、腿上的重甲。然而，领先意大利人的那种箭尖，想要破开他们保护要害的胸，实在是有些太过于勉强。

　　而且胳膊与腿上，则是羽林铠系列骑士甲配套的，山文字甲与锁子甲的配合。它们替圣殿骑士减轻了板状盔甲的多数重量，最少他们可以配合那些白色的圣殿骑士的斗篷来保护自己。那些斗篷编制时使用的是玻璃丝与生丝，如同大家所知道的，蒙古人喜欢穿丝质衣服的原因一样。这样柔韧性非常好的织物，能够降低箭枝穿透铠甲的机率，同样也能够有效降低箭枝的伤害。

　　在这样重重的保护下，圣殿骑士们挥舞着手中的长刀，使劲拽着每一个缩在地下的士兵，要他们把梯子摆好准备登上城墙。然而，令这些身上伤痕累累的圣殿骑士们感觉到不幸的是，他们身边的士兵几乎没有几个活的。如果放眼望去，整个“梳子墙”里，就仿佛是盛装尸体的墓穴那样。只是这个墓穴未免有些太长，此刻里面到处都是在密集的箭雨下辗转求生的伤者，以及发出最凄惨叫声的濒死的人。

　　一些圣殿骑士看着这悲惨的境地，他们跪在地下，开始在胸前划着十字祈祷。因为在他们来看，这根本不是什么公平的战争，这不过是一场屠杀而已。

　　“快逃……让我们快逃离这儿吧……”

　　屠杀终于让所有蹲着身子躲避箭枝的人再也受不了了，他们向后调转身形除过盾牌之外，扔下所有一切碍事的东西飞快的向后跑去。然而这时迎面是“小型要塞”里的弩箭，背后是城头上的弓手们每分钟15枝箭的射击。尤其在“梳子墙”的狭窄夹道里，地下满是尸体与被丢弃的兵器组成的障碍，在这样的情况下如何能够轻易逃得掉呢？

　　“上帝啊……救救您的孩子吧！”

　　截止目前，城头上除过射过出一波爆炸、炮弹的弹药，清理了城外的教皇军的抛石机之外，整个城头包括小型要塞里，始终是连绵不断的箭枝。整个城外围攻的4万多将近5万名士兵，在这密集的箭雨中受到了重创。从来没有人能够想到，那些看起来没有什么的“梳子墙”，居然在进攻的时候会带来如此的麻烦。

　　所有人都拥挤在那些狭窄的通道里，面对对方前后夹攻的攻击，只能用盾牌遮掩住身体，但却是一步也无法前进。尤其当那些“小型要塞”复活之后，更加密集的箭枝从后面射来。这就让整个夹道里的人躲无可躲，而且无论他们朝哪个方向行动，都会让自己的背部变得容易受到攻击。

　　最重要的是，这样的情况造成了整个军队的混乱。后面的军队要想离开“小型要塞里”箭枝的攻击向前涌，前面的人想躲开更可怕的城墙上箭枝的射击想要向后跑。而狭窄的通道就让他们如同两股激流那样相撞。结果所有人都被堵塞的一动不能动，只好绝望的站在那儿，忍受着头顶以及身前、身后的攻击。

　　远处，在教皇军的营地里，教皇英诺森四世教皇看着屠杀似的凄惨一幕，他呆呆的站着一动都不能动。眼睛瞪视着那可怕的城墙，他手下军队的抛石机在燃烧，城下士兵垂死的尖叫声响破云宵。

　　从营寨的高台上，他可以看得到，跑回来的士兵都是处于尾部的图林根公爵亨利拉斯匹的手下。至于亨利七世的100名圣殿骑士以及约翰王亨利三世的步兵，则一个也没有回来。


第144章 要长期围困

　　图林根公爵亨利拉斯匹呆呆的看着城墙，他步兵的精锐就那样完了。此刻整个城墙下的“梳子墙”里，已经堆满了他手下的尸体。城头上神圣罗马皇帝腓特烈二世，是把敌军引诱至城下20-30米的距离才开火的。整个“梳子墙”里的士兵，几乎没有人幸存。

　　在“梳子墙”外面聚焦的，等着进入的图林根公爵亨利拉斯匹手下的步兵，他们多数死在向回跑的过程之中。尤其是城头上的“轮回炮”攻击那些抛石机时发出的巨响，把他们许多人吓得涌向城墙。通道的堵塞，以及头一次面对爆炸物的惊慌，让几乎所有人都不知所措。

　　除过最先跑回来的英格兰长弓手之外，逃回来的步兵不到3000人，而且是人人带伤。可以说图林根公爵亨利拉斯匹的步兵，在第一次作战之中就被完全击败了。

　　约翰王亨利三世同情的看着他，因为无论是谁看到自己手下的军队，在几分钟之内被人屠杀了一多半，只余下3000多个伤号的时候，无论是谁都会如此震惊的。

　　“快看，那些混蛋出城了”

　　一个人没有伤到阿图瓦伯爵除过震惊之外，比起其他人他的感觉要好许多。此刻他的心中充满了庆幸，因为如果不是在法国的时候，他大批的采购军马，让自己的手下看起来像是骑兵。那么今天自己也少不了派遣人去参加攻城，如果是那样的话，肯定也是要全军覆没的。

　　他望着都灵城的大门，那里涌出许多平民以及士兵。看模样他们已经准备好了久好，人群迅速涌进那些“梳子墙”的夹道里。显然城外死者的数量实在，他们收拾起来得相当一阵子。可惜的是，城外教皇军的抛石机这时多数都已经被毁，而且面对如今的惨景，恐怕并没有人再想打下去。

　　“由他们收拾吧！”

　　从玩具望远镜望过去，看得到那些人把战死士兵的武器、盔甲以及他们身上带的弓、箭等等之物全都收拾进城里去。这让阿图瓦伯爵有了一种想法，他认为城内箭枝也许并不多，不然的话他们不会在乎射出来的箭。

　　也的确是如此，仅仅面对对方四万人的攻击，都灵城的守军就使用了近10万枝箭。除过眼前对着教皇军主营城下的尸横遍野之外，其他三面城墙下也有着大量的尸体。10万枝箭固然对于都灵城的库存不是什么太大的问题，但问题在于，没人知道外面的教皇军会如何。

　　尤其今天的攻击之后，最多再有一两次的攻击，他们也许就会使用长期围困的手段。如果是那样的话，城内的物资，尤其是粮食的数量，就会造成沉重的压力。箭枝倒不会非常缺乏，毕竟赵伏波拿来工具，可以很轻松的破开圆木，制造箭枝。但准备再充足的仓库，面对城外那许多的敌军，任何守城的人都会感觉到物资似乎不太足够。

　　城内为了应付这场战争，收缴了所有的粮食，实行严格的配给制。所有的人必须劳动，用来换取当天的食物。至于食物，往往都是赵伏波送来的油脂比较多的罐头食品，加上城内设法种植的蔬菜，以及面粉等等食物制作的混合物。虽然味道不会太好，但数量总算是相当充足。

　　比方赵伏波送来的罐头，多数都是羊肉与猪肉罐头。至于面条，则有晒干了挂面。重量不重，也非常容易运输。粮食的消耗，还有一部分来自于都灵城地下的秘密通道。前面说过，那条通道通道一条河流。按照当时商量好的，倘若说那里处于包围圈之外的话，就会趁着夜间，从地一通道里送来部分粮食。虽然这属于杯水车薪式的补给，但部算是聊胜于无的。

　　“诸位，不必气馁，看到了吗。他们虽然准备的相当充足，不过他们害怕我们的长期围困。如果是那样的话，我们就可以结合攻击与长期围困。另外我建议诸位，派人去砍些树吧，我看我们需要更多的盾牌。如果可以的话，我们制造一些与那些墙的宽度相当的盾车，然后后面的步兵全都持着盾牌。这样的话，我们的士兵也许可以少受损失到达城下！”

　　亨利七世是另外一个今天手下损失少的人，他虽然也为了都灵城表现出来的杀伤力而震惊，但他的震惊还没有让他达到完全目瞪口呆，不会思索的状态。

　　“嗯，我看伯爵先生说的对，不过那些小型要塞恐怕得要夺下来。没有它们我看我们不容易靠近城墙，否则就算士兵们登上城墙，也会被从背后射来的弩箭射死。”

　　两人你一言我语，在这群面对损失以及惨烈的战场而完全目瞪口呆的人面前，就决定好了未来的战略。虽然这件事还要等其他营地的那些国王与公爵们来谈，但想来他们今天受到的损失与震惊，与这个营地里的其他人一样多。如果所料不错的话，对于未来的战法他们应该都没有什么想法。既然如此的话，阿图瓦伯爵与亨利七世就成了今天战场上，教皇军方面的胜利者。

　　英诺森四世教皇被着血腥而又残酷的战场完全惊呆了，他从来没有想到都灵城下的战场居然会如此残酷。如果以这边城墙下损失的人手来估计的话，其他几面城墙下的损失也差不了多少。照这样的消耗，十几万大军恐怕也不够损失的。因此对于英诺森四世教皇而言，他心中期待的是，已经写好的那几封信，能够带来更多的军队。

　　即便如此，也需要使用长期围困来达到目的。因此他的心中不禁稍稍有些后悔来担当全军的主帅，因为长期围困会把他滞留在这儿，那么就会耽搁更多的事情。眼睛看向亨利七世的时候，不禁有些埋怨。埋怨他要自己来到这儿，因为倘若此战竟然要是败了的话，那自己这个教皇的脸就算是丢得大了！


第145章 如此配给制

　　“武器、盔甲主要是箭枝，尽量都收回来。我可不想将来抓城里的房子来制造箭枝！还有那些死马，全都要弄回城里来，您知道食物里多些油水的话，对所有人都不是坏事！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世吩咐的时候脸上带着微笑，他当然不在乎这件事。他心中想的是，把那些死了的战马弄回来，然后剁碎之后，加入食物里。这样的话，最少可以节省同时数量的，充满油脂提供营养的军用罐头。因为没人知道这场防御战要持续多久，因此他可不敢放任这样的机会错过。甚至他还在期待对方最好用骑士来进攻一次，这样的话许多死了战马，就可以用盐腌起来慢慢供应城中的人食用。

　　此刻整个都灵城里的人加上士兵，已经多达15万。为了这15万人的吃饭，神圣罗马皇帝腓特烈二世想了许多的办法。坚壁清野的手段是赵伏波提的，阿米娜领人做的。老人、儿童老早就随着米兰送粮的车被送往米兰。在那儿，神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下建立了一个营地，配给了食物以及食物。

　　他不担心米兰方面的投降，甚至他告诉米兰方面的人，倘若教皇大军到了的话，他们尽可以投降。只不过他有信心，米兰方面不会轻易投降。毕竟他们是被赵伏波带人打下来的，吃过苦头的他们应该知道，那绝对是一种错误的选择。而且就教皇军来说，他们也不会轻易选择这样的行动。

　　毕竟，倘若他们从都灵城下分兵攻击米兰的话，那么神圣罗马皇帝腓特烈二世就可以率领他的军队，以阿米娜的手下以及1000名火枪兵为主力，配合着“轮回炮”以及大量的弓手，分兵两把支部队全都击溃。相信有了今天的表演，英诺森四世教皇已经不会再考虑分兵的问题。

　　“夜间要注意敌军的偷袭，我想今天这一战够他们受的！”

　　叼着烟斗的神圣罗马皇帝腓特烈二世吩咐一句，他手下的军官就恭敬的应一句，很快就安排好了一切。

　　“阿米娜夫人，我想请您一起晚餐，不知道您……”

　　这时的阿米娜已经拿掉了头盔，和所有的女人一样，她们都不喜欢这些保护严密的头盔。这样的固然戴上够安全，但对于爱美的她们，实在是天大的敌人。脸上冰冷的阿米娜知道，这不是说神圣罗马皇帝腓特烈二世有什么特别的想法，这是为了表示对赵伏波的尊重。不过阿米娜这样的女人，才不理会神圣罗马皇帝腓特烈二世这样的邀请。尽管他几乎每天都向阿米娜发出，这个在神圣罗马帝国里，仿佛带着些荣耀的邀请。但阿米娜每天的回答，也几乎是一成不变的。

　　“对不起陛下，我恐怕得回到军营去，您知道我们的军规，这是战场！”

　　在大宋羽林军的“如山军令”时，军官在战时不得随意离开营地外出。就算是离开营地外出，也必须要说明他的去向以及时间。而这些事情全都会被记录在案，对大宋羽林军的军官而言，太喜欢出去恐怕就会影响到他们的升迁。

　　阿米娜率领的火枪队，事实上由她的手下赵太波的禁卫担任队长的30个10人小队，同时也配属着另外60个由少年们组成的后勤小队。正如同前面所说，他们的任务就是给火枪手们装填弹药。因此别看他们穿着锁子甲，背负着子弹袋与火枪，但在战斗的时候，他们也不会出现在外面。

　　按照神圣罗马皇帝腓特烈二世的命令，阿米娜他们是消防队，哪一段城墙出现危机他们就会出现在哪里。但他们不会到城墙上去作战，他们会在城墙上的塔楼里，进行密集而又连续的火力输出。毕竟，他们的武器不像是弓箭那样，在对付重甲骑士的时候，火枪照样是一枪一个，而不似弓箭那样需要许多箭才射得倒一个骑士。而且多数的时候，都是射倒了骑士的马匹，由步兵上去解决。

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世对于冷冰冰的阿米娜有些无奈，他只是担心倘若阿米娜天天吃那些军粮的话，会不会吃出毛病来。倘若真是那样，估计赵伏波就饶不了自己了。无奈之下，他只好给阿米娜的手下提高待遇。所以阿米娜手下的士兵，虽然吃得也是混合着许多食物的面汤之类的玩意，但里面总算要多些蔬菜与肉食。

　　为了长期的守卫以及节省食物，配合着那些浓汤的不过是一些金馒头。是的，大家没有看错，的确是馒头。相对于欧洲人吃的面包，这种不需要食物油的食物，本领着浓汤有着不错的效果。士兵们一天三顿的食物就是一个馒头、一盘浓汤。

　　而且清晨与晚上所谓的浓汤里，只有一些食用油，只有中午的汤里，才会带上被切成粉碎的罐头肉。大家可以想一下，那数量实在就相当少了。虽然仓库里的罐头还有很多，可是整个都灵城中可有着十来万壮年男女。他们每天吃掉的食物数量就非常庞大了。固然城中的仓库里，是堆积如山的各种食物，但神圣罗马皇帝腓特烈二世食物下了严令，严格的实行配给制度。

　　而这也是他要求把今天城外的，那不多的几匹死马也弄回来的原因。毕竟那是几百斤的肉，尤其按照阿米娜所说，那些肉除过马皮之外，几乎可以全部食用。

　　谢过神圣罗马皇帝腓特烈二世晚餐的邀请之后，阿米娜离开他那里回自己的军营去。其实像阿米娜与火枪手，他们还有一个自己的仓库。里面堆的东西，可是大宋羽林军正经的军用品——巧克力。不过那些高热量的食物，倘若不是到了最危急的时刻，阿米娜不会拿出来给任何人食用。

　　抬着看着秋天的，已经有着寒意的天空，阿米娜想到的是不仅仅只是战局。

　　“伏波，你现在该已经到了格拉纳达王国，我不在你身边，你要小心才是！”


第146章 功亏于一篑

　　一个没有月亮的夜晚，是适合进行夜袭的夜晚。在这样的夜晚里，只要脚步足够轻柔，行动足够安静，那么也许可以悄悄的登上城去。只要能够上得了城头，能够纠缠得住城头的守军只要纠缠住城头的守军，那么一切就都有可能完成。

　　行动的人这一次是英诺森四世教皇亲自安排的，因为白天那位图林根公爵亨利拉斯匹的军队损失实在太大，因此夜间行动的时候，英诺森四世教皇派出了约翰王亨利三世、亨利七世以及阿图瓦伯爵的手下。这让三人都有些担心，只是事以至些，他们谁也没有办法拒绝。

　　圣殿骑士因为数量的问题，依然只是100名。而且夜里的时候，他们脱下了他们的白披风，换上了黑斗篷。其余的人则是英格兰军队占据了绝对多数3000人，阿图瓦伯爵只派出1000人。不过约翰王亨利三世还是使了一点小小的手腕，他派出的3000人之中，有1000人依然是弓手。

　　在白天的作战里他算是明白了，进入到那些“小型要塞”与都灵城之间的士兵，实在是危险至极的地方。因此，他的弓手可以在整个战线之外的地方发动攻击。而且今天他让手下带上了火油，如果可能的话，最好把城头的那些“屋顶”给他点燃了。教皇则要亨利七世亲自指挥余下的抛石机，对那些“小型要塞”进行持续压制。只有它们不起作用，也许才有攻到城头的机会。

　　但这要在步兵们靠近城头之后才可以，毕竟数千人要秘密潜入，那绝对不是件容易的事情。

　　“所有的人把身上的东西收拾好，要跳动起来的时候一点声音都没有才行。另外把你们的武器用布包起来，而且听我的忠告，嘴里最好咬件什么东西！”

　　显然欧洲人没有并不发懂得什么人衔枚、马上嚼、脚裹布之类的东西。这时代的欧洲将领们，比起中国古代兵家的系统性，可是多有不如呢。不过刚刚说话的是个圣殿骑士，可见他深具作战经验阿拉伯帝国的战斗，很让他有一些收获。

　　圣殿骑士全都是些把家财尽散，全身心投入宗教战争的优秀战士。骑士们在这个时代里，并不像诸位想的那么富有。他们的财富需要在战争中有大量的俘虏，例如盔甲、奴隶、马匹以及来自君主的赏赐，作为军人战争几乎是他们唯一的收入来源。至于圣殿骑士，与普通的骑士又有着一些区别。他们投身于所谓的圣战之中，对于金钱、地位之类的东西已经置之度外。毕竟他们对于生死，也早已经置之于度外了。这让他们可以更容易的全身心投入到战争之中。

　　“我的兄弟们，今天夜里我们要为主奉献我们的生命，现在请跟着我一起向主祈祷，然后我将与你们一起，登上那座被东方魔鬼占据了的城市！”

　　截止目前为止，赵伏波悄悄去打格拉纳达王国的事情，对于英诺森四世教皇领导的教皇军而言，还是一个秘密。如果这个秘密保持的够持久，等赵伏波用整个西班牙换取了直布罗陀，并带来了卡斯提尔王国的军队时，英诺森四世教皇一定会大吃一惊的。

　　圣殿骑士，向他所率领的50名士兵说着话，尽量激励他们的士气，好让他们面对眼前那个可怕的猛兽发出他们的吼。他手中拿着自己的，用黑色的布完全包裹着的斩将刀。看着眼前的，已经拿去了自己的头盔、多余的甲片。只穿着如同弓手那样的锁子甲，掂着盾牌的士兵，他缓缓点下头。

　　接着带着手下一起跪倒在地下，俯着听去听主教进行弥撒时的话语。

　　“我的孩子们，你们也许将会在与魔鬼的战斗之中……”

　　当一切事情做完的时候，所有的士兵都已经变得面沉如铁。也许他们此刻已经抱定了必死的决心，战争在他们的心中变得并不那么狰狞可怕。

　　天空里没有月亮，繁星满天的深蓝色天空的背景下，明亮的星辰闪烁着他们永恒不变的光芒。士兵们迈动小步，悄无声息的跟随着前面圣殿骑士的，在如此黑暗的情况下，更显得高大坚定的背影。

　　没有人出声，只有轻重的脚步声。前面远处，是那些矗立在黑暗中的“小型要塞”此刻它们就像是黑暗中一个个坐在那和深思的巨人一样可怕。尤其是那些长弓手，在白天的时候他们经历过与那个“巨人”对抗的战斗。那是无望的，没有任何机会的战斗。

　　秋天的夜里，死去的尸体已经发出了一股可怕的尸臭味。这让人反胃，但所有的人都咬紧牙关。因为所有的人都明白，那些看似寂静无声的“小型要塞”里，实际都隐藏着敌军可怕的武器。然而此刻夜袭注定是不顺利的，几乎他们刚刚进行“梳子墙”的狭道时，地下放的朝天钉、踏弩这时起到了它预警的作用。

　　“啊，上帝……”

　　正在奔跑着的人一脚踩上了朝天钉，那东西构造极其简单。向下的钉子固定在土里，向上的钉子则可以轻松穿透人的脚面。这不是最可怕的事情，可怕是那些钉子都在粪水里浸泡过，它们散发着恶臭，甚至特意留出来的也没里还残留着粪便，因为提前从水里掏出来，此刻这些铁钉上已经有着一层薄薄的铁锈。

　　这样的铁钉穿透脚面之后，有可能会因为细菌感染而夺取某人的性命，尤其是在这个时代里还是绝症的破伤风菌。如果不得这样要命的病，那么也许会因为败血症而死亡。

　　尖锐的带有增加痛苦的铁刺，使被刺中的人发出尖锐的叫声。毕竟这时的鞋底除过大宋羽林军一家之外，还没有人知道在鞋底上安装钢板以防刺。仅仅就一声惊叫，就使这一次夜袭变成了强攻。几乎就在惊吓响起的同时，城墙上长长的探照灯转了过来，那些“小型要塞”上同样射出灯光，照在夜袭的士兵身上。


第147章 攻破了要塞

　　“前进……”

　　圣殿骑士挥舞着刀，在那些探照灯的光芒里是那么高大，他的呐喊不由的引起士兵们的共鸣。他们把盾牌挡在前面，挥舞着的刀举在头顶，探照灯的光亮扫过时，看得到一双双圆睁的眼睛以及因为呐喊而歪曲了的脸。

　　“前进……前进……”

　　几千个胸膛里爆发出的怒吼，放在一起的时候，就像烈火燃烧的声音，又像是卷击着拍向海岸的狂潮。城头上，“微型要塞”的手摇警报器嗥叫起来，给人的感觉就像是受伤了的孤狼。随着这嗥叫声，一条条闪亮的剑光似的探照灯的光芒落在地面上。

　　这让进攻的士兵一个个低下头，整个战场上的情形如同白天那样充满了诡异。许多声一起响起来的狼嗥，无数的劈向大地如同光剑一样的东西。这让笃信上帝的士兵们不禁有些疑惑，难道这明亮而又光洁的光芒不是上帝所独掌上的吗？可是这时没有时间让他们思考，因为城头与那些“小型要塞”里的“恺撒连射弩”已经向着他们抛射来成片的弩箭。

　　可这时没有人去顾身边的战友发出的惨叫声，也没有人去照顾那些在路上，被铁钉穿透了脚面，又或者被踏弩射到了腿上。所有的人都顶着盾牌，挥舞着胳肢拼命向那亮着灯光的城墙扑去。

　　这时军营里的重型抛石机也开始发了“呼呼”的风声，大号的石弹呼啸着冲向那些亮着灯光的，并不断射出箭的小型要塞。与此同时，其他型号的抛石机，也装了燃烧的“沥青弹”。飞在空中的，带着火焰的霹雳弹就像是划过天际的流星那样。

　　轰……被大型石块击中的小型要塞上，发出了木头的断裂时的呻吟声。原本在战场上扫视着的明亮的探照灯的光芒也因此而熄灭。只是并不影响“小型要塞”里不断射出和箭，它们隐藏在厚厚的石壁后面，把连串的弩箭射到外面的人群里去。

　　轰……再度发出的声音，就像像是爆炸一样。外壳已经被烧融了的“沥青弹”，把成片的油料倾倒在“小型要塞”的石壁上。带着火焰的滚油从射击孔里扑进来，被击中的人“恺撒连射弩”燃烧起来。被火焰扑到身上的人，发出尖锐的尖叫声。

　　他们从“恺撒连射弩”的坐位上跳下来，拼命在地下打着滚。与此同时整个“小型要塞”里变得浓炮滚滚，所有的人都在剧烈的咳嗽着。一些幸存的士兵，用毯子或者其他的东西拼命帮助同伴扑灭身上的火。接着有人发出尖叫，让“小型要塞”里所有的人都离开这儿。

　　“快点，我们快些逃吧，所有的人，我们离开这儿，回地洞里去！”

　　这里，教皇军的抛石机还在不断的抛射来大型的石块，虽然“小型要塞”的石壁相当结实，但在这一次次猛烈撞击的震颤里，人的灵魂也跟着一起颤抖。随着更多扑来的“沥青弹”，给“小型要塞”里送来更多的火钳与浓烟，里面的人开始了撤退。

　　实际这些小型要塞里的人并不多，每个小型要塞之中大约有50人。他们带着伤亡战友离开要塞，钻进地下拼命逃向远方。因为这些小型要塞的底座里，都埋藏着相当数量的火药。就算它们被攻陷，也会在爆炸之中形成一个完满了乱石的大坑，而不给进攻者提供一星半点的掩护。

　　“用担架，用担架……”

　　“小型要塞”里的军官，手忙脚乱的在烟雾腾腾的要塞里，把那些固定在墙上的担架扯下来，塞进扶着伤员的人手中。这些担架很简单，不过是一块帆布两条杠子的最简单的东西。不过有了这些，带着受伤的战友撤退却变得容易了许多。最少不必扶着痛苦的他们，一步一挪的移动，这在战场上绝对是可怕的速度。

　　当然，也许火焰没有引燃那座小型要塞，那么这些士兵就还可以回去驻守。只不过那时已经没有了什么“恺撒连射弩”的威力，整个小型要塞里，如果仅靠弓手的话，那么威力就会减少许多。

　　“轰……”

　　猛烈的爆炸声映红了半个天空，小型要塞的主要支撑柱断裂，接着整个要塞就像是地震里倒塌的楼房那样，一直向地下座了下去。

　　“完了，我们的要塞完了！”

　　强烈的震动，几乎使在地下坑道里奔跑的人全都倒在地下。因为这爆炸不仅仅会影响“小型要塞”的存在，甚至它也会让一小段坑道倒塌，从而让敌方无从使用这些通道对都灵城进行袭击。

　　虽然所有人都对他们的要塞感觉到有些惋惜，不过这个要塞在白天的时候的确是给城外的敌军带来了大量的伤亡，此刻也算是物有所值了。借着坑道里那些装着蜡烛的提灯微弱的光芒，幸存的士兵向城中赶去。最少那里有足够的医生与女人来照顾他们，让这些烧伤的人也许可以减少一些痛苦。

　　猛烈的爆炸声，不但把坑道里撤退的人震倒，同时让进攻的人惊讶万分。他们不明白如此天崩地裂一样的响声来自于哪里。而且脚下大地的震动，也清楚的传递到他们的身体上。许多虔诚的人转过身来，望着爆炸的地方。从他们担心的脸上就看得出来，这超出他们想象的声音以及光亮，让他们误会那是不是地下的大魔王要钻出来的信号灯。

　　随着一座小型要塞，在重型抛石机与“沥青弹”的攻击下变成废墟，不管前面的士兵如何，最少包括英诺森四世教皇在内的指挥者们都变得信心十足起来。他们不但再度调集了军队，同样也派出了攻城车与箭楼、云梯车之类的东西。因为一座“小型要塞”的损失，让都有灵城外的防线出现了巨大的缺口。

　　两侧的“小型要塞”之间的距离，有多达300米之多。虽然还在弓箭的射程之内，但却已经超越了“恺撒连射弩”的射程，最少在那里“小型要塞”造成的伤害，也已经能够被进攻者接受了！


第148章 不急着反攻

　　约翰王亨利三世用手中的马鞭指着前面的战场，对于眼前的战况他的乐观的。

　　“陛下，我看今天夜里我们也许就可以登上都灵城的城墙，也许我们该多派些士兵，或者……”

　　他的话引起了亨利七世以及阿图瓦伯爵的注意，两人交换了一下眼色，嘴角都隐起笑意。无疑这是约翰王亨利三世受到了荣耀的感招，倘若今天夜里以英格兰军为主力的攻击，可以被从这一面城墙攻破的话，那么他的声名的确会因此而得到。

　　然而，眼前的“小型要塞”中的其他几个，依然在不这的用它们的探照灯捕捉着大群攻城的士兵。那些射击孔中的“恺撒连射弩”，依然在收割着大批的人命。最少在那些时隐时现的光芒里看得到，许多正在奔向城墙的士兵，都倒在了灯光里密集的箭雨之下。

　　这常常让人摸着头脑，毕竟那些小型要塞不过是些直径20米的小东西，它们怎么可能射得出那么多的箭枝呢？这对于丝毫不懂得机械的人当然是值得疑惑的事情，而此刻的欧洲的确是已经丧夫了曾经在古希腊、古罗马的辉煌的科技成就，毕竟在中世纪的时候，曾经承载了上述文明的语言——拉丁语在整个欧洲会说的人已经没有多少。

　　不过英诺森四世教皇有了白天战斗的结果之后，对于整个战局可不像是约翰王亨利三世那么盲目乐观。虽然他不是一个真正的曾经在战场上撕杀的战士，但他也看得出来，此刻战局之中的进展非常小。倘若用如此多的代价去取得些微的优势，那么这绝对是一种得不偿失的举动。

　　“不急，我看我们需要对他们城外要塞进行更多的打击，倘若他们失去了三座要塞的话，我想我们才能够让我们的士兵安全的到达城下！”

　　约翰王亨利三世听到自己的建议，被英诺森四世教皇断然否定，感觉脸上有些不大好看。他阴沉着脸，目光转向阿图瓦伯爵与亨利七世，希望他们能够赞同自己的看法。然而后两者此刻对于他的目光，都装做没有看到，对于他刚刚说的说的话也装成没有听到，这让约翰王亨利三世心中不爽。但缺乏支持者，又让他感觉到自己似乎有些势单力薄。因此只好放下自己的想法，再向战场上望去。

　　“亨利，派人告诉各营的军官，要他们先集中起来抛石机，把那些要塞打掉，他们实在太影响我们的行动。”

　　起初没有打掉那些小型要塞，原因在于对那些起初一片死寂的要塞没有人多加注意。而且面对重型抛石机的打击，它们居然一点反应都没有，这让各营的军官都认为，如果能够夺取那些要塞的话，那么这也许是可以用来作为攻城的前进基地。

　　不过当第一个被重型抛石机，以及中型抛石机密集打击过的“小型要塞”爆炸之后，英诺森四世教皇以及他身边所有的军官都明白，使用那些小型要塞作为进攻的基地是件不可能的事情。因此，与其留下他们，让攻城的士兵总是腹背受敌，不若把他们全部破坏更有利于攻城。

　　随着教皇的命令下达，围城各营的军官都开始集中抛石机来打击那些“小型要塞”。虽然教皇军的抛石机精度并不佳，但胜在数量庞大的它们，可以把一波波的石弹以及“沥青弹”抛向“前进要塞”。尤其是那些中型抛石机抛射出的“沥青弹”，装满了油料的它们，很快就附在那些“小型要塞”的石壁上燃烧起来。

　　这让整个战场上的局势似乎有了变化，不利因素越来越多的影响着都灵城的守军。而这些不利因素，却在都灵城的城头上引起了争论。与神圣罗马皇帝腓特烈二世一样，阿米娜也在警报声里赶到了城头。此刻虽然城外的攻势还没有影响到城防，但那些小型要塞的破灭，却让神圣罗马皇帝腓特烈二世有些忧心忡忡了。

　　“我们要用轮回炮把那些抛石机打掉，来人，传我的命令……”

　　阿米娜这时却突然来了一句，阻止了神圣罗马皇帝腓特烈二世的命令。

　　“陛下，我有个看法。您瞧，敌军的抛石机不少，而且它们会给我们造成很多麻烦。就像是城外的那些要塞一样，我们的城墙禁不住如此之多的抛石机攻击。因此，我看我们要放弃城外的要塞，然后为了支援攻城，他们会把抛石机调到前面，我猜他们并不清楚我们抛石机的射程，因此应该诱使他们靠近，然后把他们多数的抛石机打掉。这样的话，比起留下那些小型要塞，也许会有更多的好处！”

　　虽然神圣罗马皇帝腓特烈二世理解阿米娜的意思，那就是保持“轮回炮”最大射程，几乎要达到500米的距离。那么得到的利益就是，在下一次攻击之中，可以毁灭掉对方多数的抛石机。换句话说，“轮回炮”不但可以毁灭对方的抛石机，还可以毁灭对抗操纵抛石机的人员，就算在这都灵附近还有森林，抛石机打造起来相当容易。但失去了操纵抛石机的人员，新的人员会让准确度原本就相当差的抛石机就会变得准确度更差。而且，临时制造的抛石机，自然不可能对木料进行处理，因此会更加影响抛石机的效能。

　　但“小型要塞”拱卫着都灵城，对于都灵城的防御有着极为重要的作用。然而此刻，为了毁灭敌军的抛石机，就要放弃这些“小型要塞”神圣罗马皇帝腓特烈二世颇有些舍不得。毕竟，挖掘这些巨大的深坑，都灵城可是动用了不少的民众。修筑那些“小型要塞”，也让都灵城的人受了许多苦。可这突然之间就不要了，让人有些接受不了。

　　看到神圣罗马皇帝腓特烈二世的犹豫，阿米娜知道他的想法。于是她又加了一句，这才让神圣罗马皇帝腓特烈二世彻底下定了决心。


第149章 真是种幸运

　　阿米娜冰冷的神情，在探照灯的光芒下就像是黑色片与彩色片那样不断的变幻着。这足以让神圣罗马皇帝腓特烈二世看清她的面孔，也完全明白她所说的，的确是有着道理的。

　　“陛下，我们完全可以放任这些小型要塞的攻击，小型要塞在今天夜里会对已经进入杀伤范围的人进行尽力的攻击。我观察他们似乎是想要撕开靠近城墙的缺口，那么这将预示着他们在明天会拿也足够的攻城器械，那么我们就有机会在这些攻城器材发挥作用前毁灭他们。

　　没有了这些装备，他们在攻城的时候只能付出更多的伤亡，今天夜里我们保持住轮回炮的秘密，那么明天他们在全力进攻的时候，我们就可以毁灭掉他们的攻城装备，这样就算他们重要制造，那也会需要更久的时间！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世意识到，阿米娜的话是有道理的。毕竟，都灵城的防御主要在于拖延时间，至于城外的那些教皇军打不打实际上意义不大。只要他们被吸引到这里，只要赵伏波按照抄了教皇的家底，到时无财、无兵的教皇才会真的妥协，也才会真正达成自己结束神圣罗马帝国内战的目的。

　　而且将来的教皇被安排在君士坦丁堡的话，那么教皇就将永远也没有能力再来干涉罗马帝国的内政。当然除过一条，也就是宗教事务的干涉。因为神圣罗马皇帝腓特烈二世明白，赵伏波绝对不会放过任何一个学者。因此，固然他心中对于那些费了大力气的“小型要塞”有些不舍，尤其是不舍里面那些青铜制造的“恺撒连射弩”。

　　“好吗，如果那些小型要塞不能坚守的话，我们就放弃。不过告诉他们，如果可能的话，把恺撒拆回来。将来安装在城墙上，或者任何其他地方，都会是有用的东西！”

　　“是的陛下！”

　　一直在等待着他命令的军官弯腰接受命令跑去传令，这时神圣罗马皇帝腓特烈二世才向阿米娜表示感谢的点点头。心中不由的却佩服起赵伏波来，他不明白像阿米娜这样的女人，是怎么被赵伏波征服的。

　　就在这时，城外的教皇军的抛石机对于那些“小型要塞”的打击到达了高峰。从城墙上就看得到，大量的抛石机上，都挂着燃烧着“沥青弹”。随着抛石机的旋转，那些飞行在空中的“沥青弹”就仿佛受到了魔法师的招唤那样，落到了“小型要塞”的四周。几座被点燃的“小型要塞”这时矗立在原野上就如同蜡烛一样。

　　仔细看了看芼小型要塞的那些抛石机的距离，在夜间虽然目标如此明亮，但那些射程达350米的中型抛石机，此刻都在对方的军营里，那几乎已经要超越都灵城城墙上的“轮回炮”的最大射程。且不说炮弹的精确度问题，如果被对方搞清楚轮回炮的极限射程的话，的确是一件不大不小的麻烦事。

　　此刻神圣罗马皇帝腓特烈二世心中只有一件可惜的事情，但已经不是可惜那费了大劲的“小型要塞”。而是说那些安装在“小型要塞”里的“恺撒连射弩”。从自己参加第一次战争起，神圣罗马皇帝腓特烈二世就不记得什么时候见过这样的战争利器。如果不是赵伏波他们的盔甲很强，不是他们的步枪犀利，甚至神圣罗马皇帝腓特烈二世要说，自己要是有足够的“恺撒连射弩”，那么在这个世界上谁也不怕。

　　尤其使他感觉到光荣的，“恺撒连射弩”是来自于古罗马兵器的进化品种。（《流言终结者》老外专门按照过去的记载，专门造过这东西用来证实它的存在）是他们意大利人的骄傲，虽然可惜的是最终落到了赵伏波的手中，但这东西的威力的确是可怕的。

　　有的时候神圣罗马皇帝腓特烈二世在想，制造一些四匹马拉的大车，把这些“恺撒连射弩”装在大国上，那么在战场上会造成什么样的优势呢。可以肯定的一点是，想要单纯领先骑士，来单击装上了“恺撒连射弩”的大车阵，恐怕就是一种找死的行为了。

　　这当然是肯定的事情，因为在第一次世界大战是，每分钟600发的马克泌机枪，就曾经创造过一天之内，杀死数万人的战例。虽然“恺撒连射弩”的射速与射程远不如机枪，但同样的原因就可以让他们在这个时代里成为独领风骚的一种武器。

　　这让神圣罗马皇帝腓特烈二世联想起了“飞燕Ⅲ型弩炮”，虽然他不知道该如何解决引信的问题，但他知道如果箭枝可以这样连串的发射出去，那么炮弹同样可以做到这一点。虽然他肯定自己手下的工匠制造出来的，以“恺撒连射弩”为蓝本的武器，绝对不可能达到“飞燕Ⅲ型弩炮”的射程与威力，但倘若制造出来并与“恺撒连射弩”一起使用的话，那么恢复起整个罗马帝国当年的荣耀，应该不是一件太过困难的事情。

　　当然这件事也有一个前提，那就是赵伏波允许他完成。说不怕赵伏波，那是假的。虽然神圣罗马皇帝腓特烈二世并不怕与赵伏波比比手腕、阴谋谁更强些，但他怕赵伏波的那些威力巨大使人无法防御的装备。比方说都灵城此刻的让城外教皇军碰的头破血流的防御条件，要是面对大宋羽林军，即便就是赵伏波手下目前所有的2500名士兵，神圣罗马皇帝腓特烈二世同样不认为自己能够胜利。

　　毕竟，对方在千米之外，就可以把城防整个毁掉，然后再前进500米，把城市的一小半直接炸矶废墟。虽然逃跑起来应该没有多少问题，但城市铁定上保不住的。

　　“这真是一种幸运，幸亏他是我的女婿，不然的话……”

　　赵是观察着战场，看着那些在“恺撒连射弩”下一片片倒地的敌军，神圣罗马皇帝腓特烈二世的心中，就越是庆幸自己选对了阵营。


第150章 当当不一样

　　夜晚的战斗，再度在一片陈尸的寂静当然结束。当城头上的探照灯的灯光划破战场时，就看得以5000名士兵在没有后续支援的全部下全部倒在血泊里。自然趁夜间，敌军停止进攻时，都灵城里的人又要出来，收拾进去所有的物资，然后把城墙上受到损失的“屋顶”尽力修复。

　　其实只要没有着火的话，就是置换掉那些断了的木头，以及被小石块打碎的用来防火的地板砖。相信在下一个黎明太阳照亮大地的时候，城头上的“屋顶”就会毫发无损的出现在城头上。到时没有了抛石机的教皇军，就很难对这些起到相当大防护作用的“屋顶”再造成什么伤害。

　　至于教皇军的将领们，他们也都可以回营去睡觉了。虽然夜里又付出了1万多名士兵的伤亡，但都灵城外那些“小型要塞”组成的防线，已经被撕出了巨大的缺口。最少明天士兵们的攻击，就不会像今天这样腹背受敌。而且明天，英诺森四世教皇已经命令休息一下，士兵们需要去采集更多的石头。同时也要准备更多的盾牌与盾车，制造更多的箭楼、攻城车等等的攻城用具。

　　如果让打过仗的诸如阿图瓦伯爵与亨利七世他们来论的话，这都灵城的防御实在是他们前所未见的那么坚固。最令他们不以忍受的，就是那如雨的箭枝。尤其是那种短短的，只有两片羽翼的弩箭。听幸存的人说过，在城头之下它们就像雨点那样，不断线的从城头落下来。

　　“我的上帝，弩弓怎么可能做到这一点呢？”

　　带着这些疑问，对于今天夜晚的战果也还算满意的心情回到自己的帐篷里。不过可敬的英诺森四世教皇不会休息，此刻他越发认为，自己差人送的那些信应该多写几封。尤其是一些与自己不大对路，但矛盾尚不如与神圣罗马皇帝腓特烈二世的矛盾这样尖锐的君主。

　　“上帝啊，请您教教我该怎么办吧，一天、一夜的时间里，我们就损失了快夺5万人那么多。如果像这样的损失持续下去的话，恐怕过不了多久我们的数量都会少过那些守城的军队！”

　　英诺森四世教皇在向上帝礼拜的时候，内心深深的沉浸在忧虑里。这从那昏暗的蜡烛的光明下，显示出来的眉梢、眼角重重叠起来的皮肤就看得到。此刻他的心中已经在怀疑，那个东方的异教徒魔鬼是不是还有些什么神秘的东西没有拿出来。毕竟当时亨利七世以及那位热那亚的巴多罗买主教说过，那个东方的异教徒魔鬼还有一种可以在远距离迸出火球的东西。

　　虽然此刻在都灵城的攻防战中英诺森四世教皇已经领教过一次，但他还是在猜，那些火球的攻击距离是不是只有那么近。毕竟这与亲眼目睹过的亨利七世以及巴多罗买主教的描述有着相当大的差距。思考着这些的时候，他缓缓的抬起头，望着十字架上的耶稣基督，目光之中包含着乞求。他从来也没有如同今天夜里这样渴望，渴望耶稣基督能够表现出神圣的力量。

　　此刻都灵城里，从城门处涌入的，是收集了许多兵器、箭枝、盔甲的平民。他们作为战争里的后勤人员，将会把锁子甲送到修理的工匠那里，希望能够及时修好以替换士兵们破损的铠甲。另外他们把不堪修理的，也准备用简单的办法连接起来。倘若城墙上的“屋顶”被摧毁，那么这些可以在立柱上张起来的网，将会提高反对上守军对于弓箭的防御力。

　　当然更多的不堪使用的盔甲被拿起融化，并制造成大量的“恺撒连射弩”的弩箭。这样的东西绝对是消耗巨大的消耗品，有了它们的存在，“恺撒连射弩”就可以为城头上的人提供足够的火力输出。

　　唯一让神圣罗马皇帝腓特烈二世感觉到收获的是，阿米娜与他手下截止目前还是一枪未放。希望在未来对方持续的攻击下，能够起到他们的作用。

　　与英诺森四世教皇一样，神圣罗马皇帝腓特烈二世也有自己的小教堂，这就是在他的寝室附近。无论他与英诺森四世教皇有多么大的矛盾，对于上帝的崇敬则是出于对统治权的尊重。毕竟臣民们可以理解他与教皇的冲突，但他们绝对不会理解，在欧洲一个连上帝也不信的国王会是一个好国王。

　　阿米娜自然不会理会这些事情，作为一个阿拉伯人她连真主都不信，更不要提什么欧洲的上帝了。这时的她，心中在思念着赵伏波，也仅仅只是在思念着赵伏波。对于其他的事情，暂时来说她没有考虑过。

　　就像是城防一样，秘密武器之一的“恺撒连射弩”已经不是秘密，那些“梳子墙”里的陷阱、以及失去了屏蔽作用的“小型要塞”。虽然这些防御手段都已经被见识到或者说破坏，但防御中威力最大的可以进行密集覆盖杀伤的“榴弹发射器”，截止目前还不被教皇军所知道。

　　正所谓一日一上当，当当不一样。等对面的教皇军见识过所有的防御兵器之后，恐怕他们也剩不下多少人了。城外的教皇要是不知好歹的一直进攻，那不等赵伏波来，仅凭都灵城内的军队，就已经足够打垮他们并且抓住教皇了。

　　不过阿米娜不会做这样的想法，毕竟赵伏波时常说的话里就有这么一句。

　　“别把对方的将领当傻子，所以我们要保持我们的秘密，直到他们在上当之中消耗掉他们所有的实力时为止！”

　　这一次阿米娜正是如此做的，大家可以试想一样，倘若教皇军再度进攻，被放到城下。城头上的“榴弹发射器”只消一次齐射，在150米射程内的80%恐怕都难以逃脱这种覆盖式的杀伤。倘若再损失5万人，那这防御仗便不必再打了，因为城内的守军就已经足以歼灭他们了。

　　不过阿米娜与神圣罗马皇帝腓特烈二世都没有想到，英诺森四世教皇的几封信为他招来了更多的援军！


第151章 有人在想你

　　一床连三好的大概是许多人的梦想，不过对于赵波来说，这实在是一种痛苦。左边是索菲娅，右边是朱莉安娜，这实在是一个应有幸福感觉的地方。可是当身上穿着铁甲，身旁放着武器，还要拼命忍住想打喷嚏的欲望。最可憎的是，在战时紧紧捂住的脸甲，让他连揉鼻子都做不到。

　　呵呵，这一段与一床三好一点关系也没有，虽然将来也许办得到，但这是可恶的创业时段，就只好忍受着山石的冰冷。

　　“见鬼，我的上帝和真主安拉，你们都死到哪去啦，这他妈的……”

　　赵伏波翻过身，打开脸甲使劲揉着鼻子。他的动作挤着了一旁的朱莉安娜，引起了她的不满。捂着脸甲的时候，她说起话来也变得瓮声瓮气。

　　“挤什么哪，你就不能安静一些……”

　　声音当然不会很大，因为那会惊动山道下不远的行军大队，同样也是赵伏波不能打喷嚏的原因。那是来自格拉纳达王国的军队，不多，大约20000多人。此刻他们按照阿拉伯人的习惯，穿着重甲骑着马匹。这是个这个时代里一个奇怪的现象。越是文明的等级高些，机动性就越差。

　　比方与欧洲、阿拉伯相比，军队机动性最好的，却是文明程度最差的蒙古。他们的轻骑来去如风，对付起马穆鲁克骑兵的重甲，以及欧洲骑士的重甲，他们往往能够战而胜之。失去了良马产地的大宋，干脆强的只是步下的军马，以至于有了火药也被愚昧的蒙古人打败。蒙古人因此，几乎得以征服半个世界。

　　那么原因何在呢？

　　不笑个人的看法在于，当时欧洲处于王权与教权的争端之中，阿拉伯帝国因为遗害极大的“军事分封制度”，而失去了凝聚的力量。至于兲朝，杀掉了岳飞，就杀掉了半壁江山。在今天这个时代里，有人提倡秦桧不必再跪下去，是非如何，有道是公道自在人心。

　　综上所述，当时较为文明的诸国，都处于转型之间。在随后的历史时期，因为欧洲王权与教权之争的结束，就预示着文艺复兴时代的开始，随后又是大航海时代，再后来就是工业革命。转型完成的诸国，纷纷驱逐了蒙古人的势力，也包括中国大明王朝的兴起。到那个时代，胜利就与蒙古人永远说了“撒油拉拉”。

　　历史也即是从大明王朝与欧洲的文艺复兴开始，分开了两条叉道。甚至让曾经在文明上要落后于中华文明的欧洲，得以在文艺复兴之后的大航海时代，以及随后的工业革命时代主宰了整个世界。也许直到现代的中国，才可以重新在强国的位置上站住一只脚。

　　历史往往用它的经验告诉我们，不要在一个坑里摔两次。不要犯那种大宋朝时的盲目自大，对内高压与权谋，对外却屡战屡败的事情。而究其根本，实际只有一件事是我们所有中国人应该关注，并且倾整个民族的力量去做的事情——发展科技。

　　赵伏波躺在地下，看着天空的太阳，他狠狠的揉了几下鼻子，接着狠狠喘了几口气。接着又重要翻过身，老老实实的趴在地下。这时刚刚报怨过他的朱莉安娜偏过脸来，掀开脸甲用肩膀碰碰赵伏波。面孔上，则没有一点大战前应该紧张的觉悟。

　　“嗳，我听索菲娅说过，打喷嚏是有人在想你呢，你猜会是谁？”

　　赵伏叔身边伏着的朱莉安娜以及索菲娅并不是因为他们的关系，原因是在于主战骑兵在赵伏波的一侧，火枪营在赵伏波的另外一侧。将来打起来的时候，火枪营要消灭他们面前的敌军，随后向主战骑兵负责的路段发动攻击。因为有可能发生肉搏战，相对来说有左轮手枪的他们，在肉搏战里会比主战骑兵更有利些。

　　这样的安排也表明，对付起这些冷兵器军队，肉搏战在大宋羽林军中处于即将淘汰的位置。对付他们不需要肉搏，在近距离的时候，左轮手枪的射击，足以让他们在远离大宋羽林军的地方，就完全丧失作战能力。当然对于大宋羽林军的装备，马丁老师与赵伏波是完全不会放弃提高的。一种七连发的散弹枪此刻正在“华夏科学院”里进行研究，当它与“华夏II式步枪”、“蟒蛇II型左轮手枪”装备了大宋羽林军之后，那时肉搏战就将永远离开大宋羽林军的作战方式。

　　“是啊，会是谁呢！”

　　赵伏波把脸凑近朱莉安娜，两人距离近的已经相当暧昧。朱莉安娜脸一红，缩回去的同时盖上脸甲，甩下瓮声瓮气的一句。

　　“不是我！”

　　赵伏波有些遗憾，他的脸转过去面向索菲娅。面对的果然是一个掀开脸甲的漂亮脸蛋，同样她对于战场同样没有任何担心。只是翻了一眼赵伏波，扔过来一句。

　　“也不我！”

　　这让赵伏波有些伤心，不知道自己打了喷嚏居然会带来这么多麻烦。他把目光调转回眼前的道路上，看着那些排着队的骑兵，他一点也不担心。

　　实在话，对于战场他们此刻没有人担心。无论士兵还是军官们，毕竟打击这些穿着马穆鲁克重甲的骑兵，对他们而言根本就是小菜一碟。面对步枪，他们的盔甲屁用没有。而且也不用指望穿着重甲的他们，还能进行高机动性的行动。而最重要的事情是，他们的弓箭对于大宋羽林军的铠甲，属于完全没有作用的武器。

　　最后就是他们的马匹，与大宋羽林军装备的那些优良而又耐力十足的温血马相比，他们的马上就驼了太多的东西。真要打起来的话，穿着沉重的盔甲，想跑都跑不了，这才是他们要命的地方。

　　就在赵伏波与朱莉安娜、索菲娅两人打情骂俏的时候，整个格拉纳达王国在他们国王亲自率领下进入到了赵伏波的伏击圈里。在这里有一个问题，2000人的军队，是如何伏击整个2万多人的大军的呢？


第152章 勇敢的母亲

　　是的，山道上行进的是格拉纳达王国的军队，率领他们的恰恰是这时格拉纳达王国年轻的国王——博阿布迪尔。在率军出行之前，他曾经受到过他母亲的批评。那还是他收到了，自己的格拉纳达王国被“阿拉丁大帝”率军进攻时的事情。这让他心中原本只对虎视眈眈的费尔南德三世国王管理的卡斯提尔王国担忧的心，立即就崩溃了。

　　“真主安拉……这、这可怎么办哪！”

　　作为名义上的，阿拉伯帝国中的一员，格拉纳达王国同样奉伊拉克的巴格达哈里发木斯塔辛为宗教上的领袖。也正是因为这件事，他们全都是穆斯林兄弟。当然我们知道，在阿拉伯帝国里，那些总督又或者说苏丹，向他们的阿拉伯兄弟下屠刀的时候，是一点也不手软的。

　　他哭泣起来，对于“阿拉丁大帝”的进攻，他有一种受到了背叛的感觉。毕竟“阿拉丁大帝”是他们阿拉伯帝国承认的君主，他怎么可以如此办呢。这件事传送到了他的母亲耳朵里，立即他就受到了母亲的招唤。

　　年轻的博阿布迪尔可不敢违拗母亲的旨意，他知道整个王国倘若不是因为母亲，那么也许不会现在还团结在他的身边。朝廷里的那些大臣们，许多人已经不满意他了，倘若不是母亲手里的势力，恐怕这个国王的位置就要换别人了。

　　还真是家家有本难念的经，此刻的格拉纳达王国面临的是同样的内忧外患，偏偏拥有一个多愁善感的皇帝。这对于皇太后绝对是非常让人不安的状态。因此在儿子博阿布迪尔来之前，格拉纳达王国的皇太后就做好了一切的准备。她冷着脸，摩尔人特有的浅棕色的脸上挂上寒霜。

　　对于儿子博阿布迪尔的懦弱，作为他的母亲，格拉纳达王国的皇太后是痛心疾首的，此刻听到有人告诉他，儿子在忧愁的哭泣时，她决定要狠狠的指责他。

　　来到母亲面前的，只有20来岁的博阿布迪尔年轻的脸上依然还可以看得出哭泣的痕迹。这让疼他的母亲感觉到心痛，但她面孔上的寒霜一点也不少。心中则后悔年轻的时候，不听别人的劝告让儿子多受些磨练。现在心中明白，过多的溺爱与放纵，正是让他如此软弱的原因。

　　格拉纳达王国的皇太后想到的这件事一点也没错，受到溺爱的孩子，往往会在危机来临时懦弱，也会几乎从来没有接受过挑战，做起事来盲目冲动。顺利的时候会得意的过分，就像是赵旭那样，失败的时候又会沮丧万分。这就像眼前的格拉纳达王国的国王，博阿布迪尔一样，面临那个传说的，受到“灯神”眷顾的“阿拉丁大帝”。

　　以前关于他的传说，就是他用了几千士兵，就打败了由法兰西皇帝路易九世率领的十几万大军。就算里面有不少后勤人员，就算一切的理由说出来，依然不能改变他打败那庞大军队的事实。作为欧洲一隅的穆斯林王国，他可是非常了解法兰西是个多么庞大的国家。甚至他的格拉纳达王国，不过只有法兰西的省份的大小。

　　恰恰正是赵伏波的这种威名让他害怕，他心中已经在想，是不是该向这个阿拉伯帝国的英雄投降呢？

　　心中带着这种想法，他不敢抬头去看，母亲生气的看到他的模样。他知道自己的作为已经让母亲非常不满意了，在面对卡斯提尔王国的进攻时，他更多想到是自己该怎么办。国家的土地狭小，国库空虚，士兵也不多。如果不是沿海的几个海港，还在同对面非洲的柏柏尔人有些交易的话，他真的不知道该怎么支撑下去了。

　　除此之外，心中就只是埋怨那个在战场上战死了的父亲，为何要把国家建立在这里，为何要招惹那些欧洲人，为何阿拉伯帝国的穆斯林不全都来帮助他……！他的怨恨很多，但真主一件事都没有帮助过他。这让他对真主安拉多少有些不敬，并且成为国内的大臣与将军们反对他的理由之一。

　　格拉纳达王国的皇太后严厉的看着自己的儿子，所有人都感觉得到，一场即将来临的风暴已经在整个大展里旋转开来，这让所有的人都变得畏缩起来。因为眼前的格拉纳达王国皇太后一旦发起怒来，她的怒火往往并不容易，这是所有人都害怕的原因。

　　格拉纳达王国的皇太后向前迈了一步，她的眼睛紧紧的盯着儿子，心中实在是希望他能够抬起头来，勇敢的面对自己。甚至如果儿子能够凶悍一些，自己当然会给他面子。毕竟，他才是格拉纳达王国的国王，所有的人都应该听他的话才对。

　　然而现实是残酷的，格拉纳达王国的国王博阿布迪尔这时居然就低下头，抽噎着哭泣起来。这让她再也无法忍耐下去，她开始冲着儿子尖叫起来。

　　“你哭得像个女人，只因为你没有像个男人一样保护我们的国家。不管是谁，就算是那个阿拉丁大帝，我们也绝对不能轻易向他低头。就算我们不幸战败，所有的人也都会明白，我们曾经尽力战斗过！”

　　在场的人都为了皇太后的勇气而感染，他们知道此刻面临希望的国家，恐怕将来不再掌握在国王博阿布迪尔手中，反面是他的有着棕色皮肤和一又严厉的黑眼睛的母亲手里。

　　“战斗……战斗……”

　　不知是哪个将军最先挥着拳头吼叫起来，宫廷里其他的大臣们也洋溢起他们的斗志，唯独宫女样一直不敢说话。当她们抬起头时，却发现那个刚刚一直低着头的，国王博阿布迪尔陛下这时居然抬起了头。他的眼睛之中看着母亲的时候，有着一种狂热的崇拜，接着他也挥起手来。

　　“战斗……战斗……”

　　在这样的气氛下，宫女们同样尖叫起来。只可惜她们的嗓音实在是太细，加入这欢呼之后，反而变得有些不伦不类起来。


第153章 长长地雷阵

　　如同前章所述的那样，格拉纳达王国的国王博阿布迪尔陛下，在母亲的敦促下，集结起整个王国首都的兵力，前往莫特里尔城增援。至于都城格拉纳达王国，则就抛在脑后不再去考虑。毕竟，倘若失去了莫特里尔城，那么在面临着不久必然会到达的“阿拉丁大帝”的大军，单纯防御的首都格拉纳达又能名坚持多久呢？

　　这是一个问题，而解决这个问题的办法，就是集合起来兵力，前往莫特里尔城与那个“阿拉丁大帝”决一死战。也许能够趁他上岸不久立足不稳的时候，与莫特里尔城的守军一道反击。当然，格拉纳达王国那位坚强的母亲也给了儿子，最后的万般无奈的指示。

　　“如果我们无论如何都打不过他的话，那么我的儿子，你要懂得在适当的时机投降，我们可以当他的臣民前提是，他需要帮助我们打败卡斯提尔王国，我相信如果他真的如同传说里那样有实力的话，就一定能够办得到这件事。”

　　从这位坚强的母亲的考虑来看，倒也没有什么不适合的地方。只是她过高的估计了格拉纳达王国的价值，因为这个地方除过直布罗陀海峡两岸的战略要点之外，对于赵伏波实在是缺乏足够的吸引力。甚至他已经打算把格拉纳达王国，送给自己的岳父——科特总督卡洛斯。这里属于谁他管不着，至于臣民们愿不愿意他也不想知道。换句话，这里的死活跟他完全没有关系。

　　手中步枪从草丛里伸出去，这让一旁的朱莉安娜非常羡慕。有的时候她有些痛恨自己是个好弓手，正因为自己是个极好的弓手，所以赵伏波不肯让自己率领火枪队。这当然是人尽其用，但步枪常常使朱莉安娜感觉到羡慕，有的时候她分不清楚，自己到底是喜欢步枪呢，还是喜欢索菲娅的那把金色步枪代表的含意。

　　这时索菲娅同样伸出她的步枪，只是在伏击战的时候，金色步枪明亮的外表实在是太过晃眼，这时只好用带有伪装色的布条把它包裹起来。赵伏波的步枪缓缓的移动着，他瞄的目标不是别人，恰恰就是格拉纳达王国的国王博阿布迪尔。赵伏波并不知道他瞄准了谁，他只是看到那个穿着过分华丽盔甲的人不喜欢。

　　索菲娅偏过头瞟了一眼赵伏波，她有些急。因为整个部队得到的指令是枪响为号，然后按照预先的计划进行攻击，此刻赵伏波却是一动不动的只是瞄准，到底不知道什么时候才会开始。

　　伏击这种事，在这个时候恰恰却是人心最焦急的时刻，倘若真正敲打起来，心里倒可以轻松下来。就在索菲娅心中关键的时候，赵伏波手中的步枪终于“呯”的一声发出了攻击的信号。

　　就在赵伏波开枪之前，格拉纳达王国的国王博阿布迪尔坐在马上的他，还正在考虑着到达莫特里尔城之后的行动。如果按照母亲的交待，就该与城内的守军里应外合，打败刚刚上岸的“阿拉丁大帝”的军队。如技术倾尽全力一战，却无法战胜的话，那时就应该向“阿拉丁大帝”请降。实则，如果是他的母亲格拉纳达王国的皇太后亲临的话，也许不一定会请降，但如果是他博阿布迪尔的，恐怕就不得不做两手准备了。

　　然而，就当他在想，倘若战败该如何向“阿拉丁大帝”请降，见到阿拉丁大帝又该如何说的时候，只听得“呯”的一声枪响，紧接着脑袋一痛，眼前一黑就什么也不知道的从马上掉到地下。

　　前面说过，赵伏波的枪声就是命令。因此他的枪一响，整个作战行动立即开始。最先开始的却不是步枪火力的密集杀伤，而是沿着道路埋设的一长串地雷被拉响。大家需要注意的是，这些可不是普通的地雷，它们里面装的不是火药，而根本就是TNT烈性炸药。

　　一条条烟柱，就像火山旁边的间隙喷泉那样，带着震耳欲聋的巨响，猛得从地下喷射出来。在炸点附近的腾云黑色烟雾里，一匹匹马与上面的骑士，就仿佛被重重的黑色拳头击中了一样飞向空中。

　　按照预先规定的计划，地雷的爆炸是从敌军两头的开始向中间跑的，而且爆炸的速度有着精确的计算。一枚与一枚之间的爆炸，需要相隔20秒。随着爆炸，在巨响之中受惊的马自然会路向他们被驱赶的方向。随着发狂了的马儿的冲撞，许多士兵挤在一起，更多的人被从山路上挤下附近的水沟。

　　好在整个埋伏的中心区，是一处颇为宽大而又平整的山坳，道路在这里弯曲形成了仿佛胃部那样的一个大口袋。进口与出口都同样狭窄，如果不是已经死了的格拉纳达王国博阿布迪尔国王陛下的因为忧虑而造成的耽搁，恐怕也不会给赵伏波4天时间来完成这个布置。

　　这是赵伏波为了围点打援之中，打算全歼来援的格拉纳达王国首都军队的地方。在这里对付他们的不是什么地雷，而是更加残酷的榴弹发射器。这种一次可以抛射数枚弹丸的武器，将给给密集的骑兵以最重大的杀伤。

　　随着爆炸的驱赶，因为爆炸受惊而发狂的马儿，一直向这里奔跑而来。宽广的空场让格拉纳达王国军队的前军与后军在这里相接，形成了纠结不清的一大团乱麻。前军的士兵看着自己的弟兄，拼命嘶喊着告诉他们，后面那逐渐近逼的沉重的声音是恶魔的脚步，后面的骑兵同样想告诉他们的弟兄，身后有着更多的恶魔。

　　这在就马嘶人喊乱做一团的时候，突然之间，在两个入口处的地雷响起最后一场爆炸之后，整个山道上又恢复了平静。就像是那些爆炸从来没有出现过一样，如果不是山谷里还回荡着TNT爆炸之后产生的硝烟的话，这里的安静却产生了一种让人无缘无故恐慌的感觉。


第154章 奴隶的机会

　　一瞬间的安静，让所有格拉纳达王国军队里幸存的人安静下来。他们惊恐的四散看着，刚刚的爆炸让他们的鼻孔一下下的扩张着尽力呼吸着空气。与他们一样，马儿们也支起耳朵，它们的呼吸却让是连两肋都在吃准个不停。不过与士兵们不同，有灵性的马儿这是虽然被挤在中间，但它还是蹦跳着希望逃出这即将成为地狱的地方。

　　是的，这里即将成为地狱，原因就在于，不远处的山头上布置的，已经瞄准好了方位的“榴弹发射器”，里面装着的弹丸全都是爆炸燃烧弹。它们与杀伤弹的欧洲就不在说明，想必大家也知道的清清楚楚。不过要命的，这时已经被点燃发射引信的它们，将会一同被激发，同时对那片“胃形”的土地进行覆盖式射击。

　　需要说明的是，大宋羽林军的“榴弹发射器”使用的是火绵发射药，同时它的弹丸里装的是烈性TNT炸药，而最重要的问题在于，它的发射装置使用的上撞针式的发火装置。即只需要扣动扳机，发火药就被空包弹引燃，然后整个“榴弹发射器”就会被发射。

　　就在山谷里的格拉纳达王国的军队的士兵们，他们向四外观察着。以及那些有灵性的，躁动当安的战马，转运着它们长长的耳朵时，不远处的山峦顶上，突然发出了连环的如同响声。一群飞过天空的弹丸，让山谷之中的士兵紧张起来。伴随着山峦顶上的轰鸣，已经有士兵发出尖叫，并拼命的催着他们的马。

　　“快跑……让我们离开这儿……”

　　刚刚受到地雷“追赶”而惊魂未定的人们，根本不知道他们遇到了什么，也不知道该如何躲避。即便是保留着神智清醒的人，尽管很少，他们唯一在做的事情，也就是催着他们的战马，希望能够逃离这儿。然而，一切都晚了，天空里发出呼啸而至的弹丸，仿佛雨点那样落向人群。几乎就在落到人群里的一瞬间，延时引信被触发，这些弹丸立即就变成大片的火焰遮住了天空。

　　倘若把这些的场景放慢100倍的话，就会看到那近乎诡异的模样。大片的火焰吞噬着天空，它们翻卷着发出如同嘶叫样的“呼呼”声。接着仿佛那些火焰被巨大的手撕扯着，向四面飞散。在目光里，其中一片的火焰，就正正的飞向自己的身上。在这时，无论多么的镇定的人，都只能发出嘶心裂肺的叫声。

　　“啊……真主……”

　　这样的杀伤力，无论上帝、真主都不是对手。就像在未来，满清帝国受到“八国联军”入侵的时候，叫什么都不管用。倘若真的有诸天神佛的话，那也一定是一堆糊涂蛋。又或者说，他们在介期待人类成为如同他们一样的强者，从而对于弱者的惨叫可以充耳不闻。

　　残酷的火焰劈头盖脸的落到人们的身上，紧接着加了铅粉以及硝石粉的胶状物立即就猛烈燃烧起来。整个“胃形”区域里的人，几乎一在瞬间就被笼罩在了火焰之中。尤其恶毒的是，在起初设定炮击目标时，就是以一个圆心，由外向内布置炸点的。也就是说既使中心的人没有在爆炸范围之中，也因为大片的火焰的区域以及人群的拥挤而无法逃离。

　　在连串的地雷爆炸之中，格拉纳达王国20000多人的军队中的1/4被炸死、炸伤，另外的10000多人多数都奔进这里，至于其他的人，则零散的散布在整个道路上。这时附近的山坡上响起了枪声，大概是出于射击的飞弹，士兵们全都一起射击。

　　仅仅只有几十米的距离，这让他们射击的时候几乎弹无虚发。在山路上的，刚刚在地雷的爆炸之中惊呆了的，此刻又听到那个“胃形”区域里传来的凄厉的声，这让他们以为，被“真主安拉”形容的那个地狱已经提前降临了，一个个被吓得呆立在路上一动一也不敢动。

　　子弹把这些受惊了的，呆立着的“靶子”一个个的打落到马下。与火枪手们一样，赵伏波另外一侧的主战骑士也在把一连串的箭枝射出去。就仿佛朱莉安娜那样，长长的箭枝发出尖啸的声音，直接射入对方的头盔，把他的灵魂带入另外一个世界。

　　这个时候别说什么极端宗教极端分子，也是说有多么虔诚，在处于最少300年之后的武力杀伤时，唯一只有一种结果——那就是信什么神都没用。

　　大宋羽林军的火枪手端着他们的，安装了放血王三棱刺刀的步枪排成散兵线山坡下行动的时候，路上路上已经没有了什么活人。除过一些受了轻伤的马，还在附近发出疯一样奔跑之外，遍地不是被地雷炸死的人，就是死于枪弹下的人。

　　“这么可怜，我还是替它解除掉痛苦吧！”

　　大宋羽林军的火枪手，用子弹把一匹哀鸣的马打死。不过当他抬起头时，却见更多的人，是向那些受了重伤还在地下蠕动的人伸出了刺刀。与大宋羽林军火枪营一起出击的赵伏波看着这一切，他的心中没有任何怜悯。因为眼前这些家伙的后代，也许就是未来侵略中国的“八国联军”的一员。对于他们没有必要怜悯，就算有怜悯也要送给自己的同胞。

　　赵伏波心中想着这些不着边际的事情，刺刀把那些艰难在地下爬行的人重伤者挑死。在战场上没有丝毫的怜悯，也不需要丝毫的痛苦。因为残酷的中世纪，原本就是“你不杀人，人必杀你”的时代。至于那些想逃跑的，自然一枪打死。跪地求饶的，倒可以考虑留下来当成奴隶。

　　随着火枪兵一侧的清理完丝，主战骑兵一侧幸存的格拉纳达王国很识相的跪在地下。他们不再想什么抵抗，因为这样的力量不是他们有资格抵抗的，他们唯一能做的，就是被这些人注意并用那些会发火的长棍子打死之前，求得一个做奴隶的机会。


第155章 残酷的战场

　　这是一场不需要过多去描述的战斗，因为赵伏波他们使用的武器，比起1835年德国才研制成功的德莱塞后装枪更加先进。除过没有膛线之外，火力密集度绝对不是单发步枪可以比拟的。当面对600年后的武器屠杀时，结果不必去说，也不必谈任何理由。

　　这样的情景只证明一件事，只有科技才是唯一重要的东西。别提正义、别提什么人道主义，作为一个中国人，一个真正热爱中国的中国人，唯一应该呐喊出来的词汇就是——科技。所有阻碍科技发展的任何问题，都应该被彻底的被清洁掉。

　　因为小幅的科技落后也许不可怕，就像是满清用来对付明朝火枪的轻骑兵。他们使用的强弓，甚至要超越明朝火器的射程。战争的结果，是因为大明内部的腐败以及混乱，最后造成了大明曾经充满了光辉的时代陨落。所有的科技、文明都变成了笑话一样的存在。

　　但可以稍稍的放宽眼界，就仿佛当年非洲的土著，对付来自英国的殖民军一样。无论多么勇敢，无论有多少的勇气，无论他们的目标多么正义，但最终还是败落在那些火枪兵的攻击之下。这样的科技差距下，就必然是那样的结果。如果再延伸一下这种理念，把两种不同性质的事物分别极端化，比如说把拥有宇宙远航能力的科技文明与原始部族相比。

　　那么结论是非常明显的，那就是无论什么样的理由都不必要再提，科技落后就是奴役与剥削的根本由来。

　　“胃形”区域里，被连续进行了两波“榴弹发射器”的密集攻击，那里几乎没有什么活人，到处都是在高温下被烧得变了形的盔甲，以及盔甲里流水着粘液的人体。其他地方死亡的格拉纳达王国的士兵，死相就好了好多。即便被地雷炸死，盔甲上也不过有一些小眼，当了俘虏的奴隶们，忍受着身上的伤痛把他们抬起来扔到附近早的山谷里时，血水顺着他们的盔甲流淌出来。

　　至于“胃形区域”里的尸体，许多都已已经被在盔甲之中烤熟。甚至都不吉敢搬动。一动，身上那些甲片因为皮带的断裂，就会掉下来，露出里面燃烧的恰好至好的身体。

　　是正常人都不喜欢这样的情景，好在大宋羽林军本身有脸甲。脸甲上的呼吸过滤装置里，许多士兵加了薄荷，这样的话也能够在某种程度上避开战场上无处不在的尸臭。

　　“长官，一个没跑，两侧的侦察兵说一个人也没有从这个山谷里跑了出去！”

　　与朱莉安娜一样，索菲娅在脸甲里说起话来的时候，同样瓮声瓮气的。只不过这个时候没人愿意把脸甲的开，毕竟“胃形区域”里的焦臭味实在是太过于难闻。

　　“走吧，我们去上风头！”

　　赵伏波的提议，立即就获得了他身边的多数人的同意。虽然俘虏了大约2000名完好以及受了轻伤的人，但清理战场毕竟还需要相当长的时间。这些俘虏得要收集武器、盔甲，赵伏波并不打算卖这些盔甲又或者说修理它们。而是直接运到撒丁岛，也许这样的杂铁即便熔炼之后也不能成为好钢材，但用来生产“马路”那是足够了。

　　当天夜里，军队的厨子按照命令，只是提供了生菜沙拉以及一些酒水配合着果汁的饮料，除此之外就是面包。相对面对了“胃部区域”的死亡场景之后，没有人吃得下肉食。

　　“我想我们可以回头去攻莫特里尔城了，大概只消给他们看看格拉纳达王国国王的盔甲，他们就该知道如何办了。解决了莫特里尔城的人，就让他们去直布罗陀修要塞。那里的要塞够他们修的！”

　　赵伏波的确给这些摩尔人、柏柏尔人的俘虏找到了“好工作”，那就是将来会矗立于直布罗陀海峡两岸的两个大型军事基地，甚至赵伏波已经想好了两个基地的名字，——龙腾和虎跃！

　　“喂，这两个名字好土呢！”

　　与赵伏波在一起呆得久了，知道龙腾、虎跃这样的词汇，更受宋人喜欢，因此也被常常使用。倘若那两个基地叫这么个名字的话，在索菲娅来说就不大好听了。回到自己帐篷里，赵伏波面对索菲娅就没有什么顾忌了。他伸手把索菲娅的只穿着背心式护甲的身体揽入怀中。

　　甚至直到现在，他都可以感觉得到，索菲娅从战场上带来的那种发自内心的战栗。虽然今天是一个大生之役，这一点也不出乎赵伏波的意料之外。只是为了达成目标，今天的手段，倘若按照宋人说法就是，那实在是“有伤天和”。

　　不过对赵伏波而言，这并不值得担心又或者深思，毕竟今天的大宋还在蒙古人的侵略之中。还是那句话，就算要怜悯也要怜悯自己的同胞遭受的苦难，至于外国人他赵伏波没有义务去管。

　　揽着索菲娅的身体，与她并排躺在制式的充气床垫仰头看着上面的星空。赵伏波并没有更多的动作，他知道在这个时候索菲娅需要的是安慰，而不是激情。也许在安慰之后，她会变得放松一些，但这时恰是无声胜有声的时节。正当两人倾听着山上掠过的风，把围着他们的布幔吹得“呼啦啦”直响的时节，突然充当帐篷的布幔那儿传来了一些响动。

　　“嘘……”

　　赵伏波轻轻安抚了一下受惊的索菲娅，他自己摸黑到来充当门户的帘子那里。谁知他岁到那儿，一个黑影就猛得扑入他的怀中。还没等他开口，便已经趁着星光看明白，这是有着一头银色长发的朱莉安娜。

　　温软的身体在他的情里，赵伏波当然明白，这不是什么对于爱抚的渴求。她与索菲娅一样，在这样残酷的战场之下，心理上受到了严重的创伤。甚至涌出来的热泪，落到了赵伏波的肩上。

　　“看起来拿下莫特里尔城之后，要让所有人都放松一下才行，毕竟经历了这么残酷的战场！”


第156章 居然这么快

　　“你们看清楚，这就是你们王的盔甲！现在给你们一点时间商量一下，中午之前如果没有我们满意的答应，那就开炮攻城了！”

　　在莫特里尔城下，那面旗帜就像是随着风跳动的火焰。三个穿着黑甲的骑士向着莫特里尔城头的诸人大声吼叫。接着那身盔甲扔在原地，就拨马回去。留下城头的人面对那套明亮的，但沾染着已经发黑的盔甲发呆。这时的莫特里尔城，这时却已经是一座冒着大量黑烟的，一直被煎熬在烈火之中的城市。自从火枪兵们上了岸，“轮回炮”的几次齐射就压制了整个城头的反抗。

　　是的，当赵伏波率领着他的手下，去打击援军的时候，莫特里尔城的人还没有投降。虽然他们知道来的是“阿拉丁大帝”的手下，但看到火枪兵时他们又明白，那些是欧洲人。如果说向“阿拉丁大帝”投降不丢人的话，作为一个穆斯林，向欧洲人投降，却是他们内心之中不愿意接受的事情。

　　此刻眼见“阿拉丁大帝”的手下，拿来了格拉纳达王国之主的盔甲时，他们知道，格拉纳达王国已经没有希望了。面对这样无奈的局面，莫特里尔城的抵抗彻底终结了。

　　“我们是不是该投降了？”

　　这时的城市往往会有一个守城的将军，此刻他的身上包着一些布子，上面隐隐透露出乌黑的血迹。看着城外的，排列整齐的大宋羽林军。已经归队的炮队在士兵的前面一字列开，后面是端坐在马上，一片乌黑的仿佛沉默的铁块一般的阵形。守城的将领望着城外的阵势，看看自己手下士兵目光之中的恐慌，他也知道，打不下去了。

　　唯一让他心中感觉到好受些的，就是自己在向一个巴格达哈里发木斯塔辛承认的君主投降，而不是别的什么人。心中感慨了一番，他向手下的士兵挥挥手，接着解下自己的配刀。看着手中的合用大马士革钢打造的弯刀，他的心底里充满了酸涩。

　　从信仰上来说，他努力战斗过了，但他保不住穆斯林在阿拉伯帝国里最后的一片领土。只需要去看看城外那些火枪兵就该知道，那位“阿拉丁大帝”是与欧洲人合作的。

　　其实他心中这样想并不正确，准确的说赵伏波对于任何宗教都没有兴趣，因为大宋的儒家传统，从来不真正相信什么怪力乱神之类的事情。除此之外，马丁教育赵伏波的时候，也有意把那些东西抛到一边，毕竟对于一个理科生而言，想让他相信，那就需要可重复的实验来证明，不然就免谈。

　　在这个时代里，同时与穆斯林以及欧洲的天主教翻脸，原本是件极度危险的事情。可当无论用对比还是诅咒来对付子弹的时候，都显得那么苍白无力时，“阿拉丁大帝”就和上帝与真主的重量一样了。

　　吊桥发出“吱呀……哐当”的声音落下来，城内的军民排了长长的大队，在城主以及守城将军的带领下离开了城市。领头的是守将，他捧着自己的弯刀以及官印。不过对这些东西，赵伏波和他的手下一样不在乎。

　　“武器扔左边，杂物扔右边，去那边棚子里脱衣服。伤员往那边走！”

　　缠着破布的守将一瘸一拐，但面对大宋羽林军他唯一能做的就是服从命令听指挥。照例，匠人、学者、美女一扫而空，行到港口处的船上运回撒丁。相信那儿新兴起来的，安全而又宽松的方式，很快会让他们忘掉一切的。前提是，他们得按照《神州律》的规范来行为，至于宗教在那里，可不具有任何效力。在那里宗教唯一能做的就是行善，除过行善之外，按照《神州律》的规定，任何宗教都没有存在的必要。

　　在这里脱衣服，并不是赵伏波以及他的手下有些什么恶习。当然，漂亮的姑娘们、学者以及匠人们，也要被清洗干净送上撒丁岛。赵伏波可不希望他们带什么传染病到那里去。至于其他人的，脱过衣服就进一个况了肥皂的池子。在里面泡15分钟，后面是一个清水池子，涮一下就很快出来。随后就是全套的工作服、工作靴、柳条帽。

　　从现在开始全城所有的人就是工作，他们的任务是修建直布罗陀的虎跃要塞，以及对面的龙腾要塞。就像索菲娅说的，名字虽然土了点，但有了这两个要塞，在未来的石油世界随时可以关上那里的大门。

　　伤员去的方向，是赵伏波手的野战医院。既然投降了成了奴隶了，赵伏波也不打算为难他们。治得好的，手脚齐全可以劳动的去修要塞，残废愿意的话，就到要塞的工地上去做诸如看门、打更之类的工作。其他人，弄条船回头扔回到非洲的海岸上了事。

　　对于莫特里尔城，赵伏波没什么兴趣。这地方对他来说一钱不值，只不过既然答应了索菲娅，将来把这儿当成是未来的格拉纳达公爵的领地，赵伏波自然就派了一小队火枪兵临时驻扎。一同留在这儿的，还有上了的年纪的老人与女人孩子。

　　在科特总督卡洛斯可以回来接手之间，这里是给“虎跃龙腾”两要塞提供粮食的基地。处理完一切，一天的时间又过去了。按照预先所想的，赵伏波与路易九世在城主府见面。

　　“我真没想到，居然会这么快！”

　　路易九世没有想到，莫特里尔城的陷落居然会如此迅速。而且赵伏波的手下没有伤亡，倒是火枪兵在围城的时候，有几十个伤亡。他没想到的是，赵伏波能够轻松的解决援军，能够轻松的拿下莫特里尔城。在他观察，就算是领先火枪兵，莫特里尔城也得要好好久几天才有机会。

　　其实是因为路易九世不理解，赵伏波的打击层面，并不仅仅是对方的武装实力。当那件格拉纳达王国的国王博阿布迪尔的铠甲出现在这里时，整个防御的意志就已经完全崩溃了。


第157章 有了新苗头

　　对于格拉纳达王国，既然是完全毁灭，赵伏波也就没有什么好客气的了。城主府第里的财产这时都成了大宋羽林军的财产，士兵们押解着奴隶们一波波的搬出去。这包括了那个城主自己，此刻他用同样身穿工作服，开始劳动。

　　整个莫特里尔城依然余烟枭枭，整个城市里到处都是“飞燕Ⅲ型弩炮”炸过的痕迹。想来莫特里尔城的人不投降，只是因为那些火枪兵都是明显的欧洲人。倘若他们老早看着大宋羽林军火枪营里的士兵，那些黑发、黑眼的军人，也许早就开城投降了。

　　现在虽然还没有进攻格拉纳达王国的都城——格拉纳达，不过阿尔罕布拉宫作为将来的华夏帝国皇帝的一座行宫，这应该已经不是什么难题了。当然对于那座宫殿，赵伏波这样的家伙是不会有感觉的，倘若不是老师马丁提过，他猜老师马丁可能会喜欢的话，那地方对于他，可能不会有丝毫的吸引力。

　　最少不比眼前的，他拉着小手的朱莉安娜更吸引他。虽然两人的关系并没有挑明，不过野丫头朱莉安娜对于充满了活力的赵伏波的倾心，那倒是很明显的一件事。

　　当赵伏波拉着她捭，她开始旋转的时候。长长的银色头发挥舞起来，“丽唐彩裙”的飘带两样在夜风里挥舞起来。这种舞对于欧洲人来说，还是一处相当难以接受的舞。这时欧洲男女之“防”，在本质来讲与大宋也差不了多少。当然穆斯林不必说了，那防范的是最严密的。

　　因此当今天夜里，打扮的漂亮的姑娘们，与大宋羽林军的士兵们翩翩起舞的同时，就吸引了莫特里尔城的留下来的老弱病残以及孩子们的眼球。令他们欣慰的是，今天因为是“公社”式管理，因此今天所有莫特里尔城的人全都吃饱了饭。虽然里面的肉食，许多是赵伏波他们从战场上带回来的马肉，但吃饱了饭的人还是高兴起来。

　　毕竟在这个时代里，除过宗教、民族冲突之外，还有一种冲突就是贵族、官员与平民之间的冲突。比如说英格兰贵族们的“初夜权”。在欧洲中世纪的基督教社会，享用新娘的第一夜变成了统治者的权利，变成了占有农奴的一切和玩弄女子的一种手段，“初夜权”的性质完全变化了。对封建领主来说，农奴中的年轻姑娘等于是免费的娼妓、不特定的贱妾。法国把“初夜权”称为“张开大腿权”，这种风俗一直保存了几个世纪。

　　虽然此刻莫特里尔城留下来的人，还有成为奴隶的人并没有感觉到解放的味道。当然他们对于赵伏波不过是干活的人，也无所谓权利不权利。只是由马丁制订的“如山军令”里，就有不得强奸之类的命令。至于赵伏波，倘若他敢提出这样的“权利”，恐怕舒钰儿第一个不会答应。

　　因为以上原因，在莫特里尔城的人，包括赵伏波征服的其他欧洲又或者阿拉伯城市里，许多人称他的军队为“王者之师”。大宋羽林军是残酷的，但那是战争之时。倘若战争结束，他们的残酷也就随之结束。只要没有人违反法律，他们可没有权力随意残酷。

　　毕竟作为这个时代的人，吃饭、穿暖是平民们几乎唯一的“理想”。而当他们被俘虏之后，居然就立即过上了这样的生活，这让他们感觉，甚至比过去他们所属的格拉纳达王国更好。只可惜对于他们来说，这样的待遇不是永恒的，毕竟赵伏波终究是要离开这不属于华夏帝国的地方，而他们的这种“吃饱、穿暖”的待遇，很有可能随着赵伏波的离开而终结。

　　此刻在舞场上，与朱莉安娜一起旋转的赵伏波并没有想这么多。他只是看着眼前的朱莉安娜，看着她漂亮的眼睛，看着她独树一帜的银色长发，不知为何白色代表衰老的长发，配合着朱莉安娜姣好的面容，就显得那个青春。此刻赵伏波还记得，在昨天的大战之后，心里大受打击的朱莉安娜颤抖的身体。看着她流转的眼波，赵伏波这样告诉自己。

　　“看起来朱莉安娜很快就会恢复的，不过欧洲的战争，恐怕已经就快要到结束的时候了吧！”

　　此刻欧洲的战争，除过英诺森四世教皇与神圣罗马皇帝腓特烈二世的宗教战争之外，恐怕另外规模比较大的，就是赵伏波这夺取“虎跃、龙腾”两个基地的作战了。此战将在近日结束，这是件很容易就看到的事情。格拉纳达王国的都城格拉纳达这时只剩下最低的守御力量。而且卡斯提尔王国的国王费尔南德三世倘若不懂得取舍的话，那么无疑他自己也得亡国。

　　毕竟对于欧洲，赵伏波没有更多的兴趣。他唯一要的，不过是军火、商品的倾销市场。因此当卡斯提尔王国得到了格拉纳达王国的领土时，他们就完成了恢复整个西班牙全境的光荣使命。唯一他们所付出的，不过是直布罗陀那小小的土地。虽然那是欧洲与地中海的大门，但在石油世纪之前，它的重要性可不像未来那样，大家要拼死力争。

　　因此用格拉纳达王国的土地，换来“虎跃要塞”，以及卡斯提尔王国军队的协助，并不是件困难的事情。他们会直达法兰西的巴黎，随后就是法兰西国王安全的得回王位。那时阿图瓦伯爵就会失去他所有的退路。

　　宗教战争方面，如果英诺森四世教皇的援兵到达之时，赵伏波率领的西班牙军队横穿法兰西之际，那么那场战争也没有什么好议论的。毕竟都灵，这让他们“当当不一样”的城市，再攻下去只会造成更大的损失，而丝毫进展也不会取得。最少阿米娜率领的火枪队，会让英诺森四世教皇无从选择。

　　但谁也没有想到，包括自以为全盘在握的赵伏波与路易九世皇帝陛下都没有想到，这时在英格兰，却出现了第三个战场的苗头。


第158章 有了新生意

　　“小约翰……小约翰……”

　　因为诸多新玩意，以及学过了初高中“数理化”之后，看问题更加有条理而又更加深刻的绮丽尔，俨然成了大约翰他们一伙的领头人。因此在有任何事情发生的时候，都是跑来找她的。

　　这时还是早晨，刚刚洗漱过的她这时正站在她树屋门口的栏杆那儿梳着一头长长的金发。虽然她的金发不像是长发公主那样长，但从栏杆上也垂下来长长的一束。梳头发的时候，也不得不把头发提起来才不会落到脚下。这是自从离开了赵伏波之后，就一直在留的头发。它就像是思念那样，越长就越有味道。

　　“咦，怎么是你，难道你不该在跟着约翰练剑吗？”

　　绮丽尔的刺剑受到了爱德华以及约翰的喜欢，毕竟它比起普通的长剑更加灵巧也更加灵活。弹性非常好的剑身，入体80厘米必死的剑尖，这已经足够了。虽然它仅仅只有刺的能力，但经的攻击性比起长剑则更适合平常应用。这种剑自然是不适于在战场上被骑兵合用的，不过倘若是弓手的话，自然又另当别论。绮丽尔没有想到，找她的人，却是爱德华王子。

　　自从他们劫了那个诺丁汉郡长菲利普马克的金币之后，爱德华王子似乎已经喜欢上当强盗的感觉。那么这早就来这里，他到底有什么事呢？

　　“小约翰，约翰让我来告诉您，那个镇长又要押解一批金币出去！”

　　绮丽尔公主听到爱德华王子的话，开始回忆自己梳头的进度。对付诺丁汉郡长菲利普马克，不知为何，她往往都有一种进行，仿佛是某种刺激游戏的感觉。虽然诺丁汉郡长菲利普马克镇长，一如其他镇长一样混蛋，是朱莉安娜与她的“世仇”了。

　　但也得承认，这家伙进行威胁的时候多，真正杀人的时候少。从另外一个方面来说，这恐怕也是诺丁汉郡这里的反抗，此起彼伏的原因之所在。按照朱莉安娜与绮丽尔的猜测，那也许是因为他为了“长治久安”可以多收些税的手段而已，并不代表他真正有什么仁慈的心肠。

　　“好吧，你告诉他，我马上就到！”

　　而且现在还有一个问题，那就是爱德华王子的父亲，已经率领大军出征。这让爱德华王子有的时候，会有些牵挂他的父亲，以及他父亲不在时的英格兰的朝廷。说到底，将来那是他的国家。也是为了将来的英格兰更好，绮丽尔把许多从马丁那儿听到的理念告诉给爱德华王子，这已经让他打算在将来成年之后，批准《大宪章》的实施。

　　当绮丽尔穿上盔甲，赶到之后，就见约翰他们围绕着维罗尼卡与小塔克。一个个都面色焦急，不知道在说些什么。

　　“他又征收了一大笔的金钱，还抓了许多偷猎者。听说是因为约翰王亨利三世打仗的需要，所以……”

　　小塔克说这些话的时候，悄悄看了一眼爱德华王子。虽然绮丽尔他们一伙全都是她的朋友，但爱德华王子终究是英格兰的国王。尤其他们正打算对付他父亲手下的官吏时，就更让小塔克担心。

　　“诸位，你们看着办吧，我得赶快回去，你们知道……”

　　小塔克有些慌张，固然他是一个小的不能再小的，几乎戒律都难以遵守的修道院的院长。可是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就少不得阴谋。最近他总感觉有些不对劲，可是哪里不对劲，他又完全说不出来。

　　看着肥胖的小塔克的背影消失，大家又都拿眼睛去望绮丽尔。这是一种习惯，第一作为公主，她比爱德华王子大许多，这样的话加上她的身份自然大家会更加注意她的意见。另外，所有人都发现，这一次从阿拉伯帝国回来之后，原本就聪慧的她，思想变得更加深邃，尤其是爱德华王子，感觉与绮丽尔的交谈，对于王国的未来绝对会有更多的益处。

　　绮丽尔看了一眼众人的目光，当然知道他们的意思，因为立即就吩咐大家动作起来。

　　“杰拉尔德先生，我命令你立即准备一顿丰盛的早餐，诸位如果我们要做一个有力的强盗，我看我们还是吃饱些比较好！”

　　绮丽尔的话立即就受到大家的赞同，随着因为大家的好胃口，而稍稍苦起脸来的扑克先生杰拉尔德之外，河流、雷鸣、大山、闪电四骑士，则高兴的吹起赞赏的口哨。在扑克先生杰拉尔德来看，绮丽尔公主这哪里是要去当强盗，纯粹是拿他这样的仆人在寻开心呢！

　　只不过他害怕爱德华王子，也害怕四骑士，因此只好心中暗暗诅咒着大家的胃口，去准备他们的早餐。早餐是腊肉配米饭，对于一次强盗的行动，这是再好也没有的开胃菜了。因为随后的行动，绮丽尔还拿出“蜂蜜酒”，一人给了一大杯，这才让扑克先生杰拉尔德肝硬变些。

　　就在他们开心的时候，那位曾经看过诺丁汉郡长菲利普马克屁股的医生教士，从尾随小塔克的行动之中脱身而出，悄悄出现在诺丁汉郡长菲利普马克的面前。

　　“郡长大人，他的确是去了森林里，可惜我没有看到那些强盗的影子，所以没有找到强盗的藏身之处！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克挥了下手，打断了他的话。

　　“唔，我知道，不要再提那个可恶的森林。只要小塔克那个混蛋为我把消息带到，我就可以完成我们的计划。我亲爱的医生，我得说您这一次做的不坏，如果我们可以如愿把这些强盗一网打尽的话，那么我会完成我的诺言的！”

　　医生教士因为诺丁汉郡长菲利普马克的夸奖，而变得兴奋起来，甚至他还有一些扭捏。

　　“感谢您郡长大人，作为您管理的诺丁汉郡的子民，我愿意为您做所有的事情！”

　　不过当医生教士说完这句话之后，他自己吓了一跳。倘若这位郡长大人提出些什么过分的要求的话，那自己该怎么办呢？


第159章 拔掉你舌头

　　在树木间的行动是很难迅速的，但这得排除以下这样的行动方式。在高大的树木上，事先布置好一些绳索，然后一棵树、一棵树的荡过去，这比起在森里走路，那是要快得多了。自从绮丽尔他们建立好树屋，抢来了小塔克的蜂蜜酒，劫来的了诺丁汉郡长菲利普马克的金币与粮食之后，这样的道路是绮丽尔他们的日常工作之一。

　　不但她，此刻甚至连爱德华王子与那位被逼迫的扑克先生杰拉尔德，也都在这样的“路”上如履平地。虽然扑克先生杰拉尔德在一次次的飞荡之中，心中不停的在乞求上帝。

　　“我的上帝，我不是鸟，我不该飞在天上的……我一定会被摔死……！”

　　由此也证明了一点，如果只信上帝，那么人类永远也不会征服天空。在这个时代也许不要紧，但到了第一次、第二次世界大战时，不掌握天空的人，就难以掌握自己的命运。尤其被美国佬一夜之间烧死了30万人的日本人，应该是有切肤之痛的。

　　快速的行动之下，通过森林的那段道路很快就出现在他们的面前。绮丽尔对时间的拿捏是准确的，甚至她想对着诺丁汉郡长菲利普马克的手下，开一次玩笑。

　　“也许这一次我们可以从树上飞下来，然后把车顶上的人以及赶车的，全都从车上踢下去。这样的话……”

　　绮丽尔公主的计划，首先就得到了爱德华王子的赞同。作为一个孩子，他更喜欢做些冒失的事情。

　　“这个办法不错，小约翰，您介意让我来做吗？”

　　“殿下……”

　　爱德华王子的话音刚落，一旁的扑克先生杰拉尔德已经提出了反对意见。可他的话还没说出来，爱德华干王子已经冷着脸训斥他，让他明白殿下的事情不该由他来决定。

　　“咦，您居然有反对意见了？看起来您也不会介意我让人拔掉您的舌头吧！”

　　扑克先生杰拉尔德当然知道，这位王子是位仁慈的殿下，他不会那么做。但如同所有的贵族一样，他不喜欢手下的人干涉他，哪怕是与他在一起很多年，一直侍候着他就像是他的大哥一样的近侍也不会喜欢。立即，扑克先生杰拉尔德就习惯性的闭上嘴，脸又板是像张扑克牌那样。

　　绮丽尔当然不会让爱德华王子去冒险，因此微笑着向扑克先生杰拉尔德投出一撇，意思是让他放心。

　　“啊，小爱德华，我有一个意见。你知道当强盗是一定要守纪律的，所以呢你干吗不在树上展示您新学到的弓术呢。尤其如果有人追我们的话，我会因为有你这样一个神箭手而大感放心的！”

　　爱德华王子知道，这里没人肯让他真正冒险。虽然在大树之间“飞”已经算是一种不错的冒险，但这种熟能生巧的事情，早已经提不起爱德华王子的兴趣了。叹气的同时，他狠狠的瞪了一眼扑克先生杰拉尔德，认为全都是他害得自己不能冒险，回去一定找点事情折磨他一下。当然所谓的“找点事情”，不过是孩子们的无伤大雅的恶做剧，让扑克先生杰拉尔德头痛一下而已。

　　正在他们说话的时候，马车那“吱吱呀呀”的声音从道路的一端传来。用当强盗的耳朵一听，那就是一辆重载的马车，这样的马车里，除了装了诺丁汉郡的税金之外，还能装些什么呢？劫了这些税金，固然诺丁汉郡长菲利普马克的私人金库里的钱没有少，但给国王的钱少了，如果长久只怕这位诺丁汉郡长菲利普马克先生，就再也当不上什么郡长大人了。

　　“嘘，按我说的，大家都藏起来，随时准备动手！”

　　绮丽尔公主从来没有感觉到，劫掠诺丁汉郡长菲利普马克的马车有什么困难的。大家就仿佛约好了那样，强盗们打着唿哨来，士兵们稍做抵抗，然后中了一箭，接着就可以骑着马跑路了。最后受了一点小伤的士兵们，甚至暗地里还会得到强盗们的救济。

　　这些都是心照不宣的事情，也是诺丁汉郡长菲利普马克手下的士兵们，总也抓不着“罗宾汉”的部分原因。毕竟，他们多数也都是土生土长的人，说到底与那些被强征了税金的人，还带着些什么亲戚关系也说不定。这正应了那句俗话，堡垒最容易从内部被攻破。倘若诺丁汉郡长菲利普马克不是有这么一群不成器的兵，那么也就不会在强盗“罗宾汉”的手下屡战屡败了。

　　果然“货物”像绮丽尔公主想象的那样，只是一辆马车以及一小队护送的骑兵。这对他们这些强盗来说，完全构不成威胁。拿出一枝带有小哨的箭来，绮丽尔搭在弓上做好了一切的准备。

　　马车在森林间狭长的如同抽丝般没完没了的道路上走着，赶车的车夫喝着腰间挂的蜂蜜酒，士兵们在这时则警惕起来。他们的眼睛看着四周的森林，心中全为了传说中的，那会发出白光的“森林女妖”的而担心。虽然传说里“森林女妖”会在夜晚的森林里出现，但白天路过这庞大的森时，总不会让人感觉到心情愉快的。

　　正在他们走着的时候，突然之间从幽静的森林里射来一枝箭，这枝箭带着小哨，发出如同鸟儿鸣叫般的长鸣。这种哨箭可是中国的产品，不然的话中国的土匪为何被称为“响马”呢。对于诺丁汉郡长菲利普马克手下的士兵来说，这当然已经不是第一次，他们懂得规矩的。

　　当听到哨箭声响，他们纵马把马车围在当中。车夫这时也放下了酒壶，眼睛向四周望着。他倒也不十分担心，因为这股子继承了“罗宾汉”手法的强盗并不残忍，就算自己替诺丁汉郡长菲利普马克赶车，他们也不会为难自己。恐怕自己走的时候，他们还会赏给自己一两个金币，如果是那样的话，对于马车夫而言，天天被劫才是值得他期待的事情。


第160章 不能忍受的

　　士兵们警惕的看着四周时，突然之间天空里传来“呼呼”的风声，一个个身影出现在空中。还没等他们来得及发出惊呼，让同伴们小心的时候，就已经被踢到了马下。随着马车夫与他身边士兵在惊呼中落马，绮丽尔出现在了马车夫的位置上，还没等护送的士兵们反应过来，绮丽尔已经大声笑头，用缰绳抽打着马儿的背部，让它们向前飞奔起来。

　　其余的士兵从身上摘下弓来，这时一个事实笑意的童音却适时响了起来。

　　“喂，我是你的话就不那样做，尤其在别人用弓指着的你的时候，就更不该那么做了！我想诸位先生们是不是给我们面子，把你们的弓全都扔在地下呢？”

　　随着童音向上看去，树上三个人张着三张弓，还有一个人则抱着树干在发抖。张着弓的自然是爱德华王子、约翰与蒙着脸的维罗尼卡。那个抱着树干在发抖的人，自然就是我们的扑克先生杰拉尔德了。就在这时，突然被踢倒在地的士兵从身上摸出一个号角来，接着他仰起脖子拼命吹响。

　　“呜嘟嘟……”

　　号角的声音在顺着道路飞向远方，随着号角的声音，密集的马蹄声响起来。这让赶着马车飞驰的绮丽尔一警，侧耳倾听了一下越来越近也越来越密集的马蹄声，随后向跟随在身边的四武士吩咐。说话的同时，她在扯着马车的缰绳。

　　“这是一个陷阱，去带王子走！”

　　随着她尖利的嗓音，四武士立即就调转马头，打马奔进森林。从道路两端越来越接近的马蹄声上能够听得出来，这不但是一个陷阱，同时也是一个相当庞大的陷阱。因为来的骑兵，最少有200人以上那么多。听马蹄的声音，应该还是穿了厚重盔甲的骑兵。

　　四武士当先奔进森，接着他们上到树上去。因为在森林里，倘若想要更快速的移动，没有比他们用绳子、藤蔓制造的道路更加迅速的移动方式了。可当四武士试图去把爱德华王子，从他所在的树上带走时却发现，他们已经没有机会完成这个任务了。他们只好一个个都隐藏起来，一动也不敢多动一下。

　　“别让他们跑了，弓箭手准备！”

　　“树上还有几个，其他的人全都逃走了！”

　　果然，诺丁汉郡长菲利普马克为了这个陷阱出动了许多的人手，不但有大量的骑兵，还有更多的长弓手。这让约翰知道，他们已经无法再离开这儿了。

　　“殿下，放下弓吧，我们没有机会了！”

　　这时一旁的扑克先生杰拉尔德用抖索的声音呻吟着。

　　“我的上帝啊，他们要把我们全都吊死了！”

　　约翰生气的瞪了他一眼，接着小声训斥他。

　　“你这个笨蛋，他们不会吊死我们的！难道你忘记了我们的身份吗？”

　　直到约翰说出这些话的时候，扑克先生杰拉尔德才明白过来，他们可是英格兰皇家的人，下面这群家伙不过是爱德华王子未来的臣民而已。随即他的勇气就恢复了，接着他顺着一根绳子一下子就溜了下来。来到骑兵面前时，带着好一副神气活现的模样。

　　“喂，你们这些混蛋放下你们的弓，难道你们敢用武器对着你们的王子吗，我发誓要把这件事报告给约翰王，他一定会把你们这些混蛋全都吊死的！”

　　可还没等他的话音落下，一个冒失的骑兵已经一拳砸在他的脸上。

　　“吊死我们吗？就冲你冒充王子，吊死的也会是你这个笨蛋！”

　　脸上受到了重重的一击，扑克先生杰拉尔德眼睛一翻，立即就晕了过去。直到他晕过去之前，他才想起来，自己穿的可不是宫廷里的衣服，倘若是的话，一定要让眼前这个混蛋们把自己的靴子舔亮。

　　这时刚刚顺着绳子溜下来的约翰与爱德华王子，两人看着被打晕的扑克先生杰拉尔德不禁要摇头苦笑一下。虽然他们确信不会有人吊死他们，但那也得是到了那个诺丁汉郡长菲利普马克面前，让他看过王子的食物之后才会发生的事情。这位扑克先生杰拉尔德显然是在宫廷里当差当得久了，对外面的事情实在是缺乏认识。

　　这时维罗尼卡也从树上滑落下来，骑兵当中一个看到她时，伸手掀开自己的脸甲。这个人恰恰就是诺丁汉郡长菲利普马克，他当然不相信刚刚扑克先生杰拉尔德的话，眼睛瞟着如今因为彩妆，而明艳了许多的维罗尼卡不怀好意的笑起来。

　　“喔喔喔，这是谁呀，我亲爱的维罗尼卡小姐，我不得不说，就算您用轻纱蒙着脸，也依然无法遮挡您的美丽！”

　　维罗尼卡严厉的斜了诺丁汉郡长菲利普马克一眼，心中却也担忧起来。以前她一直是不修边幅的，可自从绮丽尔回来用彩妆打扮过她，并获得了约翰的青睐之后，如同所有的姑娘一样，维罗尼卡就喜欢上了打扮。

　　最重要的是，绮丽尔告诉过她一句中国话——“女为悦己者容”，让她大有茅塞顿开的感觉。虽然那并不会影响她对于物理、化学知识的探索，但同样成为她生活之中满重要的一件事。还有另外一件重要的事情，对她来说有点难，那就是——“想拴住男人的心，就得先拴住男人的胃”。

　　呵呵，这句话的出处大约不必考证了，自然是绮丽尔公主从马丁那儿听来的闲话。此刻，为了约翰而改变自己的维罗尼卡，面对诺丁汉郡长菲利普马克突然出现的，如同恶狼一样的表情，却产生了一种害怕的感觉。她并不答诺丁汉郡长菲利普马克的话，下意识之中来到约翰的身边，与他的手紧紧的牵在一起。

　　这自然让诺丁汉郡长菲利普马克心中的妒火中烧。他死活就不明白，像他这样有钱有势的人，怎么就找不到一个像朱莉安娜那样的姑娘喜欢呢。就算是眼前的维罗尼卡，居然也喜欢上了约翰，这让他是无论如何也不能忍受的！


第161章 我们的同伴

　　重新潜入森林的绮丽尔，看着眼前无可奈何的这一幕，她紧紧的抓住手边的树枝。透过浓密的枝叶，她可以看得到，约翰、维罗尼卡以及爱德华王子，包括那个昏迷不醒扑克先生杰拉尔德，一起被关在马车的笼子里。

　　在笼子旁，是得意的诺丁汉郡长菲利普马克，他骑着马得意的围绕着笼子兜了几个圈，接着向森林里高声的呐喊。

　　“朱莉安娜，小约翰，我终于逮住了你们的人……哈哈……如果您愿意的话，明天我就会把他们绞死，欢迎你们来现场观看！”

　　说完，诺丁汉郡长菲利普马克侧耳听了听整个森林的声音。他有一种渴望，渴望从森林之中听到朱莉安娜以及她的同伴小约翰的声音。他的心中有一种报复的快感，如果能够听到他们的声音，对他来说无疑预示着最大的胜利。

　　然而，森林里除过风掠过树梢的声音之外，根本没有其他回应。诺丁汉郡长菲利普马克撇了下嘴，感觉这让他的胜利不免有些失色，他再度冲着森林里扬声喊叫了一声。

　　“我会绞死他们，我一定会绞死他们的！哈哈哈……”

　　说完，他哈哈大笑着，带着手下押解着装着约翰以及爱德华王子他们的笼子，飞快的奔向城堡。绮丽尔与四武士在森林之中跟随着车辆，希望有机会能够营救他们的同伴。然而这一次，诺丁汉郡长菲利普马克显然是下了决心的。他的200名士兵，紧紧的跟随在笼子四周，一点机会也不留给绮丽尔。

　　当来到森林边缘的时候，绮丽尔看着远去的车队，知道想要营救约翰他们，只有深入到城堡之中了。看着远去的车队，绮丽尔转首向跟随在身边的四武士点点头。

　　“我们得去找找小塔克，我们必须查清这件事，而且我们必须救他们出来！”

　　四武士对于绮丽尔的命令没有任何反应，他们根本也不在乎绮丽尔让他们做什么。作为已故的大团长派给他们的任务，作为勇敢的圣殿骑士，他们会用一生来执行这个命令，此刻显然圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克也不可能再给他们新的命令。

　　绮丽尔知道不能多等，不久之后她就带着四武士来到了小塔克住处。修道院的蜂房这里，即是小塔克的住处也是他的酒窖。绮丽尔就带着四武士来到这里时，时间还没有到中午。阳光斜斜的照在小塔克的院子里，蜜蜂依然发出“蝇蝇”的声音。然而除此之外，一点声音也没有。

　　“哼，我知道，这家伙知道我们一定会来找他，所以他跑了！”

　　雷鸣的性格就像是他的名字那样迅速，用石子丢过去，砸到门上没有反应之后，他立即就得出这样的结论。与他的反应相似，闪电的速度就是快，这时他已经开始抽出剑来。与雷鸣相比，闪电往往只会做，但说得就比较少了。不过这与沉默的大山不同，他就是一个沉默的巨人。他们四人之中的头领是河流，也是唯一具备了更多思考力的人。

　　“别急，先看看！”

　　说完，他再度捡起一个枚石子，丢向小塔克的房门。然而，依然这是一片寂静。绮丽尔公主默不做声的看着这一切，向闪电使了他手势。闪电手里的长剑，立即就向一株大杈上射去。这枝长剑的后面，有着一根长而细的绳子。顺着绳子，闪电轻巧的上至了大树权上。

　　河流担心的看着绮丽尔公主，知道她要进到小塔克的房间里去。这也是查清这件事的唯一手段，这件事如果不查清的话，那么“罗宾汉”强盗就不能救出他们的同伴，也许从这时开始诺丁汉郡长菲利普马克就会成为诺丁汉郡的真正主宰者。

　　闪电在高高的树杈向下面做着手势，表示他并没有发现什么危险。手中的弓已经搭着箭，表示绮丽尔他们可以开始行动了。绮丽尔手中同样持着一把弓，她带着其余的三武士，悄悄向小塔克的房屋靠近。作为巨人，大山走在最前面。他的武器是一柄加重了的长剑，与其他人不同，他还拿着一面金属盾牌。

　　“吱呀呀……”

　　木门打开时的声音，让人的牙齿发痒。当他们打开门的一瞬间，就已经明白这里出现了什么事情。一股浓郁的蜂蜜酒的味道窜出来，地下还有着打破了装酒的罐子。看起来小塔克也已经被抓了去。如果不是的话，他的屋中不会乱成这个模样。

　　“我明白了，郡长菲利普马克布置了一个陷阱，而小塔克的消息不过是个旅馆，哎，我真是个笨蛋！”

　　绮丽尔用她不大的拳头敲着自己的头，以前与朱莉安娜一起在舍伍德森里与诺丁汉郡长菲利普马克作对的时候，往往都是朱莉安娜在拿主义，她们也曾经遭遇过陷阱，但从来没有如同这一次败得这么惨。

　　“好吧，看起来我们要设法进城了，而且我们必须要救他们出来！”

　　对于绮丽尔的命令，其他人都没有表示反对，唯独只有四武士中的河流反问了一句。

　　“公主殿下，我们一定要去吗？您知道倘若诺丁汉郡长菲利普马克知道了爱德华王子的身份，那么根本不会发生那样的事情！”

　　河流的意思并不难理解，诺丁汉郡长菲利普马克根本不可能绞死爱德华王子，这件事只要弄清楚王子的身份，那么就全都不是问题。但问题在于，如果诺丁汉郡长菲利普马克不怀好意，打算用爱德华王子与境外的人交易的话……毕竟这就属于贵族们斗争的一个项目，四武士不理解很正常。

　　“不，他是我们的同伴，任何时候我们都不该放弃我们的伙伴。河流我要你记得，就算将来和我一起到了我丈夫那里，你们同样必须遵守这样的规则，那是我们大宋羽林军最重要的军规！”

　　河流耸耸肩，表示他的话并没有别的意思，不过只是一个提醒而已！


第162章 不怕您否认

　　在诺丁汉城堡里的一座坚牢里，约翰他们全都被关在一起。只有维罗尼卡因为是女性，被关在其他的地方。在这儿，爱德华王子今天第二次威胁了扑克先生杰拉尔德。

　　“我说你最好闭上嘴，不然的话我一定让你永远也说不了话的！”

　　爱德华王子的威胁显然没有起作用，但扑克先生杰拉尔德说的话，却也不是哀号又或者其他的语言。

　　“殿下，我不知道我该怎么感谢您，如果没有您的话，我一定会那一样直晕过去起到死亡的那一刻！”

　　约翰脸上带着笑，看着眼前发生的悲喜剧。固然扑克先生往往被爱德华王子威胁的原因，都是因为他说了不当说的话。但此刻却是从他本来之后，就在感谢爱德华王子。因为别看王子训斥他的时候，是一付贵族的嘴脸。可当他晕过去，脑门上有一个巨大的红肿时，爱德华王子却一直陪同在他的身边，并不时用湿手巾敷着他额头的伤痕。当知道了这一切的时候，扑克先生杰拉尔德的感激就如同滔滔黄河那样，一发不可收拾了。

　　“好了，杰拉尔德，我知道你的意思了。从现在开始你闭上嘴好吗，你没看到我们正在商量着，如何逃出这个地方吗？”

　　爱和华王子还真有些做强盗的天赋，他没有说出自己的身份，同时从被抓那一刻开始，就一直在想着如何逃出这里。而且此刻看着说话不停的扑克先生杰拉尔德，向约翰递过去一个底部的神色，大意就是这位扑克先生杰拉尔德是不是因为被人敲了，而被打坏了脑袋呢？

　　“好吧殿下，如果您一定要我闭嘴的话……”

　　面对扑克先生杰拉尔德的絮絮叨叨，突然爱德华王子向约翰的一句询问，才让扑克先生杰拉尔德彻底闭上嘴。

　　“约翰老师，您说我们是不是可以再把他打晕，上帝做证，我再也受不了这个家伙了！”

　　“当然殿下，如果您需要的话，我愿意效劳！”

　　约翰活动着手腕，直到这时扑克先生杰拉尔德猛然之间似乎清醒了过来。他原本一付感激涕零的神情突然之间产生了变化，就像变魔术那样，他脸上的表情凝固下来，接着又一点、一点的变得僵硬，最后又回复成了扑克先生杰拉尔德平常的模样。

　　约翰放下着手，做出一付探询的模样看着爱德华王子。

　　“啊，这样感觉就好多了，好样的杰拉尔德，一直保持下去吧！”

　　恢复了原样的扑克先生杰拉尔德，如同在王宫里一样对爱德华王子弯了下腰。

　　“如您所愿我的殿下！”

　　“殿下，我看我们不必担心，我相信小约翰会来救我们出去的！不过，殿下您真的不打算向那个诺丁汉郡长菲利普马克说明我们的身份吗？”

　　看到扑克先生杰拉尔德恢复成原样，约翰斜倚在牢房的铁制的栏杆上，摆出一个舒服的姿势。既然爱德华王子不打算利用他王子的身份脱困，看起来他们要在这儿还要呆许久才行。

　　恰在这时，牢房的门在“哐当”一声之后被打开，随即诺丁汉郡长菲利普马克出现在那儿。他脸上带着狐疑，慢慢的向牢房走近，眼睛里射出某种热忱，紧紧盯着爱德华王子。

　　爱德华王子在他的目光下，面对着他那假腥腥的笑容以及某种特殊的热忱，感觉自己就像是一只被大灰狼看中的绵羊那样。他的脚步下意识的向后腿了一两步，有一种想要躲到约翰身后的感觉。可随即他又止住自己的脚步，大概是认为一个好的强盗如果有所恐惧的话，实在是一件糟糕的事情。他挺了挺胸膛，接着用坚定的声音向诺丁汉郡长菲利普马克说话。

　　“你要做什么，我不会害怕你！”

　　“殿下？殿下！我亲爱的爱德华王子，您当然不会害怕我！而且您也完全不必要害怕我，您知道我是王室最忠诚的仆人！”

　　爱德华王子扮出一付疑惑的表情，反问眼前的诺丁汉郡长菲利普马克。

　　“王子？爱德华王子吗，他在这儿？菲利普马克先生，难道把他也关到了这地牢里来了吗？”

　　看着爱德华王子假扮出来的疑惑，诺丁汉郡长菲利普马克脸上的笑容呆滞了一下。不过当他看到扑克先生杰拉尔德的时候，脸上的笑容再度变得鲜活起来。他不理王子假装的疑惑，反而向身边的手下人解释。

　　“看到了吗，这就是宫廷仆人的做派，他们不论在什么时候，都会表现成这个模样的。知道为什么吗？因为我听说陛下与王子殿下，可不喜欢仆人们太过于活跃，我这样说对吗？”

　　扑克先生杰拉尔德并不害怕诺丁汉郡长菲利普马克，毕竟他是英格兰宫廷里的仆人，比起眼前这位诺丁汉郡长菲利普马克的地位固然不如，但他见过的贵族、官员们，可比眼前这个家伙大得多了。他的眼睛看向爱德华王子，希望他能够给自己一个命令，好让他明白该如何去做。

　　“唔唔唔……这位先生，我看您还是不必急救王子殿下的意见了。您知道他现在可不能给您命令，不然的话他王子的身份就不能保密了！”

　　约翰在一旁看着这一切，他带着一贯的，对诺丁汉郡长菲利普马克的嘲讽的表情。

　　“菲利普马克先生，您一定是听到了什么谣言。难道您真的以为您这里会受到王子殿下的青睐，到您统治的这伸已经没有了善良也没有了安宁的地方渡假吗？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克瞟了一眼约翰，脸上的笑容一点也没减。显然他已经从什么地方得到了消息，那就是爱德华王子逃家了，而且扑克先生杰拉尔德在晕过去之前说的话，也让他认为他是那个运气好到没边的人。甚至他已经在想，倘若那位约翰王亨利三世知道是自己找到了他的儿子的话，会给自己什么样的封赏呢？

　　带着这种希望，他微笑着说出下面的话。

　　“唔，否认吗？这不重要，因为我已经有了证实的办法！”


第163章 您就是王子

　　诺丁汉郡长菲利普马克不是个笨蛋，虽然在与罗宾汉以及他的女儿朱莉安娜率领的“强盗”斗争之中，他往往失败的时候占据绝大多数时段，但如果他在朝廷之中没有人的话，那么他也不会轻易成为世袭的官员。

　　在这时的英格兰作官，与大宋也差不多多少。一句话——“朝中有人好做官”，因此当他捉住了约翰他们几人，手下向他报告了扑克先生杰拉尔德晕过去之前说的话之后，他立即就进行了证实。而证实之后的结果，是让人欣喜的结果。

　　“其实证实起来很简单，只要过几天来人证实了您的身份之后，我就会把您送回到伦敦去，那时我猜陛下一定会给我足够的奖赏！”

　　爱德华王子虽然聪慧，但毕竟他实在是太年轻了，而且一个长在深宫里的孩子，又如何知道宫廷外面那复杂的社会呢。尤其眼前的诺丁汉郡长菲利普马克，是个再狡猾不过的家伙。

　　“是吗？郡长阁下，难道您忘记了，有一天我会是英格兰的国王，那么您想过您的将来吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　蓦然诺丁汉郡长菲利普马克一阵大笑，显然他因为得到了他想要的东西而感觉到兴奋。当他的笑声结束之后，他才向爱德华王子行了个礼。

　　“是啊，是啊，王子殿下，您终于肯定了我的猜测。当然您说的是个相当严重的问题，因此我有一个想法，我是不是该把您交到那位西蒙德蒙德福特伯爵大人的手中呢，您恐怕不知道此刻他正在做什么吧！”

　　当诺丁汉郡长菲利普马克嘴里吐出西蒙德蒙德福特伯爵这个名字的时候，爱德华王子知道这一下麻烦了。因为西蒙德蒙德福特伯爵与自己的父亲是不合的，而且此刻父亲约翰王亨利三世已经离开了英格兰，如果真的他反叛了的话，那么在这时绝对是一个灾难。

　　“菲利普马克郡长阁下，您不妨告诉我西蒙德蒙德福特伯爵做了什么，能让您如此兴奋呢？而且我要提醒您的是，有的时候您匆忙之下进行的选择，可不一定就是件正确的事情！”

　　眼见自己的身份再也无法隐瞒下去，索性爱德华王子就不再隐瞒了。固然此刻西蒙德蒙德福特伯爵如果真的反叛了的话，对于英格兰是一场灾难，但知道绮丽尔公主真实身份，以及她丈夫赵伏波的力量时，爱德华王子才不担心英格兰会出现什么灾难，毕竟按照绮丽尔公主的说法，在这个世界上没有力量能够阻挡她的丈夫。那么有了这样一位姐姐，爱德华有什么理由担心呢！

　　看到爱德华王子自信的模样，诺丁汉郡长菲利普马克简直不敢相信自己的眼睛。因为眼前的爱德华王子在他眼中不过是个好骗的孩子，但一个好骗的孩子可不应该用他此刻的表情。诺丁汉郡长菲利普马克感觉自己一定做错了什么，不然的话事情不会变成这个模样。

　　“怎么殿下，您还知道一些什么我不知道的吗？不过我想您既然承认了身份，在这儿与您谈话，对于您来说实在是太不尊重了，因此请您到我为您准备的地方去好吗？”

　　爱德华王子无奈的看一眼约翰，知道再也瞒不下去了，只好恢复了自己王子本来的尊严。

　　“好吧，菲利普马克先生，请您把我的同伴全都释放了，不然的话我保证您将来一定会后悔的！”

　　然而诺丁汉郡长菲利普马克可不是那和容易对付的，他带着谦卑的笑容，但语气里却绝对不妥协。

　　“这样吧殿下，您先去好吗？因为他们全都犯了罪，我想是不是该由陛下来决定他们的未来呢，如果我放了他们将来陛下怪罪下来的话……”

　　显然，爱德华王子的身份受到了他的承认，但与朱莉安娜以及小约翰他们的“仗”还会在某种程度上继续下去。也就是说在这里，在诺丁汉郡里，爱德华王子的身份，什么也改变不了！

　　“是吗，那我看我们还是在这儿谈谈吧！”

　　爱德华王子显然同样不打算，向诺丁汉郡长菲利普马克妥协。不过对于诺丁汉郡长菲利普马克来说，这算不得什么。他目露凶光的打量着约翰以及其他人，下面的话已经表明了他全部的意思。

　　“殿下，我想您该赏光的，不然的话……”

　　诺丁汉郡长菲利普马克的想法很简单，控制了王子无论将来外面发生了什么事情，他菲利普马克，依然会是那诺丁汉郡长的郡长。约翰看了一眼不知道该如何处置眼前事务的爱德华王子，知道他即放不下其他人，同时也在担心诺丁汉郡长菲利普马克会控制他。

　　对此，约翰知道暂时来说没有什么更好的解决办法。不过他也明白，绮丽尔不会放任这里的事情继续下去，她一定会设法进来营救他们。毕竟，那种所谓的土制震天雷的威力，早已经让约翰明白，绮丽尔能做更多的事情！

　　“别担心爱德华王子，倘若菲利普马克先生有什么不良企图的话，那么饶不了他的人就多了！”

　　说着这些话时候，约翰的目光警告的看着诺丁汉郡长菲利普马克。显然他还不知道，此刻与他打交道的除过英格兰皇室之外，还有法兰西皇室以及另外一个传说之中，世界上最伟大的皇室。有了这些力量的保证，约翰认为这件事并不值得过分担心。反而此刻他唯一担心的是，那位西蒙德蒙德福特伯爵到底做了什么事情。

　　如果猜测不错的话，恐怕西蒙德蒙德福特伯爵联络起了其他的伯爵，他们也许会趁着约翰王亨利三世在大陆征战的时候做些什么事情，如果是那样的话危险的就不仅仅是爱德华王子，危险的将会是英格兰皇室了。

　　爱德华王子看了一眼约翰，目光之中有些不舍，不过他咬了咬牙还是做了决定。

　　“好吧，杰拉尔德，跟我一起走！”


第164章 出了什么事

　　终于爱德华王子肯承认他的身份，这让诺丁汉郡长菲利普马克多少有些洋洋自得。正如同约翰所猜的那样，西蒙德蒙德福特伯爵正在联络其他的伯爵，他们打算进军伦敦，趁着约翰王亨利三世率军出征，伦敦守备变得空虚时取得伦敦。并由此使《大宪章》获得通过。

　　事实上《大宪章》虽然在历史意义上，有着限制王权并提高民权的意义。但事实上在这个时代里，得到的权利的并不是平民，那还要延续好几个世纪之后才会出现。《大宪章》限制王权在历史上来讲，有着绝对的进步意义，也是随后爱德华王子统治英格兰时，英格兰的实力得到极大提高，并让他几乎征服了整个苏格兰，这些都是《大宪章》为英格兰带来的发展。

　　这件事对于诺丁汉郡长菲利普马克可没有那么大的意义，对他唯一的好处就在于，他掌握了爱德华王子这个重要的筹码，那么无论在约翰王亨利三世那里，还是在西蒙德蒙德福特伯爵那儿，他都会获得十分重要的收获。对他来说，这才是重要的问题。至于爱德华王子归于谁，能给英格兰带来什么，则在所不问。

　　从这一点上来说，这与这时大宋的官员们何其相似。也只证明一点，封建极权之下官员、贵族们与朝廷的离心力之大。为了个人的利益考虑，什么国家、民族，在他们的心里只不过能够用一个字来形容——屁！

　　“好吧，爱德华王子殿下，我就告诉您那位西蒙德蒙德福特伯爵做了什么！”

　　得意洋洋的同时，诺丁汉郡长菲利普马克为了避免出现更多的问题，他向爱德华王子解释了一下，知道他身份的手段以及那位西蒙德蒙德福特伯爵到底做了什么。

　　隐隐之中，爱德华王子也能猜测到一些不好的消息。虽然他年纪还小不能彻底猜明白，不过约翰的担忧与眼前诺丁汉郡长菲利普马克的得意才让他感觉到事情似乎变得极为不利。

　　“不管西蒙德蒙德福特伯爵做了什么，菲利普马克郡长阁下，我希望您能够做一个正确的选择。而且这一段时间我在这里，看到了您所有的作为，除过过分贪婪之外，说真的您是个不错的官员。另外要注意，朱莉安娜女爵士家里的问题是不容商量的！”

　　爱德华王子摆出一付王子的架势教训诺丁汉郡长菲利普马克，这当然是他的权利。因为事实上，就算是将来自己被西蒙德蒙德福特“挟天子以令诸候”，想要制裁他一个小小的郡长绝对不是件难事。还有另外一个重要的筹码就是，绮丽尔是法国的公主，是那个大宋朝未来的皇后。这是爱德华王子最后的凭峙，就算那个大宋朝不能出什么力，但法兰西的路易九世陛下也一定会有所作为。

　　这当然是个孩子式的想法，毕竟国际政治并不像他想的那么简单。因为地缘政治的问题，法兰西的皇帝路易九世陛下，也未必就会支持他。不过现在说什么都为时过早，唯一的问题在于，那位西蒙德蒙德福特伯爵究竟做了什么，会让诺丁汉郡长菲利普马克如此洋洋得意又稳操胜券呢？

　　“呵呵，殿下您真的吓到我了！西蒙德蒙德福特伯爵比您对我要客气的多，他告诉我说国王陛下很担忧您，所以一直在派人到处寻找您。除此之外，我听说西蒙德蒙德福特伯爵在组织一支军队，如果我没有猜错的话，他可能想用您与伦敦城，作为与陛下的谈判条件！”

　　这些事情不必详细去想，以爱德华王子的聪慧已经弄明白了自己以及英格兰的处境！这绝对是个不好的处境，虽然与绮丽尔相处过之后，他并不反对签署《大宪章》。但此刻，他不能助长西蒙德蒙德福特伯爵的威风，毕竟父亲约翰王亨利三世正率军在大陆上争战，后方的不稳固，将有可能导致战争的失败。如果是那样的话，恐怕英格兰的损失就大了。

　　“这么说您是打算把我交给西蒙德蒙德福特伯爵了吗？菲利普马克郡长阁下，如果是那样的话，我不得不说您选择了一条会让法兰西的绮丽尔公主不高兴的事情，也会让他的丈夫赵伏波狠狠的教训您！”

　　爱德华王子的话让诺丁汉郡长菲利普马克疑惑了，绮丽尔公主怎么会与眼前的爱德华王子有关系呢？而且那个赵伏波又是个什么玩意，这个名字可一点也不熟悉，在他的印象里，英格兰包括欧洲的知名皇帝里，没有一个人有这样古怪的名字！

　　“那个赵是一个东方人，他是遥远的大宋帝国的皇帝陛下，他的国家非常庞大英格兰大概只有他的一个省份的大小。所以菲利普马克郡长阁下，我劝您不要选错的阵营才好！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克没有听说过赵伏波的名字，毕竟这个时候的资讯极不发达。也许当赵伏波占领了整个欧洲的时候，他菲利普马克，英国一个小小的郡长，也许才能够听到赵伏波的名字，而且是伴随着“伟大”这样的赞誉一起传来的。

　　绮丽尔公主的名字他虽然知道，但诺丁汉郡长菲利普马克绝对不可能把那个名字，与在舍伍德森里与他为敌的小约翰联系在一起。除非只有一种可能，那就是绮丽尔出现在他面前时，他才会明白爱德华王子一个10岁的小少年，为何在他面前会保持如此的镇定。

　　是啊，这很简单，如果谁的背后站着这个世界上最强大的武力集团首脑的妻子，那么谁都会如同爱德华王子一样的镇定，不但镇定，如果年纪稍稍长些的人，会利用这个机会，在他对面的人身上狠狠的敲上几下竹杠。从这个角度上讲，爱德华王子实在是太年轻了，倘若他长大一点的话，一定会更好的利用这个机会。


第165章 有公主驾到

　　“公主殿下，您真的要这么做吗？您知道这非常危险，如果您就这样去的话，天知道那个贪婪的家伙会做些什么！”

　　河流跟随在绮丽尔公主的身边，极力想要打消她做眼下这件事的想法。毕竟对绮丽尔公主来说，此刻她隐身在舍伍德森林的原因在于，她必须要躲过她的叔叔阿图瓦伯爵的追捕。这不但关系到她的安危，同样关系到了整个法兰西的安危。

　　可眼下她要做的事情，不仅仅关系到了法兰西的安危，甚至有可能关系到大宋的安危。毕竟被人威胁的时候，赵伏波的欧洲战略可能会受到影响。固然，威胁赵伏波的人下场都不会太好，毕竟他们不是宋人，不在赵伏波的怜悯又或者说爱护的范围之内。

　　绮丽尔公主骑在马上，此刻她并不是要混进城里去设法营救爱德华王子。反而她是打算用自己的身份，去威胁一下诺丁汉郡长菲利普马克。虽然她是法兰西的公主，对于英格兰的官员不会有太大的影响力，但问题在于英格兰的王室也绝对不会允许一个英格兰的官员，挑起与法兰西贵族的争端。

　　这种情况在这个时代的整个世界里都是常见的事情，一个国家不会为了自己国内的一个平民而与另外一个国家的贵族起冲突，在皇室的眼中这叫“不值得”。当然，倘若英格兰的《大宪章》实行几个世纪之后，这些事情会被改观的。就像未来的八国联军进北京之后，一个普通的官员可没有办法与那时的大不列颠日不落帝国的平民相比。

　　但在这时代里，绮丽尔公主做法并没有什么问题。最少她骨子里还相信，作为一个公主，比起一个平民的地位那是高太多了。

　　“不必，我想我们不必太过于担心。眼下的这场游戏，恐怕已经到了最后的时刻，也许为了我们的朋友，我们该做出一些牺牲！”

　　绮丽尔深信，倘若是朱莉安娜在这里的话，应该能够想到一些更巧妙的办法。可是她此刻，就没有那么多的办法。因为这里朱莉安娜的家乡，她倘若想混进城，并找到一些线索和帮助的话，许多人都会因为她或者她的父亲而伸手帮助。但绮丽尔与四武士，在这里他们是外人，以前如果不是有维罗尼卡与约翰他们的话，在这儿他们就叫——无根的浮萍。或者按照我们中国人的话就是，他们没有群众基础。尤其在失去了小塔克这最后的联系人之后，他们与附近的平民们彻底断了关系。

　　四武士这时全都不再说话，作为圣殿骑士来说他们原本就是沉默寡言的，只是在跟随了绮丽尔公主之后，他们得到了一种新的生活。虽然他们以往受到的教育还在影响着他们，但个人的天性却在慢慢的显示出来。此刻当绮丽尔已经决意前往诺丁汉城堡的时候，他们不再多说。面对危险退缩可不是圣殿骑士的选择，就算是绮丽尔带着他们四个一起去死，他们也丝毫不会停留脚步。

　　不能不说以战绩、以作战能力，在这个时代里圣殿骑士都是最好的一支军队。纪律严明、武艺高强外加装备精良，在十字军东征的时候，他们对阿拉伯人造成的损失，比起许多国王的军队造成的损失还要多。

　　五个人五匹马终于离开了他们已经呆了好久的舍伍德森，看着那些树屋以及所有的一切，绮丽尔心中多少有些不舍，可随即她甩甩头，心中决定无论冒多大的风险，她都不会让自己的朋友受到伤害。

　　随着他们战马飞快的奔驰，诺丁汉城堡不久之后就出现在他们的眼帘之中。这时的城堡沉浸在午后即将出现暮色的时光下，颇有一股子沧桑的味道。作为一个郡的首府，城堡被建造的相当大也相当结实。里面住满了所谓的城里人，主要是官僚与商人、骑士阶层。

　　看着城堡，闪电不需要绮丽尔公主的吩咐就打马冲到吊桥边上。这时的城堡多数都护城河的防御，只不过对于赵伏波率领的大宋羽林军使用的“飞燕Ⅲ型弩炮”而言，这些古老的防御工事对他们一点作用也没有。

　　闪电纵马来到吊桥边上，扬声用英语向城头的人高喊。

　　“去告诉你们的菲利普马克郡长，就说法兰西的绮丽尔公主驾到，要他开城迎接！”

　　说完也不等守军回放，他骑着马又奔回到绮丽尔公主的身边。

　　城头、城下的守军倒是把闪电的话听得明明白白，只是他们不敢相信，一个法国公主在四个武士的保护下就来到诺丁汉郡这么个小地方。难道公主们出行的时候，不是在大队的骑兵保护之下吗？

　　固然心中将信将疑，但这可不是他们这些人该做的事情。城门的军官以及城头上的军官，他们都飞快的派人把这个消息告诉诺丁汉郡长菲利普马克，至于该如何处理，自然是郡长大人的事情，与他们毫无关系。

　　诺丁汉郡长菲利普马克片刻之后就接到了这个消息，他简直不敢相信自己的耳朵。原本爱德华王子提到这件事的时候，他倒没有很放在心上。他只是不在明白，绮丽尔公主怎么会嫁给一个东方的皇帝，另外的问题是绮丽尔公主与爱德华王子有什么关系呢？

　　而且此刻他正在做的事情，却是研究从爱德华王子那里拿到手的，绮丽尔公主送给爱德华王子的兰博折叠弓。因为他从来没有见到过这和精巧的东西，而且也从来没有看到过，比长弓射得更快拉起来也更加轻巧的弓。

　　“郡长阁下，我看您还是快点去迎接绮丽尔公主吧，我敢保证如果您怠慢了她，那么她的丈夫将来一定不会给您好果子吃的！”

　　这时的爱德华王子已经恢复了王子的服饰，虽然已经穿惯了弓手的轻甲，这身衣服穿在身上的时候感觉不大自在。不过爱德华王子到底是王子，穿上华贵的衣服之后，举手投足之中立即就尽显王子的风范。


第166章 与皇室作对

　　从城头上看着城堡外面的，那个穿着一身黑色的十分精良铠甲的姑娘，诺丁汉郡长菲利普马克不能相信与自己在森林里作对的不是什么朱莉安娜，而是法国的绮丽尔公主殿下。心中涌起一种十分怪异的念头，不知道是不是该感觉到荣幸。

　　至于为何能够看到绮丽尔的姑娘身份，前面说过羽林铠系列的铠甲是分男女的，虽然阿拉伯人没有女性战士，欧洲人也几乎没有女性战士，不过大宋羽林军里是有的。

　　而且因为火器的生产以及逐渐的普及，强健的女性加入军队，并不是什么了不起的问题。这件事用严格《如山军令》来保证，否则以这时男女极度不平等，同时许多男性也并不尊重女性的情况下，这样的军队并不可能轻易被组建。虽然绮丽尔的盔甲生产时，军队里的女性寥寥无几，但此刻大宋羽林军在华夏岛上组建的军队里，女性并不少见。

　　“菲利普马克郡长，这就是您用来对付一个贵族的手段吗？相信我父亲知道您用这样的手段来迎接，一定会不高兴的！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克并没有轻易答话，他只是在观察着绮丽尔公主以及她身边的四武士。其实对于盔甲他只是感兴趣而已，而他真正感兴趣的地方就是，这个嫁到遥远东方的，那个什么“大宋”的法兰西公主，到底嫁给了一个什么样的皇帝。

　　绮丽尔公主似乎是要取信于诺丁汉郡长菲利普马克一样，她摘下了自己的头盔。随着她的动作，金色的长发就仿佛是瀑布一样“流淌”到她肩头黑色的铠甲上。夕阳之下，金色的长发被涂上了一层淡淡的红色。诺丁汉郡长菲利普马克不再怀疑绮丽尔公主的身份，毕竟从她的神态以及举手投足上都看得出来，这绝对是一个皇室的公主都会有的模样。

　　“好吧公主殿下，请您稍等一下，我这就叫人打开城门！”

　　绮丽尔公主看着城堡上的诺丁汉郡长菲利普马克，发现自己的计划已经完全被打乱了。原本绮丽尔的目的，不过是打算在这里一直躲藏下去。直到赵伏波陪同真正的朱莉安娜来到英格兰，找那位诺丁汉郡的郡长菲利普马克算账的时候，自然所有的问题都可以迎刃而解。可她与她的同伴们完全没有料到，英国居然出了这么大的事情！

　　把绮丽尔公主迎进去的时候，诺丁汉郡长菲利普马克带着十足的恭敬。就像前面所说，他一个平民的官员，无论是英格的贵族还是法兰西的皇室，都不是他有资格对付的。对付罗宾汉家族，那是因为国王的税收问题，自然是有国王给他撑腰才敢做的事情。

　　“绮丽尔公主殿下，我请求您相信，您的到来对于我们诺丁汉郡实在是一种巨大的荣幸……”

　　对于他的奉承，绮丽尔公主没有丝毫的兴趣，她只是想知道她的朋友们现在都在哪儿，他们是否受到了伤害。为了这件事，就不得不吓吓眼前的诺丁汉郡长菲利普马克了。

　　“郡长阁下，我的朋友们被您用粗鲁的手段请来，我相信我父亲以及我未来的丈夫都不会愿意他们的尊严被您这样践踏。相信我，我父亲会与英格兰的国王商量，好好给您一些教训，而我的未婚夫，他会毫不犹豫的杀掉您，请您相信作为一个皇族，我不会拿这种事情开玩笑！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克稍稍有些不以为然，他可不知道赵伏波的厉害，甚至绮丽尔都不清楚赵伏波在埃及的达米埃塔城打败了十几万的十字军。恰在这时，一直被软禁在室内的爱德华王子听到了绮丽尔的声音，当他打算出来迎接的时候，却被诺丁汉郡长菲利普马克的手下拦住。

　　这让绮丽尔公主用她漂亮的海蓝色的眼睛瞪着诺丁汉郡长菲利普马克，而嘴里的话就让对方不得不好好斟酌一下，自己做的这些事情是不是得当。

　　“菲利普马克先生，是谁给您这么大的胆子，您难道真的敢成为英格兰、法兰西还有我们大宋天朝的敌人吗？请掂量一下您的身份，我得说您没有那个资格资格！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克向手下挥挥手，他可不想和欧洲最强大的两个王室成为敌人，正如同绮丽尔说的那样他根本没有资格。至于那个“大宋天朝”，虽然有点远，但绮丽尔公主的话却让他担心，他知道皇族是不屑于骗他这样的小人物的。

　　而且他很快就会知道绮丽尔公主到底嫁给了一个什么样的皇帝。但那并不是来自于绮丽尔公主的讲述，反而是因为这时西蒙德蒙德福特伯爵的军队，正在迅速赶向这儿。他们的打算是，无论诺丁汉郡长菲利普马克同意不同意，他们都要把爱德华王子弄到手。诺丁汉郡长菲利普马克可不知道，他的行为给自己以及诺丁汉郡带来了什么样的灾难。

　　“爱德华，他没有伤害你吧！”

　　当爱德华王子见到绮丽尔的时候，禁不住泪水流淌下来。说起来他倒是够了聪明，可终归来说不过是个10岁的小男孩，当见到自己的姐姐时，如何能够不让他变得软弱起来呢。

　　“没有，可是他不肯放约翰他们，还说……还说他要绞死他们！”

　　绮丽尔公主猛得转过身来，冷冷的看着诺丁汉郡长菲利普马克。

　　“郡长阁下，您知道我身边的这四个武士是什么来历吗？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克看了一眼她身边的，四个冷峻的仿佛大山一样的骑士。他们身上散发出一种残酷的味道，尤其他们戴着头盔的脸上看不出来表情，只能看到他们眼睛的冰冷的不带有丝毫人味的眼神时，就让他感觉到有些害怕。看着诺丁汉郡长菲利普马克的表情，绮丽尔公主知道他已经害怕了，索性就让他一次怕到底。

　　“告诉您，他们四个是圣殿骑士，您还认为您是安全的吗？”


第167章 皇室的友谊

　　诺丁汉郡长菲利普马克看着眼前的四武士他心中害怕了，眼前这个四个家伙固然不是“天启四骑士”，但他知道让圣殿骑士如此接近的时候，基本上自己的小命就已经丢了。

　　他不安的看看绮丽尔公主，不知道她是什么打算。自己的身分是诺丁汉的郡长爱德华王子不会把自己如何，但法兰西公主就不一定。讲到说为了保卫自己，把眼前这个公主干掉，恐怕那就是战争的信号了。不过约翰王亨利三世一定不会为了自己与法兰西的路易九世打仗，这一点诺丁汉郡长菲利普马克倒是可以肯定的。

　　眼前这位公主的容颜尽管是迷人的，披在黑色披风上的长发，也更加显得表现而又引人注目，雪白的脸上挂着的淡淡笑容，会使人误会她是什么女神。尽管如此诺丁汉郡长菲利普马克还是下意识的退了一步，离她也是离四个圣殿骑士远一些，也许还有逃命的机会。

　　绮丽尔公主这时拿出小纸袋里的纸巾，替爱德华王子擦去了泪水。当她回转过身的时候，看到诺丁汉郡长菲利普马克的模样，她不禁有些好笑。

　　“不必担心，您真的认为我会现在杀掉您吗？这样吧，菲利普马克先生，您还是把我的朋友们放出来，我们也许可以谈谈，因为我感觉我们没有什么必要一定要敌对，您认为呢？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克看了一眼在绮丽尔身边一动不动的四武士，他嘴唇动了动，身形也动了动。只可惜没有足够的勇气，所以他还是停留在原地。

　　“在……在这里就好，我……您……”

　　看着他吱吱唔唔的模样，绮丽尔感觉到更好笑了。正待多消遣他两句的时候，这时爱德华王子又想到了西蒙德蒙德福特伯爵的作为，他又抽抽噎噎的哭了起来。

　　“绮丽尔……绮丽尔姐姐，西蒙……蒙德福特伯爵他反叛了！”

　　这句话立即就把绮丽尔的好心情完全打破了，原本打算消遣诺丁汉郡长菲利普马克的想法，立即就被她扔到一边。眼睛在左右洒觅了一下，正待要四武士带爱德华王子走的时候，猛然间城堡外面传来了骑兵们号角的声音。这时一直缩在一旁的诺丁汉郡长菲利普马克突然之间变得有勇气起来。

　　“啊哈，我猜是那位西蒙德蒙德福特伯爵先生的骑兵到了，如果是这样的话……！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克的口吻里包含着不好的选择，这让绮丽尔公主担心。她自己的安危也许算不得什么，此刻与约翰王亨利三世作对的西蒙德蒙德福特伯爵，不会愿意再与法兰西王国为敌。但爱德华王子的安危，就很让人担心了。尤其是他还把她叫姐姐，无论如何绮丽尔都不肯让他有任何危险。

　　她的脸上凝上冰霜一样的笑容，转过脸来威胁诺丁汉郡长菲利普马克。因为此刻显然想逃的话，已经没有了机会，但如果选择战斗那么就必须要有这个家伙的合作才行。

　　“如果是这样的话，我会让西蒙德蒙德福特伯爵先生杀掉您，我想他会很乐意这么做，因为我是法兰西的公主。而他肯定不会愿意因为您的生命，而带来法兰西的军队帮助约翰王亨利三世！”

　　“您别吓唬人！我是那个把王子给他的人，他不会……”

　　诺丁汉郡长菲利普马克叫了一声，眼睛在爱德华王子与绮丽尔公主身上转来转去。对他的反应，绮丽尔公主脸上的笑容变得更深了，没有更多的反驳只是反问了一句。

　　“不会吗？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克脑袋里飞快的转着圈，倘若自己执意要与西蒙德蒙德福特伯爵使用，那么就等于招惹了英格兰与法兰西两个王国的皇室。无论西蒙德蒙德福特伯爵是否胜利，谁都不可以保证在最后，他还会出力保护入自己。

　　看看笑颜如花的绮丽尔公主，他突然想到，自己倘若与她合用的话，那么也许法兰西王国还有自己的一席之地。毕竟她是皇族，比起英格兰一个贵族的承诺，那更加重要也更加值得相信。想到这儿，再想想自己一时糊涂招来的骑兵，诺丁汉郡长菲利普马克的脸苍白起来，他心中已经断定，倘若眼前的绮丽尔公主拿法兰西的友谊在西蒙德蒙德福特面前换取自己的生命的话，就算是那位伯爵先生，也同样会选择接受法兰西的友谊。

　　“绮丽尔公主殿下……我……我全明白了，我全听您的！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克的反应，使绮丽尔公主悄悄的松了口气，心中不免有点小得意。她记得与舒钰儿在一起的时候，舒钰儿说过，有些事情要连唬带诈的才能做成。唬住了诺丁汉郡长菲利普马克，着实让她松了口气，不过随即她又担起心来，因为城外正在近逼的是西蒙德蒙德福特的骑兵队，不知道凭借这里的守军是不是守得下来呢！

　　“郡长阁下，不得不说您做出了一个正确的选择，现在去把我的伙伴们放出来，同时把他们的武器还给他们。另外您要搜集士兵，我们要准备打仗的事情。最后我想问您的是，菲利普马克郡长此刻我们算是朋友吗？”

　　感觉已经被决定了命运的诺丁汉郡长菲利普马克，脸上挂着如丧考妣般的忧虑。他哭丧着脸点头，表示肯定自己的“友谊”。

　　“那就好，郡长阁下您不必担心，现在我要说因为您的合作，您将拥有法兰西、大宋天朝皇家的友谊！”

　　法兰西皇室的友谊此刻对诺丁汉郡长菲利普马克更现实一些，最少倘若英格兰王室打算不利于他的时候，他总算是有个地方可逃的。他正打算谢谢绮丽尔公主的时候，这时一旁聪明的爱德华王子说出更让他放心的话来。

　　说的是什么呢？咱们下章再说！


第168章 都听我指挥

　　“郡长先生，就像我说过的，您如果不贪那么你是一个好的官员，相信我如果是那样的话，您也将获得英格兰王室的友谊！”

　　爱德华王子是说话的时候，模样是诚恳的，这让心中忧虑满怀的诺丁汉郡长菲利普马克多少安了些心。这让他想起这位年纪还很小的王子曾经说过的话，如果能够去除缺点，那么自己依然算得上是一个好官员。这是一种希望，有了这种希望，也许自己就不必去法兰西那么遥远而又要背井离乡。

　　“殿下，我是您忠诚的仆人，我将作我的生命……”

　　他的这种反应，实在是有些俗了。因为在绮丽尔公主与爱德华王子的耳朵边上，这样的话一天会响好几百遍。不然爱德华王子为何会与叫自己“小P孩”的绮丽尔公主成为姐弟呢！两人相视而笑的同时，轻轻摇摇头。倒是那位扑克先生杰拉尔德这会端起了架子。借着训斥诺丁汉郡长菲利普马克，同时也提醒眼前的公主与王子殿下，时间可已经不多了呢！

　　“喂，郡长大人，您是不是该赶快去做您应该做的事情，现在时间够紧了！”

　　“就是这样，都听我指挥，郡长大人按我刚刚的吩咐去办吧，回头我们大家在城头上相会！”

　　随即，绮丽尔公主带着四武士与爱德华王子一起前往城头，他们将在那儿等待着西蒙德蒙德福特伯爵手下骑兵的到来。

　　还别说，这位诺丁汉郡长菲利普马克虽然很贪，但这家伙也实在是个“能吏”。办起事情的时候，即快捷又稳当。就在绮丽尔公主带着爱德华王子以及四武士他们快步登上城墙的时候，城堡里已经响起了紧急的号角声。诺丁汉郡的郡兵们快步登上城墙。

　　绮丽尔公主用望远镜看着远远的，尘土飞扬的地方。她心中猜测西蒙德蒙德福特伯爵为了得到王子，应该不会少派人来，最少也得是1000名骑兵那么多。倘若志在必得，那么西蒙德蒙德福特伯爵会派出更多人，因为诺丁汉郡的城堡尽管不大，但想要围攻的话，也得数千人才成。

　　倘若从他得到消息之后出发，现在恰好是到达的时间了。看着那尘土飞扬，绮丽尔公主感觉到有些怪异也有着庆幸。昨天他们还和诺丁汉郡长菲利普马克是死敌，今天就可以并肩作战。也庆幸自己做了正确的决定，倘若自己不在这儿的话，那么爱德华王子就一定没有机会。

　　爱德华王子这时由扑克先生杰拉尔德给他端来的箱子，终于可以把头伸出城墙，去看外面的情况。当他看到那飞扬的尘土时，不由得就兴奋起来。战争，对于没有上过战场的男孩子们来说，总是渴望的一个去处。虽然也许到过战场之后，他们会变得胆怯而又害怕。但在去战场之前，许多少年还会做许多年瑰丽的梦想，直到梦想被现实击碎为止。

　　渐渐的，带着尘土飞扬骑兵队越来越近，终于他们从灰尘之中显示出来他们的本来面目。一队队的盔甲完善的骑兵，看得出来那与英格兰本身的军队没有什么区别，比起诺丁汉郡的军队，他们的装备只会更好。诺丁汉郡的士兵，多数都是土生土长的士兵，他们的身上也多数都是以这时流行的锁子甲为主，加了胸甲以及其他分体护具的士兵，也还算是盔甲齐全。但与城下而来的，这些明显是重甲骑兵的人比起来，他们的盔甲就太薄弱了。

　　“四武士，你们快我们马上带上东西城墙上。如果不是受到他们的直接攻击，就不要进行反击。重要的是，他们用梯子登城的时候，就朝他们架梯子的下面把那些震天雷扔下去！”

　　四武士对于战场并不陌生，不过当他们看出来绮丽尔公主是打算凭借诺丁汉郡的守军，来对抗下面发地些刚刚来到城下的骑兵，就替她捏了把汗。当然四武士可不懂得，在这样的防御作战里，使用火绵为填料的震天雷到底有多大的威力。

　　恰在这时，诺丁汉郡长菲利普马克带着约翰以及维罗尼卡和小塔克匆匆的赶到城头。尤其是诺丁汉郡长菲利普马克，当他一看到城下那大群的盔甲闪亮的骑兵他的脸色“唰”一下就白了。因为这些人全都是他招来的，西蒙德蒙德福特伯爵那里，根本就是他送去的消息。

　　现在只看那位伯爵大人派来的军队数量，诺丁汉郡长菲利普马克已经相信了绮丽尔公主的话，那就是他们根本不会顾忌自己的想法是什么，如果不把王子交给他们，他们会用强硬的手段逼迫自己。相比之下，绮丽尔公主就显得好说话多了，尤其是与一个伯爵成同盟，自然远不如与皇家成为同盟更划算。真不知道诺丁汉郡长菲利普马克是不是脑袋里只剩下钱，不然在这生死关头的时候，他居然还在考虑收益的问题。

　　“杰拉尔德，你要去给王子殿下准备足够的箭，维罗尼卡我想我们需要整个城堡里的弓，都要变成你改造过的那种杠杆弓，还有我需要更多的震天雷，所以……”

　　听到绮丽尔公主的安排，维罗尼卡有点伤心的叹了口气。作为一个热爱化学、物理对这个世界保持着强烈好奇心的姑娘，她从没想到她需要做这么多的事情。

　　“喔，别担心了维罗尼卡，小塔克还有这城堡里所有的工匠全都会听你调遣，你知道那些东西不能让别人知道……”

　　维罗尼卡无奈的耸耸肩，她当然清楚绮丽尔要的是什么，而且那些东西有多重要。只可惜这预示着，她没有机会在塔楼上去看这场战斗了。倒是约翰，这时找来一把长剑。毕竟他可没有斩将刀用，至于那些刺剑，虽然不能否认它们的威力，但约翰总感觉，那是姑娘们用的东西。

　　城下吹着号角的，耀武扬威的骑士距离诺丁汉郡的城堡越来越近，第一场战斗要开始了。


第169章 这是黑魔法

　　当看到越来越近的骑兵时，诺丁汉郡长菲利普马克头上的汗冒出来了。他同样看明白眼前的状况，那就是那个西蒙德蒙德福特伯爵，根本不会考虑他的需求。如果会考虑他的需求，也不需要派几千名骑兵到这里来。想到这儿，诺丁汉郡长菲利普马克那张不算难看的脸上冒出冷汗。

　　他的这些反应，都被绮丽尔公主注意在眼里。虽然心中如同朱莉安娜一样，相当讨厌眼前这个家伙，但在这儿，在诺丁汉城堡里，如果没有他的配合，恐怕事情办理起来会不顺利。

　　“不必担心，不过是一些骑兵而已，他们连攻城的器械都没有带，菲利普马克郡长阁下，您不必太担心！”

　　绮丽尔公主的自信感染了诺丁汉郡长菲利普马克，他又扒着城墙向外看看了那些骑兵，果然什么攻城用的器材都没有带，那么有了这座城堡还有什么可怕的呢。

　　说话间，那些骑士已经飞快的靠近城堡，骑兵的号角也越发显得鲜明起来。

　　“哼，他们为了抓王子可派了不少人呢！”

　　约翰掂着一付维罗尼卡制造的那种依照滑轮弓的原理，使用杠杆的弓箭。虽然在省力与威力方面的性能，远不能与兰博折叠弓相比，便比起此刻英格兰的长弓要有力的多。也正是这个原因，绮丽尔公主才让维罗尼卡去对制造这种弓箭，好用来对付眼前的敌军。

　　“喂，菲利普马克郡长在吗，我们是席格骑士，奉西蒙德蒙德福特伯爵的命令来这里接王子殿下回伦敦去！”

　　绮丽尔公主此刻隐身城墙之后，只让诺丁汉郡长菲利普马克与城外的人搭话。如果真的可以把他们骗走的话，那么就或者不必在这儿打仗。诺丁汉郡长菲利普马克自然更不想打仗，便按照绮丽尔公主的吩咐，对着城外的骑兵扯谎。

　　“哦，你们是伯爵大人派来的人，可惜啊王子殿下只在这儿呆了一天就走了，我怎么留也没有留得住！现在已经不知去向了呢！”

　　只可惜城下的骑兵似乎并不相信，数千人的大队早已经分出来一路，围着城堡转过去，大约是要看看城堡其他的门户。诺丁汉郡的城堡是一个标准的英格兰式的城堡。除过大门之外并没有其他的门房。不过因为城堡的规模太小，因此城墙却又要比东方式的城墙高出许多。

　　“郡长阁下，您是不是打开城门，让我们进去？”

　　“他们不走！”

　　这时的诺丁汉郡长菲利普马克，早已经把绮丽尔公主当成了救星，对于城外的骑兵不肯离开，这让他有些担心，转过脸来问绮丽尔公主。

　　靠着城墙的绮丽尔公主知道，城外的那些骑兵，倘若不进城堡来搜搜的话，他们是不会放心的。而且她也不能允许外面的骑兵进来搜，毕竟如果那样的话，眼前这个口碑不大好的诺丁汉郡长菲利普马克不知道会不会临时反悔呢。眼看唬不走这些家伙，绮丽尔公主也决定不再隐瞒。

　　“告诉他们，让他们走吧，这里不欢迎他们！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克真的害怕起来了，他想不明白眼前这个看起来娇滴滴的公主，怎么敢轻易就决定打仗呢？虽然他吃过“土制震天雷”的苦头，可还不知道那玩意要是批量使用起来有多厉害。只可惜这时绮丽尔公主手中的“土制震天雷”并不多，眼下只能设法吓住眼前的骑兵们。

　　绮丽尔公主从城墙后露出戴着脸甲的头来，她冲着城下的骑兵喊。

　　“你们听着，这个城堡受到东方大宋天朝皇帝的保护，你们最好现在就离开，否则让你们尝尝我张手雷的厉害！”

　　所谓的“张手雷”不过是与赵伏波他们闲聊时，说起大宋的那些灵异之事，那些道士们的作为。虽然这与欧洲的神州传说差很久，下面的人未必听得明白。不过当他们见到伴随着绮丽尔公主的喊声，从城头抛下来的，已经被点燃的“土制震天雷”之后相信他们会明白的。

　　从城头上抛下来的“土制震天雷”，在还没有落到地面的时候，就“轰隆”的一声炸响了。火光迸射里，那些藏在陶罐里的铁钉立即就四散飞射而出。虽然由于距离较远，被打中的几个重甲骑士，也不过被在盔甲上打出几个小坑，但他们还是被吓了一跳。

　　缘故？缘故就是他们可不比诺丁汉郡这小地方的人，他们是西蒙德蒙德福特伯爵的亲信，一向都住在消息灵通的伦敦城附近。他们可是知道，此刻的欧洲大陆有一支来自遥远的东方的军队，他们不但打败了法兰西王国的十几万十字军，也打败了意大利方面“自由城市同盟”的军队。

　　恰恰正是那些人，他们使用的就是这种会爆发出巨大火团以及碎片的武器。此刻赵伏波的大宋羽林军在欧洲，除过拥有这种被称为“黑魔法”之外的武器系统，他们还有一个“魔鬼代言人”的名声。就是这个名声，立即就给诺丁汉郡长菲利普马克带来了恐慌。

　　“小心，他们是魔鬼代言人，诺丁汉郡已经被魔鬼控制了，我的上帝，后退、后退，我们离远些吧！”

　　城堡下的骑兵们互相招唤着，呐喊着向远处退去。看着骑兵的撤退，绮丽尔公主知道，这是第一次看到“震天雷”时多数人的反应，同时这也是马丁用以证明“愚昧的宗教，只能造就出愚昧的人”，的主要手段。

　　果然在阿拉伯帝国、在欧洲第一次见到“震天雷”的人，往往都会把这种他们不认识的东西归结为“魔鬼的黑魔法”。也正是因为“魔鬼的黑魔法”，才让许多人在没有开始战斗的时候，就自己吓倒了自己。

　　扔了一枚震天雷的绮丽尔公主转过脸来，特意掀开脸甲，冲着脸色煞白的诺丁汉郡长菲利普马克笑。

　　“亲爱的郡长阁下，您想对着我划多少十字都行！”


第170章 这里不缺粮

　　诺丁汉郡长菲利普马克脸色惨白，两条腿如果不是靠着城墙的话，肯定已经难以支撑他的身体。他当真冲击波着绮丽尔公主划了一连串的十字，也把基督教的“圣人”们的名字一连串的念下来。然而，笑意盈盈的绮丽尔公主依然是笑意盈盈，划十字当然是屁用出没有的。

　　“这一下明白了？郡长大人，如果您愿意把十字架放进水里，我也很愿意用圣水沐浴一下！”

　　绮丽尔公主说话的时候嘴角含着一缕嘲笑，的确这是学完了“数理化”的她，值得嘲笑的事情。看到没有见过的东西，就一律定义为魔鬼的魔法，这未免是一种太过于愚昧的手段。

　　当听到绮丽尔愿意用圣水沐浴的话，诺丁汉郡长菲利普马克彻底服气了。因为倘若一个魔鬼即不怕圣水，也不圣言，那除过地狱的撒旦亲临之外，可以说没有任何可能出现这样的问题。

　　“您……您不会是一个女巫吧，您和那们维罗尼卡一起，那姑娘就是……”

　　说这话的时候，诺丁汉郡长菲利普马克依然保持着他声音的颤抖，似乎只有这样才能稳住他的神。

　　“怎么，您认为法兰西的公主会是一个女巫吗？我看为了这件事，我父亲一定会找您好好谈谈的！”

　　这话让原本主不心神不定的诺丁汉郡长菲利普马克吓了一跳，他可不喜欢与法兰西的君主打这样的交道。回头想一下，倘若自己把法兰西的公主归结为一个女巫的话，那法兰西的国王一定饶不过自己的性命。

　　“你这个蠢货，这根本不是魔法，就像我手中的弓一样！”

　　就在爱德华王子说话的时候，城下传来的骑士退后的号角声。看到他们不离得不够远，爱德华王子搭上箭向诺丁汉郡长菲利普马克展示了一下兰博折叠弓的射程。兰博折叠弓的弓片（这是DIY弓箭的行话），使用了土玻璃钢。即是用那些上好的紫杉通过树脂的浸透，然后层压而成的弓臂。

　　这种弓臂无所谓天气与气候，也不像东方的复合弓角弓需要那么麻烦的保养。甚至滑轮着力的系统，让爱德华王子这种只比普通孩子高大、强壮一些的人就拉得开。诺丁汉郡长菲利普马克惊讶的张着嘴，他不敢相信这样一张强弓，像爱德华王子这么大的孩子就拉得开。

　　兰博折叠弓的弓臂是有多种规格的，倘若此刻在城堡的城墙上使用的是守城的王弓，那恐怕射程会更远得多。只见爱德华王子把一张使用了骑弓短弓臂的兰博折叠弓满满的拉开，接着把那模样怪异的长箭远远的射了出去。绮丽尔公主使用的自然是华夏原产的弓，其性能自然要比这时世界上其他弓要好得多，尤其带有简易瞄准具的弓，其准确度也比普通的弓要好得多。

　　“嗖”的一声箭响，接着城下传来一声惨叫。顺着惨叫声望去，却是一个骑兵的屁股又中了一箭。再次射击一人屁股的爱德华王子兴奋的举呼，周围的人知道那是他的仁慈，只有约翰以及绮丽尔公主明白，射对方的屁股实在是带着点恶作剧的意思。

　　看到这个情景，诺丁汉郡长菲利普马克屁股上刚刚收了口的箭伤不由隐隐做痛起来，直到这时他才知道，他的屁股居然是被爱德华王子射中的一箭，这应该说是莫大的荣幸。他看着爱德华王子手中的弓，脸上带着询问的表情。

　　“殿下？”

　　爱德华王子有些不好意思的耸耸肩，同时做了个鬼脸。

　　“哦……这个……关于阁下的屁股我很抱歉！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克此刻算是相信了眼前的爱德华王子与绮丽尔公主，相信他们不是什么懂得“黑魔法”的人。关于自己的屁股，诺丁汉郡长菲利普马克表现的实在是相当幽默。

　　“唔，殿下，我很荣幸中了你一箭，只是……呃，只是希望您不要把它当成习惯就好！”

　　看着他脸上古怪的神情，周围的人不禁莞尔一笑。这笑声冲淡了火药味以及整个城头上的紧张气氛。这时维罗尼卡第一批改造好的，使用了杠杆的弓也已经被送到城头。当士兵们试着张弓的时候，他们惊讶的发现，不但弓本身的拉力似乎变轻了，而且射出去的箭比之普通的长弓更迅速、射程也更大。

　　作为爱好弓术的英格兰人，士兵们发出了欢呼。他们知道箭速以及射程，就代表着这些弓的价值。毕竟，较软的弓做不到这一点，但太强的弓，除过仿佛“罗宾汉”那样的人，也没有多少人能够拉得开。

　　这时约翰放下绮丽尔公主的望远镜，看着远处的骑兵脸上露出一些忧虑的神色。

　　“王子、公主殿下，我担心如果他们一直在这里的话，城内的粮食恐怕会不够吃。也许他们只要一直围困，最终我们就不得不投降了！”

　　约翰的话的确引起了绮丽尔公主的忧虑，虽然她跟随在赵伏波身边，也算是在战场上经历过。但她终究不是一个将军，并不能考虑的那么细致而在周到。

　　“那怎么办，不然的话我们连夜悄悄的……”

　　绮丽尔公主第一个想法就是远远的离开这儿，只要让他们从城头上用绳子缒下去，那么想来在夜幕的掩护下也不至于出什么问题。

　　不过这可不符合诺丁汉郡长菲利普马克的需要，此刻城头城下也算是已经开战了，倘若那个西蒙德蒙德福特伯爵派来大军的话，仅凭城内这么一点人可没有办法应付。而且倘若眼前的爱德华王子与绮丽尔公主都离开了的话，那等待着自己的命运绝对不是什么好结果。

　　因此，他咬了咬牙，向众人表示出既然上了贼船，就不会轻易跳下的决心。

　　“呃，这个……公主、王子殿下，其实……其实我们诺丁汉城堡里不缺乏粮食，想来二位殿下也知道，这里的仓库里……”


第171章 打完再谈判

　　绮丽尔公主与爱德华王子听诺丁汉郡长菲利普马克的话，立即想起他是怎样的一位官员。不用多想就该明白，他的库房里堆积的着的粮食，应该说比起约翰王亨利三世国王陛下的粮仓里也差不了多少。

　　对此绮丽尔公主倒没有什么好说的，倒是爱德华王子在一旁来了一句。

　　“郡长阁下，虽然您的粮食在现在给我们提供了许多的帮助，但我不得不提醒您，在将来倘若我给予您更多的工作以及荣誉，您不要使我再次因为这些事情而失望。不然的话，我不会仅仅只用箭来射您的屁股了！”

　　这句话让诺丁汉郡长菲利普马克立即就变得喜出望外，他看得出来虽然眼前的爱德华王子年纪不大，但却是个非常聪明的少年，在将来恐怕将会成为一代睿智的国王陛下。他的夸奖就等于在肯定自己在将来有一个不错的前途，当然他的警告当然不能充耳不闻，看起来这位殿下可不像他的父亲那么糊涂。

　　“当然殿下，当然，一切都按您说的办，我是您最忠诚的仆人！”

　　其实最让诺丁汉郡长菲利普马克高兴的是，似乎爱德华王子已经忘却了自己把他抓来的不是，也忘却了自己曾经威胁过他。

　　事实上爱德华王子并没有忘记这一切，只是在他眼中一个人的用处并不仅仅是用来记恨的。甚至当一个“坏人”，改掉他的某些缺点的时候，依然还可以被重用。就像是眼前的诺丁汉郡长菲利普马克一样，固然他有些贪，但他也的确是一个相当能干的官吏。

　　这预示着一件事，就是爱德华王子从绮丽尔公主那儿听到的一些事情，正在改变他脑袋里的某些认识。甚至可以肯定在将来，他会成为一个比马丁知道的历史时里，更加伟大的君主。

　　“也许我们该趁着他们没有围城，立即就离开这儿。这还有机会，倘若他们包围了城堡，那么也许我们什么机会也没有了！”

　　这是约翰在说话，相对于绮丽尔公主他虽然没有真正上过战场，便作为一个武士比于这些事情知道的比姑娘们要多些。这也许算是一个办法，但很快就招致了爱德华王子的反对。

　　“我父亲不在英格兰，就算我们逃出去，恐怕伦敦也难以保护我们。我倒有个想法，倘若他们来攻的话，我们就狠狠的打他们一顿。因为我父亲不在，如果英格兰因此而发生内战的话就很糟糕了。如果我们在这里打他们一顿，然后也许我们可以与他们谈判，并取得一致的意见！”

　　当爱德华王子这样说的时候，所有人都不得不对他刮目相看。毕竟他此刻提出的办法，是一个极为冒险的手段。赌的是绮丽尔公主制造的“震天雷”可以让西蒙德蒙德福特伯爵知难而退。当然，打痛了他们，再与他们谈判，想来就是应允他们，在未来设法通过《大宪章》。

　　大家请想，爱德华王子满共不过是一个10岁多的小孩子，他怎么可能就想到如此之多。如果不是从绮丽尔公主那儿听到的，赵伏波在亚丁做的一切，他又如何会想到这么多呢？无怪乎爱德华王子在未来成为文治武功上都颇有建树的爱德华一世呢！

　　绮丽尔公主看着爱德华王子的模样，知道他在为了自己的国家而做出一个艰难的取舍。甚至因此她也想到了赵伏波，为了大宋的未来，就不得不在这远在千里之外的地方战斗。心中一时激荡起来，她重重的点下头。

　　“我同意爱德华王子的选择，虽然非常冒险，但这是一个值得冒的险！”

　　绮丽尔公主为何如此选择呢，事实上赵伏波迟早要来欧洲。他的目的无非是要在欧洲如同阿拉伯帝国那样建立起庞大的商路。与其在这里打上一仗，不若借着现在帮助爱德华王子就建立起良好的关系，这样赵伏波将来到达这儿的时候，事情就会变得容易许多。

　　随着绮丽尔公主的话，约翰重重的点下头。这让诺丁汉郡长菲利普马克完全放下心来，毕竟一个英格兰的王子，一个法兰西的公主，都与自己合作的话，那么自己的未来可比费心，向农民们多收几个金币光彩的多。这时的约翰看了看城外的敌军，又看了看城内的守军。

　　“公主殿下，我想也许我可以出去找些人来帮忙，您知道我们城堡里的人数量可不多呢！”

　　的确如此，城堡之中的商人、官员多，但这些人可没有多少懂得使用长弓。说起来的话，那些偷猎者又或者说城外的农民们在这件事上，可比城里人强得多了。

　　绮丽尔公主点点头，但又不无忧虑。

　　“我相信你，但是约翰，我恐怕那是一件极危险的事情。”

　　约翰这时瞅着刚刚送弓来的小塔克一阵不怀好意的笑容掠过嘴角。

　　“不必担心，我想有一个熟悉这里地形的人跟着，就不会有什么危险了！”

　　感受着约翰的目光，小塔克立即就哭丧起脸来。就在城内一切都商量妥当的时候，城下率领着西蒙德蒙德福特伯爵骑兵的将领，这时郑重其事的把一封用火漆封了口的信件给了自己的手下。

　　“你们要忙赶到，把这封信带给伯爵大人，我们只能在这儿监视他们，希望你们快去快回！”

　　看着一小队送信的士兵，消失在夕阳西下身影，领军的将领轻轻叹了口气。

　　“回来的时候最好带着攻城用的装备以及更多的士兵，只是不知道那个东方皇帝的黑魔法，有没有什么办法被克制呢！”

　　带着这种希望，城下的守军远远的看守着城堡。由于距离远，以他们手头上兵力，根本没有办法包围整个城堡。因此当夜色降临的时候，一张软绳梯无声无息的从城堡的城墙上垂了下来。来送行的人中，维罗尼卡担心的含着眼泪。

　　“约翰，你千万小心些，要记得这里还有人等着你回来呢！”

　　“当然，我会记得！”


第172章 干吗不娶她

　　约翰仰着脸，看着维罗尼卡眼中的泪，心中有了另外一些感慨。他与壮硕的小塔克一起下到绳梯底部的时候，两人一起蹲在城墙根上向远处张望。这时城头上人依然保留着绳梯，以备他们在发现了埋伏的时候可以逃回去。一旁还有从城上用绳子缒下来的小艇，这个小艇还真有些说道。

　　这是个羊皮筏子，以备他们用来渡过护城河。

　　“喂，约翰，维罗尼卡是个好姑娘，你干吗不娶她呢？”

　　趁着夜色的黑暗，约翰与小塔克把羊皮筏子推到河岸边上。小塔克是那种一害怕，就比较多话的家伙。因此在帮着约翰推动筏子的时候，还在他的耳边絮叨。

　　“嘘……”

　　约翰在把筏子推下河岸的时候，要小塔克闭嘴。其中这完全没有必要，因为下面的声音更大。

　　“澎……！”

　　羊皮筏子落在水面上，发出很大的声音。约翰与小塔克的身子僵下来，他们转着头仔细倾听着声音。

　　“喂，别不说话，我知道你喜欢她的，可是你把人家扔在那里这么久……”

　　约翰心中稍稍有些酸涩，对于维罗尼卡他如何不知道。以前有朱莉安娜的时候大家相处的时候，她就看得出维罗尼卡对自己的感情。然而，他是骑士家庭里的孩子，换句话话他是贵族，一个不能掌握自己命令的贵族。他需要到伦敦寻找自己的未来，也许成功之后才有可能掌握自己的命运。

　　“唉，小塔克，我们说些别的吧……拜托了……！”

　　小塔克虽然爱说话，但他也知道此刻说这件事却不是个机会。他挪动自己笨拙的身体，跟随在约翰的身后沿着绳子下到护城保里的筏子上。那上面还有一卷绳子，将来就可以让人快速渡河了。现在，就只好用桨来划到河对岸。

　　“轻些……”

　　约翰嗓音里的一些颤抖，让小塔克明白，他们此刻正身处险境。倘若他们从护城河上到对岸的话，那时再被骑兵追赶，恐怕就只有跳河这个唯一的选择了。

　　“上帝保佑……”

　　小塔克开始不断的祷告起来，大约直到此刻他才真正开始信仰上帝。努力划船的约翰翻了下白眼看着天空，大概是在问上帝，带着小塔克这样混蛋上战场，是不是一种找死的行为！接着，他转过脸用极低的声音威胁小塔克。

　　“闭嘴，你这个该死的，你会把那些家伙都招来的！再出声我就把你塞河里淹死！”

　　小塔克的嘴随着约翰的声音而闭合着，不过从他鼓起来有的脸上，和因为害怕而鼓起来的眼睛上就看得出来，他依然没有停止他的“唠叨”。

　　当他们上到河岸上之后，两人的心都紧张的缩成一团。小塔克喉咙里的祈祷声，变大了些。在战场也许没有人不害怕，只是大家都明白。虽然城堡里有不到1000名士兵，但要抵御城外数倍，回头可能会达到10倍的大军，显然不是一个可能的局面。因此，趁着围城之前，可以召集更多的弓手，是未来一战胜负的基础，如果没有他们恐怕仅凭城里的士兵难以抵挡未来的，来自西蒙德蒙德福特伯爵的进攻。

　　看着两条黑暗在黑夜的掩护下迅速离开护城河的河岸，绮丽尔公主放下心来。这时一直陪伴在她身边的爱德华王子已经瞌睡了，虽然他强睁着眼睛看着城堡外面，只是瞌睡已经让他几乎要支持不住了。

　　“绮丽尔……我们守不住……”

　　看着年轻王子的模样，绮丽尔笑起来。她吩咐扑克先生杰拉尔德，让他带王子去睡觉。

　　“杰拉尔德，带他去睡。”

　　尽管已经疲惫已极，但爱德华王子还是挣扎了一下。他不愿意让别人把他看成是孩子，尤其是在这大战将临，而且是因为他的缘故的情况之下。但他作为一个壮大的孩子，睡眠对他的影响比别人大得多。几下挣扎无果之后，他终于再也难以压制睡魔对他的诱惑，倚在扑克先生杰拉尔德怀中睡了过去。

　　绮丽尔看着他们离开之后，这才与身边的诺丁汉郡长菲利普马克开始谈起未来可能的战斗。

　　“郡长阁下，您认为他们什么时候能到？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克用手捋着自己的头发，借以调开自己的目光。事实上此刻他还在欣赏着绮丽尔公主的美丽，尤其那个可恶的头盔，不再遮掩她的美丽时，即便在火把的光芒，依然显得那么诱人。昏黄的灯光下，紧身的黑色铠甲衬托出她身体的曲线。倘若不是这秋天的夜晚里，她用看见包裹着身体会，那么肯定会更加美丽。

　　因此对于那个得到她的男人，诺丁汉郡长菲利普马克实在是有着非常的妒忌。

　　“郡长阁下？”

　　绮丽尔公主追问一句，把诺丁汉郡长菲利普马克魂魄唤了回来，她可不喜欢被人这么盯着看。而且别说是眼前的诺丁汉郡长菲利普马克，就算是其他的什么国王、公爵，又如何与那个赵伏波相比呢？

　　“哦……呃，对不起，我刚刚走神了，您知道……我想我们也许过不了几天就要面临西蒙德蒙德福特伯爵大军的讨伐了，这件事让我很紧张！”

　　“其实也不必太担心，只要我们能够让他们尝尝我们的厉害，就有机会顺利解决这件事！”

　　绮丽尔公主想的不是别的，恰恰是维罗尼卡在不停赶制的硝酸够不够。也许过几天这一战，将会决定整个英格兰乃至整个欧洲大陆的命运也说不定。

　　此刻她还不知道赵伏波在欧洲的作为，前面说过诺丁汉郡这么个小地方，可不像是伦敦的消息那么迅速。不过知道这个消息的人就快来了，只是不知道西蒙德蒙德福特伯爵对于这件事会如何处理呢？

　　也许爱德华王子对他有一定的吸引力，也许是“震天雷”的配方对他有一定的吸引力，但他到底会如何选择呢？这个问题，咱们下章再说！


第173章 两难的取舍

　　距离伦敦不远的地方，是西蒙德蒙德福特伯爵与其他几位伯爵军队相会的地方。清晨的军营里，早起的士兵们已经开始带来了喧闹。训练的声音，厨子们准备早饭时的声音在整个营地里响成一片。

　　西蒙德蒙德福特的补给并不充分，原本这就不是他准备起事的时候。可是眼前约翰王亨利三世离开了英格兰，一切都有了机会。尽管准备不充分，但等到约翰王亨利三世从欧洲回来时候，事情会变得更难办。

　　虽然欧洲方面的针对那个东方魔鬼皇帝的战争不过刚刚开始，胜负还是难以预料的时刻，但对于英格兰来说，倘若约翰王亨利三世胜利归来，那么他的声望将会得到大大的提升，由此想要依靠《大宪章》来限制英格兰王权的事情，就变得大为不易了。

　　而且自己未经过他的同意娶了妹妹埃莉诺，他指望着因为姻亲的身分，能够得到兰开斯特公爵的头衔。然而一切都是使他失望的，因为他娶埃莉诺公主以及支持《大宪章》的事情，迟早会激怒约翰王亨利三世，那时恐怕那位国王陛下就不会再容忍自己了。

　　因此，尽管西蒙德蒙德福特伯爵的准备工作并没有完成，但他此刻依然不得不衬约翰王亨利三世向大陆出兵时开始行动。倘若能够让他完成控制伦敦的目标，随后可以用议会的名义号召英格兰人来对抗约翰王亨利三世。否则的话，很有可能的结果是，当约翰王亨利三世得到了足够的声望时，可以得到教皇又或者其他皇帝的帮助，彻底铲除整个英格兰的贵族们的势力。

　　那些都不是不可能的事情，尤其是教皇英诺森四世教皇，他的帮助更是一种非常难以让人抵抗的力量。此刻在别的伯爵还没有起来的时候，他已经收到了来自诺丁汉郡的第二次报告。

　　“那里有人会黑魔法，难道……？”

　　这个报告，让西蒙德蒙德福特伯爵想起了来自欧洲大陆的消息。一个来自东方的懂得黑魔法的皇帝，带着他的军队与神圣罗马皇帝腓特烈二世合作，听说还有法兰西的国王路易九世陛下的合作，此刻他们的军队正与英诺森四世教皇以及欧洲诸国组成的联军，在都灵附近展开大战。

　　那个懂得黑魔法的东方皇帝，与神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队正坚守着都灵城。西蒙德蒙德福特伯爵万万想不到，此刻在英格兰的诺丁汉郡居然也会出现黑魔法。

　　从诺丁汉郡来的信息只是说，那个黑魔法会发生爆炸，而且会飞出一些细小的碎片来打击人。倘若离得近的话，恐怕就会被打死。那么那个黑魔法到底是什么模样的呢，这是眼下西蒙德蒙德福特伯爵最想知道的事情了。

　　“那些黑魔法是怎么一回事你们知道吗？你们是不是亲眼所见？”

　　有的时候在战场上因为恐惧，会有一些有利于敌军的传言。那可能是因为一场小小的败仗，想要逃脱的惩罚的将军们，就编造出来的流言以掩盖自己的无能。精明的西蒙德蒙德福特伯爵，此刻想要弄明白的，恰恰就是这件事。

　　“是的伯爵大人，它爆响的时候会有耀眼的火光，就像是爆炸的沥青弹一样。您知道，沥青弹有的时候什么爆炸，虽然谁也不知道是什么原因。但它的爆炸就像沥青弹一样，不过它不会像沥青弹那样四处飞溅出火苗。坦白讲，当时我的距离并不十分近，对于那种黑魔法我只知道这么多了！”

　　看着眼前被派回来的送信的骑兵，说这些话的时候他的目光之中表现的相当坦然，这让西蒙德蒙德福特伯爵相信了他的话。沥青弹的爆炸，一直是个谜题。西蒙德蒙德福特伯爵知道，那东西要是一直放在抛石机里燃烧，那么就会炸起一天的火焰，有的时候抛射出去之后，也会爆炸。但为何爆炸，如何让它当爆则爆，却不是西蒙德蒙德福特伯爵所能知道的事情。

　　他捋着自己优雅的八字胡，他是一个英格兰的法兰西贵族。与英格兰的人打扮，往往有些不尽相同的地方。比方这八字胡，他的胡子比起普通的英格兰贵族那纯粹要漂亮许多。捋着自己颇为得意的八字胡，他眯着眼睛思考诺丁汉郡来的信息。

　　“诺丁汉居然出现了黑魔法，这不会与那个东方的皇帝有关呢？如果有关的话，那我是不是该和他们在某种程度上合作呢？”

　　显然约翰王亨利三世与那个东方的异教徒皇帝是敌对的，倘若那个异教徒皇帝的人出现在这儿的话，那么根据敌人的敌人就是朋友的原则，这应当是西蒙德蒙德福特伯爵的朋友。

　　然而如果选择成为朋友，这依然有一个问题，那就是宗教的问题。因为与东方来的异教徒成为盟友，那么倘若那个东方的异教徒皇帝，在欧洲大陆的战争失败。那么以《大宪章》限制为目标组织起来的军队，就有可能在未来遭受整个欧洲军队的围攻，这绝对是西蒙德蒙德福特伯爵所不愿意看到的问题。

　　如果不与那个异教徒皇帝合作，在此处与他们作战的话，结果就有可能是自己的军队实力大损，并在将来被约翰王亨利三世轻易拿下。

　　眼前的选择把西蒙德蒙德福特伯爵逼入到一个两难的境地里，而且这是一柄两面都锋刃的剑。一个应对不好，就有可能让自己苦心经营的一切都付诸流水。

　　带着这忧虑，西蒙德蒙德福特深深的吸一口气，望着天上的朝霞给自己宽心。

　　“也许情况不至于那么坏，或者诺丁汉的事情不过是一些人借着那个东方皇帝的名声在这里吓唬人。如果他们不是那个东方的异教徒皇帝的手下，那么这件事就好办好！不管怎么样我都要去那儿看看，然后才能决定我们的未来！”


第174章 大家来帮忙

　　有的时候，前途的取舍就在一念之间。西蒙德蒙德福特伯爵可以说相当无奈的，暂时放弃了围攻伦敦的想法，率领自己手下的军队前往诺丁汉郡。因为那里有此刻还不辩敌友的“黑魔法军队”，也有那个志在必得的爱德华王子。不管这两个原因哪一项，他都不得不到那儿去。

　　就在西蒙德蒙德福特伯爵率领大军开始向诺丁汉郡前进的时候，约翰与小塔克已经招领了不少的弓手。习练长弓，在英格兰几乎是人人都会的一种习惯。唯一的分别在于，有的人熟练些，有的人弓术上差些。在诺丁汉郡强盗贵族“罗宾汉”的领地里，这里的好弓手比其他地方多得多，大概这也是因为对故去领主的尊重。

　　最少，罗宾汉可没有其他领主那么混蛋，夺取领下农民们妻子的“初夜权”。他是个强盗不假，以及参加过十字军也不假，不过其他领主的那些毛病他倒是真的没有。也许这就是他的爵士领地之中，农民们更加忠诚于他，而不是诺丁汉郡长以及国王的原因。

　　“我们要协助爱德华王子抵御来自西蒙德蒙德福特伯爵的进攻，我们需要好的弓手帮忙！”

　　虽然是爱德华王子的号召，虽然前不久绮丽尔公主带着他们给附近的农民做了不少的好事。然而，支持国王还是支持女领主朱莉安娜，原本这是一个不用去选的问题。但问题在于爱德华王子的号召力几乎等于零，而大小约翰就算加上小塔克，他们的号召力依然起不到多少作用。

　　“拜托，您该知道我们是朱莉安娜的朋友，我敢保证如果朱莉安娜在这里的话，那么她一定同我们站在一起！”

　　在一个农庄里，男人们聚集在一起。这是英格兰的习惯，倘若要参加战争，自然是领主的率领下参加战争。作为领主的领民，他们耕种着贵族的土地，对于战争无论他们喜不喜欢，只要领主命令，都是必须要去的事情。但此刻的女领主朱莉安娜根本就不知去向，这些农民对于参加战争，自然一点兴趣也没有。

　　约翰的话引起的是沉默，所有的人都不做声的看着他。这让约翰有些失望，毕竟无论过去与朱莉安娜一起在舍伍德森中的活动，还是近期的活动，眼前的农民们都得到过好处。可现在，他们对于他的恳求却无动于衷。

　　“嗯哼……！”

　　这是一旁的小塔克重重的清了下嗓子，他有些笨拙的爬上约翰所在的桌子上，随后就把约翰从上面挤下去。他的眼睛看了一眼面前的，全都不做声的农民们突然之间来了这么一句。

　　“你们这些笨蛋！”

　　原本还有小声议论的屋子里立即就变得鸦雀无声，更有从挤出人群，用威胁的口吻问小塔克。

　　“谁是笨蛋，哪里来的灌饱了蜂蜜酒的混蛋在这里胡说八道！”

　　对于这种威胁，小塔克居然不当回事。倒是约翰悄悄的握住刺剑的剑柄，打算在情况不好的时候，带着小塔克逃之夭夭。面对眼前无论大小眼睛，无论是否洗干净的脸上那喷射出怒火的眼睛，小塔克把手习惯性的放在已经渐渐隆起的肚皮上，大拇指习惯性的绕着圈。他的小眼睛里带戏谑的目光，看着那些怒目。

　　“你们这些个笨蛋还敢问是谁，我说的就是你们这些蠢猪。你们居然没有人一个人发现，约翰身上今天背着一件怪东西！”

　　随着小塔克的提醒，所有的人才把目光落到约翰身上。的确，他身上穿的是弓手的锁子甲与牛皮甲的配合，这并不吸引人。但他身上背的那张弓实在太过奇怪，虽然表面上看起来，它像是长弓的模样，但那弓梢上有两个圆形的轮子，而且弓弦似乎比起普通的长弓也要复杂的多。

　　这是爱德华王子担心约翰会遇到危险，把自己心爱的弓交给他。约翰也不笨，当小塔克的话一出口，他立即明白了小塔克的意思，立即把那张弓从身上摘下来高高举在头顶。

　　“看到了吗，这叫兰博折叠弓，是小约翰从东方带回来的弓。你们不是以为你们的领主朱莉安娜失踪了吗？告诉你们她正在回来的路上，而小约翰就是她让先回到这里的人。我不相信你们这些笨蛋不知道小约翰当初与朱莉安娜一起离开，装着不知道不过是你们即愚蠢又没有信用的心，让你们害怕上战场去帮助自己的主人。”

　　小约翰（绮丽尔公主）带着“罗宾汉”强盗重新活跃在舍伍德森林里的消息这里的人都知道，正如同约翰所说，他们不过是不愿意参加战争的借口。

　　有人从约翰手中接过兰博折叠弓来，打眼看了一下弓身，接着就分开脚步打算使劲拉开。然而当他拉开的时候，就立即被眼前的弓所具备的特性所震惊。毫无疑问，看弓臂就知道它的射程很远，感觉一下力量就明白它可以连续开弓。这是弓手们梦寐以求的好弓，就如同朱莉安娜第一次见到赵伏波的“兰博折叠弓”时，就不肯再还给他的原因。

　　“这弓……？”

　　小塔克看着那人的疑惑，在桌子上得意的大叫。

　　“看到了吗，这就是来自朱莉安娜的未婚夫，那个东方皇帝的武器。而且我来时小约翰说过，谁来帮忙的话，那么将来这样的弓一人一张！”

　　随着小塔克的承诺，凡是试过兰博折叠弓的人，都睁大了眼睛。看着那张黑色的弓时，一个个目光之中全都是渴望。的确一张好弓，对于弓手们来说，就像是爱车的人开上了法拉利跑车的感觉一样。他们全都有了一种——得弓一张，夫复何求的感觉。

　　“我去，我去帮助他们，虽然我喜欢这张弓，但我是一个受过罗宾汉家恩惠的人，所以我要去帮助他们！”

　　随着一个人站出来，随后就有第二个、第三个，小塔克与约翰对视一眼，还没等他们高兴，突然之间又出事了。


第175章 卤水点豆腐

　　还是那个刚刚反问小塔克的人，他同样跳上了桌子，不过是跳到另外一张桌子上。

　　“嗯，我知道小约翰是朱莉安娜的朋友，我也相信是朱莉安娜要他回来的。可你们大家刚刚都听到了，我们是要去帮助约翰王亨利三世的儿子，爱德华王子殿下的。不过据我所知，西蒙德蒙德福特伯爵的军队，正打算去伦敦，要约翰王亨利三世的儿子签署《大宪章》。我想明白人的都该知道，当年的罗宾汉大人可是非常尊重大宪章的，那么我不能不有一个疑问，为何小约翰他们会与爱德华王子站在一起呢？”

　　这句话一出，整个场中立即就安定下来。原本打算参加战争的人，这时又不能不疑惑的去看小塔克，看他如何自圆其说。果然，小塔克没法回答这个问题，那张桌子上的那个人，说的恰恰是实事。

　　约翰看到，那个家伙的一句话就引起了农民们的沉默，这让他有些着急。眼前的事情明摆着，这里的农民并不会为了约翰家族打仗，毕竟当年的罗宾汉爵士，可是与约翰家族对立的贵族之一。

　　这时人群里再度响起反对的声音，让小塔克与约翰的越发困难起来。

　　“说的对，我们受过罗宾汉爵士那么多的好处，我们不替约翰家的人打仗，即不替他打仗也不替他的儿子打仗！”

　　听到这儿，约翰再度跳上桌子，甚至把小塔克直接从桌子上挤得跌了下去。面对那些面露失望的农民，他伸出胳膊呐喊。

　　“你们知道小约翰是谁，你们又知道爱德华王子是什么样的人，我现在就可以告诉大家！”

　　立即，约翰的话就引起了所有人的注意。小约翰，起初大家以为那是朱莉安娜未来的丈夫，不过后来知道她是个姑娘之后，又纷纷猜测她不知道是哪个贵族家的小姐。看到自己的问题引起所有人的注意，约翰的心底里已经决定拼了。

　　“告诉你们，小约翰是法兰西的绮丽尔公主，因为她的母亲与当年罗宾汉爵士的妻子是朋友。同样那也是朱莉安娜未婚夫的人！”

　　约翰之所以没有说绮丽尔公主也是赵伏波的妻子，原因在于一夫多妻这种事在笃信天主教的基辛格并没有多少人认同。说在太明白了，恐怕会千万相反的结果。

　　“那个伟大的东方皇帝不久就会来这里，而且朱莉安娜也承诺，将来这里会把土地公平分配给大家。爱德华王子同样是朱莉安娜与绮丽尔公主的朋友，他向绮丽尔公主承诺过，将来会签署《大宪章》同时也会尊重罗宾汉家族的领地。从某种程度上来说，这里就将永远是自由的土地！”

　　说到这儿，约翰注意到所有的农民目光之中都燃烧起希望。虽然罗宾汉家族对他们不错，但倘若没有一个领主，而且这块土地真的被爱德华王子尊重，那么他们就几乎是自由的农民。约翰敏锐的注意到所有人的反应，立即决定再紧几拍，把眼前的事情办成它。

　　“如果大家肯去帮助爱德华王子，那么一定能够得到他的承诺。而且大家还要记得，朱莉安娜说过，这样的弓将来参战的人家都会获得一张，无论是不是战死，家中都会得到土地与这样的弓！而且爱德华王子已经要求郡长，将来不会再收取更多的税收。所以，愿意加入的人，回家去准备好自己的弓、箭，我们要去诺丁汉郡的城堡。”

　　当约翰一口气把这样的话说完时，整个场上的农民们沸腾了。毫无疑问，自由的土地与“兰博折叠弓”这样的装备，将会让他们决意参加这场战争。爱德华王子给诺丁汉郡长菲利普马克命令，同样是他们决意参加战争的原因之一。毕竟将来没有罗宾汉家族的保护的话，那么一个执行王子命令的诺丁汉郡长菲利普马克，将会是这里的保护人。

　　当农民们涌出门，回家去准备武器盔甲的时候，小塔克一屁股坐在一张桌子前面。他伸手拉了下自己的衣领，向约翰不住抱怨。

　　“嗳，说了这么多，我的嗓子都哑了，好想喝一口蜂蜜酒！还有，约翰你刚才说的都是真的吗？你知道欺骗这种事，可不是下个信仰天主的人该做的！”

　　小塔克帮助绮丽尔公主他们，完全是因为他们是小约翰的朋友。但倘若约翰为了使用这些民兵而欺骗他们的话，也许对小约翰他们没有影响，但将来还想要呆在这儿的小塔克就大有问题了。谁想到约翰的回答，让小塔克知道，被绮丽尔公主惦记上的人，很少能够逃脱的。

　　“接着”

　　约翰扔过去自己的水壶，里面装着足够的蜂蜜酒。

　　“听我说小塔克，我说的全是真的。不过你也不必担心将来留在这儿会有什么问题，因为据我所知，你已经被绮丽尔公主看到眼睛里去了，想要逃脱她的魔爪，恐怕是很困难的事情！”

　　小塔克一听这样的话，认为自己要远离自己的酒窖时，不由得悲叹了一声。不过在叹息之前，他先大大的喝了一口蜂蜜酒。喝罢，他抹了一下嘴，然后叹息了一句。

　　“这可不是我的酒，时间还没到呢，约翰你们在糟蹋好酒知道吗？……我的上帝，这两个疯丫头敢嫁给同一个男人，她们还有什么不敢干的。不过约翰我不大明白，这个世界上真的有那么厉害的男人，敢把她们两个一起娶走的，我真的很佩服他的勇气！”

　　约翰感兴趣的看着小塔克，知道因为蜂蜜酒的事情，席勒这家伙对于朱莉安娜与绮丽尔公主都没有好感。虽然她们两个不是那种拿酒当水喝的丫头，但那两个野丫头在一起的时候，针对小塔克的恶做剧一向都是层出不穷的。也无怪乎小塔克会会赞叹，赵伏波敢把她们两个一起娶的。

　　“小塔克，我看你也别太过于担心。我听绮丽尔公主说过这样一句句，那叫‘卤水点豆腐，一物降一物’！


第176章 签署大宪章

　　趁着黑黑的夜色，约翰与小塔克带着第一波弓手来到诺丁汉郡城城堡之下。远远望去，趁着下半月的第一丝月牙儿，看得到那个矗立在那儿，仿佛一个巨人一般的城堡，在儿城下的人看见到了一些怪东西。

　　“我的上帝，那是什么？”

　　所有的人都看着城头，那儿有一些比普通火把更加明亮的火炬，它们散发出的光芒比起普通的火焰更国明亮一些。而且那些火炬的背后，有着一些银色古怪东西，光亮就被那些银色的背板反射到城下。

　　事实上，这不过是最普通的火炬。之所以在城下的人感觉那些火把明亮，那是因为那些火炬后面是使用一些明亮的铁片打造成了聚光碗，因为它的反射使火焰的光明似乎被增强了许多，实际不过是被聚焦了而已。

　　约翰很知道今天的绮丽尔公主与过去的小约翰可是有着巨大的区别，似乎她懂得许多过去从来没有听说过的东西。比方说，她做出过一些叫做“孔明灯”的玩意，那些亮着的灯火可以一直飞到天空，就仿佛是遥远的一粒星。记得当时这件事让所有人都有些害怕，唯独只有维罗尼卡，认为那是一种她不知道的力量。

　　“热气球，那是最简单的热气球。我丈夫的军队里有那种大型的，可以升到空中并照亮地面的热气球，它们管那叫什么战场照明系统，不过晚上打起仗来的确是满有用的！”

　　尽管约翰不知道那是什么东西，但事实上在阿拉伯帝国，许多城市里的守军，就是被那东西吓破了胆。事实上在受到了惊吓的情况下，那些阿拉伯人连他们平时一半的作战能力都没有发挥出来。只不过宗教极权下，愚昧的他们把那件事归结成了神迹去理解而已。

　　乍一看到城头上立的怪东西，约翰与小塔克也被吓了一跳。到底约翰与绮丽尔公主呆的时间长些，知道那些东西可能有着什么特殊的用途。

　　“不必担心，那是绮丽尔公主从东方带回来的东西，而且我可以保证那不是魔法！”

　　看着弓手们用上的迟疑，约翰从隐身的树木之中跑出来。他看了看周遭的环境，很快就找到了自己藏绳子头的地方。绳子的一端连接城头，现在只要拉动绳子，那头的铜铃就会告诉城墙上是他们回来了。那么就会有软梯，也会有城头上进行保护的弓手。

　　事实上约翰并不担心受到什么攻击，他手下的人都是本地人，对于附近的地形极其熟悉。白天就已经看过，西蒙德蒙德福特伯爵的手下，正在忙于建设结实的营地，而根本没有派出更多的士兵包围城堡又或者说扰乱地方。约翰以为，这全都是绮丽尔公主抛出去的，那枚“震天雷”的效果，那让城堡外的敌人担心，他们如果分散了的话，会不会对付不了城内的军队。

　　随着约翰拉动绳索，城头上一直在等待着他们的人立即就站起身。从城头上弓手身影的数量来看，城堡里的人对于这些援军还是非常重视的。

　　“哗啦……”

　　软梯从城头垂落的时候，发出小小的声音。小塔克听到约翰发来的信号，向身边的弓手们挥了下手。

　　“走了，我们去那儿，一次5个人，下面的人等信号！”

　　随着他的命令，5个弓手弯着腰飞快的跑向护城河边上。从那儿他们下到筏子上，随即爬上护城河的河岸，那儿已经有城堡里的人从城头上下来。这时城头上垂下来一架长长的木梯，落地后又慢慢倒在拔河上。看起来一天一夜的时间，城堡里为了接受这些援军也准备了不少的东西。

　　甚至当约翰看到软梯的时候，他才明白绮丽尔公主说的进步到底是个什么模样。绳梯当然不算是进步，不过当绳梯的那些踏步，带有两个凸起，使人手在抓那些木棍的时候不至于碰到墙面上，绳梯就变得方便了许多。看着这么小的变化，约翰心中模模糊糊的对于所谓的“进步”有了一个认识。

　　“让事情变得更简单、更方便大概就算是进步了！”

　　曾经有人说过，勤劳是错误的。因为勤劳的人就少了思考，少了改变。就像中国用了几千年洗衣棒槌，但始终没有发明洗衣机一样，因此得出这样一个结论。不管这个例子是否适当，定义是否准确，但进步就是使一切变得更简单、更方便倒是一个事实。就像是古代的驿站与今天的互联网一样，技术上复杂了但使用起来的方便，相信诸位都看得明白。随着城头上软梯数量的增加，一组组的人迅速跑过横在护城河上的长梯，接着登上城堡。

　　这些新来的援军，他们还背着一些食盐。虽然诺丁汉郡的城堡里有着足够的粮食，但食盐这种东西也是一点也不以缺少的。城堡里的小广场上，如今有许多桌子在那儿。用意除过吃饭之外，也是预备在开战之后在那儿处理伤员的。此刻那里已经准备好了一些食物，让这些从城外一路跑来地民兵抵抗一下秋夜里的风寒。

　　不过在这里，民兵们看到了一个人。他穿着闪耀着光亮的盔甲，只要打眼一看就知道那绝对不是普通人。尤其是他身后的那个人，虽然穿着普通的衣服，但那那张扑克脸就让人认为，眼前这个俊美的少年一定就是英格兰未来的国王——爱德华王子。

　　“您是王子殿下？”

　　有好事的人靠近爱德华王子，不过随即就被绮丽尔公主派来保护王子的四武士之中的大山挡在一旁。爱德华王子可以说，头一次与他的臣民如此接近。带着一点不过份的皇家的傲慢，他点点头年轻的脸上露出微笑。

　　“是的，我是爱德华，也是英格兰的王储！”

　　问话的民兵规规矩矩的弯腰行礼，之后才问了一句。

　　“我的殿下，我是来向您尽忠的，我听说您打算签署《大宪章》，而那是我向你尽忠的原因！”


第177章 全都是殿下

　　“签署大宪章？我该签署大宪章吗？”

　　爱德华王子敷衍了刚刚那个平民几句，带着扑克先生杰拉尔德离开那儿。同时他的心中一直在问自己，那个严重的问题——我该签署大宪章吗？对于别人也许不算是什么，可对于他这绝对是一个非常严重的问题。

　　“殿下，我向平民共说了，爱德华王子会在将来签署大宪章，所以……”

　　这时，回来的约翰与小塔克正向绮丽尔公主汇报他们在外的行动，绮丽尔公主身旁跟着的是那个诺丁汉郡长菲利普马克。两人听着约翰的话，都没有开始。

　　约翰的话恰恰被来到的爱德华王子听到，不知为何年轻的心中突然有了一种被出卖的感觉。约翰是他的剑术老师，从某种角度上来说也是他的好友，纵然该有人说这样的话，无论是绮丽尔公主还是那个从来没有见过的朱莉安娜都成。可不该是约翰，他可是自己最好的朋友。

　　“你，你怎么能这样说呢，我从来没有说过一定会签署，我……你……我还是我的朋友吗？不会因为见到西蒙德蒙德福特伯爵的军队，就跳破了胆吧！”

　　中世纪的骑士们，多数时候他们并不担心死亡，他们往往更加担心的，是自己的名声。约翰作为罗杰骑士的儿子，他可承受不起这样的话。听到爱德华王子带着委曲的声音，他立即单膝跪倒在他面前。

　　“爱德华王子，我的殿下！我是您的朋友，这将永远是我的荣幸，至于大宪章……”

　　约翰有些为难，他可不想给别人造成什么爱德华王子是个言而无信的君主的名声。因此单膝跪在爱德华王子并没有把话说完，而是求救似的看着绮丽尔公主。他知道如果有人能够说明白这件事的话，恐怕就只有眼前这位绮丽尔公主了。毕竟，把那种新的，所谓“自由”的理念带回来的，也是绮丽尔公主。

　　绮丽尔公主放下与约翰和小塔克的事情，转过脸来看着爱德华王子。从对方的脸上看得出来，他似乎有着非常大的委曲，不用问那是因为《大宪章》的原因。绮丽尔公主知道，虽然《大宪章》看起来对于英格兰的君权有着限制，但事实上却会给英格兰带来巨大的好处。

　　她的眼睛转了一转，转到一旁的诺丁汉郡长菲利普马克的身上，当下就有了主意。

　　“杰拉尔德去给我们搬两张椅子过来，我要和王子殿下说话！”

　　绮丽尔公主是法兰西公主，但对扑克先生杰拉尔德这种在宫殿之中受到过良好“教育”的仆人而言，他知道无论法兰西的殿下还是英格兰的殿下对他而言，全都是殿下。

　　“是的殿下！”

　　回答了一声，很快就搬来椅子。绮丽尔公主先拉着爱德华王子一起坐下，然后才转过脸去与他说话。

　　“爱德华王子，有幸你称我一声姐姐，那我们要玩一个游戏，内容就是我们要审审眼前的诺丁汉郡长菲利普马克先生，在这里呆了这么久，你该知道他是个混蛋！”

　　爱德华王子的眼睛看了一眼，脸上变了颜色的诺丁汉郡长菲利普马克。他点点头，向绮丽尔公主承认。

　　“是的绮丽尔姐姐，这家伙是个混蛋。不过他是在执行国王的命令时，无法抑制自己的贪婪，虽然混蛋但对于完成一定的工作来说，倒也还罢了！”

　　绮丽尔公主知道，这是爱德华王子心中真实的想法，而她却是要这件事上，想要给爱德华王子讲明白这里面的事情。10岁的爱德华王子说大不大，说小不小，许多事情正处于似懂非懂之间。他的回答让绮丽尔公主微微一笑，感觉已经抓住了事情的重点。

　　“的确正是如此，可你道他为何要贪婪吗？难道你真的以为他贪婪的那些钱全都留在自己的手里吗，我想如果你真的同情工作做的不错，那也该问问，他贪的那些钱去了哪里！”

　　听到绮丽尔公主提到这件事，诺丁汉郡长菲利普马克脸上一阵红、一阵白，他不明白爱德华王子训斥约翰，绮丽尔公主为何要来翻自己的旧账呢？爱德华王子虽然贵为王子，可他终究年轻幼小，对于官场上的那些事情是一点也不知道。因此当爱德华王子探询的目光问来的时候，他只管支支吾吾的说不出话来。

　　官场上的规矩自然是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最终一重重的费用，都是要落到平民的头上去的。而这往往就造就出了一群群的贪官污吏，让国家元气也就一点一点的被剥到了那些大贵族的手中，最终就成为了今天西蒙德蒙德福特伯爵做的事情。

　　这样的事情与大宋的贪官污吏们没有什么多大区别，不过是官场上的“孝敬”的，一层层的加上来，一次次的码上去。最后下面的官是不得不贪了，而皇帝陛下也就不得不对付那些叛乱，又或者说里通外国了。到时民是贫了，心是散了，外国只要稍稍的一脚整个大厦却是垮了，若问怪得谁来，却是没有人能说的明白。只好随意归结个“人心不古，世风日下”，把责任全都推到小小屁民的脑袋上，仿佛他们就是一群养不熟的狗一样。

　　以上就是马丁在昔时教导赵伏波列举的事情，莫说眼前的爱德华王子只有10岁，回答不出来这些。就算是当时15岁的赵伏波，同样也回答不出来这样的疑问。

　　当时的赵伏波，就是与舒钰儿、绮丽尔以及穆克等人一起讨论出的结果，绮丽尔公主下面要说的，却恰恰就是这个结果。

　　“爱德华你即认我做个姐姐，我却盼望你将来是英格兰的好皇帝。所以我不得不送你一句话，这《大宪章》是要签的，但却不是与西蒙德蒙德福特伯爵他们签，而是与整个英格兰的百姓们签。我保证你若签了的话，那么就一定可以得到这样一个结果，如同诺丁汉郡长菲利普马克这样能干的官员，就不会再去贪了！”


第178章 就这样去办

　　别看爱德华王子年纪小，却是一个睿智君主的坯子。绮丽尔公主这么一说，他却已经听出些味道。即那个父亲约翰王亨利三世害怕的《大宪章》，如今说起来却不是与那些大贵族们签，反而是与平民们签。

　　事实上此刻绮丽尔的说的话，是把宪政革命当中，先由贵族们与皇帝之间的签约，转变为皇帝与平民之间的契约。虽然小小屁民们论及一个没有什么用处，然而倘若是一群屁民，甚或于成千上万的屁民，却是天下均可阻挡的力量。由此得出的结果，无外乎是中国的那几句诸如——“水能载舟、亦能覆舟”又或者是——“得民心者得天下”的老套话语。

　　而曾经辉煌一时的大宋，却是把这些话丢到了一边。事实上此刻的被大贵族们把持朝政的英格兰也差不多，大宋的朝政，全都是被诸如秦桧、史弥远之类的狗官们把持，又配上昏馈糊涂的皇帝，所谓大宋焉有不乱、不弱的结果。西蒙德蒙德福特伯爵的想法，却与秦桧、史弥远之流的目的也差不了多少。

　　只是谁也没有想到，历史上在他成功逼迫约翰王亨利三世签署了《大宪章》之后，却被眼前这个再睿智不过的，受到议会推崇的小国王，打得遗尸缰场，最终却导致英格兰走上了宪政革命的道路。大约此刻打算挟天子以令诸候的西蒙德蒙德福特伯爵，是万万想不到这个结果的，倘若他想得到，也就不必再动如此大的干戈成立议会，最终却被议会给剥夺去性命。

　　此刻爱德华王子听到绮丽尔公主的话，倒是有了更多的想法。左右现在西蒙德蒙德福特伯爵的人还没有到，还有些时间来讨论这件事。

　　“绮丽尔姐姐，那我就有些个不明白了。像是诺丁汉郡长菲利普马克这样的贪官，怎么可能把平民们的意愿说给皇室听，如果皇室听不到的话，那议会岂不是一个空中的阁楼么！”

　　爱德华王子的话也许在那时候人听起来，其中的担心实在是有些多余。作为皇族听得到听不到百姓的话，又有多少差别。贵族们自然会在议会、在朝廷按自己的利益，去讲贵族们想说的话，说皇室想听的话。绮丽尔公主抿嘴一笑，似乎有意看了一眼诺丁汉郡长菲利普马克的表情，也许她已经猜测到自己的话，会让他有一付什么样的表情。

　　“嗯，没想到你想得还真快，比我们家那个家伙想的快。不过你可以这样做，平民选村官、选郡长、选议员。这样的话，想当官就得听听平民的话，而且要让平民们去说，最好他们的不满能够通过各种途径说到你的耳朵里。这样的话，你这样的狗官就再也不能欺下瞒上，因此也就只好老老实实的去干他们本分的事情。不过我替他说一句，或者你可以给他的薪水多些，也可以提供一些住宅、仆人等等花销，这样像眼前的郡长菲利普马克先生，总没有不服的吧！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克被绮丽尔公主当了个反而典型，站在那儿的时候感觉好不丢人。只是听听绮丽尔公主的话，却又让他有了些希望。似乎如此做的话，贵族们的权益倒是少了许多。贵族们少了平民的支持，说白了除过有两个钱、有些地之外，连个屁都不是，说不定到时还没有他这个郡长的地位高呢。

　　也就是说，贵族、领主们也许对地方上的财政有一定的受益权，便管理权却是落到了诺丁汉郡长菲利普马克这样的人手中。而他又受到了城市议会的看管，倒是个没有机会再乱来的职位，英格兰也就会形成诸如赵伏波在亚丁搞的“实验田”一般的城市议会制度。

　　绮丽尔公主看看爱德华王子，又看看诺丁汉郡长菲利普马克，只感觉他们两人的表情有着许多变化。爱德华王子似乎听出来，这解决了国王与贵族权利的问题，而且是国王民贵族的权利都受到了限制。诺丁汉郡长菲利普马克也听出来，自己可以掌握一方，而不必去看把持着朝廷的贵族们的脸色，送去大把的金钱来保住自己的官位。要说起来，自己的花销，可比现在要少得多了。

　　说到贪官可憎，人人同意。问题在于，贪官除过这个名字之外与普通人有多少区别呢？能做人的话，没有人愿意做狗。但事实上在这个时代里，不做狗就永远做不了官。而做了狗，自然也就成了只会贪污的狗官！

　　大家也许看得出来，绮丽尔公主提供的办法，似乎不能彻底解决这个问题。比方说其他更复杂的新闻自由、更重要的法治手段，这些她都没有说。毕竟她将来是赵伏波的妻子，眼前的爱德华王子是英格兰的国王。话说到这儿，已经给他不少提示了，至于将来如何做，那还不都是英格兰皇室的问题。

　　爱德华王子点下头，感觉此事倒也是大有可为的。虽然内容经绮丽尔公主这样一改，对于英格兰皇室却是大有好处的。只是他知道父亲对于《大宪章》却是深恶痛绝的，那么自己难道就可以违拗他，这样签署么？

　　“爱德华，我看你也不必着急，这件事我们在打赢了这一仗才有资格与外面的人谈。倘若我们败了，你被他们抓住的话，恐怕那时你父亲不签恐怕也由不得他，所以爱德华我认为你可以给平民们一些小小的承诺，但有一个前提就是，我们必须打赢这一仗！”

　　一旁看到希望的诺丁汉郡长菲利普马克，这时向爱德华王子躬了下腰。

　　“殿下，刚刚绮丽尔公主殿下的话说的是再对也没有的了，如果您不想直接给那些贫民们说，殿下请您把这个光荣的任务交给我，我将是您最忠诚的朋友！”

　　难为这个诺丁汉郡长菲利普马克真会凑趣，大概也是听出来，将来有了郡议会的话，自己实在是大有可为的！

　　“嗯，就这样去办吧！”


第179章 屁民并不傻

　　爱德华王子从来没想到，当诺丁汉郡长菲利普马克把关于未来的消息告诉那些平民的时候，居然会获得他们的欢呼。

　　“这些家伙，为何会这个模样，难道他们也懂得自由是什么吗？”

　　普天之下，大约在皇室的眼睛里来看，平民们都不过是些傻冒而已。固然在大宋朝，有那么几句诸如“民为贵、社稷次之、君为轻”之类的警语，但多数都被所谓的“达官贵人”们又或者说什么皇帝阁下，如同鞋底的污泥那般扔掉一边。更别提这历史比起华夏一族，要短许多的英格兰皇室。

　　但纵观整个历史，可以很轻松的发现《战国策》中所言的道理。很简单一个例子，哪一个“皇族贵胄”造得了航天飞机、宇宙飞船、电脑芯片。即便有一个两个，恐怕也是绝无仅有之“有”罢了。由此只可证明一点，那就是——屁民们一点也不笨！不懂此点者——猪也！

　　“爱德华，我的兄弟，有了忠诚之民，就有了天下。这就叫得民心者得天下，我希望你牢牢的记得罢！”

　　说话间，一波波的被约翰与小塔克招来的民兵，不断的翻越城墙来到城中。绮丽尔与爱德华王子也谈了半夜闹了一晚，黎明科在不知不觉中逼近了，灯火通明的诺丁汉郡的城堡。西蒙德蒙德福特伯爵的军队，在号角声声之中，已经靠近了诺丁汉郡的城堡。如果这时天再亮些，或者天空里有大宋羽林军的“战场照明系统”，那就一定会看到如下的场面。

　　盔明甲亮的骑兵在大路上排列成整齐的队伍，步兵一队队、一列列的跟随的西蒙德蒙德福特伯爵的旗帜之下。要说这里的兵力并不多，不过万把人而已，就算加上先来的那一波，也不过是就是一万多不到两万多的敌军。但对于诺丁汉郡城堡里的守军而言，这已经是数倍于己的敌军了，自然是相当不好应付的力量。

　　因此当号角响起来的时候，城内的人都紧张起来。一捆捆的箭枝被搬上城墙，河流、雷鸣、大山、闪电四武士干脆拖着一辆小羊车。车上装着的，全都是维罗尼卡赶制的“土震天雷”。普通士兵们，也得到了一些装着火药的“震天雷”。绮丽尔公主估计这一次大战会惨烈非常，因此火药的配方，也毫不犹豫的交给了维罗尼卡。此刻她正带领着城内的平民们，不断赶制着这种在防御作战中极有威力的武器。

　　当清晨第一缕阳光透过英格兰的，时常雾雨兼有的天空，短暂的在大地上停留了一下，就立即钻进云层里去。秋天的小雨没有多久就紧跟着下了起来，这让绮丽尔公主有了一点庆幸。那就是城外的军队会休息一天，也许他们会等雨停了再进攻。

　　然而，事实证明，在这种情况下，想得到爱德华王子的西蒙德蒙德福特伯爵，并不会在乎天气的情况。虽然阴云低低的就压在城堡的上空，但他还是催促着士兵们用营地里已经准备好的，云梯与木板制造的便桥向诺丁汉郡的城堡发动了攻击。

　　一夜没睡的绮丽尔公主看着城外敌军的行动多少有些忧心忡忡，感觉自己最初答应爱德华王子答应的快了些。虽然有两种装药的震天雷，但此刻面对西蒙德蒙德福特伯爵的大军时，她却似乎又没有了那种信心。

　　“可惜我们只有那种杠杆弓，可惜我们的弹药也不足，不能像紫姐在亚丁城堡那样，使用那种飞弹……”

　　想到这儿子，绮丽尔公主突然感觉眼前一亮，她有了更多的主意。只是现在想起来有些晚，尤其这时城下西蒙德蒙德福特伯爵的步兵已经呐喊一声，向诺丁汉郡的城堡扑来。这些步兵躺在一些车辆之后，这些车辆前面竖着长梯加木板。显然那是用来跨越河流的东西，但在前进的同时，那也将为他们遮住城头上雨点般的长箭。

　　也是绮丽尔很久没有在赵伏波身边了，不然的话有了弩炮与那种青铜的“恺撒连射弩”的话，城下来多少人都没用。除非他们装备真正的大炮，并用使用火药来发射，否则连靠近城墙的资格都没有。更别提赵伏波他们此刻手中使用的步枪了，前面说过那根本就是相隔了数个世纪的打法，不具备可比性。

　　现在，绮丽尔唯一想到的，就是宫紫在亚丁城上使用过的“宫紫火雨”。而这里又没有穆克那样的人，能够反应得出“穆克飞弹”那样的武器。因此面对城下进攻的敌军时，绮丽尔公主心里紧张的澎澎直跳。

　　“小心，抛石机……”

　　就在对方开始发动进攻，步兵们呐喊着推动那些车辆，缓缓向城堡靠近的同时，城下西蒙德蒙德福特伯爵军中的抛石机也开始向城头施加压力。这依然是当年的狮心王理查，从阿拉伯帝国带回来的配重式抛石机。既然是压制，自然是些拳头大小的石头。看到那铺天盖地的石头，绮丽尔公主向下一蹲，躲到胸墙下面。

　　“还击，用沥青弹还击……”

　　与多数欧洲城堡相似，诺丁汉郡的城堡上也架着一些的抛石机。只是作为这样的小城堡，数量不多而已。而且它们也尽是些老式的，攻击距离不过在250-300米左右的抛石机。远不能与“基本型出口火器”中“轮回炮”的500米射程相提并论。

　　“呯呯呯呯……”

　　大大小小的石块撞击在城墙上，发出碎裂的声音。一股股石头粉末的灰尘在城头上弥漫开，绮丽尔公主身上黑色的盔甲与黑色的披风，这时也被染上白色的石头粉末。城墙上这时已经有人发出了惨叫，被石头击中的人，满脸都是鲜血。

　　“呸呸呸……”

　　绮丽尔公主吐出嘴里的那些沙子，心中庆幸西蒙德蒙德福特伯爵手下扔上城来的，不过是些小石头。当她弯着腰，从胸墙后向城外望去时，只见城外的步兵真来越近。

　　敌军要开始登城了！


第180章 蛇无头不行

　　随着城下西蒙德蒙德福特伯爵手下的步兵靠近，城下抛上来的石块越发多起来。城墙上的一些垛口，也被那些抛来的较大的石块打得粉碎。

　　“两位殿下，你们不能在呆在这儿了，这里……”

　　诺丁汉郡长菲利普马克大概是为了表现他忠君爱国，已经催了好几次。不过爱德华王子往往都拿眼睛去看着绮丽尔公主，大概作为一个男子汉，他总不愿意抛下绮丽尔公主一个人躲起来。

　　天时的天空里下着如同雾一样的小雨，所有人盔甲都泛着一层水光。绮丽尔公主有些担心士兵，因为城头下的连串的石头，她担心士气会因此而降低。

　　不过小塔克率领的以懂得些医术的修道士为主，外加城内妇女、中年男子组成的救护队，正站在塔楼通向城墙的门口处等着石雨的停歇。城墙后面所有的人都缩成一团，等待着那如同雨点样的石雨结束。好容易城头上布置的抛石机也开始的还击，按照绮丽尔公主，抛出去的全都在包裹在滚滚黑烟之中的沥青弹。

　　沥青这种东西，在世界各地都不少见。作为一种易燃、耐燃的东西，它们在民用、军用上有着广泛的用途。尤其是军用时，那些经过挤压的沥青球内部，可以填充上液体燃油，在抛射出去之后，往往可以形成大片的火焰。以烧毁对方的攻城器械又或者说灼伤许多士兵。

　　这些“沥青弹”在发射时有一定危险，它们会因为壁厚的不同以及燃烧时火焰的强度不同，往往会造成不定时的爆炸。对此绮丽尔公主虽然没有办法控制，但她已经想起宫紫火雨的构造。不过是一个装着火药的圆筒，以及一个陶土罐子而已，到时只消控制好火捻的长度，自然非常容易控制爆炸的时机。

　　虽然现在已经交给维罗尼卡去赶快制造，但远水解不了近渴，此刻对于平息敌方的攻击，就只好寄希望于那些带着黑色的滚滚浓烟与腥红色火焰的沥青弹了。

　　地面的西蒙德蒙德福特伯爵的手下，他们的眼睛紧盯着从城头上扑下来的几条滚滚火龙。一直等于它接近了，几乎可以判断落点的时候，才一起喊叫起来。

　　“快跑……冲我们来了……”

　　操纵着抛石机的士兵大叫着，转身就逃离了他们的武器装备。还有人干脆就躲到了支撑抛石机的平台之下。

　　“澎……哗……”

　　击中了抛石机的那个沥青球表面早已经被烧得发软，只这一撞立即就变成了千点万点的火焰飞溅而出。腥红的火焰由撞击点开始，就如同一个巨人醉鬼的呕吐物那样喷涌而出。问题在于它喷涌而出的并不混合着酒臭的味道，它喷涌而出提本领的火焰。

　　“上帝啊……”

　　被击中的人带着火焰飞跑，没有人敢去救他。因为所有人都害怕那种凄惨的场景，被沥青弹击中的人，最好的办法是让它死亡。因为那些早被烧滚了的沥青会牢牢的沾在他的身上，倘若剥下来的时候，上面一层皮肉就会沥青一起脱落。那情景绝对是触目惊心的，而最要命的就是，往往在剥离那些沥青的时候，受伤的人不没有死，从而发出嘶哑而又尖锐的惨叫。

　　许多人战场上的教皇说过，那种残酷往往是使人永远也难以忘怀的。因此在战场上，被那滚烫的油状沥青带着火焰浇到身上时，最好的办法就是用弓箭迅速送他前往天堂。相对来说，这比去救一个无眼、无鼻、无耳，几乎就像是一个椰子一样脑袋的将会更加仁慈。

　　当然并不是所有抛石机上抛射出来的沥青弹都会命中目标，倘若它发射时偏离一点点目标，那么就不会造成多少影响。除非是那种在发射前已经燃烧了够久，沥青球内的那些液态沥青沸腾膨胀起来，随即就会在天空里爆起一个大大的火球。而那些燃烧着的沥青也就变成了一个个带着火焰雨点飞射向四方。

　　它同样取得了“宫紫火雨”爆炸时那样的效果，大团的火焰被爆炸抛向四方。被这个爆炸的光球笼罩着的地方几乎所有人都发出了绝望的喊叫。手中手盾牌的拼命举着，没有盾牌的则抛弃一切想要逃离这个人间地狱。然而滚热的燃油带着火焰从天空里泼下来的时候，所有在这个范围之中的人遭受了最残酷的伤害。

　　没有盾牌保护的人，用手拼命的抹着自己的脸。随着他手使劲，脸上的皮肉就那样翻起来，白森林的颅骨继续在头顶上流淌下来的滚油中燃烧。有盾牌保护的人，在火焰落地之后，立即尖叫着扔下满了滚油的盾牌。接着就没头没脑的向着没有火焰的地方狂奔。

　　然而，因为沥青球的爆炸，脚下到处都是滚热的带有火焰的燃烧。几乎只要一开始奔跑，最多三步之后脚下的战靴就会燃烧起来。许多人最终因为燃烧的腿脚在地下的火焰之中打起滚来，比起那些直接被淋了一身就此迷惑不解的人要多受许多的苦。

　　尖锐的惨叫声从城下传了来，诺丁汉郡长菲利普马克皱起眉头捂紧自己的耳朵。那惨叫就像是有人拿了把尖刀在人的心头切割一样，他转着脸向冲着城下发呆的绮丽尔公主与爱德华王子喊叫。这时哪有一点尊重，哪里有一点平时硬装出来的儒雅。

　　“来人，把他们两个给我抓到塔楼里去……”

　　其实不用诺丁汉郡长菲利普马克吩咐，绮丽尔公主手下的四武士早已经扑了上来。他们绝对不能容忍在对方用沥青弹报复的时候，眼前这两位殿下还呆在这儿。

　　这就得说，屁民们固然不笨，但始终是需要人来带领的。看似是一个矛盾，但这个世界原本就是矛盾之中对立统一的。当然这个结论不要来驳不笑，去驳马克斯吧，全都是他说的！

　　按我们中国人的古话就是——蛇无头不行！


第八集 远方的危机


第1章 黑魔法军队

　　“这难道就是黑魔法吗？”

　　西蒙德蒙德福特伯爵抚着自己精致的八字小胡，看着一枚枚落不来的沥青弹，他不由的有些疑惑。怀疑是不是前面领军来“接”王子的那人混蛋，根本就是贪生怕死。因为对方倘若有“黑魔法”的话，如何肯让自己的军队靠近城墙呢？

　　疑惑的眼神压在先前领军的那个将领脸上，这让感觉到西蒙德蒙德福特伯爵压力的对方，立即变了脸色。

　　“伯爵大人，我们在靠近他们城墙的时候，他们的确使用了黑魔法。我给您看过那些盔甲上的痕迹，那就是传说之中的黑魔法！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵脸上没有多少表情，个转过脸去，坐在马上继续观察整个战场。他手下的步兵，已经到达了护城河边上，倘若对方有黑魔法的话，那么也就快要使出来了。此刻不妨多看一会，或者就看得出端倪也说不定。

　　他没有回答那个领军将领的话，只是看着他的步兵到达护城河边上，那些架了木板的长梯倒下去睡到护城河上发出轰然的响起。刚刚在那枚爆炸的“沥青弹”下受惊的士兵这时又欢呼起来，顺着倒下的桥板，士兵们扛着云梯涌向城墙下。

　　“放箭……快放箭……”

　　诺丁汉郡长菲利普马克叫喊着，令他放心的是，对方的抛石机这时似乎担心伤到自己人，也已经停止了对城头的打击，他挥舞着手中的长剑叫喊着发命令。

　　“唰……”

　　几乎一声弓弦响，万箭似汪洋，弓箭在这场守城战里将会起到决定性的作用。尤其诺丁汉郡城堡里的弓手数量足够多，而且这里的箭也同样足够多。倒不是平时诺丁汉郡长菲利普马克平时就备下许多箭枝。而根本就是绮丽尔公主铁匠打造的，那种专门用来制造箭枝的小工具。

　　那些被锯子分了无数份的箭杆，被小巧而又锐利的环形制杆器一次就刮得溜光，随后尾部开横槽，前面装的则是铁钉又或者说简单的刃状箭锋。这种箭的杀伤力自然不能与大宋羽林军用的“四棱破甲锥”相提并论，不过绮丽尔自然有增加箭枝杀伤力的办法。

　　那些只把一个钉子打扁的刃状箭尖上，给它开几个倒钩，就会造成取箭的医生无限的麻烦。而且因为有倒钩，想要取出箭来非得好好的剐块肉下来才成。绮丽尔公主倒不是不知道赵伏波的，在弓箭上抹大便的办法。只是那实在有些残酷而且实在也是太臭，她可不想让整个战场上臭气熏天。

　　虽然明天的尸臭味起来，照样受不了。不过绮丽尔公主已经找人去做一些用生姜水泡过的蒙口鼻的布，给士兵们用。至于她自己，将来只需要放这块布放在脸甲里过滤尘土的地方，就几乎可以避免尸臭。

　　城头下成群的士兵踏过桥板发出“轰隆隆”的声音，他们顶着盾，又或者说紧紧挤在一起用身体为自己的战友遮挡城头上的箭枝。不时有中箭的人大声惨呼倒在地下，也有一些人干脆就掉进深深的护城河里，在沉重的铠甲拖拉下，不得不沉入水中。

　　箭雨对于士兵们并没有多少影响，毕竟他们在战场上已经驰骋了许多年，这样的场面吓不住他们。随着越来越多的士兵来到城墙下，他们都密集的挤在一起，一些士兵已经开始攀爬起城墙来。

　　绮丽尔公主眼看情形差不多了，是时候让城外的士兵吃些苦头了，转脸吩咐带着羊车的四武士。

　　“好吧，我保证和爱德华王子一定不离开塔楼，你们去做事情，把他们轰下去！”

　　这时爱德华王子正执着他心爱的兰博折叠弓，快速的一枝枝箭从塔楼的射击孔射出去。想来已经顾不上再向外跑了，绮丽尔公主从这儿也能够看到战场的全景，大约也不会再跑到城墙上冒险。

　　“好吧公主阁下，请您务必留在这儿，好让我们可以放心作战！”

　　四武士身后的羊车里，拉的全都是使用火绵的“土制震天雷”，它们当然是阻止敌军攻城，并进行大量杀伤的主要武器。守城的士兵手中，同样也有一些震天雷，只不过那些填装了火药的玩意，比起些东西的威力，那是差得远了。而且为了给敌军造成最大的恐慌，绮丽尔公主战前的打算就是集中使用，进行大规模杀伤的同时让城头下的敌军胆战心惊。

　　身上穿着黑色铠甲的圣殿骑士出现在城头上，这让城头上的士兵们士气大振。要知道他们曾经以三百人之力，对抗数万阿拉伯军队，那绝对是盖世的功勋。由此对于他们的战斗力，自然也绝对是一种荣耀。尤其，他们此刻穿的，就是如同赵太波最早比武时那样的盔甲，大家应该记得，在当时就有人说过，那是前唐的“铁猛兽”。此刻，四人虽然没有把背着的斩将刀亮出来，手中拿着的粗绵绳上正冒着青烟。

　　“榴弹队，跑我们来……”

　　四武士分别守城墙的一段，他们身后跟着的，是使用火药震天雷的掷弹兵。这些人同样拿着个粗绵绳，只是他们一人不过身背10枚火药震天雷。这东西相对于四武士的火绵震天雷的威力小些，但胜在数量相对要多许多。毕竟木炭、硫磺、硝石实在不是什么稀罕玩意。

　　随着四武士带着的掷弹兵到位，一枚枚点着的火绳的震天雷被抛下城墙。这与赵伏波最早使用的东西没有多少区别，厚陶土的壳子里埋着钉子的碎片，里面装着满满的火药。

　　城下的士兵只看见一连串的，闪烁着火星的东西被丢下脚下，还没等他们弄明白什么事情，一声声巨大的霹雳就仿佛此刻天空里飘着的小雨，变成了夏日的雷暴一样。

　　城墙下，一个个爆炸的烟柱冲天而起，西蒙德蒙德福特伯爵惊讶的看着，自己的士兵在爆炸之中一片片的躺倒在地，他真的信的。

　　“我的上帝，他们真是懂得黑魔法的军队！”


第2章 恐怖黑魔法

　　凭心而论，土制震天雷的力量并不大。就算是那些使用火绵的，壳体里有着碎铁钉的震天雷，它的杀伤范围依然只有10几平米。至于火药制造的震天雷，则杀伤范围更小。

　　然而第一次见到火药爆炸物的人，第一次听到火药爆炸时的惨嚎，这怎能不让人心惊肉跳。比起先前的，那在空中爆炸了的“沥青弹”，这雷鸣样的巨鸣，这扑面而来的滚烫的火药燃气，都让城下幸存的士兵已惊肉跳。对他们来说，经历一次“黑魔法”的攻击已经足够，再持续下去一定会要了他们的命。

　　眼前的弟兄们，在爆炸之下，近乎的人被炸断的腿骨，稍远些的半边身子连炸带烧的黑乎乎一片。要命的是还有人在那儿站着，拼命张大嘴发出尖利的叫声。还有人被爆炸的冲击波伤到两眼，伸着两只手在四处乱摸，更多的人则因为爆炸的距离，而失去了听觉。

　　“我的上帝，这黑魔法真的恐怖成如此模样么？”

　　倘若黑火药在世界上普及，及至出现炸药之后，有了那些枪林弹雨的训练之后，这样的情景虽然同样使人震惊，但绝对不会产生过多的恐惧。但现在，当英格兰人第一次遇到，密集的“震天雷”爆炸时，他们抬起头，想想看看上帝对这些恶魔有些什么报复。

　　然而，上帝也怕恶人，尤其在恶人们掌握了火器的时候，上帝就只好到一边去凉快了。事实上，当火器装备了人类的军队之后，神权就逐渐从世俗退缩到精神层面。就好比在义合团时，还有人烧香喝符水，但到了抗日战争时又有几人相信呢？甚至到那时，练功夫的都越加少了。毕竟无论什么样的金钟罩，无论什么样的大手印，面对现代战场上的机枪，都不过是小菜一碟而已。

　　当他们仰起头的时候，天空里再度落下大片的“震天雷”。那匆匆烧制的陶器，还有着新陶器亮亮的红色。就是这样的东西，让城头下所有的士兵就惊恐起来。他们不敢想象，倘若那些东西再落到身边会有什么样的反应，他们该如何躲避。

　　丝毫没有被训练过，如何在受到热兵器时躲避的人，看着城头上抛下来的陶罐，他们抱着脑袋大喊着向后逃去。那不是他们能够抵御的武器，他们唯一可以做的就是逃开，而且逃得越远越好。

　　西蒙德蒙德福特伯爵的手，从他那精致的八字胡须上滑落下来，前往进攻的士兵，这时就如同海潮退离沙滩那样，从城下散乱的涌回来。眼睛不相信的看着城下。他的士兵在那儿倒下了一片。许多人在挣扎呻吟，但他不敢，不敢派出更多的人前去营救。他担心在那“黑魔法”的攻击下，会搭上更多的人命。在蒙蒙细雨里他看着那令人无奈的城头，又捋了下自己的胡须，低头想了一下，接着转过脸吩咐自己身边的军官。

　　“让他们回来吧，在这样的天气里，黑魔法或者会有更强的威力。”

　　心中明白，这是一个无奈而又带有糊弄的解释，但士兵们也许会因此而在心中安定许多。

　　当退兵的号角声在诺丁汉郡附近回荡的时候，城头上所有人都松了口气。这不但包括了诺丁汉郡长菲利普马克，也包括了绮丽尔公主与爱德华王子。伴随着城头上士兵们的欢呼，初次经历战争的爱德华王子，直到这时才感觉到自己的胳膊酸痛非常。他一手拎弓，使劲甩着酸楚不堪的胳膊，从射击孔那儿回转过身。

　　绮丽尔公主这时同样如释重负，她向爱德华王子张一双臂。此刻一个初经战场的小男孩，除过会成长之外，在残酷的环境里活下来，他需要更多的抚慰。把爱德华王子揽在自己怀中，用手抚摸着他的头发。不过爱德华王子只在她怀中停留了几秒钟，就挣脱了出来。小脸上带着喜悦，同样也带着更多的欢愉，刚刚因为战场上的残酷而带来的负面情绪已经不翼而飞。

　　“绮丽尔姐姐，我们胜了，这全都是靠您制造的那些震天雷的威力，我猜要是英格兰军队都装备上这样的东西，那么也许我们就可以无敌于天下了！”

　　绮丽尔公主心中好笑，她明白爱德华王子当然是看到这一场战争胜利的如此轻易。但绮丽尔公主也牢牢记得赵伏波在阿拉伯帝国时告诉她的话。

　　“这样的胜利，只是因为敌方第一次见到这种高技术的武器，所以无知让他们害怕，害怕让他们懦弱，而懦弱的敌军总是容易被打败的！”

　　这当然是一个相对深刻的总结，只不过绮丽尔公主可不能把这些东西告诉爱德华王子。尽管她的心中，早有打算把黑火药的配方告诉爱德华王子，不过现在恐怕还不是时候。最少不能确定他肯定与赵伏波100%合作前，这些东西都不会告诉他的。

　　“啊，我的兄弟虽然战场上的结果的确如此，不过我希望你稍稍多想一点。如果他们以前就见过这样的武器，以及就时常用到，他们还会这么容易被打败么？”

　　绮丽尔公主暗事提示的话，只是打算引起爱德华王子的思考。如果他想不到赵伏波总结出来的东西，那么就是他的问题了。正在两人说话的当口，诺丁汉郡长菲利普马克跑进来。看他脸上的神气，开战之初的担忧已经完全失去，满脸的笑逐颜开。

　　“殿下，殿下我们大胜了，如果不是你的英明领导，我们……”

　　这些话当然不是对绮丽尔公主说的，固然战争是完全在她的指挥下，只是为了向爱德华王子表达自己的忠诚，诺丁汉郡长菲利普马克是什么也不顾的。

　　这让绮丽尔公主与同样赶来的四武士相视而笑，不过绮丽尔公主同时也发现了另外一个问题，那就是四武士带着的羊车里，那些火绵制造的“震天雷”已经所剩无几，而这也大概是城下敌军如此容易被打垮的主要原因。


第3章 可统治世界

　　绮丽尔公主把城头交给诺丁汉郡长菲利普马克看守，她自己离开城墙。刚刚顶着越来越大的雨，她观察了一下西蒙德蒙德福特伯爵的军队。虽然此次战败，但整个军营之中并没有惊慌失措的模样，那些军队的旗帜依然整齐鲜明。

　　顺着城堡城墙里的楼梯向下的时候，所以遇见她的人，都靠在墙边给她让路。无疑这是一种尊重，赵伏波对于这种情形的解释为，那是对有学识的人的尊重，就像是大宋尊重读书人一样。

　　此刻华夏岛上的选拔人才的体系，已经完全不是科举那样愚昧的样子，而是现代教育体系的模样，这对于理化教师出身的马丁根本不是什么难事。整个华夏系统的教育，秉承着广进严出以及理论联系实际的原则在进行。倘若看看华夏学校系统之中的实验科目、数量，恐怕在马中铭那个时代的中国的大多数学校，都是要自愧不如的。

　　而且化学、物理的基础知识，是在小学就开始教育，因此一些简单的试验也是从小学开始进行的。因此许多有物理、化学天赋的孩子从这时开始就表现出来，学校的理化实验室，则提供更多的机会以及方向指导。从教育系统的安置上就很容易看得出来，马丁改变的正是整个华夏一族的，重文轻理的局面。甚至中国的大量古籍以及搜罗自全世界的文化方面的书籍，除过基本的识字之外，其他都不过是学校里的选修课程而已。

　　虽然文理偏重一哪一方，都有“过则失中”之嫌。但在华夏的教育体系里，写得好写不好文章，倒不是件太过于要紧的事情。会不会做诗、度曲更是在所不问的。可以肯定的是，倘若这时大宋有个数万名工程师，那么统治世界不过是现成的事情。

　　诸位敢于想象，这时就出现一只装备飞艇的空军么。到那时全世界的其他种族就只剩下俯首称臣，那时就算是压迫、就算是掠夺、就算再不人道，请问没有能力对抗的种族，有资格反抗吗？

　　隐隐之中，绮丽尔公主经过今天这一战，对马丁以及赵伏波的想法，有了更深刻的认识。作为一个法兰西皇族的公主，作为未来华夏皇帝的妻子，由此她想到了更多的东西。也因此对于赵伏波的思念变得更加深刻起来，想飞到他的身边，告诉他自己的思考所得。

　　带着心中种种的想法，绮丽尔公主来到了维罗尼卡率领的工作室。这儿集中了整个诺丁汉郡几乎所有的工匠，约翰与小塔克在出外招募民兵的同时，也招来了附近所有的匠人。这时对面就是整个城堡中最大的空地，那里到处立着大大的用砖头砌成的炉子。

　　此刻它们冒着烟火，正在锻烧陶器。一些工人正在用长长的铁铲，把已经烧好了的陶器从火红的炉膛里掏出来，地下已经摆了一排挡在一个布幔下冒着烟气的陶罐。附近还有在熬着动物油脂的，以提供更多油料的罐子。绮丽尔公主拉下面甲，实在想不明白维罗尼卡怎么能受得了这样的味道。

　　说起来，绮丽尔公主的化学知识还是稍有欠缺，有了动物油脂就可以提炼出来甘油，会制造肥皂那么甘油不过是副产品而已。同时有了硝酸，那么得到的是什么呢？绝对的烈性炸药——硝化甘油。在这个世界上，这就是决定生死、尊严、以及种族是否延续的东西。

　　毕竟绮丽尔公主在科技园里的时候，马丁的教育系统还没有普及到化学实验。否则西蒙德蒙德福特伯爵面对硝化甘油，唯一的选择就是投降。至于是否正义、是否人道那不该他想，因为愚昧的人没有资格去想。

　　“维罗尼卡？维罗尼卡！”

　　当绮丽尔公主进到维罗尼卡的密室时，发现维罗尼卡伏在桌上睡的正香。这几天也是累着她了，那种使用滑轮弓的原理，制造出来的次一级的杠杆弓，还可以交给手下去办，但配制火药与制造火绵，就几乎全都是维罗尼卡在亲自动手。好在这种老旧的城堡里，能够搞来硝土的地方并不少，虽然火绵的数量极少，但火药总不会太缺的。

　　绮丽尔公主看到维罗尼卡困倦的模样，她静静的坐在一旁。从城头上看敌军的状态，大约今天不会再进攻了。虽然心中想到了“宫紫”火雨的作法，但还可以等等，也不急在一时。

　　这时维罗尼卡动了两动，从昏睡之中醒来。她有些惊慌的四处张望了一眼，接着看到了一旁坐着的绮丽尔公主，她不好意思的笑了一声。好像是在这个战斗紧张的时候，还会睡觉而感觉到有些不好意思一样。

　　“没事，外面的人暂停进攻了，你得紧着休息一下。”

　　绮丽尔公主安慰她，感觉自己多少也有些困倦。毕竟从昨天夜里接约翰与小塔克带回来的人，一直到现在她都没有休息。城头上的士兵，包括四武士，绮丽尔公主都叫他们去休息一下，毕竟看城外的情况，还不知道这场战斗什么时候会结有结果。

　　维罗尼卡怀疑的看着绮丽尔公主，她能够亲自到这儿一定有什么事。以维罗尼卡的经验来看，一定是绮丽尔公主又想到了什么，而那些东西自己一定会非常感兴趣。原因在于，那些东西绮丽尔公主并不能轻易交给别人，毕竟将来自己是要跟着她，到那个什么索科特拉岛上去找兄长的，自然也就不存在什么保密的问题。

　　“唔，小约翰你还是告诉我吧，我已经不瞌睡了，你是知道的，我看到那些东西的时候，一定睡不着的，求求你告诉我吧……！”

　　看着维罗尼卡近乎撒娇的模样，绮丽尔公主只好无奈的笑笑。好可是知道，维罗尼卡与她的兄长一样，面对那些感感兴趣的东西时，一点也不愿意放松，如果不弄明白的话，她是连觉也睡不着的。

　　“他们……！他们就是学者吗，难道依靠他们，就可以统治世界吗？”


第4章 敌军进攻了

　　绮丽尔公主从她的父亲路易九世皇帝陛下率领十字军到达埃及开始，就不得不离开赵伏波的身边。她自然对于华夏岛的力量膨胀到什么程度完全不清楚，唯一心中只是信任过那个给了她承诺的赵伏波。因为他说过，他会来英格兰，给诺丁汉郡长菲利普马克好看的。

　　那时还是小约翰的她，一直记着赵伏波的承诺，而且心中对于赵伏波的承诺，那是一点怀疑的想法都没有。她可不知道，此刻赵伏波却已经率军在欧洲做下诺大事业，也不知道此刻的华夏已经添加了数城之地，甚至手下之民也几乎要达到百万之众了。

　　大约比起来大家感觉没有带甲百万不值得夸耀，但赵伏波治下的百万之民，却在为他一刻不停的制造着军火、商品。至于军队，仿佛大宋羽林军火枪营那样的军队，真的配合上10万以及足够的火炮，扫平整个世界也差不多就够用了。毕竟用牛刀杀鸡，即有效率速度又快。

　　“只是不知道那个家伙还能想得到我吗？”

　　回味起曾经在赵家大宅的“科技园”里的生活，以及跟随着赵伏波从亚丁一路打到开罗的经历，都让她感觉到回味无穷。对于赵伏波的思念也因为这件事一时之间萦绕在心头再也退不下去。心中也担心，赵伏波身边那许多的莺莺燕燕，会不会影响了他对于自己的爱恋。

　　这当然不会，此刻的赵伏波急切的想要完成整个欧洲的战役，否则也不会就把都灵城扔在那儿接受围攻，自己却去做釜底抽薪的举动。这其中的风险，自然是巨大的。因为倘若失去了神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下的支持，那么想要平定整个欧洲，就还需要大量的时间。但倘若计划成功，就只需要解决教皇与神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下之间的问题，最后解决教皇管理世俗的问题，对于赵伏波而言，欧洲的大事也就可以告一段落。

　　那时，赵伏波自然会前往巴黎去寻找绮丽尔，毕竟这时她逃到舍伍德森林，赵伏波还一点消息都不知道呢。现在绮丽尔公主心中唯一的希望，就是赵伏波前来履行对“小约翰”的承诺时，能够与她在此地相会。

　　“莫非人的命运真的是如此难以把握……！”

　　带着这个想法，绮丽尔公主回到自己的房中。困乏的她一下子倒在床上，就再也不想动了。战场上的精神紧张，以及疲惫，让她几乎处于完全的虚脱之中。

　　“我的上帝，让城外那些家伙……”

　　心中想着不着边际的事情，绮丽尔公主很快沉入梦乡之中，在梦中她看到了赵伏波。令人生气的是，自己辛辛苦苦从这里带去的小塔克以及那些用大船装着的蜂蜜酒，到了赵伏波面前的时候，居然这家伙已经变成了个可笑老头。而且他弯着腰的时候也在说下面这句。

　　“姑娘家可不能喝酒，喝了酒是要办傻事的！”

　　对于这样的事情，与赵伏波分别这么久的绮丽尔公主如何能够喜欢听。想要扑到他怀中去哭上两声的时候，却见他已经是皓首苍眉的一个老头。

　　“这可是怎么回事啊，把他健壮年轻的赵伏波就变成了这个模样，难道……难道是因为他对上帝不恭么？”

　　正在梦中胡思乱想的时候，突然之间传传来的巨响，把她惊醒过来。

　　“敌军……敌军进攻了……！”

　　伴随着呐喊，在城堡里响起一片。绮丽尔公主慌忙从床上跳起身，不没等她出门就听到门外爱德华王子在焦急的喊叫个不停。

　　“公主姐姐……公主姐姐……进攻了，城外的人进攻了！”

　　勉力起床的绮丽尔公主只感觉自己有些头重脚轻，鼻孔里也的气也带着些灼热的气息。不用问，这恐怕就是淋了雨，又在盔甲里捂了这么久，她生病了。强忍着头晕挣扎起身，当她拉开门的时候，看到的是爱德华王子焦急的面容。绮丽尔公主只好把满身上的，发自骨节的酸痛扔到一边，跟随着爱德华王子在纷乱的人群之中奔向城头。

　　外面的天空这时已经大亮，绮丽尔公主没有想到，她从昨天夜里一直睡到现在。今天虽然不晴朗，但却已经没有连绵的细雨。这时诺丁汉郡城堡的情势已经相当不好，大片的拳头大小的石头，代替了那些雨点，正从天空里不停的落下来。这让城堡里许多避之不急的人被砸倒在地，那些一片片摆在地下的陶罐也有被砸破的。还有人扛着盾牌，试图把被砸伤的人，从空地处拖开。

　　顾不得细看城堡内的损失，不明就里的绮丽尔公主急着登上城墙，想要看看整体的局势如何。当她登上城墙的时候，却正值第一个跳上城墙的敌军，正挥刀把一个弓手斩在刀下。看到这种情景，绮丽尔公主不再犹豫，伸手拔下自己的刺剑迎着那个家伙就冲了过去。

　　这是一个高大强壮的人，虽然不及赵伏波身边巨兽兄弟一般，但也只是稍差一点而已。他看到绮丽尔这个苗条的士兵，拿着一柄细细的长剑向他冲来的时候，他大吼一声，猛力把手中的长战槌横着飞舞起来。长长的，带着金属尖的战槌发出呼呼的声音，绮丽尔公主灵活的移动着自己的步伐。就像法国谚语中的句子描述的那样——像小鹿一样蹦跳。

　　可惜，今天的她发着烧，从反应上就慢了一步。眼见战槌硕大的带着尖刺的头部奔向自己腰间时，绮丽尔公主痛苦的闭上眼睛。她心中担心，此生与赵伏波再也没有相见的时候了。就算相见，难道断了腰的自己，也会值得他来爱恋吗？

　　猛然间耳边掠过风声，紧接着当面“啊”的一声惨叫。这让绮丽尔公主睁开眼前，就见眼前的那个巨汉正伸手抓着射中朌部的一枝剑发出惨叫。不用问，仅从箭上就看得出来，那来自爱德华王子的兰博折叠弓。

　　“感谢圣母……”

　　祈祷声里，绮丽尔公主手中的刺剑宛如毒蛇一般，奔向那个壮汉的腰间。


第5章 这不能怪他

　　绮丽尔公主手中的刺剑，锋利的“T”形剑尖，轻松的刺进那个壮汉的腰间。80毫米，前面说过这种用中国56式半自动步枪枪刺为基础制造的刺剑，只需要刺入身体80毫米，基本上就已经没救了。因为血液之上会混合大量的空气，从而迅速导致血管里的栓塞，从而形成致命的伤害。因此56式半自动的刺刀——“放血王”并不是因为刃上有毒又或者血液大量的流失而致命。

　　看着眼前这个纤细灵巧的身影，把一个细细的如同弓箭上用的箭那样软剑刺入自己的身体，那个壮汉几乎立即就感觉到自己的身体失去了力量。这是因为血液当中的气泡，阻塞了血液的流通，而使整个身体的组织中缺氧，从而使他失去了力量。

　　一过对于眼前这个壮汉士兵来讲，却不是这样。他的想法是，眼前这个穿着黑色盔甲，还有着黑色披风的人，恐怕就是这诺丁汉郡城堡里那个懂得魔法的人。而他的剑刺入自己的身体，自己立即就失去了力量，这肯定是“黑魔法”在起作用。

　　当绮丽尔公主的剑离开他的身体之后，他颓然的坐在地下，拼命的喘着气。不时抬头看着绮丽尔公主，不明白她的“黑魔法”为何会与传说中的不同。随着时间的推移，随着组织缺氧的延续，这个壮汉渐渐低下头去。在晨光里，就仿佛低头思索一般若。

　　这时他身后的，沿着云梯上来的人，都倒在了爱德华王子的连珠箭下。这时他也顾不得其他，手中的“兰博折叠弓”不断的连珠。

　　随着更多的人涌上城头，尤其是使用斩将刀的四武士出现在城头时，这一波攻击被从城头击退。四武士手中的长刀挥舞起来，就如同四个光球一般。圣殿骑士的战斗力是非凡的，尤其如同四武士这样，从小作为圣殿骑士培养的人就更是如此。

　　斩将刀的锋利程度，使那些步兵长矛又或者普通的剑，只一下就会被砍断。就算是粗壮些的武器，也经不起斩将刀连番的磕碰。而且由于斩将刀的细长，相比普通的欧洲剑，它还要轻盈些。因此四武士挥舞起来的时候，就如同四个乌光闪闪的光球一般，无人可挡。在狭窄的城头上，他们的身后是成群的弓手，对方在抵挡四武士难防的进攻时，还要防备这些弓箭，其难度就可想而知了。

　　当城头上的守军被俘虏又或者扑杀时，四武士再度带领手下，把中剩余的“震天雷”一股脑的抛下城墙，在一声声的爆炸之中，城下立即就传来成片的惨叫，攻城的士兵再度如同潮水那样退了下去。直到这时，绮丽尔公主才有空去想，今天的事情。只可惜得了病的她，只感觉眼前的事情千头万绪，却难以集中精力去思考。

　　“殿下，我很早就起来寻城了，只是不知道怎么回事，敌军突然就出现在眼前，所以……”

　　满脸上血的诺丁汉郡长菲利普马克，这时急急的跑到绮丽尔公主身边。纵使昨天他在向爱德华王子表忠心，但他也知道此刻的诺丁汉郡城堡里，自然是眼前这位姑娘做主。

　　“突然出现，这怎么可能？”

　　一同赶来的约翰，带着不相信的神气。因为一直以来，他与小约翰都跟随着朱莉安娜在与眼前的诺丁汉郡长菲利普马克作对，想让他在一、两天之内就对眼前这个家伙信任，当然是件不大容易的事情。

　　“别吵，这不能怪他一个人，是大家的疏忽。我猜昨天夜里，他们悄悄靠近了城墙。这样才能在清晨发动攻击，不过我们的城头的抛石机为何没有动手呢？”

　　直到这时约翰才放过诺丁汉郡长菲利普马克，转而向绮丽尔公主表达维罗尼卡的功劳。

　　“我们的抛石机今天的表现可不错，如果不是维罗尼卡昨天连夜造出来的那些什么宫紫火雨的话，今天早晨这一仗恐怕就要输了呢。殿下，您要是朝外面看看的话，就该知道维罗尼卡的武器是出了大力的！”

　　直到这时浑身无力的绮丽尔公主才勉力支持起身体，从一旁坐着的木桶上站起身。城外果然如同约翰说的那样，在到城堡的路上，倒下大片的焦黑的尸体。

　　“真没想到，我昨天才告诉她，今天清晨就能用上。要是维罗尼卡这样的姑娘被伏波见了的话，一定会受到重用的！”

　　约翰知道绮丽尔公主的习惯，她几句话之后，总能把话题引到那个什么“赵伏波”的身上。他是东方的皇帝，暂时来说与他约翰没有太多的瓜葛，将来维罗尼卡要随着绮丽尔公主去，约翰自然也要跟去的。对于那个娶了朱莉安娜，又娶了眼前的绮丽尔公主的人，约翰总是有些说不出的感觉。

　　绮丽尔公主强振精神，向城外望去。西蒙德蒙德福特伯爵的营地里，虽然逃回去的士兵都一拐一拐的，但整个营地的秩序依旧肃然，想来离让他们真正失去进攻欲望，还要多打几仗才成。还有，清晨的攻击里，应该用那些“宫紫火雨”把对方的抛石机毁掉，当对方没有那些武器的时候，他们唯一能做的就是望城兴叹，而那也就是绮丽尔公主准备的谈判的时节。

　　相信到那时，让他明白明白，这诺丁汉郡的城堡他可没有攻下来的资格，另外也要让他明白，因为自己与爱德华王子的关系，这英格兰永远也不会轮到他说话。倘若他识趣，就该明白这些事，那么也许他还有机会活在这个世界上。不然的话，绮丽尔公主很相信，赵伏波距离这里已经不远了。只要那个家伙来到这儿，那么什么事情现她绮丽尔，都没有太大的关系。

　　看着城外的敌军，绮丽尔公主吩咐其他人，只是说起话来的时候有些无力。

　　“你们准备好，我恐怕他们还要进攻的。这一次把他们的抛石机灭掉，只要没有了抛石机，他们该明白，诺丁汉郡的城堡，不该是他们的目标！”


第6章 今天决胜负

　　虽然爱德华王子是个孩子，可是一圈人当中，似乎只有他更心细些。

　　“绮丽尔姐姐，你是不是不舒服？”

　　听着绮丽尔公主气息不畅的声音，看她缺乏了灵活的动作，爱德华王子早就有这种感觉。绮丽尔公主摇摇头，她可不在这个年仅10岁的少年面前流露出软弱的模样。

　　“没事，不要紧的，现在……现在可不是生病的时候。菲利普马克先生，您先去清理一下您的伤口，如果需要的话，您就去休息一下，这里有我们呢！而且叫厨子们给士兵们做饭吃，我猜今天就是一决胜负的时候！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克看着绮丽尔公主的时候，流露出感激的神情。他头上的确被一声飞溅的碎石击中，并不是很严重的伤口。只是眼前的这些人，无论是约翰还是四武士，对他都有些看法。毕竟也当了很久的敌人，自己的所做所为，无论他们任何一个人，都不会喜欢。

　　这其中甚至包括了爱德华王子，固然他说过自己不过是有些贪，毕竟还是满能干的。但从根子上讲，他并不喜欢贪官，替自己说话也不过仅仅只是因为能干。这当然是帝王的心肠，诺丁汉郡长菲利普马克能够理解。此刻听到绮丽尔公主淡淡的几句话，里面的关心却让他大大的感动了一下，只想要替她抛头颅洒热血。

　　绮丽尔公主不自觉之中，表现的恰是与赵伏波在一起的日子里学到的那些东西。即尊重的是专业能力与公平，今天早晨的造成伤亡的突袭当然不是诺丁汉郡长菲利普马克的问题，今天的问题表明，昨天夜里大家忘记了派人执勤，今天清晨也没有注意敌军的动静。

　　尤其是战场上的那些死尸，更是让城头的人放松了警惕。现在都可以猜到，今天的那些步兵，是昨天夜里就埋伏在死尸中间，专等清晨城头上的人不防备时发动攻击。也许如同诺丁汉郡长菲利普马克又或者说约翰、四武士等几个头领，也许更容易发现问题。尤其是敌军发动攻击的时候，主要的人居然全都不在城头上，自然抵抗也不过是依赖士兵们自觉的行动。

　　绮丽尔公主掀开脸甲，使劲喘了几口气，感觉轻松了一些。毕竟，这里是战场一点也不容放松的战场。

　　“诸位，不必担心！但我们要打起精神，我看今天将会是漫长的一天，不过也许过了今天，就到了我们结束战斗的时候，所以诸位，按照我们安排好的位置去尽好自己的职责。菲利普马克先生，如果您包完伤口，感觉还能够支撑的话，我想城堡的士兵们，会愿意他们的指挥官在这里！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克此刻心中的那种感觉更加强烈，不过他还是强忍着心思，向绮丽尔公主恭敬的弯了一下腰表示他的尊敬。

　　“是的殿下，我会尽管去做！”

　　绮丽尔公主点点头，带着爱德华王子到另外一座塔楼里。这座塔楼上并没有安排抛石机，所以并不会轻易受到对方抛石机的攻击。爱德华王子绝对不会愿意离开战线，但绮丽尔公主却不得不考虑的更多。

　　“杰拉尔德，好好跟着王子殿下，如果有什么事情的话……！”

　　扑克先生杰拉尔德弯了下腰，声音恭敬但依然保持着他的扑克脸。

　　“如您所愿殿下，我会好好完成我的职责！倒是殿下您，我恐怕您正在发热，如果可能的话，是得找医生瞧瞧的！”

　　绮丽尔公主点点头没有说话，感觉眼前的扑克先生杰拉尔德虽然有些死板，有的时候还有些搞笑。但总体上来说，他是一个忠诚而又细心的仆人。

　　正在说话的时候，外面的敌军再度响起了号角。在战场上，尤其是这种防御作战的时候，就只好根据对方的行动而行动。绮丽尔公主到底不像是索菲娅与朱莉安娜那样，在战场上的事情她还是缺乏更多的经验。就像是今天清晨的事情，放在赵伏波以及朱莉安娜又或者说索菲娅身上，那是绝对不会出现的。

　　“准备作战！”

　　绮丽尔公主来到塔楼的门口却并不出去，这是省得引起诺丁汉郡长菲利普马克、约翰以及四武士的担心。因此她仅仅只站在安全的塔楼门口，发出清脆而又响亮的叫声。绮丽尔到底是年轻人，固然身上因为受寒发冷，在勉力支撑下她总还是支撑得住的。

　　伴随着她的喊声，士兵们飞快的从各处跑到自己的岗位上，还有人手中拿着自己的食物。早饭诺丁汉郡长菲利普马克先生总是慷慨的，一人都有两个夹了肉片的面包。味道不一定好，但数量总还是不错。

　　城下，成排的步兵排出整齐的方阵。在他们后面，那些抛石机正在把一片片的碎石抛向城头。看得出来，西蒙德蒙德福特伯爵来的时候大约是匆忙了些，因此他似乎没有带来更大的更重型的抛石机。又或者，那些东西还在路上正在缓缓前来，这正符合了绮丽尔公主的需要。

　　“约翰，抛石机……”

　　绮丽尔公主尖着嗓子，冲着另外一个塔楼上的约翰呐喊。听到她喊声的约翰冲她挥着手臂，算是收到了她的命令。绮丽尔公主这才放下心来，缩回到塔楼之中。这时她身上那种寒冷的感觉变得更加严重，只是她不想披起毯子，以致于影响到士兵们的作战。

　　随着她的命令，城头上的抛石机的长臂发出“呼呼”的旋转的声音，一个个燃烧着的瓦罐被从城头上远远的扔了出去。在空中翻滚着的它们像是流星那样，正正的扑向那些同样扬起长臂的，发射出碎石的抛石机。

　　“注意碎石！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克的声音从城头上传来，几乎所有的士兵同时都挤到城墙边上。有盾的步兵还把盾牌挡在头顶处，以保护更多的人。

　　城外这时则在天空里爆开大团的火焰，在空中的火焰，就如同一把光伞那样罩了下去！


第7章 我们去谈判

　　西蒙德蒙德福特伯爵始终在关注着战斗的进行，当他看到那一蓬蓬的，罩向自己军中抛石机的发着红光的“光伞”时，他知道自己不必再用士兵们的性命去试探，他的确遇到了拥有黑魔法的军队。

　　如果说此刻攻击的弹丸，它们像是“沥青弹”那样不能控制爆炸，也许他不必担心。眼睛向战场上望去，自己军中的抛石机以及士兵们，正在那天空里一篷篷爆发出来的火焰之中变成灰烬时，他已经明白他碰到的是真正的懂得黑魔法的军队。

　　原因在于，这种能够在空中降下大片火雨的武器，不便会毁灭自己用心压制城头的抛石机，也会让进攻的士兵受到大量的杀伤。此刻的士兵已经不像过去那样，随后招一个农民就可以成为士兵的，培养一个良好的士兵，并不是件容易的事情。

　　“我的上帝……对付这些家伙……”

　　当问题牵涉到“黑魔法”的时候，那已经不是人力所能解决的问题了。那该是上帝与魔鬼的问题，而不是凡人们应该来管的事情。就在这时，奔向城堡的士兵，面临的是城头上细密的如同雨点样的箭枝。令人遗憾的是，这时西蒙德蒙德福特伯爵已经没有武器可以再压制，城头上那些弓手对自己士兵的攻击。

　　鼓起勇气，迎着密集的箭雨奔向城堡的士兵，受到弓箭攻击的他们倒在地下，发出生命最后的呜咽。不能不说西蒙德蒙德福特伯爵手下的士兵相当勇敢，但面对如此密集的箭雨，去攻击一个拥有黑魔法的城堡，正如同前面所说，那不该是他们的任务。

　　恰在这时，已经摧毁了抛石机的城头上的武器，又开始调转枪口对付起正在奔跑的士兵。一个个红色的陶罐飞过各单位。在到达地面前，发出巨响接着爆出一大片火焰。正在奔跑的士兵，在这突如其来的打击下受到了伤害。他们带着火焰，拼命向后奔跑起来。

　　而且受伤的不像是弓箭那样，一个或者几个士兵，这种在天空里爆出大量飞散火焰的武器，造成是成群或者成片的伤亡。

　　“让他们回来吧……！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵说这句话的时候，带着一些苦涩的味道。他挥挥手，要手下的将军吹响退兵的号角。他感觉自己的兵力不能再这样浪费下去，对付恶魔那该是教廷的事情。

　　这时绮丽尔公主，正是感觉到最寒冷的时候。她紧紧裹着披风，眼睛从射击孔里看着正在撤退的敌军，她紧缩的心慢慢放松下来。

　　“爱德华我看也我们到了该和他们谈判的时候了！”

　　这时，正在起劲的从射击孔中射出一只只长箭的爱德华王子转过身，有些不解的看着绮丽尔公主。他不明白，这场战争似乎只打了一半，而且自己一方还占着绝对优势的时候，是什么理由让绮丽尔公主感觉到是谈判的时候了呢？

　　“谈判，现在吗？”

　　绮丽尔公主困难的笑笑，她放缓声音向爱德华王子解决起来。

　　“是的，表面上我们占据着优势，可实际上我们大家都知道，我们在外部没有援军。在这样的情况下，倘若西蒙德蒙德福特伯爵如果一意孤行，一直就这么进攻，并保持到他后续的重型抛石机来到时，我们面临的将会是更加残酷的战斗。也许我们不怕残酷，也不怕战斗，但爱德华我要你知道，这是一个解决英格兰所有问题的机会！记得你给平民们的答应吗？我们签署大宪章，他们也许听从你的吩咐！”

　　爱德华王子眼睛看着绮丽尔公主，对于她的猜测有些怀疑。

　　“他们真的会听我的话吗？”

　　爱德华王子担心绮丽尔公主不大了解英格兰的问题，不知道那位西蒙德蒙德福特伯爵是一个何等强势的人。许多时候，自己的父亲都不得不听从他的吩咐。

　　这样的疑惑同样留存在绮丽尔公主的心中，因此她有这样一个打算。她振作了一下精神，嘴角上抿出弯弯的笑容。

　　“我丈夫的国家里有这么一句话，叫不入虎穴焉得虎子！”

　　爱德华王子咀嚼着这句话，虽然这句话用英语来说意思未免有些怪异，但大体的意思他总算是听懂了。

　　“你们的意思是，我们要到他的营地里去！”

　　绮丽尔公主点点头，表示他猜的没错。

　　“是的，我们去他的营地里，如果他不答应的话，我们……就杀了他！”

　　绮丽尔公主坚决的模样，让爱德华王子大吃一惊。他从来没有想到，这个美丽而又漂亮的绮丽尔公主居然会想到这样的事情。

　　“正所谓蛇无头不行，倘若他不接受我们的条件，我们就杀了他。至于他的手下，难道他们听到我们新的《大宪章》的内容之后，还会来反对我们吗？到时只要让四武士他们多背些震天雷就好了，我想听到它的声音所有人都会同意我们的看法！”

　　“不，公主殿下，您不能……这样……”

　　一听到绮丽尔公主打算要爱德华王子亲自冒险时，扑克先生杰拉尔德第一个提出反对。他不能容忍这个胆大的外国公主，她带着王子打仗也就罢了，可要是带着王子去不怀好意的人的营帐的话……。

　　“呃，杰拉尔德先生，我不记得告诉您，可以随意开口的。而且你以为这样的事情你可以插嘴吗？”

　　爱德华王子面向扑克先生杰拉尔德带着冷峻的表情，绮丽尔公主正准备开口，但扑克先生杰拉尔德已经出人意料的以来了一句。

　　“这样吧殿下，我会在我胸前绑上震天雷，如果他们不怀好意的话，我会打发他们的。但如果您能够不去，而我能够不死的话，那么我将会永远感激您的仁慈！”

　　他的话显然立即就感动了爱德华王子，虽然作为一个王子殿下，他不大容易对仆人表达出什么感情，但此刻扑克先生杰拉尔德的话，显然是让他大受感动的！

　　“您会感激的！”


第8章 开门迎公主

　　下午的时候，战场上的交战已经彻底停下来。一直紧闭着的诺丁汉郡城堡的大门在一阵“吱吱呀呀”的声音里打开，接着吊桥也落下来发出“哐当”的声音。

　　这引起了西蒙德蒙德福特伯爵军营里瞭望哨的注意，立即就有人报告到了西蒙德蒙德福特伯爵那儿。

　　“他们开城门了？……这些家伙，他们到底想做什么呢？”

　　西蒙德蒙德福特伯爵有些不大明白诺丁汉郡城堡里的人是怎么想的，可以说对于战胜那些懂得“黑魔法”的人，他已经丧失了信心。甚至他已经不再盼望自己的其他攻城装备的到达，或者说在他心中认为，那些装备即便是到了，也不会产生什么效果。毕竟面对那些黑魔法的打击，无论多少攻城装备，都不够它们烧的。

　　他没有想到，这时诺丁汉郡的城堡会打开门来，也想不明白他们到底准备干什么。他已经打算撤军，然后把英格兰王子受到黑魔法蛊惑的消息悄悄传递出去。

　　来到军营大门处，从那儿远远看过去，从诺丁汉郡城堡里出来一小队人。数了一下大约有不到10个人，此刻他们打着一面怪模怪样的旗子，正向这里奔过来。那而旗子在午后的阳光下，仿佛像是一团火焰那样跳动个不休。

　　“这些个异教徒魔鬼，难道他们倚仗着黑魔法，就没有个怕的时候么！而且这些家伙来我们这里做什么呢，难道他们还想赶尽杀绝不成！”

　　心中如此想着，随即就叫手下安排了弓手以及大队的士兵。根据战场上看到的情景，大约他们的武器总是可以及远而又威力巨大的，自己多安排些人手总没有坏处。尤其是后面的那个猜想，倘若他们要赶尽杀绝的话，那么自己和手下是不是抵挡得住呢。看着越来越近的骑士，他的心开始跳得剧烈起来。眼睛紧紧盯着驰来的那一小队黑衣黑甲的骑士，手已经握在了自己的剑柄上。

　　那一队驰来的骑士不是别人，恰恰是绮丽尔和爱德华王子一行。约翰被留在城墙上，好随时准备发出救兵。诺丁汉郡长菲利普马克，则陪同绮丽尔公主一起前往敌营。随着西蒙德蒙德福特伯爵的营地越来越近，绮丽尔公主的心同样紧张的缩成一团。

　　她不知道自己的判断是否百分之百正确，倘若这个西蒙德蒙德福特伯爵并不像自己想的那样理智，难不成自己在他的营中血战一场么？是的，除过诺丁汉郡长菲利普马克执意带着的几名士兵之外，绮丽尔公主只带了四武士。至于爱德华王子，也并没有与她一起前来。在扑克先生杰拉尔德的反对之下，绮丽尔公主决定自己与诺丁汉郡长菲利普马克一起前往。

　　在靠近西蒙德蒙德福特伯爵的营地，接近对方的弓箭射程时，绮丽尔公主指挥小队停下步伐。四武士中的雷鸣加快了步伐，很快来到对方的营门前，向对方大声呼喊。

　　“开营门迎接法兰西公主绮丽尔殿下！”

　　说完，也不待营中的人回应，立即就打马奔回自己的队伍。

　　“绮丽尔公主？她，她怎么会在这儿。”

　　西蒙德蒙德福特伯爵想起来，当时爱德华王子离家的时候，与他一起离开的，还有那个法兰西的阿图瓦伯爵带来的侄女——法兰西的公主绮丽尔。只是他没有想到，那个公主居然是一个敢上战场的公主，这在欧洲绝对是不多见的。而且据听说，当初那位法兰西公主并不同意这样的联姻，只是没有想到，她与爱德华王子居然是一起逃家的。

　　“这真是奇怪，倘若她同意，那么没有必要逃家。倘若她不同意，为何又要带着爱德华王子一起逃家呢？”

　　这个问题让西蒙德蒙德福特伯爵百思不得其解。好在答案就在眼前，他可不能对一个法兰西公主摆出这么一付模样，这要传出去的话，那他的名声可就完了。而且，他家里的根源，同样是法兰西人，不尊重一个法兰西公主，这绝对是件不可能的事情。

　　尽管有许多疑问，西蒙德蒙德福特伯爵还是吩咐与他同样惊愕的手下，把营门大大敞开，招来号手吹出欢迎的号角。虽然因为在战争之中，他没有准备更多的礼仪之物，但作为一个法兰西人，还是对绮丽尔公主表达出了应有的尊敬。

　　“殿下，真没想到会在这儿见到您，尊敬的公主殿下，这实在是我的荣幸！”

　　绮丽尔公主看着眼前这个蓄着八字胡的西蒙德蒙德福特伯爵，第一感觉就是他是一个标准的法兰西人，瞧他那两撇精致的八字胡，恐怕天下也只有法兰西贵族会对他们的胡子进行如此精致的修饰。

　　绮丽尔公主从马上翻身下来，然而由于此刻她依然发着烧，腿一软却几乎就要倒在地下。

　　“殿下！”

　　“公主殿下……！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵吃了一惊，不明白发生什么事情。他刚打算去伸手搀扶，一旁四武士之中的大山已经一把接住了绮丽尔公主的身体，伸手扶住她。

　　“这，这是怎么了？”

　　西蒙德蒙德福特伯爵被绮丽尔公主这一晕吓了一跳，以为是不是附在她身体里的恶魔要跳到自己的身上。

　　“公主殿下病了！”

　　大山说说这些时候眼睛瞪了西蒙德蒙德福特伯爵一眼，在他们的心中这全都是因为伯爵的手下冒雨攻城的缘故。如果不是那天下雨，或者绮丽尔公主也不至于就病。带着诸从去帐篷里的同时，西蒙德蒙德福特伯爵偷眼看了一下绮丽尔公主的脸色，不知他想到了什么，居然眼前一亮。

　　“病了？她在发热吗？”

　　面对西蒙德蒙德福特伯爵脸上可以称之为欣喜的模样，河流冷冷的来了一句。

　　“这关您什么事，我们是来谈判的！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵一怔，他不明白一个法兰西公主找自己谈什么呢？


第9章 他不是恶魔

　　“来人，把我们到手的感冒冲剂拿来，我猜也许公主殿下受了凉呢！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵的吩咐，其中古怪的词语令四武士包括诺丁汉郡长菲利普马克全都摸不着头脑。然而他这一句话，却让绮丽尔公主挣扎着睁开了眼睛。

　　“感冒冲剂……我没有听错吧！”

　　这个名称自然是汉语的，虽然西蒙德蒙德福特伯爵用英语照着发音读出来，不知道的人很难听得明白。但此刻工业产品对于整个世界而言，全都是卖方市场。因此这些东西也没有起什么外语的名字，懂就是懂，不懂汉语那就是土老冒了。西蒙德蒙德福特伯爵当然不懂得汉语，但好在那些汉字下面注着音，倒也能够读得明白。

　　“殿下，您醒了！上帝保佑，请您到帐篷里休息一下。”

　　西蒙德蒙德福特伯爵冲绮丽尔公主献着殷勤，毕竟这是法兰西的公主，是管理着自己家族中很大一部分的皇帝的女儿。绮丽尔挣扎了一下，也许别人理解不了她的心中在听到了那个类似的汉语之后有多么激动。甚至这时她已经把与西蒙德蒙德福特伯爵谈判的事情扔到一边，因为赵伏波倘若到了欧洲，那么也就不必谈了。因为赵伏波从来不与死人谈判，他给人的条件往往只有两个——生或者死！

　　“伯爵阁下，您刚刚说的是感冒冲剂对吗？”

　　前面说过，马丁用热蒸馏法制造出了速溶饮料。包括了咖啡与奶粉之类的产品，至于这银翘冲剂之类的玩意，自然更加不在话下。别说现在没有什么西医这一说，就算有也根本不成系统西医放在中医面前屁也不是。所以今天的宋人，最少不必向未来的，那些愚昧到连历史都不敢正视的人那样，认为中医不是医学。

　　“是的殿下，那是威尼斯人……”

　　西蒙德蒙德福特伯爵带着点自豪，最少在英格兰，那些来自东方的神秘商品，拥有的人并不多。许多人甚至根本没有听说过。因为那些极为稀少的产品，也就变得价值连城。甚至在今天的战斗里，西蒙德蒙德福特伯爵拿出来赏人的不过是火柴而已。

　　绮丽尔公主当然不关心这些东西从哪里来，因为感冒冲剂从哪里制造出来，如何制造出来她都知道的清清楚楚。她唯一关心的是，赵伏波在哪里，他是否真的如同当年他承诺的那样，来找诺丁汉郡长菲利普马克的麻烦。

　　“我知道那东西在哪里造的，我只相问您，是不是有个东方的皇帝来到了欧洲？”

　　西蒙德蒙德福特伯爵耸耸肩，欧洲的事情他当然听说过。而且传说之中，那个东方来的皇帝，是一个巨人似的黑色恶魔。如果不是看到此刻绮丽尔公主生了病，甚至进入他的到处挂着十字架的帐篷，他不怀疑眼前的公主殿下是不是受到了恶魔的附体。

　　“是的殿下，您知道那个来自阿拉伯的异教徒魔鬼现在应该在都灵，英诺森四世教皇陛下正率领欧洲的大军前往围攻……”

　　听到赵伏波的消息，这仿佛给绮丽尔公主打了强心针一般。她变得有精神了些，先向西蒙德蒙德福特伯爵点了点头。

　　“我明白了，伯爵先生，请您叫人把感冒冲剂拿来吧，我想那正是我需要的！另外我希望您不要称呼他是什么异教徒魔鬼，因为他是我丈夫，他是大宋天朝的皇帝赵伏波！”

　　绮丽尔公主的话让西蒙德蒙德福特伯爵感觉到震惊，他不敢相信的瞪视着眼前的绮丽尔公主。心中更加认定她恐怕一定被恶魔附了体，否则怎么会承认她自己就是那个东方恶魔的妻子呢！据传说那个恶魔是神圣罗马皇帝腓特烈二世的女婿，眼前的公主这不是公然违反了基督教的禁令么！

　　尽管心中如此想，他还是摆出一付尊敬的模样。西蒙德蒙德福特伯爵弯着腰向绮丽尔公主施礼的同时，小心翼翼的退离了她的身边。

　　“是的殿下，我这就叫人去为您准备感冒冲剂，请您稍候片刻！”

　　从帐篷里退出来的西蒙德蒙德福特伯爵感觉到自己的心紧张的澎澎直跳，他不敢相信自己居然与一个被恶魔附体的人说了这么多话。随手招来手下，他悄悄的进行了如下的吩咐。

　　“告诉随军的神甫，用圣水煎感冒冲剂，另外叫人拿我的金钢钻十字架来。”

　　他的吩咐让他的手下脸色变得煞白，也许这些士兵并不害怕在战场上的那些伤害，但恶魔，在基督徒心里，那绝对是最可怕的东西。此刻距离一个恶魔如此之近，那简直是要吓掉人的魂的！

　　“这样吧，一会你多带些人在帐篷附近，如果我……”

　　西蒙德蒙德福特伯爵说这句话的时候，颇有些悲哀的模样，让人感觉他似乎在交待后事。

　　“大人，派别人去送药吧，您……”

　　他的手下一想到一会西蒙德蒙德福特伯爵还要回到帐篷里与魔鬼同处时，身体就不由的怕的发抖。他尤其害怕的是，倘若伯爵大人被恶魔附体，回头指挥手下全都去自杀怎么办？

　　西蒙德蒙德福特伯爵眼睛闪了两闪，接着摇了摇头。他深深吸了一口气，仿佛在鼓起自己所有的勇气一样。

　　“别，别担心，一会有神甫随我一同进去，而且倘若她喝了圣水就会严重衰弱，我想你还是准备听我的命令，如果需要的话，我会叫你们进去帮忙。上帝保佑，如果顺利的话，我们能够除掉这个恶魔的！”

　　不一会，随军的神甫捧着一大杯用所谓的圣水冲出来的感冒冲剂，手里掂着大串的法器，颇有一股子“壮士一去兮不复还”的味道。西蒙德蒙德福特伯爵同样深深吸了口气，手握着剑柄做好一切准备。可他没有想到的是，当他刚刚进到帐篷里的时候，里面突然传来绮丽尔公主的话。


第10章 不然就是死

　　西蒙德蒙德福特伯爵与随军神甫刚刚来到帐篷门前，就听到里面传来绮丽尔公主的声音。

　　“伯爵阁下，倘若您要是找人来给我驱魔的话，那未免就有些太过于愚昧了。而且感冒冲剂用圣水冲泡倒没有什么，但可加别的什么玩意，你知道那会吃死人的！”

　　虽然绮丽尔公主依然有些得病的鼻音，但她说话的时候神智清楚，口齿伶俐，甚至她的话里还带着一些嘲讽的味道。这让西蒙德蒙德福特伯爵有些拿不定主意，他朝一旁的神甫抛过去一个询问的目光，后者表示出一个他也不清楚的模样。

　　这让西蒙德蒙德福特伯爵有些发急，倘若绮丽尔公主没有被恶魔附体，这个神甫在这感冒冲剂里加什么药伤到了公主，那路易九世皇帝陛下，绝对饶不过自己的。尤其还得防着一点，那就是东方的那个皇帝，如果真的如同绮丽尔公主所说的，并不是什么恶魔的话，就凭他的本领，大约十个自己也不是对手。换句话说，伤了他的妻子与自杀有什么区别呢！

　　愚昧实在是一件颇耽搁人的事，许多时候对于鬼神之类的传说，大家都是抱着宁可信其有不可信其无的看法，事实上这不过是求得心理平衡的手段而已。西蒙德蒙德福特伯爵此刻，却已经因为绮丽尔公主的话，开始怀疑起教廷给赵伏波的定义了。

　　心中如此想，但对于绮丽尔公主的话他却又不能不应。因此只好拽拽那个随军的神甫，要他与自己一起进入帐篷。

　　“当然不会，尊敬的公主殿下，请您相信我对于您的尊严，丝毫也没有冒犯的意思！”

　　当然，无论神甫带多少法器，对着绮丽尔公主念多少遍圣经，唯一的结果只有两个字——扯蛋。甚至当绮丽尔公主喝完了用圣水冲泡的感冒冲剂，脸上泛起一阵红潮的同时，也依然没有丝毫“现形”的打算。甚至当她看到西蒙德蒙德福特伯爵胸前挂着的，经过所谓“神圣”程序的带有钻石的十字架时，向西蒙德蒙德福特伯爵嫣然一笑。

　　“伯爵先生，请把十字架给我。我相信我接触的时候不会冒出火焰，也不会发出惨叫，这您尽可以放心！”

　　绮丽尔公主的微笑却几乎要带来相反的效果，因为即不怕圣水又不怕十字军的，恐怕就只有地狱里的撒旦本人了。西蒙德蒙德福特伯爵再递过去十字架的时候，已经惊惧到了手脚冰凉脸色铁青的程度。绮丽尔把那个漂亮的十字军拿在手中端详了一下，心中想着该如何让他们明白，自己绝对不是什么恶魔。

　　“我知道你们看到那些不懂的东西感觉到害怕，恐怕这几天我在城头上布置的那些武器，也让你们认为那是魔法。好吧，我现在就告诉你们一点真正有用的知识。我们用来攻击你们的那些震天雷，不过是陶土的壳子加上一点火药制造的东西。如果你们知道制造方法，甚至你们自己也造得出来！”

　　四武士中的河流随着绮丽尔公主的手势，有些不大情愿的掏出一枚震天雷递到西蒙德蒙德福特伯爵的手中。

　　“瞧，这就是震天雷，叫你的神甫拿出去，然后点燃上面的火捻之后，扔进一个深坑里去。”

　　西蒙德蒙德福特伯爵看着绮丽尔公主和蔼的神情，对于她是恶魔的这种想法，已经不大相信了。转手把“震天雷”递到神甫手中，向帐篷外动了动下马。这时一旁的诺丁汉郡长菲利普马克大概看到神甫小心翼翼的模样感觉到好笑，他接了一句。

　　“神甫，不必担心，它会爆炸，但要是扔在一个深坑里，稍稍躲开点就不会有事的！”

　　西蒙德蒙德福特直到这时才注意到了诺丁汉郡长菲利普马克，他是认为这个善于钻营的镇长的。倘若不是他的消息，自己也不必率领军队来这儿，在交战之中又死伤了那么多人。

　　“你，你不是诺丁汉的郡长菲利普马克吗，你怎么会在这儿！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克这时显得神气活现，他向西蒙德蒙德福特伯爵马马虎虎的行了个礼。

　　“是的大人，正是我。现在我的身分可不仅仅是一个小小的郡长，我是爱德华王子的特使，奉命陪同绮丽尔公主与您谈判！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵直到这时才想起来，眼前这位公主殿下来的目的，只是他不明白他们打算谈什么呢？

　　“殿下，您……”

　　绮丽尔公主笑着点点头，因为听到赵伏波来到欧洲的消息，她的脸上不知不觉有了更多的笑容。至于说眼前的危险，还有所有的问题，她早已经不放在心章。

　　“感谢您，西蒙德蒙德福特伯爵。原本我们的确是来谈判的，因为爱德华王子殿下打算签署《大宪章》，只是在内容上有了一些改变。基本上来说，将来各城都会有议会，议会也不再仅仅只是贵族们讨论事情的场合。不过现在我想谈判已经成为不需要的事情了。作为爱德华王子的朋友，我已经答应他，英格兰会按他想要的模样来做事。而且我相信，我丈夫会让你们所有人都答应的！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克的笑容敛去，他没有想到，当绮丽尔公主听到那个东方的异教徒魔鬼后，居然会转变她的看法。此刻的谈判，似乎已经变了味道，变成了命令一般。

　　“伯爵阁下，我命令您接受这一切。记得这不是恳求，这是命令！”

　　绮丽尔公主的强硬让西蒙德蒙德福特伯爵感觉到吃惊，他也不大明白原本的谈判，怎么变成了命令。

　　“公主殿下，您不是说要进行谈判么！”

　　“是的，原本我是准备来谈判的，但我的丈夫已经来到欧洲，那么就不存在谈判的可能。你们唯一能做的事情就是服从命令，不然……不然就是死！”


第11章 为何他伟大

　　绮丽尔公主的话引起离诺丁汉郡长菲利普马克与西蒙德蒙德福特伯爵的面面相觑。尤其是诺丁汉郡长菲利普马克，他不明白好好的准备来谈判，怎么又变成了这么一种残酷的宣言了呢？就在这时，帐篷外面突然传来一声巨响，显然是那个神甫放响了刚刚的大炮仗。随即西蒙德蒙德福特伯爵立即就明白了过来，他向绮丽尔公主弯了弯腰，接着单膝跪倒向绮丽尔公主表示他的臣服。

　　“是的殿下，我会接受您丈夫的命令，而且会一点也不走样的去办成！”

　　事实上绮丽尔公主的话不大让人喜欢听，尤其介绍诺丁汉郡长菲利普马克这样的人认为，也许这不过是这位绮丽尔公主的虚声恫吓。但就西蒙德蒙德福特伯爵知道的消息，可不是这么回事。

　　在这时代的欧洲，没有无线电，唯一传递住处的就是驿站，除此之外就是往来的商人们带来的流言。西蒙德蒙德福特伯爵，听到的就来自于克里特岛的威尼斯商人，以及后来来自热那亚的商人们的话。当然这些话不过是口传耳授，随着商品一起在英格兰流通的。

　　其实不免有些夸大其词的地方，但那位“阿拉丁大帝”的残酷，以及他军队的犀利，那倒是描绘了个夸张而又离奇。从某种角度上来说，“阿拉丁大帝”是东方来的异教徒魔鬼这样的传言，恰恰是因为那些过份夸张的传言所致。但就如同西蒙德蒙德福特这样的人，除过那些渠道之外，自然还有自己的渠道。加之那位阿图瓦伯爵来到的时候，他也听到了更多的事情。

　　倒是在诺丁汉郡的郡长菲利普马克，对于绮丽尔公主说的那个他的丈夫，是一点观念都没有。他不知道为何眼前的西蒙德蒙德福特伯爵听到绮丽尔公主拿他的“丈夫”来威胁的话，怎么就效忠了呢。甚至连爱德华王子新改的《大宪章》的内容都不问一下，就完全接受了呢？

　　带着这个疑惑，当绮丽尔公主躺倒在西蒙德蒙德福特伯爵安排的榻上，因为药劲的发做而睡着时，他找到了西蒙德蒙德福特伯爵。

　　“大人！”

　　此刻的西蒙德蒙德福特伯爵，哪里还有一点打算绑架王子的意思，甚至对着眼前的诺丁汉郡长菲利普马克这样的小官员，也带着十分的敬意。毕竟，他是与绮丽尔公主一直来的，将来恐怕在新贵之中，早已经排上了队。

　　“郡长阁下，不必客气！”

　　对于西蒙德蒙德福特伯爵这样的大贵族如此的对待，诺丁汉郡长菲利普马克实在是有些受宠若惊的。只是此刻他已经是爱德华王子的死党，自然也不会再像墙头草那样摇来摆去。

　　“阁下，我有些问题，只是不知道……”

　　虽然诺丁汉郡长菲利普马克是个贪婪的人，但比起西蒙德蒙德福特伯爵这在宫廷之中斗了多年的老政客而言，他还是有些嫩了。西蒙德蒙德福特伯爵笑吟吟拿起一个烟斗，压实了烟草之后，递到诺丁汉郡长菲利普马克手中。接着自己也叼起另外一个压实了烟草的烟斗，随手划着火柴为两点着。

　　“咳咳咳……”

　　很自然，第一次享受烟草的诺丁汉郡长菲利普马克咳了个不停，在西蒙德蒙德福特伯爵的笑声之中，他终于明白了自己与大贵族之间的差距。

　　“郡长先生，我猜的没错的话，你的疑问是我们今天清晨还在打仗，怎么我现在又表示臣服呢。甚至您会怀疑我是不是在玩弄什么阴谋……”

　　没想到自己那点小算盘被对方一语道破，诺丁汉郡长菲利普马克有些尴尬的笑起来。

　　“呃，这个……我只是对那个……对那个公主殿下的丈夫……您知道我们这小地方……”

　　西蒙德蒙德福特伯爵拍拍他的肩头，就仿佛在向他表示，他不需要为了这小事就不好意思。

　　“啊，难怪您有疑问了。我想告诉您的是，绮丽尔公主的丈夫是一个伟大的君主。此刻他正率领着他的军队与神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下……哦，他也是那位皇帝陛下的女婿……所以，向欧洲的两位如此调遣的帝王的女婿表示臣服，我亲爱的郡长先生您明白了吗？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克这时还没有弄明白更多的事情，他只是知道绮丽尔公主以及那位神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下的女儿，同时嫁给了一个人。难道就因为这件事，他就变得如此伟大吗？

　　答案当然是荒谬的，只是看得出来，西蒙德蒙德福特伯爵已经不打算就这件事再谈下去。而且自己倘若将来想要成为爱德华王子的得力手下，有些事情还是要懂得更多才行！

　　“郡长阁下，爱德华王子在您的城堡之中还好吗？我曾经听说法兰西的那位阿图瓦伯爵打算让英格兰与法兰西结为姻亲，那么他们在城堡里……”

　　诺丁汉郡长菲利普马克不知道西蒙德蒙德福特伯爵为何对这件事如此感兴趣，不过他也知道这种事情不能乱说，因此只是含糊的回答了一句。

　　“伯爵大人，您知道殿下们都还很年轻，而且爱德华王子的年龄小些，许多事情他都听绮丽尔公主的！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵捋着自己的八字胡须，若有所思的点起头。诺丁汉郡长菲利普马克不知道他明白了什么，对于这件事不大适宜谈的事情，也就不再继续说下去。反而他谈起未来爱德华王子对平民们承诺的《大宪章》的事情，心中猜测这件事也许西蒙德蒙德福特伯爵会更感兴趣一些。

　　“您知道，爱德华王子是再睿智不过的人了，因此他向平民们承诺将来在《大宪章》里，会给他们更多的自由，同时也会对于贵族与皇帝陛下的地位给予限制，当然那是在他继位之后的事情。”

　　诺丁汉郡长菲利普马克没有料到的是，他的这一番话似乎一点也没有引起西蒙德蒙德福特伯爵的兴趣。


第12章 那一次东征

　　“啊，爱德华王子的确是英俊而又聪明的少年王子，我当然同意并且完全赞同他的看法，无论何时我都是他最为忠诚的仆人，诺丁汉郡长菲利普马克，我想您也是这样的吧！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克忙恭敬的弯弯腰，表示自己的立场。

　　“当然伯爵先生，我当然是与您一样的想法，毕竟您这样的大爵爷看问题比起我这样的小人物来说，那是要看得长远得多了！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克的恭维，并没有使西蒙德蒙德福特伯爵把这场谈话继续下去。反而他拿出一个盒子来，同时还有一小盒火柴。

　　“菲利普马克先生，您瞧我们初次见面，我对您呐实在是一种有非常亲切的感觉。这些烟草以及烟斗还有这盒火柴是我送您的小小礼物。原本我还想与您多多的畅谈，可惜我现在要赶着写封信，所以……”

　　诺丁汉郡长菲利普马克虽然是权利场上的新斗士，便他也知道自己到了告辞的时候。

　　“太感谢您了，伯爵大人。您尽管请便，我也就告辞了！”

　　当从西蒙德蒙德福特伯爵那儿告辞出来之后，诺丁汉郡长菲利普马克立即就听到了戏谑的声音。这些声音不是别人，而是从四武士当中的河流与闪电发出来的。他们一个吹起口哨，另外一个则是快人快语的来了一句。

　　“哦，亲爱的菲利普马克郡长，看起来您交到了新的朋友，我是不是该祝贺您呢！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克罕见的老脸一红，只是他此刻还不能完全弄清楚，绮丽尔公主的那位丈夫到底有什么样的本领。因此向两人陪着笑，猜测他们是一直跟随着绮丽尔公主的人，总会知道的更清楚些吧。而且这几天大家一起作战，想来他们也该更信任自己。

　　“两位，不必笑话我。我的确是与伯爵先生攀谈了一下，另外说了一下爱德华王子的打算，想听听他的看法。我有一点不明白，为何……”

　　闪电如同他的名字与动作一样，总是那么快的。

　　“不用问了，郡长阁下肯定是不明白，西蒙德蒙德福特伯爵先生为何听到绮丽尔公主的丈夫时，就会放弃他所有的要求，甘愿听从绮丽尔公主的安排吧！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克就不明白了，难道是自己特别笨吗？怎么所有人都可以在第一时间明白，自己的疑问就是那位东方的皇帝到底是什么模样呢。不过此刻他已经不再装什么样了，干脆就彻底表示出求教的模样。

　　“是啊，我一直想不明白，为何他的命令就会如此的要紧呢。而且公主阁下一张就是……”

　　“不然就是死是吗？郡长阁下，作为公主殿下的护卫，我们不该讨论这件事。但作为圣殿骑士，我可以告诉您圣殿骑士团一次惨痛的经历。大约您该知道，绮丽尔公主殿下的父亲在去年率领了十几万大军进行十字军东征！”

　　河流说起话来的时候，也如同他的名字那样，悠然而又连贯。诺丁汉郡长菲利普马克不大熟悉他的禀性，贸然打断了一下。

　　“哦，那一次东征，我知道！”

　　河流撇了下嘴，接着挖苦他的急性子。

　　“哟，您都知道了，那么我就不打扰您了！”

　　闪电听了河流的话，在一旁直笑。诺丁汉郡长菲利普马克知道自己接了一下嘴接坏了事，倒也爽快的连忙道歉。

　　“抱歉，是我多嘴了，您请继续！”

　　河流这才满意的笑了一下，然后接着说下去。

　　“十几万大军中包括圣殿骑士团与圣约翰骑士团的主力，然后在对方不到3000人的猛攻之下完全崩溃。率领那支军队的，就是绮丽尔公主的丈夫，而他当时给所有人的选择就只有生或者死！”

　　当河流说完这一切的时候，诺丁汉郡长菲利普马克惊讶的半张着嘴。虽然他不知道法兰西军队到底有多强，但他知道就在几年之前，法兰西军队还教训过约翰王亨利三世的手下，当时他正在入侵诺曼底地区。就算法兰西军队再弱些，可它终究有十几万人，而且还有两在骑士团助阵，居然这么一仗就输了，这让人怎么能相信呢！

　　“傻了吧，早就知道。其实菲利普马克郡长阁下，您看到了我们的盔甲，我们的长刀还有爱德华王子手中的弓，有了这样的武器，再加上绮丽尔公主的震天雷，难道您认为打胜仗是件困难的事情吗？而且听我说，您别不相信，那位皇帝陛下还有更厉害的武器。”

　　闪电是爽快而又快人快语的，几句就把当时赵伏波在达米埃塔城与法兰西军队，以及两大骑士团的主力决战的事情说了出来。甚至作为以圣殿骑士，他们不说谎话的规矩，也让他一点不隐瞒圣殿骑士团的败绩。

　　“那我就不明白了，如果说圣殿骑士团在那儿就败给了那个皇帝，那么为何现在他们又加入到英诺森四世教皇的队伍里，去攻打都灵城呢，难道……”

　　说到这件事，河流与闪电原本相当不错的训话兴致突然之间就消失了。两个人立即又回复了他们习惯的，那种苦修士的模样。河流紧闭着嘴，只向诺丁汉郡长菲利普马克点点头就打算离开。只有闪电，这时忍不住加了一句。

　　“这个世界上愚蠢的人总是太多，而办了蠢事，那一定是要支付足够的代价的！”

　　说完，河流与闪电两人不再说话，只是一起前往绮丽尔公主所在的帐篷附近，继续招待他们警卫的任务。倒是诺丁汉郡长菲利普马克看了看远处的，沐浴在傍晚阳光中的诺丁汉郡的城堡。他的心中突然开朗起来，无论如何自己此刻总算是得到了爱德华王子的信任。对于一个官员来说，还有比这更好的结果吗？

　　“既然爱德华王子与绮丽尔公主成为了姐弟，那么想来公主的丈夫，不介意支持他的妻弟做些什么事情吧！”


第13章 我们都赞成

　　爱德华王子看到了来自西蒙德蒙德福特伯爵营地的信号，他简直不敢相信自己的眼睛，转过脸面向扑克先生杰拉尔德。虽然上一次扑克先生杰拉尔德大着胆子，说了那么多的话，在爱德华王子来看，那是忠诚的表现。

　　“安全了，杰拉尔德因为你，我成了一个懦夫！”

　　年轻的男孩子们，对于荣誉一向看得高于生命，他们并不懂得即便是荣耀也该小心翼翼的去，失去了生命荣耀往往也一钱不值。扑克先生杰拉尔德对于这件事当然比王子殿下看得明白，只是他不敢明着说。

　　“是的殿下，是我的错！”

　　倘然是个寻常的孩子，在这样的内待服侍下，自然是个纨绔子弟的坯子。爱德华王子可不是个寻常的孩子，哈哈一笑道出扑克先生杰拉尔德心里的话。

　　“哼，当我不知道你心里的想法，不管怎么说，杰拉尔德我心里明白的！”

　　扑克先生杰拉尔德依然绷着脸，走路徐而不慢快而不急，下了城头骑上马带着一小队骑士向西蒙德蒙德福特伯爵的营地奔去。已经彻底决定臣服的西蒙德蒙德福特伯爵这时开了营门，吹响号角按照迎接国王的仪式来准备迎接爱德华王子。

　　“大人，您是在迎接王子……”

　　跟随在西蒙德蒙德福特伯爵身边的那个随军神甫，也算是西蒙德蒙德福特伯爵的私人参谋一样。这时在他的身边悄悄说了一句，想提醒他这不是迎接英格兰的约翰王亨利三世。

　　“我的神甫先生，难道您忘记了，陛下现在跟随教皇去与那个绮丽尔公主的丈夫作战，而绮丽尔公主支持的是爱德华王子，我猜她不会喜欢那个与她丈夫作战的国王陛下！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵说着话的同时，向神甫递了一个此事不可言传但需意会的眼神。神甫站在那儿，仔细的想了一想，又轻轻点了一下。似乎明白，在将来这英格兰却是爱德华王子的英格兰，站错了队的约翰王亨利三世，能不能保住性命，只怕都是一个大问题。

　　待得爱德华王子来到军营里的时候，自然少不得坐在王座，受贵族们参见。说起来西蒙德蒙德福特伯爵实在是个懂事的人，如果不是他颇颇有些本领的话，恐怕也不至于在英格兰就能够成为一个贵族们的领袖。昨天臣服于绮丽尔公主的威胁之后，他立即就派人叫来了，集中在伦敦附近的其他贵族。

　　此刻这些贵族们与他一起，排列出整齐的队伍，看着王座上的爱德华王子。坐在那儿的爱德华王子，心中多少还有些担心这些贵族们的反应，不过看到休息了一晩，气色好了很多的绮丽尔公主公主，自然又要放下心来。在接受贵族们的参见之后，他便按照绮丽尔公主教给他的那些话说起来。

　　“就我来看，《大宪章》于国、于民总还是有利的，只是全部由贵族或者领主们代表，未免不够公平。因此我看《大宪章》的内容还得修改。我父亲不批准的原因就在于，那里面没有体现平民们的权利，所以你们还必须要好好的修改。毕竟是要皇室放弃部分王权，那么你们就需要拿出为了英格兰的最大诚意。最重要的就是，我现在就宣布，‘初夜权’将会从贵族的特权之中永久性取消！”

　　爱德华王子的宣布，令包括西蒙德蒙德福特伯爵在内的诸位贵族，一个个都交头接耳起来。个别好色的贵族，显然流露出不满的神气。坐在一旁客位的绮丽尔公主冷笑了一声，接着她站起身来。

　　“怎么，瞧你们的模样不大满意是吗？不接受的人现在可以走，不过我保证我丈夫会去找他。而且‘初夜权’的权利，是一种肮脏的权利，无论如何，无论你们是否理解、是否同意，都是必须要取消的，这不值得讨论！”

　　绮丽尔公主斩钉截铁的话让整个场上的贵族一个个都面面相觑，他们怀疑英格兰王室是不是已经被眼前这个法兰西公主所把握了。倒是西蒙德蒙德福特伯爵的表现可圈可点，显然他明白女人的“初夜权”与性命相比，自然性命要重要的多。

　　“诸位，你们知道，绮丽尔公主是那位大宋天朝皇帝陛下的妻子，是作为贵族必须要尊重的人，而且她的命令也是必须要服从，这才是一个贵族应该做的事情。关于‘初夜权’的事情，有了英格兰未来陛下的首肯，有了那位大宋天朝皇帝的支持，那么我西蒙德蒙德福特伯爵，是第一个赞成的，谁人不同意就是我敌人，我将会与他战斗至死！”

　　西蒙德蒙德福特伯爵是这伙贵族中的领袖，那些不大同意的人，显然是贵族群体的外围，自然也是贵族之中贫穷以及无能的代名词。他们可是不知道，那个来到欧洲的“大宋天朝”的皇帝对于他们这些欧洲人只有一种手段——生或者死。

　　固然，赵伏波一直把这种手段用在建立商路的事情上，对于欧洲各国的内部制度，他没什么兴趣。怎奈绮丽尔公主此刻与爱德华王子成了异姓姐弟，对于兄弟的事情自然是要帮忙的。以赵伏波与绮丽尔公主的关系，说白了多杀个几十几百的英格贵族只是一件不值一提的小事，也绝对不是什么困难的需要谋略的事情。

　　还是那句话，没科技没武力，没武力没尊严！

　　西蒙德蒙德福特伯爵的反应，让那些英格兰贵族之中还在小声嘀咕的人都闭上了嘴。当他都不反对并且赞成的时候，其他人也就丧失了反对的资格。别提那个“大宋天朝”的皇帝会如何，只是眼前这个英格兰贵族的领袖之怒，就已经不能对付了。

　　“赞成，王子殿下我们一致接受您的命令！”

　　爱德华王子看到贵族们的反应，心中的快乐自然不言而喻。只是他下面的命令，就让人有些担心了！


第14章 有个新词汇

　　爱德华王子在王座上欠欠身，接着向贵族们宣布了下面这件事。

　　“现在欧洲方面正在进行大战，绮丽尔公主殿下答应我，将为了训练一支5000人的火枪兵。相信在将来这支军队，绝对会是一支强大而又有力的武装。因此西蒙德蒙德福特伯爵，我想由您来担任这支军队的统帅，并和我一起前往欧洲，去与那位陛下会面！”

　　西蒙德蒙德福特倒没有想到，爱德华王子与绮丽尔公主两人居然会如此安排。想来，大约是这位绮丽尔公主要去与丈夫相会，需要有一支保驾的力量。另外5000名火枪兵，其中这火枪这个词却是西蒙德蒙德福特伯爵不大了解的。

　　虽然他听说热那亚以及威尼斯的商人们说过，那位来自东方的皇帝使用的正是一种管形的火器。虽然不像弓箭那样无声，但射击起来的时候，却是什么盔甲也挡不住的。但英语里此刻根本没有“火枪”这个词，因此他的目光不由向绮丽尔公主望去。既然是她丈夫手下的装备，想来她总是明白的。

　　果然面对诸位贵族疑惑的目光，绮丽尔公主清了清因为感冒，稍还有些嘶哑的嗓子。

　　“火枪，是一种使用火药的管形火器，当它可以形成横队进行集火射击的时候，骑兵基本上就已经到了要淘汰的时候了！”

　　听到绮丽尔公主略带傲慢的话，西蒙德蒙德福特伯爵心中为之震撼。倘若说骑兵不是步兵的对手，像他这样时常参加战争的人自然明白，战争的样式要改变了。骑士组成的矛头如果被淘汰的话，那么这一支5000人的火枪兵，将来就是英格兰最强力的武装。

　　西蒙德蒙德福特伯爵满意的在自己的，精致的八字胡须上捋了几下，以遮掩嘴上的笑容。是啊，这么好的事情，可别让别人夺了去，那损失就太大了。因此他立即就来到爱德华王子面前，向他表达自己的忠诚。

　　“殿下，殿下，我不知道如何表达我的感激，您的信任对我来说是如此的重要，如此的荣耀，殿下。我抚着心口对天主发誓，我将是您最忠诚的仆人！”

　　这样的表现当然有些像闹剧，只是此刻与他一起的贵族心中都在叹息，眼前这位西蒙德蒙德福特伯爵又得到了爱德华王子的信任，大约在他执掌了未来的5000名火枪手的时候，在英格兰一定的眼中，他的地位只怕还要再升一升呢。

　　站在贵族对面的，是诺丁汉郡长菲利普马克以及小塔克诸人。听到西蒙德蒙德福特伯爵得到的升迁，诺丁汉郡长菲利普马克心中的羡慕自然是难以描述的。不过他有信心，毕竟他可是最先效忠于爱德华王子的人，又为了他的安全与西蒙德蒙德福特伯爵的手下打了一仗，自然应该有更好的地位。

　　果然，爱德华王子给诺丁汉郡长菲利普马克安排了更好的职务。

　　“诺丁汉郡长菲利普马克，我想您一定还惦记着朱莉安娜女爵士，因此你需要与我一起前往大陆，在那儿也许您可以担当火枪手的军需官！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克立即恭敬的表示接受，显然他此刻已经是未来的英格兰可能的新显贵——官员们的代表人物。在将来他这样没有爵位的官员，自然会更靠向皇家，因为朝廷里有了更多的官员，贵族们也将失去更多的权柄。

　　这样的情势，让其余的贵族们有些不满，他们知道贵族也许以后在英格兰会失去更多。虽然那远在爱德华王子掌权之后，但有了西蒙德蒙德福特伯爵火枪兵的支持之后，也许他只需要等到成年就能够成为英格兰的国王。而无论他的父亲是不是退位，是不是愿意。国王的位置，对于任何一人的诱惑都是一样的，如果可以成就那个地位，谁愿意放弃呢。

　　诺丁汉郡长菲利普马克心中想的也许没错，不过接受了绮丽尔公主教育的爱德华王子，从某种角度上来说，正沿着这位姐姐给他打开的一扇门，走向另外一个充满了光明的，欧洲人帝王们还不懂得的境界。

　　坐在那儿的爱德华王子看着眼前的人，他找了找当帝王的感觉。心中却涌起一阵惶恐，因为他的绮丽尔姐姐说过，在没有严格的法律之前，这些大臣们不会是真正热爱皇室的人，也不会是真正热爱这个国家的人。他们不过是在争夺这个国家的利益，目标不过是他们的钱袋。

　　想着这些事情的同时，爱德华王子的眼睛从西蒙德蒙德福特伯爵身上，移到了诺丁汉郡长菲利普马克的身上。他们则是绮丽尔提出来的，未来制约贵族权势的人。但他们代表着民意，因为他们最终由民间直选而出。最终整个国家将会出现斗争的两派，而这两派都会以尊重王权为主，因为正是他，爱德华王子废除了那些千百年不变的陋习。

　　以后新兴的官僚阶级将会继续设法剥夺贵族们的权利，而贵族们又会为了保护自己的权利而靠近王室，最终得利的却是王室。在绮丽尔公主鼓励的目光下，爱德华王子稳稳的坐稳在王座上，继续下达命令。

　　“其余的贵族们，可以带自己的手下，于我父亲和我不在一时候保卫好国家。我不希望在这期间有什么麻烦产生！诺丁汉郡长菲利普马克先生，请您请从您的手下挑选1000名士兵，西蒙德蒙德福特伯爵您从您的军队里挑选4000名士兵，我想我们准备一下就该离开这儿了，我怕我的那位姐夫等的急了！”

　　众人此刻都明白，为何绮丽尔公主为支持爱德华王子，爱德华王子又为何要护送绮丽尔公主前往欧陆。他们相互之间使了个眼色，大家一起向爱德华王子行礼。

　　“听从您的命令，爱德华王子，我的王！”


第15章 大军进行时

　　英格兰的战火还没有燃起就立即熄灭，只是这对于赵伏波而言，却丝毫也不知道。他不知道绮丽尔公主与爱德华王子正带着手下，从英格兰起航寻找他。

　　此刻赵伏波正在挥着手，远处莫特里尔城的城墙上，是路易九世的身影。甚至穆克也不在赵伏波的身边，他率领着火枪队，正前往直布罗陀，去控制直布罗陀海峡。与穆克一起的，还有大队的奴隶。前面说过，直布罗陀海峡的两岸的要塞绝对是必须的，而且为些赵伏波打算从欧洲抓20-50万奴隶、战俘，来进行这个巨大的工程。

　　有了这个目标，很自然格拉纳达王国就是眼前最好的目标。因此在刚刚接收完了莫特里尔城，赵伏波顾不得休息，就带着8000大军，前往进攻格拉纳达王国的都城。这8000人中，包括了500名大宋羽林军的炮队，以及神圣罗马皇帝腓特烈二世7500名火枪兵的力量。

　　除此之外，还有索菲娅率领的100名大宋羽林军火枪兵。他们当然不是战斗的主力，而是在军队前面的斥候。像是火枪兵这样的队伍，倘若遇到对方骑兵的攻击，那就绝对是灾难了。

　　因此除过斥候的侦察之外，赵伏波还要自己的炮手们在前面开路。毕竟他们带得有榴弹发射器，真的遇到袭击，一次覆盖射击，加之车辆对道路的阻塞，就能让对方的骑兵无法进行有效冲击。斥候部队的也可以随时集结起来，用他们装备的武器，从侧面进行火力支援。

　　这时格拉纳达王国都城的军队，已经断送在赵伏波的“围点打援”之下。因此整个都城处于完全空虚的状态，在这样一种状态下，赵伏波进军应该是可以轻松完成的。只要没有袭击，那么一切都好说。

　　在长长的山路上，火枪兵排成的4人队伍就仿佛是一条蜿蜒的长蛇先进在西班牙的道路上。固然赵伏波知道，这里是格拉纳达王国的土地，可是根据他画出来的世界地图，对于地理知识的学习，他知道这是西班牙。至于柏柏尔人以及摩尔人那和他没多大关系，整个格拉纳达王国的民众，在他赵伏波的眼中，不过就是将来的奴隶。

　　有了数十万的奴隶，那么直布罗陀海峡的两岸，将会形成这个世界上最坚强的防御工事。并且还要考虑到将来驻军的数量，那么就需要大量的营房以及足够的仓库。这些都是直布罗陀的要塞要考虑的事情。好在现在穆克率领的人只是夺取该地区，同时建立最基本的农田、水源还有石料、木材等等的材料基地。

　　建设自然是要结束了格拉纳达王国的战争之后再说，那时自然要请老师马丁来欧洲，看看阿尔罕布拉宫，也要让老师到他一直向往的维也纳去看看。然后这两个要塞，自然是要钢筋、水泥、大炮驻扎的地方。可以想象一下，当这两个要塞完工的时候，欧洲人想要到地中海做生意，不免就要看看他赵伏波的脸色。倘若想到更远的将来，那时想要把石油运到欧洲，没有他华夏帝国皇帝的首肯，欧洲人是一两也得不到。

　　“哼，我知道你想的是什么，不过那得要等到人家的石油也用完了才成！”

　　索菲娅并没有出去，她跟随在赵伏波身边。手中的金枪放在一条腿上，用手扶着。她手下的火枪兵与她，基本上都是一个模样。只除了没有任务的他们，嘴里悠闲叼着的烟斗之外。

　　被索菲娅打断了美梦的赵伏波点点头，不得不承认人家说的对。只是这一提，又让赵伏波肚子里一阵坏水直冒。

　　“我亲爱的妻子，多亏您提醒了我，欧洲的原油我要了，将来老师要培养出来的找油的人，就先把欧洲的油给他用了！”

　　索菲娅实在没有想到，赵伏波居然会如此贪婪。这也是自然，因为马丁说过的，煤炭世纪与石油世纪的区别，崇尚科技的赵伏波，自然是更倾向石油。因此他恨不得把整个世界的石油产地，全都控制在自己手里。

　　这当然是遥远的梦，毕竟此刻煤炭在整个世界上都还没有普遍使用开。甚至许多民族都还不知道那些黑色的石头能有什么用，而接受了800年之后知识的赵伏波，自然比他们的眼头要高得多。因此他心中想的是，将来自己的华夏帝国建立之后，第一要出现的就是真正的铁甲舰、还要造出来的飞机，有了这些眼前的这些所谓大帝国都不过是华夏帝国永远的奴隶。

　　让欧洲人与阿拉伯帝国的人永远陷入宗教文明的桎梏，这是赵伏波的打算。要不怎么说，他有着最黑暗的心。也许一些小手腕上赵伏波不如他人，但他这种绝一个民族永久未来的手段，实在是黑暗的一塌糊涂。诸如索菲娅这样的欧洲人就有点不满意，可惜此刻已经身有所属，纵是不满意，也只好由着丈夫的作为去干了。

　　“算我没说吧！”

　　与赵伏波有了深入接触的索菲娅只好摇摇头，向赵伏波表示她的不满。恰在这时，山上一小队骑兵跑过来，给索菲娅送来报告。

　　“长官，前面一路上没有埋伏！”

　　索菲娅嘟着嘴，眼睛瞅着赵伏波的时候一付不高兴的模样。赵伏波知道，这不过是某种邀请，只是现在德军之中，不能让她满意就是。

　　“那就好，催促大军前进，我们两天之内要走完这50公里路！”

　　说50公里左右，这可是地图上的距离，倘若要是走山路的话，不免又要多出许多路程。

　　“嗯不错，斥候要分成4班，不断进行侦察，方圆20公里之内的情况都要调查明白。大家要知道，只要被我们到达了格拉纳达王国首都城外，那么此战就基本上结束了！”

　　说这些话的时候，赵伏波自信满满，然而他没有料到的是，在格拉纳达王国，他将碰到他“出道”出来，最为激烈的抵抗！


第16章 坚强老女人

　　“我的儿子已经死了，那么我将继续战斗下去。现在我允许任何人因为害怕而离开这个城市，同时所有的女人、孩子也应该离开。如果上天一定要我们死的话，我希望我们能够死的有尊严！”

　　格拉纳达王国随着国王博阿布迪尔战死的消息，随着赵伏波进军的消息，整个都城已经乱了起来。有钱人都赶着他们的大车逃离了这儿，虽然他们只能逃向其他的城市，但毕竟可以远离点火。穷人则惶惶不安的等着老王后的命令，他们不知道他们的命运将会是什么模样。

　　在阿尔罕布拉宫的朝堂上，群臣面对的是坐在王位上的皇太后。她暗色的脸上，有着斑白的鬓角，看着愁容满面的群臣，目光之中隐藏着深深的绝望。

　　“敌军并不多，只有不到1万人的军队，可就是他们，就是他们毁灭了我们王都的精锐之兵！这，这如何战得，也许我们该和他们谈谈……”

　　说话的老者，黑脸上一颌黑色的胡子。说话的时候两只手摊开，就像是什么鸟的爪子那样抖个不停。老王后严厉的目光从他脸上扫过，那双眸子里带着冷然，带着如同死了一样的冷酷。是的，作为一个少年丧夫、老年丧子的老皇太后，要面对整个国家群龙无首的状态，还要面对当世最强大的君主，她能如何选择。

　　只是一个刚强的老女人，在丈夫死后管理着国家，抵抗着卡斯提尔王国国王费尔南德三世大军的进攻。固然在欧洲人的“光复运动”里，格拉纳达王国丢失了不少的土地，但老皇太后却依然率领着臣民们苦苦的支撑。一直到她的儿子长大，可以正式承担皇帝的位置之后。

　　然而一个懦弱的皇帝，带来的却是更多的战败以及更多的耻辱。随着失去了大量土地之后，格拉纳达王国的实力也就越发衰弱起来。如果不是北非的摩尔人以及柏伯尔人还在支持着格拉纳达王国，恐怕他们早已经被西班牙人赶下大海了。

　　此刻他们面临的并不是西班牙人，他们面临的却是那个在阿拉伯帝国所有人耳朵里都名声震天的“阿拉丁大帝”。虽然他们不明白“阿拉丁大帝”为何要帮助欧洲人打他们，但他们知道那个皇帝如果攻来的话，能够幸免的人实在是一种绝对的幸运。

　　因此如同老监国一样的，投降论调是多数人的期待。毕竟他们不是亚丁总督，也不是路易九世皇帝，他们没有资格与那个“阿拉丁大帝”对抗。甚至在多数人心中，那都不能称之为对抗，那简直就是最残酷的屠杀。试想，如果连路易九世那么强大的法兰西王国的大军，还连带着两个强大的骑士团尚且不是对手。连巴格达哈里发木斯塔辛，尚且要给他足够的荣誉，一个小小的连个连国王都没有的格拉纳达王国，有什么资格与他对抗呢？

　　“太后，请您三思，我听人说过，‘阿拉丁大帝’对于不服从他命令的人一向都毫不留情，无论是官员还是平民。如果我们抵抗的话……”

　　老监国的话使格拉纳达王国的皇太后一阵发晕，她无论如何也不明白，眼前这些个男人一个个怎么了，难道是因为他们被自己的四个妻子宠坏了吗，还是说他们面对“阿拉丁大帝”的时候，已经吓破了胆呢？老皇太后愤怒的离座而起，她快步在群臣面前走了一几步，走近他们看着他们一双双眼睛。

　　“你，你是个武士，难道你也告诉我要投降吗？”

　　眼前是护国大将军，一个敢于与卡斯提尔王国的费尔南德三世国王大军对抗的大将军。虽然履战履败，但总没有低下过头。可今天，当老皇太后看到他时，他的眼睛向一旁躲去。

　　是啊，他如何能够面对一个失去儿子的母亲的质问呢？难道真的可以就此投降吗？可是从昔日的埃及此刻的埃及王国传来的消息时，凡是那个“阿拉丁大帝”经过的地方，只有匍匐称臣的人能够活下来，其余的人会被全部杀光。

　　这也好事不出门坏事传千里，事实上那只是穆克领着一些手下，替拜伯尔斯奔杜格达里国王清理不服管教的穆斯林时使用过的铁血手段。但传过这么远的距离之后，都成了赵伏波残酷的证明。

　　事实上，他把人卖做奴隶的时候多，直接杀掉的时候少。除过某些所谓的“宗教极端”分子之外，那是一声令下尸横遍野的。事实也证明，什么样的极端，面对屠杀的时候，不过都是些求饶的窝囊废物而已。还是那句话，不管什么样的信仰，面对绝对的科技差距时，什么作用也没有。

　　看着眼前护国将军的模样，老皇太后心痛的转过脸去。她一张皱纹满脸的老脸上，全都是无言的泪水。一时间原本一直高昂的头低了下去，她弯着腰带着极度的伤心向自己的王位走去。清脆的脚步声，在印花地板上响起来，在整个肃静的大殿里就像是一声声重鼓那样重重的敲在所有大臣的人心上。

　　几乎所有的大臣都低下头，他们感觉到自己已经没有脸去面对这个坚强的老女人。他们可都是顶天立地的男人啊，在这样的外敌入侵的时候，居然一个个肃然的，就像是惶恐的孩子一样。这当然是对男人尊严的践踏，是让所有的男人都没有办法再忍受下去的事情，尤其是下面这件事发生之后。

　　老皇太后走到王座跟前，她停下自己的脚步，慢慢的转过身来。突然之间，她双膝一软跪倒在地。凄凉尖锐的声音就像晴空里的霹雳那样。

　　“天啊，求您惩罚格拉纳达王国所有的男人们，他们面对祖宗的荣誉，面对先人们战斗的鲜血，居然可以躲在一个老女人的身后哀求饶命，真主安拉，如果你真的要灭亡我们，就请您降下雷霆来消灭我们吧，不要让我们的尊严因为愚蠢的懦弱而被埋没吧！”


第17章 完事就回家

　　老皇太后凄厉的哭声，在整个阿尔罕布拉宫回荡着。那声音之中带着许多的无奈，许多的悲哀，就如同杜鹃泣血一般。男人们听到的时候，一个个不免要低下头。他们要为了自己的懦弱而羞愧，当敌军来临的时候没有挺身而出而自责。女人们听闻时，一个个又不免要拽着头巾擦去脸上的泪水。

　　是啊此刻她已经几乎是孑然一身，在这迟暮之年却还要面临眼前的亡国之祸。真不知道是什么样的神经，才能承受这样的打击。可怜她不过是一个风烛残年的老女人啊，如何该承受这样的苦难呢？

　　第一个在这样的声音之中无法再忍耐下去的就是护国大将军，他猛然之间迈动脚步，战靴在印花地板上发出铿锵的声音。接着“扑通”一声，跪在朝堂之上，朝着老皇太后行了礼。

　　“皇太后请起，正像您说的那样，在这敌军即将到来之时，空谈什么投降救命都不是男人们该做的事情，再议论投降都该生生的惭愧死人！”

　　说罢站起身来面对群臣，声音洪亮而又慷慨激昂。

　　“诸位，阿拉丁大帝既然想要我们的国家，我们不给是死，我们给了同样没未来。既然他要来占领，那么我们也就要拼死一战。就算是一死，难道我们尚且还不如眼前老皇太后这样一个女人么，无论诸位如何想法，我却是要整军备战的。即是一战而死，也对得起皇家给我的尊严！”

　　说完，迈动步子，在战靴沉重的声音下步下朝堂。只他这一席话，竟给朝堂之上的大臣们还来了希望。也直到此刻，所有人才发现，他们不过是被那个“阿拉丁大帝”从阿拉伯帝国传来的威名吓坏了。想来相去，左右难逃一死，不如战死也算是一种风光。

　　老监国的白胡子抖动着，他的眼睛急急的在大臣里看来看去，却再也找不到一个与他同样想法的男人。至此他只好低下头，什么也不再说了。

　　“真主安拉，请您保佑格拉纳达王国吧，那个阿拉丁大帝到了这儿的时候，不要进行惨烈的屠杀！”

　　也无怪乎老监国害怕，事实上在这个时代里，任何一个王国的国王，即便是历史名声再好的王，在对付自己敌人的时候，都没有什么仁慈。至于说屠城，可不仅仅只有蒙古人一家那么干，不然的话当年撒拉丁大帝怎么会要耶路撒冷的平民们支付赎命费呢。

　　虽然最后他取消了这个命令，但终究从另外一个侧面表明，中世界实在不是什么浪漫的时代。虽然传说之中骑士与姑娘们的爱情往往使人着迷，事实上这是一个残酷的时候。尤其是牵扯到宗教的战斗时，其残酷的情况更令世俗战争多有不如。

　　随着朝堂之上大臣们士气重新被激荡而起，整个格拉纳达王国的臣民、军人们焕发了斗争，整个首都都开始了备战。城墙上被一层层的沙袋加高，城墙下是层层叠叠的拒马，让人不能靠近。护城河里的水也被抽去一部分，掉下去的人没有人帮助，是无论如何再也爬不上来的。

　　高高的城墙上，抛石机与巨弩被布置的密密麻麻，毕竟这是一国的都城，其仓库的丰厚程度实在是让人叹为观止的。仅仅抛石机，就在城头以及城墙下布置了两层，保证敌军在攻城的时候，多一半的人都得毁灭在雨点样的石头之下。还有沥青弹，同样准备了庞大的数量以作为防御之用。

　　还不仅仅是如此，在赵伏波的军队到达之前，格拉纳达王国各地的总督都收到了来自王朝告急的信息。他们或者派出大队的援军，或者根本就是亲自率军赶向格拉纳达王国的首都。城内的妇孺、老人，提前被送出城，要他们到附近的市镇里安身。这不过是一个临时的办法，所有的人也就只好祈求真正安拉保佑，那个“阿拉丁大帝”不会向这些妇孺们下手。

　　与此同时，皇家的金库也打开库门。一袋袋的金币被拿出来，发到所有参战的男人手中。

　　“既然格拉纳达王国已经将要灭亡了，我一个老女人要这么钱做什么呢？”

　　随着格拉纳达王国的老皇太后如此决绝的话，整个王都里抗战的士兵被激励起来。平民中留下的男人全都加入了军队，这让城中的军队迅速增加了一倍。

　　这些发生在格拉纳达王国朝堂上的事情，赵伏波是一点也不清楚的。毕竟此刻那个专搞情报的水蛇腰法蒂玛，被他留在撒丁岛上稳定岛上的局势。格拉纳达王国都城的紧张备战，这件事赵伏波是知道的，而且他也知道此刻格拉纳达王国的都城，已经到来了一支大约2万人军队前来增援。还有更多的军队正在赶来的路上，这也是他急着进军的原因。

　　毕竟格拉纳达是一个王国，虽然不大但他能够动员起来的军队也不会少。而这也是赵伏波带了大量炮队的原因，大约只要此战胜了，格拉纳达王国也就不会在有任何有力量的抵抗。就像赵伏波在达米埃塔城，一仗打掉了欧洲人再与他对抗的胆量。

　　说到屠杀，其实赵伏波不过是在自己的地盘上，进行驱逐某些极端宗教人士的时候才会做。至于在格拉纳达王国，他唯一的目标就是尽快解决这儿的事情，然后有奴隶去建设直布罗陀的堡垒要塞。因此在他从莫特里尔城发动向格拉纳达王国首都的进攻时，已经给卡斯提尔王国的费尔南德三世国王发出了信息，要他率领大军来接收地盘。

　　当格拉纳达王国的首都被他攻陷的时候，自然首都的财富、人才不会留给卡斯提尔王国，到时要做的事情，是去解决围困都灵的教皇大军，只有那时欧洲的事情才算告一段落。

　　“然后呢？”

　　听着赵伏波的设想，索菲娅接了一句。

　　“然后？然后我就去找到绮丽尔，带着大家一起回家了！”


第18章 格拉纳达城

　　当赵伏波率领着大军出现在格拉纳达王国都城的时候，他彻底惊讶了。打过这么多城市，没有看到一个城市的防御是如此严密而又滴水不漏的。

　　城墙上，一排排的巨弩，还能够看到许多抛石机的影子。城墙下拒马一直堆到格拉纳达城前面的河边上。这一下就算过得河，也让人上不得岸。而且根据骑兵斥候的侦察，也发现敌军城外的伏兵。总算起来，无论城内、城外的兵，哪一路都不少，而且哪一路都不得不应付。

　　当天清晨出现在格拉纳达王国的都城之下时，面对这种情况，索菲娅同样感觉到有些不大容易对付。尤其是城外的骑兵，将会不停的骚扰，而且城池坚固的程度出乎人意料之外。

　　“真糟糕！”

　　“不必担心，离城800米建立营寨，咱们只要用弩炮压住城头上的反击，夺城自然不难。唯一的麻烦就在于，城外的袭击，这会让我们昼夜不得安宁，而且也难以攻城。所以要怎生想个法子，把他们诱到跟前，一顿弩炮灭了，这城也就算不上麻烦了！”

　　格拉那达城佩尼韦蒂科山的山口处的平原上，与赵伏波的军队被达罗河分隔开。15米多的河面形成了最基本的防线，城下堆积着的拒马里，填着沙袋转成的堡垒里同样安装着巨弩，看模样只要赵伏波有渡河的打算就一定会受到攻击。

　　整个格拉纳达城三面，是人工挖掘的护城河，与达罗河连接在一起。即没有办法排干，也没有办法轻易渡过。眼睛显然唯一的手段就是隔河而击，毁灭掉城外的防御工事同时还要准备足够的渡河工具，而这都不是一朝一夕可以办得到。此刻可以肯定的是，格拉纳达王国的军队，已经前去切断赵伏波的后路了，没有补给的话恐怕也难以支撑下去。

　　好在，赵伏波的补给并不缺乏，最重要的是火枪兵们的补给不缺乏。那种马丁设计的四匹马的马车，一辆就可以装载多达2吨的补给物资，因此战场上的物资不缺乏。另外沿路赵伏波也修筑了5座补给用的小型要塞，由装备了“榴弹发射器”以及“轮回炮”的军队驻扎。

　　每个小型要塞之中驻扎着500名火枪兵，相信保护补给线并不是太过于麻烦的事情。只要补给能够源源不断的到来，那么攻下格拉纳达王国的首都也不过是一件不太困难的事情。

　　“你认为他们一定会来攻击我们？如果城外的敌军一定在我们攻城的时候发动攻击，那么我们什么也做不成！”

　　“那就好吧，我们什么也不做。如果可以的话，我们是不是可以去做些爱做的事情呢？”

　　赵伏波的话自然要让索菲娅脸红的，只是此刻在战场上，他谈这些未免只会接受到别人的白眼罢了。

　　“是吗，我看你还得等等，我要去安排筑城的事情了！”

　　说罢索菲娅转身离开，只是她女性那优美的线条，在那紧身铠甲保护之下，依然显得玲珑毕现，这让赵伏波带着点火恼怒瞅了一眼太阳。

　　“真可恶，这个该死的太阳，难道不知道女人们在太阳下山之后才会变得温柔些吗？”

　　说这句话的时候，赵伏波不免有些思念珍珠小枝谢杰莱杜尔，又或者说那个热辣辣的宫紫。大约只有她们这样的御姐才更有味道，至于天黑不黑，她们好像倒不大关心。

　　赵伏波攻城，自然是老套路，而且这一套路在欧洲的小城堡面前也履试不爽。只要把大炮架到位置上，一顿乱轰之后，相信过不了多久，城里的人就会要求投降的。毕竟这是件无关乎是否勇敢与正义的事情，说白了，有技术就是天、就是上帝！至于城内的人如何想，赵伏波不想知道，也不打算明白。

　　就在赵伏波的军队在格拉纳达王国都城之下开始建立他们的营寨时，城头上的人同样在观察着他。

　　“哪一个是那个混蛋……！”

　　这样的话里带着愤恨，年迈的老皇太后来到城头上，这并不是第一次。但这是她儿子亲政之后的第一次，现在城池虽在，但儿子的性命却已经失去了。这怎么能让不让她放弃平时的文雅，说出这样的脏话呢！要说赵伏波率军前来，这绝对是赤裸裸的侵略，但这不过是欧洲的政治局势使然。要说到老皇太后的悲愤，竟不需要对着赵伏波发，因为面对科技的时候，愚昧的宗教就是被屠杀、被掠夺的根本原因。

　　在城头上所有人的目光下，那个营寨正在迅速的拔地而起。一些粗壮的木桩，正在被打进地下。在拥有营寨之前，运输补给的大车以及装载着弩炮和“轮回炮”的大车就是最好的墙壁。它们首尾相连，轻易就围出一个营地出来。至于那些正打向地下的目桩，大概总是为了随后的进攻做准备的。

　　“太后，我看现在恐怕就是我们袭击他们的时候，他们这样光天化日之下建立营寨，如果我们不攻破的话，那么一但他们站稳脚跟的话……”

　　护国大将军与那个坳监国都陪伴在老王后的身边，身旁是格拉纳达王国的大臣们。如今他们已经不分文臣、武将，身上全都穿上盔甲，挂上弯刀。在老王后的鼓舞之下，整个格拉纳达王国的士气空前高涨。而且大家也都明白，此刻却是格拉纳达王国是否继续存在的问题，倘若被那个“阿拉丁大帝”的军队战而胜之，非洲穆斯林在欧洲的土地就会全部失去。

　　得到老王后首肯的护国大将军，用狼烟发出了信号。随着城头上黑色烟雾的升起，远远的传来如同雷霆一样的马蹄声，接着展示在城外达罗河附近的平原上。大概摩尔人与柏柏尔人在欧洲呆得久了，整个战阵的最前面，是一排欧洲式的骑士。

　　这相对于阿拉伯帝国的军队而言，摩尔人在伊比利亚半岛的国家却有着得天独厚的优势，因为这些骑士，是信仰伊斯兰教的欧洲骑士。


第19章 弩炮打一轮

　　“注意……敌袭……”

　　赵伏波的军营里，最先发现来敌的，是哨塔上的瞭望哨。四角的哨塔并不需要现寻找材料搭建。它根本就是现成的，在马车上运着的东西。到了地头的时候，它被迅速展开拼装起来，作为整个基地四角的警戒塔，同时也便于找准围墙的基线。

　　因为四个哨塔的存在，因此大宋羽林军的营地，只要地形许可的情况下，几乎都是方形。这时营寨围墙的木桩正在一点一点的打入地面，绳网还没有来得及布置。哨塔之间，都是那些大车作为围墙。虽然不能完全添满，但也可以只留下一些不宽的缝隙。

　　当敌军的进攻部队出现大平原的一侧时，立即就被哨塔上的瞭望哨发现。紧接着整个营地都响起手摇警报器的声音。按照事先的预案，军官们都奔向自己的位置。

　　正在中军帐里商量作战事宜的赵伏波，与索菲娅以及另外五个来自神圣罗马皇帝腓特烈二世手下的千人队的队长，在警报声里一起从帐篷里抢出来。

　　“敌袭？”

　　赵伏波的目光望向四座瞭望塔，只见塔上伸出红色的箭头指向一个方向。这是让营寨里的军官，难免迅速做出决断的参考，尤其是面对这样的突然袭击时。

　　此时赵伏波手中只有不到6000名士兵，2500名火枪兵，被分配在补给线上的小型堡垒里。而他就要用这不到6000名火枪兵攻下一个国家的都城，说起来容易，做起来却充满了凶险！

　　“一队率领手下，排成齐射阵形，以大车线为掩护，进行阻拦射击！”

　　赵伏波随意分队了两个千人队的队长，他们伸手从盔甲上的盒子里拽出信号弹来，一拉引信立即军营里就飞起丙枚不同颜色的信号弹，一个红色一个绿色。随着信号弹的升空，营地之中的火枪兵里立即就响起了集合的号角声。

　　“都回去掌握部队，随时听我的命令。其他三队，继续构筑围墙！”

　　敌军的袭击，这不值得大惊小怪，毕竟这是来毁灭一个王国的战斗。而且赵伏波担心的是，住在阿尔罕布拉宫里的格拉纳达王国的王族，会抛弃他们的财富远远的逃开，这也为何他要给卡斯提尔王国的国王费尔南德三世去信的原因。当然，倘若格拉纳达王国的王族弃都城而逃的话，那么他们就会丧失在整个格拉纳达王国的号召的能力，那时再拿下格拉纳达王国就更是件容易的事情。只是战争可能会拖得时间长些，那就大不符合赵伏波的意思了。

　　当他来到大车形成的防线之后时，2000名火枪兵已经在前面排出两排的紧密队形。既然是齐射模式，自然可以进行密集的齐射。只要各队轮流射击，自然可以形成密集的火力以对付骑兵的冲锋。

　　在他们后面是大车组成的稀疏的防线，25门弩炮中的5门，已经被安排到保护补给线的那些小要塞里，因此在这里赵伏波只有20门弩炮可以应用。每个方向四门，虽然不多但“飞燕Ⅲ型弩炮”的可以朝任何一个方向射击。因此，任何一个方向上，都会有多达12门弩炮压制火力。

　　此刻车辆之间，被匆匆的拉上细绳索，高度大约就是骑兵胸膛的高度。这是防备敌军试图越过大车线，倘若他们想要冲击的话，就一定会被被这些绳子拖下马来。

　　当赵伏波举起他的望远镜时，敌军的阵形在他眼中看得清清楚楚。前面两排是骑士，然后是重甲骑兵，后面是轻甲骑士，再后面是步兵。不知为何，当赵伏波看到眼前的阵形时，却隐隐有一种感觉，这些敌军是来者不状善，善者不来的。

　　“索菲娅传令，要其他方向的士兵戒备，建立阻击线，不要让他们闯进我们的营地里来！还有你的手下尽力集中在这个方向，但不要急着射击，听从我的命令！”

　　这时敌军在连声的号角声中动起来，最前面一排的骑士他们手持着骑士长枪，显然是攻坚的主力。后面则是如同阿拉伯马穆鲁克骑兵一样的重骑兵，再后面则是大群的轻骑兵与步兵。当骑士与重骑兵动起来的时候，轻骑兵就如同大雁的翅膀那样从队伍中分离出来。

　　显然摩尔人对于轻骑兵的使用倒也不如何陌生，他们这一分开，倒叫赵伏波稍稍感觉到麻烦。倘若弩炮要是对那些轻骑士进行持续压制，那么正面的冲锋肯定会触及大车防线。倘若不持续压制，那么他们的骑射就将对军营里的人造成杀伤。

　　“轻骑兵，弩炮打一轮！主防线用定向雷与榴弹招呼他们。”

　　就在赵伏波话音刚落的时候，敌军阵营里冲出来的轻骑兵突然加速，同时他们发出尖叫的声音，用望远镜可以看得到他们手上的骑弓，已经搭上箭枝。这与马穆鲁克骑兵没有多少区别，久经训练的他们，穿重甲拿重武器就是重骑士，穿轻甲用骑弓就是轻骑兵。专业化的训练，让他们有着广泛的作战效能。

　　然而，面对赵伏波此刻的营地他们发动冲击，不用问营地里的火器一定会让他们好好的认识一下，武器的差距有的时候可以造成残酷的悲剧。

　　随着重骑兵的加速，步兵们同样呐喊着加速。仔细观察的话，就会发现这一次的攻击中，骑兵、步兵几乎各占一半。这个时代里攻击一个营地的通行做法也是如此，先摧毁营寨的围墙，然后骑兵冲击纠缠在一起。再然后投入大量的步兵，最终解决战斗。只可惜这种作战对于充满了火枪兵的营地，实在是有些欠妥的。

　　“预备……”

　　瞭望塔上的士兵眼睛盯着面前的简易测距设备，那上面早就标识着火枪兵的开火线。大概来说，只要进了射击距离，那么火枪兵开火三重之后，就会立即退入营地之中，把营寨前面的空地留给榴弹发射器与定向雷。


第20章 越来越靠近

　　马蹄声如同滚雷一样越来越近，此刻赵伏波与他手下的大宋羽林军的火枪手们，全都在马车上面。手中的步枪做好射击准备，左轮手枪也已经装满了弹药。这其中也包括了索菲娅，她手中长长的带有瞄准镜的金色步枪，显得光彩夺目。

　　雷鸣一样的马蹄声，滚滚的压过来，这时敌军的轻骑兵以更快的速度向两侧运动。大概他们的目的是如是正面攻击未果，侧面的攻击得手的话，也能够取得同样的胜利。只要营地之中的人被纠缠到后面步兵赶到，那么一切都不是问题。就算骑兵全部战死，这场战争时样会以他们胜利为结果。

　　“稳住……”

　　哨塔上的人发出高声命令，因为他们负责测量距离，在没有进入有效射程之前发射，会让多数枪弹只能击中空气。

　　“弩炮，一轮……”

　　高声呐喊里，一枚信号弹被发射出去。三个方向的12门“飞燕Ⅲ型弩炮”，向600米开外的地方射出每分钟15发，60毫米的炮弹。这当然是无声无息的攻击。甚至当“飞燕Ⅲ型弩炮”开始攻击之后，瞭望塔上的人出不再注意他们。

　　依然眼睛紧盯着眼前的测距仪，280米这是滑膛枪的最大使用极限了。在这个范围里能够拿燧发枪命中目标的人，都需要大量的运气。除此之外，就是密集的队形。除此之外就是对于燧发枪的最新改进，这是来自华夏岛供应的，最新式的改进了的火枪子弹。

　　这是一种冲压成型的半枣核形子弹，尾部向内凹陷。弹丸中部的圆柱形稍长，以利于闭气。由于尾部的中空，当火药燃烧时，会让软铅稍稍膨胀，从而起到闭气的效果。经测试流线形的弹头，将提供更远的射程、更准确的射击以及更大的侵彻力。当然这是给欧洲用的燧发枪，没有必要发展过快。甚至赵伏波只是把这种弹丸用到自己率领的火枪队里。至于其他的火枪兵，还在使用撒丁岛上生产的圆球形弹丸。

　　随着马蹄声越来越近，所有火枪兵的眼睛都忍不信颤抖起来。他们几乎已经看得清那些骑兵手中的骑士长枪。在他们的脑海里，仿佛已经被长枪穿胸而过，仿佛烤肉一样穿在长枪上。终于瞭望哨发出如同天籁一样美好的声音，火枪手的心里一轻。

　　“火枪，射击！”

　　与平时训练的一样，火枪手的射击分成三个方向。先是左右连续两击，然后中间的中伍发动攻击。原因在于交叉火力会形成更多的伤亡，或者说交叉射击的时候运气也会变得好些。

　　火光在整个车阵的前面连续闪了三次，三次齐射让只有280米的敌方骑兵受到了严重的创作。毕竟所有人都看得到，第一排的骑士因为三次射击，几乎完全倒在了后续骑兵冲锋的马蹄之下。惨叫声就叫立即响起来，可这时在空中飞行的“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮弹，开始在向两侧迂回的轻骑兵队伍里落下去。

　　连串的爆炸声随着地面腾起的泥土的柱子响起来，原本发出尖锐叫声的密集的轻骑兵的队伍里，立即就出现在片的空白。骑兵与战马，被猛烈的爆炸抛上天空。大家该记得，“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮弹里装的可不是什么火绵，那里面装的全都是正经的TNT烈性炸药。

　　几乎一瞬间，两翼袭来的整个轻骑兵队伍就被完全毁灭。大队的轻骑兵在猛烈的“一轮弩炮”攻击的，多达180发炮弹的攻击下，完全停止了他们的步伐。他们不明白，在这个世界上到哪里去找这样的爆炸。就算是沥青弹的爆炸，难道事先不需要点燃吗？

　　随着对轻骑兵溃散的失望，城头上的人把所有的希望都寄托在正面攻击的结果上。那里马穆鲁克重骑兵取代了骑士们的骑士长枪，他们的长矛在身前排成一排，虽然远没有骑士长枪那样骇人的力量，但也如同一排重重的铁墙那样倒向赵伏波他们的营地。

　　“定向雷！”

　　200来米，对于骑兵来说10秒钟也要不了。这时原本在大车阵之前的火枪兵已经从大车之间的空隙里回到车阵之中。虽然他们的前面有的，仅仅不过是一根绳子，但也比暴露在骑兵的长矛下要好得多。

　　随着瞭望哨上的声音以及信号，马车车箱上控制着定向雷的士兵，一起拉动绳子。那些安装在地不斜斜土坑里的大筒里，也一起飞出了成片的榴弹。它们的射击距离更近，只有150米左右。然而前面说过，它们射出去的炮弹不是一枚，而是一片。

　　相对于这些“榴弹发射器”，定向雷的打击更加直接。在火绵的激励下，成片的钢珠向前面的骑兵飞去。就像是收割机割麦子一样，一整排重骑兵几乎没有幸存的人，全部被这些钢珠打倒。这一次不像骑兵们被火枪打倒的时候，还能够发出尖锐的惨叫声。被数枚钢珠击倒的他们，根本连声音都发不出来，在落地之前，他们就已经死去了。

　　当所有的重骑兵倒地的时候，后面是部分轻骑以及更慢的步兵。原本当定向雷打掉了多数骑兵的时候，赵伏波悄悄松了口气。认为在这样的打击下，这些前来攻击的敌军士兵应该已经懂得厉害撤退了。

　　然而，令他惊讶的是，正面的那些轻骑兵，就算是面对着两翼轻骑受到的打击，就算是面临前面两度的损失。他们依然挥舞着弯刀，举着盾牌向车阵发动决死的冲击。

　　恰在这时“榴弹发射器”抛射的成片的弹丸到了，只可惜它们落在这了几千名骑骑兵阵营之中靠后的地方。整齐的爆炸声，让那儿成了真正的人间地狱。所有没有及时离开的人，在这些空爆榴弹的打击下，几乎被密集的弹丸撕成了碎片。

　　可这时最前面的骑骑兵已经发出了呐喊，他们要对赵伏波的大营进行以绝望为基础的冲击。


第21章 决死的攻击

　　赵伏波感觉得到，自己端着步枪的手里已经紧张的要冒汗了。头一次，头一次他碰到如此悍不畏死的人。无论在亚丁，在开罗，在达米埃塔城。他都没有遇到过在这样密集的火力打击下，还敢向前冲的人。也是他的火枪营不在，不然的话，眼前的骑兵早就被杀光了。

　　这种燧发枪的射速简直慢的让人伤心，虽然大宋羽林军的步枪的射程近些，但火力的密集程度则是火枪无论如何也达不到的。骑兵能够到达100米范围内的可能，也相当少。甚至就算是大宋羽林军的弓手们，他们的射程同样不近，而且胜在发射的速度快，能够形成密集的箭雨。

　　可现在，固然有了2000火枪兵的一轮齐射，使用了定向雷与榴弹发射器，可这些轻骑兵依然还是迅速靠近了。好在这时，营地另外一头的“飞燕Ⅲ型弩炮”射击起来，一些炮弹飞跃了赵伏波他们的头顶，落在车阵前面大约100-150米左右的位置上。

　　这当然是一种带有极大危险的事情，毕竟“飞燕Ⅲ型弩炮”不是现代火炮，炮弹的落点差个几十米很正常。这也是为何一开始，没有让他们协助攻击的原因。可现在，战况已经如此危机，那也就顾不得这些了。

　　“放！”

　　这时赵伏波不再犹豫，虽然只有100名步枪手，但他们可是可以迅速发射出4发子弹。就算轻骑士来到近前，他们还有“蟒蛇型左轮手枪”里的子弹。

　　就在赵伏波当先射出一发子弹之后，他却发现自己身边的索菲娅手中的步枪，连续不断的响着。她使用的可是“华夏II式弹仓步枪”，10发子弹的弹仓，让她的射击连贯不断。虽然赵伏波手中的步枪可以连射四发，但火力持续度就远不如索菲娅手中的步枪了。

　　“呯呯……”

　　如同暴风雨一样的枪击响起来，对面的轻骑兵在这样密集的火力打击下，立即就出现了重大伤亡。毕竟大宋羽林军手里的步枪，可不是用什么火药来发射的，火绵带给步枪更大的威力。尤其是四发枪弹的连射，再快的骑兵碰上它们同样如同碰到了铜墙铁壁一样。

　　然而，靠近的骑兵实在是太多了，很快就有轻骑兵突破大车防线。大宋羽林军的火枪手在高高的大车上，并不离开自己的岗位，手中的步枪打完，对于面前的敌军自然用就手枪进行攻击。而且大车上立着胸墙一样的木板，手持弯刀盾牌的轻骑兵，几乎没有什么办法。

　　一些轻骑兵在通过那些大车之间狭窄缝隙时，被齐胸的绳子绊下马来。早在等候着火枪兵就会抡起自己的火枪，三棱状的枪刺毫不留情的把对方的轻骑兵钉在地下，随后轻松的拔出刺刀。

　　然而，这一次攻进来的柏柏尔人为主的骑骑兵，已经抱定了必死之心，因此他们的攻击根本是不要命式的。尽管马车上的步枪在响他不停，冲进营地里的多数骑兵都被一枪打倒在地。然而个别还拥有战力的轻骑兵，几乎瞬间就给那些火枪兵造成了伤亡。

　　手中的弯刀抡起来，借着马儿的冲力，那弯刀就像是最冷的月牙。一闪而过之后，被劈中的士兵根本无法抵抗。用火枪格挡，也会给一刀壁断，同时额头上重重的挨一刀。无论头盔、步枪全都在这全力的一刀下，裂开一道伤痕。生命随着鲜血，从头颅上被开的口子里流淌而去。

　　“呯”

　　步枪的声音响起来，是索菲娅那杆黄金步枪的枪声。在马上的柏柏儿人的轻骑兵就在生命丧失之前的一瞬间，把手中的弯刀远远掷出去。

　　“啊”

　　被击中的火枪兵发出长长的惨叫，被透胸而去的弯刀夺去了生命。初次的伤亡，让火枪兵们稍稍有些紧张。这些火枪兵跟着赵伏波从都灵一路打来这儿，完全是零伤亡。虽然战场上总免不了受伤、生病的人，但因为对方的打击而有如此多的人失去生命这还是头一次。

　　至于说生病，他们行军的时候，连厕所都是马车拖曳的。到了地方，挖个大坑埋好就好。至于粪筒则需要洗净，并被重新安装到厕所里去。除此之外，卫生方面，虽然没有现代的那么药物又或者什么紫外线杀菌之类的设备，但所有需要洗的东西，也是被开水烫过。

　　今天这一场战斗，可以说是伤亡最大的一次，100多人在轻骑兵的攻击下受伤或者死亡。然而战斗此刻还没有结束，正在火枪兵们面对伤亡而有些茫然的时候，在马车上不停射击的赵伏波发出新的命令。

　　“火枪兵前面列队，敌方的步兵靠近了！”

　　原本这不是问题，只消“飞燕Ⅲ型弩炮”一阵炮弹过去，大约步兵们就会离开。然而，这时刚刚在炮弹被被赶走的轻骑兵已经重新聚在一起，不要命的向车阵冲来。“飞燕Ⅲ型弩炮”只好追着他们，把一波波的炮弹轰进人群里去。甚至这一次，他们的炮弹多数都是燃烧弹，在地面上布设出一个个火场，好让轻骑兵的战马面对火场时变得畏缩不前。

　　从大车夹缝里匆匆赶出来的火枪兵在大车前排成一排，远处大约300米的距离上，大群的步兵正散开队形向他们的营地扑过来。这不禁让火枪兵们有些担心，担心他们火枪的射击是不是能够阻止这为数众多的步兵扑过来。

　　他们抡着手中的弯刀，对于地面上那些伤亡的骑兵与战马的尸体不管不顾，只是一个劲的跑过来。同时所有的人都张开大嘴，发出尖锐的喊声。这是因为他们是柏柏尔人，战斗的时候他们会吃一种带有麻醉效果的树叶。就好似抽足了大烟的人一样，根本不惧怕死亡，也不惧怕伤痛。

　　“排好队形，准备速射！”

　　在指挥官那因为紧张，而略显嘶哑的嗓子里，火枪兵们紧紧的挤在一起，并齐了肩头。


第22章 大车带少了

　　随着军官的一声令下，大车阵前的步兵们排成了三行。与大家知道的一样，这样的目的是造成持续不断火力的输出。最前面的射手只管射击，后面的士兵任务是传递武器与装好火石，最后的士兵则装填弹药。

　　这样的射击虽然不能够形成齐射时那么大的杀伤力，但持续的火力输出，会给营地之中的其他武器，提供准备的时间，相信面对步兵，只要“飞燕Ⅲ型弩炮”腾出手来，大概也就只需要一轮的攻击，就可以完全阻止他的行动。

　　很快，那些悍不畏死的步兵靠近了营地，火枪兵队伍一侧的军官，手中长刀落下。

　　“开火……”

　　“澎……”

　　第一次射击几乎只有一个声音响起，一排火枪子弹掠过战场。随后，因为三人小组的装药与射击的速度不同，火枪的声音变得凌乱起来。一团团白烟过后，子弹飞过尸横遍野的战场发出“嗡嗡”的声音。命中目标的时候，同样也给战场上造成新的尸体。

　　只不过在200米心目的火枪射击，基本上没有多少准确率可言。就算是最好的射手，在200米距离上命中目标也是一件困难的事情。好在基本上火枪兵们不必担心对方的反击，就算要担心，也得要等他们进入到100米弓箭的有效杀伤力的范围里，而那时他们也就变得更加容易被击中。

　　随着火枪以及马车上，大宋羽林军火枪营士兵们的射击，许多奔跑中的步兵被打倒在地。随着进攻的轻骑兵，再度被“飞燕Ⅲ型弩炮”打散的时候，整个战场就到了结束的时候。

　　这时整个战场上，除过一些受惊了的四处乱跑的战马之外，几乎没有还活着的人。偶然有那么一两个受伤的人伸出他们的胳膊求救，也只会让这个残酷的战场变得更加残酷而已。赵伏波并没有给士兵们休息的机会，也不打算收拾那些尸体。他命令手下，立即开始建立营寨。因为这时的天已经到了午后，要知道秋天的天是很短的。倘若在夜间没有足够结实的城墙，那么很有可能就会在敌方这样的一次攻击里，让整个营地崩溃。

　　如果是那样的话，他与自己的手下倒不是问题。毕竟他装备要好得多，又都是清一次的骑兵，撤退起来也容易的多，但眼前这些火枪兵恐怕就没有什么希望了。大概所有人都相到了这个可怕的可能，今天上午的令人心悸的战斗，大概让所有人都感觉到了害怕。

　　不多的一些俘虏，以及所有的士兵都一起开始努力建设营地。大家知道，大宋羽林军的营地是比较简单的，几个打下的木桩一生根，然后就是依靠绳网与沙袋一层层的垒起来，即不像欧洲人的那种使用尖木桩的营寨建设起来那么慢，也与阿拉伯人的营寨完全不同。甚至营寨的墙一点也不高，不过就是战马不能轻易跃过而已。外面的人也不容易攀爬布上。

　　当有了围墙的时候，一辆辆“飞燕Ⅲ型弩炮”被放到位置上，围墙后面是火枪兵们自己的“轮回炮”。白天的战斗，因为它们组装起来麻烦，所以直到傍晚的时候才被放置在围墙后面。沙袋的围墙上，也布置了那些“榴弹发射器”的炮位。至于围墙之外，则埋设了数层触发式的地雷。

　　当夜幕即将降临的时候，赵伏波带领着的军队的整个营地，已经处于稳稳的围墙包裹之中。那些重要的木桩，以及绳网，也起到了“壁里安柱”的作用。随后，一辆辆大车被布置营地当中，围成一个更小的空间。它们与外层城墙之间大约在10-20米的距离，但同样形成了一个方形，再里面才是士兵们休息的地方。

　　“我们今天的大车带少了，倘若说大车足够的话，我们就可以在刚刚到这儿的时候，就把整个营地用大车保护起来，那我们有是时间建立一个基地，而不必受到对方这样的袭击！”

　　索菲娅知道这是赵伏波因为那些伤亡士兵而引起的反思，不过她可没有想到，赵伏波的想法却几乎引发了一场战争的革命。

　　“好了，不必想的太多，我们大家都尽了力！”

　　使赵伏波欣慰的是，他手下的大宋羽林军倒没有什么伤亡。虽然今天的事情对他自己来说，也算是个重大的教训。当然经验是从战场上打出来的，赵伏波经历过这一次小小的挫折之后，在随后与蒙古人的较量之中，开除是“半机动”步兵作战这样的样式，最后终结了蒙古人轻骑兵作战的机动性。到于这个“半机动步兵作战”是个什么模样，那还在老后面的故事里。

　　当夜色让能见度下降了的时候，军营里的四角的瞭望台上，分别亮起两盏探照灯。汽灯明亮的光芒，被碗形的玻璃几乎完全反射出去。200米之内的空地上，被照得清清楚楚。

　　一直在城头观战，直到战斗结束也没有离开的老王后，这时心中的那股决然之气，也因为今天白天的作战而有所消退。她完全没有想到，敌方会在如此短的时间时，就建造好如此的城墙一样的营寨。这当然是不容易攻破的，半上午的战斗，目的就是想要让敌军没有完整的营寨。

　　可是此刻看起来，夜袭将会是一件非常困难的事情。他们距离达罗河有4-500米那远。自己的巨弩、抛石机，都不可能进行有效攻击。至于说夜间的袭击，只看那四角上向外喷射出来的明亮光芒，还有什么样的机会呢？

　　倒是已经被他激起一片死战之心的护国大将军这时弯了腰，向她进行最后的决别。

　　“王太后，今天夜里我将亲率大军进行夜袭，只求安拉保佑，我能够摸进他们的营地里去。不管成不成功，此刻为臣都向您进行最后致意。如果成功，请您派遣大军进攻。如果不成功，王太后……”

　　说到这儿的时候，护国大将军却已经哽住了嗓子，再也说不下去了！


第23章 你还没有吗

　　月朗星稀，这实在该是个谈情说爱的时段。而且今天军营里的气氛明显不如来时那么热闹。可以这样说，这是在火枪兵成军之后，第一次的重大伤亡。

　　虽然比起这时欧洲其他军队作战时的伤亡不可同日而语，不过伤亡不过仅仅只有100余人。但在这支一直几乎以零伤亡纵横战场的军队而言，这次的伤亡说明了几个问题。一是对于火枪的线式阵形作战方式的研究不足，其次也表明火枪兵的数量还在太少。

　　当白天的作战结束之后，稍加点算才知道，事实上上午他们面对的是3万大军的冲锋。这可不是开玩笑的事情，能够战而胜之绝对是件不容易的事情。

　　就他们听说过的，只有神圣罗马皇帝腓特烈二世陛下女婿的军队有这种本领，他们毕竟是在多亏战斗之中，用不到3000人的军队，打败过同样规模的军队。这足以令火枪兵们感觉到自豪，但伤亡却又士兵们黯然神伤，以及作战技术之中，体现的那些问题。

　　这也怪赵伏波，对于线式作战虽然起自于他，可他终于没有好好的研究过。他手下是装备的是“马丁-I式”步枪，其发射速度以及频繁，都不是火枪可以望其项背的。而且大宋羽林军的火枪营，是全骑兵部队，其机动性比起轻骑兵可也差不了多少。

　　前面说过，这也将引起赵伏波对于自己军队的思考，至于成为什么模样，此刻却还不到说明的时候。

　　“嗳，别想了！你吃过饭了吗？”

　　出现的是索菲娅，她发现赵伏波这时还坐在一堆火旁，时时抬头看着天空出神。完全没有污染的地球，看来当然是一种享受。这是赵伏波的老师马丁过去时常做的事情，跟随在他身边几年的赵伏波，很容易就养成了这样的习惯。

　　“知道吗索菲娅，一直看着星空的时候，很快就会忘掉自己。可是你知道吗，那些明亮的星星就像是我们太阳系的太阳一样，它的附近也许有像地球的行星，也许还有更多的人住在那儿，想想吧索菲娅……”

　　此刻刚刚查完哨的索菲娅可没有这个闲情逸志，作为一个女人，她最先要做的事情是洗个澡。尽管在战场上洗完澡依然要穿盔甲，但这是姑娘们的习惯。不但是她，也是对所有士兵们的要求。

　　虽然士兵们难以获得洗澡这样的机会，而且这时的士兵可不像未来的士兵那么喜欢这种事。毕竟在那个时代里，就算是姑娘们，一生往往也只是在出嫁的时候才洗一回澡。但在火枪手的军营里，泡脚、擦身的热水是有的。最少要洗涤身上毛发众多地方，然后扑上爽身粉，结束后才能躺到柔软的充气的睡袋里休息。劳累了一天的士兵们对于这个活可不太喜欢，只是无奈这位东方的皇帝管理的实在太严，甚至经常还有他的手下，来检查诸人的指甲。

　　现代人当然知道清洁的重要性，除过清爽卫生之外，最重要的是会减少流行性疾病发做的机会。而这也是保持战斗力的一个方面，这时的将军们未必知道，但赵伏波这跟着马丁老师学了几年的人是清楚的，甚至都已经把它写进了《如日山军令》里。

　　片刻之后，索菲娅再度来到赵伏波的身边。她可不知道赵伏波这时的脑海里在想着未来大宋羽林军的编成，以其形成更有力更迅速的作战部队。有人可能会说，赵伏波手下的装备已经完全超越了整个世界，这还有必要吗？

　　“喂，亲爱的，你还是放松一下吧，有机会的话最好睡一会，我担心敌军晚上可能会发动袭击！”

　　这件事赵伏波倒不太担心，因为他带的有战场照明系统，需要的话，只用几分钟就能升上天空，给正面提供足够的战斗所需要的光明。而且地雷以及城墙上的士兵们的射击，相信能够阻止任何规模的攻击。

　　转过脸来，看着与他肩并肩坐着索菲娅。既然是晚上，自然这时的她并不戴头盔。年轻的刚刚沐浴过的皮肤，让她的脸显得光洁而又滋润，尤其在篝火的光芒下，闪现着一些动人的浅色红晕。这样诱人的姑娘在身边的时候，赵伏波如何能够把握得住，那他就不是个男人。

　　只可惜两人都穿着盔甲，就算想做点什么事情，不也困难重得么。赵伏波暂时把自己的精神，从对未来的思索里收一些回来，用一根手指拈着索菲娅的下巴。

　　“我手下会看到！”

　　索菲娅扭捏了一下，颇带些男人模样的一把将赵伏波的手打掉。只是她的看着赵伏波的眸子里冷却着的火焰，以及攀上脸颊的红晕里，却已经泄露了她的想法。

　　“看到又怎么样，你是我妻子！”

　　赵伏波不厚道的再度伸手去索菲娅的下巴，自然又被她娇嗔之中反手打掉。眼睛里带着一点激惹，目光斜着赵伏波的同时学着他的口吻。

　　“是又怎么样，我是他们的队长！”

　　对于索菲娅异样风情的味道，赵伏波相当喜欢。既然人家不让他摸下巴，只好去抓索菲娅的手。谁知这又让索菲娅想起一件好笑的事情，她转过脸笑吟吟的看着赵伏波。

　　“我知道你会看手相，只是你还没有给朱莉安娜看过吗？”

　　这是件麻烦的事情，说起来银发的朱莉安娜是招人喜欢的，如果说赵伏波一点也不动手那是胡扯。只是朱莉安娜可是绮丽尔的好姐妹，自己就这样收了，大约总是有些不太对劲。因此成天在眼前晃的朱莉安娜就像是烤得恰好好处的地瓜，吃吧太烫，不吃又馋！

　　心中恼索菲娅笑话他，赵伏波拽着人手的手掌，装模做样的看了看。

　　“咦，过几个月就要生了，难道你还没有吗？

　　“呸……”

　　这样的疯话自然只能得到这个结果，看着索菲娅的红脸以及娇嗔，赵伏波有心再调戏两句。但就在这时，警报突然响了起来，接着就会来大吼。

　　“敌袭……”


第24章 真有些无奈

　　夜间近水的地方，尤其是在这初秋的当口，起雾是一件很常见的事情。格拉纳达王国处于佩尼韦蒂科山附近，在夜间来自山中的冷空气与海岸的湿气相交，就更容易起雾。虽然不严重，但在50米开外的地方，几乎什么也看不到。就算是用望远镜，只看到一团团翻滚着的雾气。就仿佛那里隐藏着一个魔鬼，随时都会扑出来，要了什么人的命。

　　在赵伏波身边的是索菲娅，手中的步枪上凝结着一些水汽形成的薄膜一样的水。在不断划过天空的探照灯的照明下，那些水膜发着一些银色的光芒。在两人的身侧，是大宋羽林军火枪营中的士兵，在这时他们是主力，如果对方靠近的话，也就只有他们可以进行阻止。火枪兵则把装好了弹药的步枪竖起在脚步，准备随时听候命令进行集火射击。

　　整个营地里，这时完全沉浸在一片寂静里。甚至马匹都被马夫抱着脖子不住安抚着，省得他们发出嘶鸣，暴露了整个大营在浓雾中的位置。

　　“他们来了么？”

　　索菲娅掀开脸甲，把红唇靠近赵伏波的耳边悄声说话。同时用自己的手帕，把金色步枪上的那些水擦去。对于自己的定情食物，索菲娅还是非常爱护的。身后的火枪后们，担心火药池里的火药受潮，也在擦着他们的枪。不过他们擦的，只是火药池附近。

　　火枪是这么麻烦的，不过马丁与新型火枪弹一起配套的，还有新型的燧发枪。这让赵伏波不能不替神圣罗马皇帝腓特烈二世的荷包默哀了一下。火枪升级之后，就可以使用火帽。那实际上不过是一个纸质的，装着火石与小点点火绵的小东西。它被安装在原先火药池的地方，火枪兵只需要装上枪弹，然后装上火帽，扣动扳击击发就好。

　　省了给火药池里倒火药，也省了装火药的麻烦。如同“华夏科学院”里的其他产品一样，火绵与火石都是现在的，唯一改变的是使用的方法。甚至也不是马丁发明的，毕竟一个物理、化学老师，对于机械那几乎是一窍不通的。可惜，这是后面的事情，暂时来说眼前的火枪兵们还没有换装。也正是因此，他们使用了新型枪弹，但却没有机会使用新型的步枪。

　　当这场雾刚刚遮挡了视线的时候，赵伏波就正面了噤声的命令。与此同时他做的事情，就是把“夜间战场照明系统”升上天空。此刻它们已经随着风，飞离了营地的上空。营地里如果不是那些被灯罩遮住的提灯的光芒，那么就几乎什么也看不到。

　　浓雾在飘浮在天空里的“战场照明系统”的照亮下，闪烁着一些细碎的银色的光芒，对于所有人来说这都是一种美丽。然而这时，浓雾让所有人都只是感觉到，它的后面似乎蛰伏着一只什么可怕的猛兽。

　　在索菲娅问他的时候，赵伏波轻轻吁了口气，用低的耳语似的声音说话在。

　　“嘘，我感觉得到他们，他们已经来了，只是在准备着什么……”

　　赵伏波转过脸去，刚刚询问她的索菲娅还没有来及移动她的红唇。大约这也不需要经过大脑，只是感觉这么诱人的红唇就在眼前，放过的话有些可惜。因此赵伏波趁着同样紧张的索菲娅没注意，立即就捕捉住她温热、湿软的红唇。然而，还没有来得及进行深入探索的时候，猛然间浓雾里响起一些抛石机发射时的，那些长长旋臂发出的声音。

　　“注意，抛石机……”

　　赵伏波顺势揽着索菲娅的脖子，与她一起把身体藏在胸墙后面。天空里那些正飞过来的石头，让人的心不由的揪起来。久在战场上的听得出来，那些撕破了空气的石头，都是拳头大小的，这就说明被打中的话，唯一能够得到的不过是生不如死。试想，一个战士少了手脚，能不能活下来是个问题。更大的问题在于，就算活下来，在这生活朝不夕保的时代里，又能有什么用处呢？恐怕也是大宋当世最庞大的农业国，却缺乏专业军人的原因。

　　趁着石头到来的短暂时间里，赵伏波偷眼看自己的手下。步枪兵们这时一个个都挤在护墙里，他们身后则是那些蹲在地下的火枪兵。相对来说，赵伏波的手下是幸运的。他们就算是受伤、残废，他们从军年限里的钱依然能够到账，随后华夏国有的是工作岗位。就算他们战死，抚恤金也足够一家老婆生活十年不止。

　　这些事情是面临那些飞石时，不得不想的事情。在这样的时候，不找点事去想，面对那些飞石会把人吓出毛病来的。“呼”一大群的石头带着风声掠过围墙，这块听起来听此，那些块听起来远此。在这不能还手的时候，这些事情让人恨得牙关发痒。

　　“啊……”

　　被击中的是营地里的人，尤其是那些轮回炮的炮手。已经准备发射的他们，这时手中拿着火绳，眼巴巴的等着营地四角瞭望哨的命令。大量的石块自天空里落下来，受伤的人发出惨叫，被击中的车辆发出木材破碎的声音。伤者转眼就被那些藏身在车阵里的人拉到车辆后面躲起来。

　　看到这一幕的人心中都放松了些，毕竟这支军队里的一切，都与其他军队里完全不同。就算只是守着《如山军令》的神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下，对于这支军队的能力同样感觉到满意。

　　恰在面对成片的被抛过来的石块心中瞎想的时候，营地外面突然传来的大量怒吼的声音。几乎所有人都明白，来了，进行夜间袭击想要他们命的人来了。

　　“准备作战！”

　　赵伏波高吼着发出命令，手下的军官们也一起吼叫着催促自己的地方。

　　这时围墙外面依然是那浓浓的雾，即便天空里明亮的灯光照亮的战场，那儿却依然只是翻滚着学者，一个人影都看不到。这让攥紧武器的士兵有些无奈，他们空有当世最先进的武器，却不知道该向何处发射。


第25章 亮灯投手雷

　　在天空里的“战场照明系统”洒下的银色光芒下，翻滚的白雾之中就仿佛突然与地狱连接了一般，一群挥舞着弯刀手拿盾牌的士兵从里面冲了出来。他们欢呼着，手中的武器在天空里那冷清的白光里，泛着细碎的光芒。显然他们吃过了什么，不然明明白白的看到白天那么多人战死，怎么夜间又会发动如此规模的攻击呢！赵伏波不理解这很容易解释，因为他是侵略者，碰上了一群所谓的带有同仇敌忾之心的民众。

　　当然，他说到那些人吃什么，也没有冤枉非洲人。他们吃的是一种古柯树叶，里面含有相当数量的古柯硷。在战争之中，吃过这种树叶的人，会变得无所畏惧。当然在这个时代里也没人知道，吃了那些树叶会带来什么恶果。对于愚昧的人，也无须责怪。

　　这时战场上的情势，并不需要赵伏波去控制。在军营里，夜间的防御自然有当天的值星军官去负责。而且此刻他一定已经赶到了附近的，瞭望塔上。毕竟其他地方，没有比那些瞭望塔更加容易看清战场全局。在那上面的人，是索菲娅手下火枪营的百人队的都尉，同样也是培养军官的手段。

　　“准备手雷……准备火枪……准备手枪……”

　　瞭望塔上的军官居然没有命令“飞燕Ⅲ型弩炮”射击，显然是打算把对方放近再打。火枪这种武力相当的武器，集火射击当然会有更好的效果。而且所谓的“准备手雷”，自然是对大宋羽林军说的。这些东西神圣罗马皇帝腓特烈二世手下的火枪兵也有，不过他们的是使用火药的震天雷，威力自然比起大宋羽林军使用的，TNT装药的拉发手雷差得远了。

　　此刻士兵们把自己战甲上的小口袋里装着的手雷掏出来，放在手边。同时也把腿侧的手枪上的皮扣子解开，以便于迅速使用。至于火枪兵们，这时都已经把手上的火枪端起来，一个个去楞着耳朵等候着命令。

　　格拉纳达王国的军队，在吃过白天的亏之后，夜间攻击的军队，带了大量的盾牌。即便没有盾牌，也用木板旋个方块出来，装上两条绳子当做盾牌使用。这些东西对于穿甲威力不足的圆球形枪弹自然有用，便此刻火枪兵们用的是枣核形枪弹，这样的盾牌自然没有多大用处。

　　在这时，那个该死的哨楼上的军官却再不做声。这让那些举着沉重火枪，胳膊多少有些酸了的火枪兵们心中诅咒起来。尤其在那天空里淡银色有光芒之下，一群石头正在奔过来，这让火枪兵们心中大惊。

　　“注意落石！”

　　那不容易哨楼上的军官再叫了一声，在火枪兵们按照命令蹲下躲避的时候，心中却又不免要担心，那些越来越近的敌军士兵，会不会就登上他们的围墙呢？

　　落石在营地里成片的落下，又有伤者的呼喊声响起来。不过这时哨楼上再度传来命令，只不过是发给了“飞燕Ⅲ型弩炮”。因为这一次的落石，那个都尉大略算来对方的位置。

　　“弩炮，攻击座标……火焰弹射击……”

　　军官们又一个个传递起命令，在这敌军步兵即将来到围墙边上的时候，颇有一种喜剧的效果。而且这时营地中受到的，不仅仅是落石的攻击，那些越来越近的步兵，这时正把一些箭枝射入营地。随着哨楼上值星军官的命令，“飞燕Ⅲ型弩炮”把成群的燃烧型炮弹发射出去。不久之后，伴随着轻微的爆炸声，薄雾的一侧显示出了冲天的火光。

　　如果这时从围墙的顶端上望过去，可以看得到那些火光背景上，有着密集的黑色的人影。尽管有着大雾，但它们在火光的桔色背景下，已经无所遁形了。恰在这时，哨楼上的军官再度发出命令。

　　“亮灯投手雷！”

　　赵伏波知道，大宋羽林军的规矩时，命令尽量简短而又明确，这是对军官们的要求。只是今天这个命令未免有些怪，还在他回味着这个词的时候，哨塔上的探照灯猛然亮了起来。而且显然是那上面的人已经调整过焦距，它居然照亮的仅仅只是围墙前面50米的距离。

　　前来攻击的敌军，距离围墙不会超过10米，甚至赵伏波都能够捉到他们嘴里的呐喊之余相互催促的声音。明亮的灯光停留在他们的眼睛上，那明亮让他们的脚步一滞。在这冲锋的时候，稍稍一停滞脚步，人立即就挤在了一起。就在这时，附近的大宋羽林军的士兵突然一起喊叫起来。

　　“注意，手雷！”

　　听到这声喊，赵伏波才明白了哨塔上那家伙的意思。灯光猛得一亮，对于背光的围墙上的人没什么影响，但迎着光冲锋的人，立即就会被强光晃住眼睛。他们停下脚步，这由不得他们不停，而他们的停顿，却又使人群聚集，从而造成手雷杀伤的最大化效果。

　　这些念头在赵伏波的心中急速转着，当然他也一起把手雷近近的抛进人堆。一枚手雷的威力不会太大，就算装上TＢT，有效杀伤也不过15-20米范围。可100枚手雷在人堆里爆炸，这带来的伤害不但大，而且就多了起来。那声音就像是100头的鞭炮那样，一连串的响起来。围墙外同时响起来的，则是受到轰击的人群那震天的哭喊。毕竟那是手雷，吃什么东西都不管用。

　　还没等赵伏波明白过来，猛然又听到哨塔上传来命令。

　　“手枪连射！”

　　赵伏波只来得及叹一声“这小子够狠”！

　　刚刚受到手雷的轰击，就算没有受到重伤也一定被炸傻了。想让他们恢复过来，最少得要15-16秒之后。现在让手枪来上一次齐射，实在的不用瞄都打不偏。

　　格拉纳达王国的士兵，猛然间围墙上伸出一长串的手臂，他们手中那个小玩意开始喷射火焰。一次、两次……多数20米范围之内的人，都没有机会把总共6次的射击数完，因为他们已经死了！


第26章 血染的杀场

　　当手枪的射击烟雾被风吹散的时候，整个场景血淋淋的让人害怕，成片的尸体倒卧在距离围墙不到10米的位置。被手雷炸断了腿的人，看着这残酷的场景都忘了呼痛。

　　在他的左右，刚刚还在呐喊着冲锋的弟兄，再起却已经全部躺倒在地下。手雷的轰击以及手枪近距离的密集攻击，让这一波电闪雷鸣完全夺去了生命。震惊之余，失魂落魄的他只在反复叨念一句话。

　　“我们太密了……我们太密了！”

　　密集队形，是这个时代里军队的共性。无论大宋的步兵战阵，还是说阿拉伯帝国、欧洲军队，密集才具有冲击力，这是无可辩驳的事实。然而，当面临着火器的时候，这样的队形就只能被称为自然的阵形。这个断了腿的柏柏尔士兵艰难的回过身，想要把他的是告诉后面那引动，面对如此惨烈屠杀，而忘记了呐喊，甚至忘记拿盾牌遮掩住身体的同伴。

　　“分散……分散开……”

　　然而，伴随着他呼喊的声音，是从3米高的墙上伸出来的密集的枪管，这是火枪兵的齐射。50米的距离，可以说已经可以把火枪齐射的威力发挥到最大。

　　狂喊中的士兵，这时听不到更多的声音。他只是看看到墙头上那一排排火枪，连续喷射出大量的白色烟雾来。随着这些烟雾，他张大嘴看着正在奔来的弟兄们。他们就像是喝醉了酒一样，一个个东倒西歪，接着就一群群的栽倒在地下。

　　在他还没有明白过来的时候，他听到了连串的，抛石机开始发射时的声音。睁开眼睛看着天空，那里的繁星早已经被强光遮没，也正是因为强光，他可以觉察到，成片的弹丸飞了出去。

　　那可不是石弹，这些从“轮回炮”射出的弹丸里，都装着满满的火药。火捻子在炮弹的后面燃烧着，与它一起穿破浓浓的雾气。下面，下面是密集孤人群。他们一个接一个，一个群接一群的攻向前面坚强的堡垒。弹丸落的地方，正中某人的身上，厚厚的资质壳体一点也不易碎。

　　砸倒一个人之后，这个圆球形的弹坑滚落在地下。计算相对准确的火捻，这时却已经烧进出它壳体上的那个小洞里。弹丸冒出最后的青烟，随后就发出剧烈的火光迸裂开来。

　　爆炸，不仅仅只是一枚炮弹的爆炸，而一群炮弹。它们在雾气浓重的大地上，腾起一条条炽热的火柱。瓷片里那些预先埋进去的生铁，这时发出尖啸，在极短的时间里，就击中了密集人的身体。然而，这并不是苦难结束的时候，与“轮回炮”一起发射的还有“榴弹发射器”。它们的弹丸事实上与“轮回炮”的弹丸几乎一样。唯一不同的是，作为大宋羽林军的装备，它里面装的TNT。

　　比火药弹丸爆炸强烈10倍也不止的爆炸，让爆炸中心的人成片的飞起来。在炸药的激励下，那些预制碎片飞得更远，往往也会打中不止一个人。覆盖式的攻击，让整个战场上完全陷入了沉静，即没有跑步的声音，也没有呐喊的声音。

　　距离赵伏波他们的营寨，100米左右的空地上，因为大量弹丸的爆炸，它们所并发的热量暂时赶走了浓雾，一幅地狱一般的图画展现在围墙上所有人的面前。结果是让所有人震惊的，一次密集攻击，就让围墙前面500米距离的土地，受到了覆盖式的攻击。能够看到的，是层层叠叠的尸体，它们一个个摞在一起，就仿佛地狱客满而被抛出来的尸体。

　　“我的天哪，他们全死了吧？”

　　不能不说，那个在哨楼上指挥的都尉实在是有些本领。从第一波开始攻击的“飞燕Ⅲ型弩炮”压制了对方的抛石机之后，打击就是一波连着一波，据赵伏波做庄，只怕这阵地前面的300米以内，都没有多少活着的人了。

　　问话的是索菲娅，她刚刚给自己的左轮手枪装上子弹，并重新装回枪套里。赵伏波注意了一下她装上左轮，居然还会有手拍两下，仿佛哄它睡觉那样。

　　“我看是不是也要给换把金左轮呢？”

　　倒是索菲娅听了他的话，掀起脸颜一笑反问了一句。

　　“唔，不了，我想问你，给朱莉安娜准备的是金弓还是金左轮呢？”

　　是啊，这是个问题。绮丽尔的好友，是不是也可以当自己老婆呢。这是个未知之数，倘若绮丽尔介意的话，自己是不是应该要朱莉安娜当情人呢？

　　恰在这时他身后的火枪兵们，也已经装好了弹药，重新站起身排成紧密的两排。就算是再有人进攻，他们也会好好的应付的。

　　“看起来今天是没觉睡了，明天……好在明天主要是炮兵的事情，我们……”

　　赵伏波根本连云梯都没有准备，他也不打算驱使士兵们去爬那些高大的城墙。之所以把自己的前进基地建在距离对方800米的位置，那是因为对方城墙上的武器无法有效命中自己，但自己一方的“飞燕Ⅲ型弩炮”，可以轻易打出1000米的距离。

　　也许这会影响准确度，但其实也是件无所谓的事情。因为赵伏波打算，在“飞燕Ⅲ型弩炮”压制了城头的抛石机之后，就把两个炮队的40架“轮回炮”给派过去。想来有“飞燕Ⅲ型弩炮”加上“轮回炮”，最多一天的时间，城头上应该刻有什么防御能力了。到时炸开城门，自己的手下打头。只要火枪队上了城墙，那格拉纳达城基本上也没有什么什么抵抗的意义了。

　　想着这些乱七八糟的事情，天色慢慢就亮了起来，不但如此弥漫了半夜的大雾也已经散去。直到这时赵伏波他们，才看清了整个战场上的局势。

　　成片的炮弹坑，虽然最大不过100毫米弹丸，但爆炸力实在是不可低估。一个个黑色的弹坑附近，是成片的尸体，看起来昨天夜里的覆盖射击实在是相当准确。


第27章 发现个将军

　　清晨的风卷起战场上的血腥味，以及战场未及完全散去的爆炸的味道一直奔向城头。那儿有从昨天上午，就一直观战的格拉纳达王国的老皇太后。当雾气整个散去之后，打了半夜战斗的结果，完全展示在她的眼前。

　　无论是城头还是赵伏波营地里的人，当他们从散了浓雾里看到这残酷的战场。成片的死尸几乎盖满了大地，大约那位护国将军还担心自己的将近2万的军队不足，居然集中在一个狭窄的下面上进行全力冲击。这原本不是错误的抉择，因为如果趁着夜摸近敌营，其后全军一起发动。相信只要突破了围墙，那么眼前的人就不会构成什么威胁，毕竟他们的人数要少许多。

　　然而，谁也没有料到，数千枚炮弹的攻击，居然会造成这么残酷的场景。一个个炮弹爆炸的炸点附近，倒都是成片倒卧的尸体。尤其是后面“榴弹发射器”发射的那些100毫米的，装了TNT炸药的弹丸。这些弹丸的威力，比起火药的那是要大得多了。就像在1914年法国的西线战场上德军的105毫米的炮弹一样，一炮下来，那是何等的威力。

　　100毫米“榴弹发射器”弹丸的攻击，让那些倒在地下的尸体都是缺胳膊少腿的。不像是“轮回炮”的攻击，虽然杀伤的威力也满大，但最少尸体还算是完整。

　　战场上更远的地方，那是几架抛石机。显然昨天夜里刚开始给赵伏波营地里的士兵造成威胁的，恰恰是这几架抛石机。而且也不得不佩服，明后夜里指挥作战的那个家伙，真是天生的炮兵胚子。

　　“索菲娅，你去问一下，昨天夜里的值星官是哪个？”

　　后者显然知道他的意思，抿着嘴一笑。看起来给自己丈夫挖掘出来一个战将，她带着一份自豪。

　　“不用问，是人家申请我同意的！”

　　“是吗？是谁啊，昨天夜里表现不错，我也该见见他！”

　　正说话间，一阵号声响起。这是值星军官换班的信号，赵伏波看到从哨塔上灵活的下来个家伙。他不像别人那样，从哨塔上下，总是小心翼翼的，这个家伙几乎是半跑半跳下来的。

　　“不用我去叫了吧，他很快就到！”

　　当那个人很快来到赵伏波面前的时候，他惊讶的发现，这家伙居然不是陆军的军官。

　　“这个文祥，没想到这家伙还真有些本领，不枉那个章司令一个劲的向我推荐！”

　　赵伏波看着来到他身边的，昂了一夜也没有丝毫不精神的文祥满意的点头。而且他也是个年轻人，装正经也不可能装的太久。

　　“昨天晚上的指挥不错，怎么样有没有想过离开海军？”

　　文祥吃了一惊，今天清晨看到自己昨天夜里指挥的战果时，他自己也吓了一跳。先前，他根据对方的两波石弹，使用简易测距仪测量出对方的位置，在他来说那样安排不过是一种冒险。甚至他当时已经要手下用灯光信号与其他三个方向的“飞燕Ⅲ型弩炮”联络叶，如果第一次没有压制住，那么他将命令进行连续打击。

　　至于随后的安排就简单了，虽然他像赵伏波他们一样面对着浓雾，不过好的一点是，他的位置要高得多，从那儿可以看得到更远也更清楚。尤其是第一波“飞燕Ⅲ型弩炮”的攻击所燃起的大火，那上附近的空气产生了流动。至于原因，文祥不知道，但倘若学过高中课程他就会明白。那是因为大火需要大量的氧，所以造成了附近空气的流动。同时热空气也会形成上升气流。

　　空气的流动，让浓雾散开了一络缝隙，通过缝隙文祥看到了后面敌军的数量。当时他吃了一惊。他没有想到敌军的将领居然没有做任何的分派，只是一股脑的一起进行冲锋。当然，在这样的浓雾里，面对这样的敌人，是他的话也这样办。

　　就算最前面的人被打死一些，后面的人总有机会爬过那些不高的墙壁的。只要能够冲进去，并夺取对方的门户，那么倚仗着人数，这一仗也就该胜利了。

　　恰是因此，文祥安排了密集的手雷攻击，以及随后密集的手枪与火枪攻击。仅这两次攻击，他们就让对方传出将近2000人的伤亡。毕竟当所有都挤在起的时候，一枚手雷就能炸倒一片。当所有人都挤成一团时，手枪也根本不需要瞄准。只准对着从群，连射就好。

　　打压住对方冲锋的力量，后面的事情自然就好办了。早已经准备好的“轮回炮”以及大宋羽林军和火枪兵共用的“榴弹发射器”就能打出这个世界上最密集的覆盖射击。没有比这更简单的了，面对这密集的人群，覆盖性炮弹的爆炸杀伤达到了最大化。

　　甚至这也吓住了后面进攻的敌军，尤其当时在抛石机附近督战的护国大将军，在第一波“飞燕Ⅲ型弩炮”的攻击下被烧死时，幸存者就失去了所有的进攻欲望。而且他们害怕回到城中，受到王太后的惩罚，同时大约也没有脸面再去见她，所以溃兵们逃向了远方。这也是打了半夜，在格拉纳达王国都城城头上一直守望着的格拉纳达王国老王太后，一直到清晨才得到消息的原因。

　　“长官，不当海军？这……”

　　说起来文祥还真有些舍不得海军，而且他与章青有知遇之恩，如果他不呆在海军的话，未免就有些太不够朋友了。看到他犹豫，赵伏波可也不想他现在就决定，毕竟组织海军陆战队，那是以后的事情。

　　“不必担心，你可以慢慢想。我想让你去的地方，也不是脱离海军。我想你也该知道，我们将来会组织一支陆战队，所以……”

　　文祥听到恰是自己想到的那个军职，虽然有些舍不得战舰，但那毕竟是独当一面的军队。尤其是将来倘若替大宋开疆辟土的时候，自然就更是排头兵了！

　　“是的长官，好好想想！”


第28章 气死皇太后

　　白色的牙齿，在黑色的皮肤下被衬得更白。此刻它深深的咬着厚厚的红唇，一络鲜血顺着红唇流淌下来。这是格拉纳达王国的王太后，她的眼睛恨恨的盯着战场。两次进攻，格拉纳达王国付出了将近4万人的生命。还有大群的伤兵，此刻他们都在城内进一步打击着士气。

　　“好是一个什么模样的魔鬼？”

　　格拉纳达王国的王太后并不把赵伏波称为“异教徒魔鬼”，那是因为他是一个阿拉伯帝国的君主。对他来说，他同属于穆斯林的行列。尽管她也曾经听人说过，那是一个什么也不信的家伙，因此她才管那家伙叫魔鬼！

　　带着狂热的褐色眸子，死死盯着远处敌军的营地，老王太后咬着自己的红唇，忍受着内心里椎心的痛苦。

　　“就是那个魔鬼，他杀掉了我的儿子……！”

　　此刻她看得到，敌军似乎正在做着什么准备。一些大车在朝着格拉纳达王国城市的方面排成几排，它们做什么用途，距离将近1000米，自然格拉纳达王国的王太后什么也看不明白。但她知道，那个邪恶的“阿拉丁大帝”，就是不肯放弃格拉纳达王国。

　　心里剧痛起来，她继续咬紧红唇忍受着，一些豆大的汗水从头发上涌出来。如果有一个现代医生在那儿，就会说老王太后的心脏，在战场上熬了一天一夜之后，已经到了崩溃的边缘。可以说她为了格拉纳达王国，她已经把自己的生命完全燃烧贻尽。

　　苍白胡子的老监国蹒跚着走来两步，来到王太后而后。与她一起望着充满了残酷的战场，轻声说出他早已经想说的话。现在不能再打下去了，对方的武力根本不是格拉纳达王国有资格来对抗的。虽然他们人数不多，虽然如果不顾牺牲，还能够进行两次甚至更多次的夜袭，但现在再打下去，整个格拉纳达王国都城的人，却都要死绝了。

　　“王太后，请您替全都城的生灵着想，我们……我们……阿拉丁大帝是我们难以抵挡的人！”

　　一点也不知道格拉纳达王国的王太后心脏出了问题的老监国，依然在说出他的想法。从昨天上午的第一次攻击开始，他同样一直在城头上陪着老王太后。作为一个年纪比老王太后还大的他，此刻也在燃烧着自己那最后的生命。的嘴唇发出青紫色，那是缺氧的象征。

　　老王太后一声不吭，这让老监国叹息了一声。他不知道该如何劝说，但看得出来，那个“阿拉丁大帝”对于格拉纳达王国是势在必夺。如此说来的话，他终究受到过巴格达哈里发木斯塔辛的册封，也终究还得挂个穆斯林的招牌。比之把格拉纳达王国迟早落进卡斯提尔王国国王费尔南德三世手中要好得多。

　　这话乍一听仿佛是一种懦弱的举动，但事实上是把欧洲与阿拉伯人之间的战争继续延续下去。那么摩尔人以及柏柏尔人就还有机会重新夺取这儿。如果不然的话，这里将会完成成为基督徒的土地，那时整个欧洲就再也没有穆斯林的立足之地了。

　　这种事情往往没有明确的对错，只有角度与观点的不同。老监国的话，代表着城内的，因为两次的决死进攻，造成的4万具尸体的恐吓，早已经没有了最初那种战意的军民的请求。但大家知道，王太后抗战的心没有人能够动摇，甚至她宁愿全城的军民在对抗之中死亡也在所不惜。

　　勇气这种东西，与士气紧密连接在一起。如果说是一个相当的对手，总还有希望的时候，那么勇气就不缺乏，士气就依然会高涨。但当实力相差太大的时候，这种抵抗虽然显出英雄本色，但也是一种极残酷的行为。尤其在没有办法给对方造成更多伤亡的情况下，就更是如此。

　　“太后，我们是不是弃城而走呢，也许我们在下一座城市里……”

　　老监国没有听到王太后的反驳，他试着又说了一句。这就像是中国人常说的“只要青山在，不怕没柴烧”，此刻逃走，虽然会损失格拉纳达王国所有的财富，但依然可以集结整个格拉纳达王国的军队继续与对方对抗。固然就老监国来看，就对方那样的武力，他们根本没有可能战胜。

　　两次接触，4万人的伤亡。不在战场上看着残酷场景的人是理解不了的，老监国已经不愿意再打下去了，因为他看看明白了，与“阿拉丁大帝”的军队战斗，那不过是一次次的屠杀而已。

　　事实上两次决死的冲锋，也给赵伏波营地里的人造成了一些小小的伤害。伤亡都此刻已经将近200人，虽然多数都是受伤，但对于人数极少的他们来说，那依然是巨大的伤害。因此赵伏波不会再等着对方的进攻，今天开始他会用“飞燕Ⅲ型弩炮”，把格拉纳达王国都城城头上的所有的抵抗力量清除掉。

　　就在老监国与王太后交谈的时候，赵伏波手下的攻击已经开始了。“飞燕Ⅲ型弩炮”向城头上射去了第一波弹药，它们在天空里一同喷射出火舌，接着加速飞向城头。随后一排爆炸在城头内外、上下响起，被击中的士兵们带着满身的火焰从城头上掉下去。一架架抛石机、巨弩，在火焰之中化成灰烬。

　　“王太后，这……这是不能还手的打击啊，王太后请您看在真主安拉在面子上，救救城里的人吧……”

　　老监国的呼喊，却被老王太后完全置若罔闻，她依然一动不动的望着城外，依然还是那个的了心要为儿子复仇的母亲。

　　“轰！”

　　一枚炮弹落在城墙上，近距离的爆炸让所有人都感觉到城墙的颤抖，同时他们也感受得到那如同火焰一样的气浪，把从掀倒。直到这时，一直直挺挺肃立着的老王太后向后倒去。原因站在城头上的她，却早已经因为心脏病，离开了她的子民。


第29章 我们投降了

　　要下雨了，好闷感觉心都跳不动了！

　　“投降，我们投降了……”

　　在炮声的连声爆炸下，老皇太后死了，她就那样僵僵的站在城头上失去了生命。所有人都知道，这个坚强而又倔强的老妇人，是被眼前的事情活活气死的。第二个死去的是老监国，在开战的时候有人说他是懦夫，可现在所有人都知道，他实在包含着一片仁义之心。

　　成排的炮弹在城头响起，被炸中的人就那样飞上天空。就在城头及其附近的地方，所以人都需要找地方倦下身体，也只有这样才能保住他们的性命。这是不能还手的残酷杀戮，而且现在还有一个令人惊惧的事情，那就是其他城门外，都出现了敌军。

　　他们的手段很简单，就是在当城里的人打算逃跑的时候，炸毁了吊桥。原本是保护的措施，现在却让所有人都不能再逃出去。那些车辆仅仅只攻击城门洞，只要那里出现活人，就是一顿炮弹。城里的人惊讶的发现，他们想跑，此刻却已经完全没有了机会。

　　老王太后要求大家战斗没有错，老监国要投降同样没有错。作为一个格拉纳达王国臣民，作为一个战士，保护家国这是他的责任。然而，面对这样无法接触，无法战斗的屠杀，就任由其持续下去，同样不是一件正确的事情。因此，城中起先是一个在炮火下变得歇斯底里的人在叫喊。

　　“投降……我们投降……”

　　随后理群人在叫喊，最后是全城活着的人一起在叫喊。

　　“投降……我们投降……！”

　　作为赵伏波出征之后的路上，唯一一个抵抗如此激烈的城市，在坚强了一天一夜之后，付出5万人的性命之后投降了。当然这不会让赵伏波轻蔑，甚至这会得到他的尊敬。

　　“再没这么大胆的殿下，一点也顾死活，他要是死了我们保谁去！……不过，跟着这样的殿下打仗，心里有劲……！”

　　这是文祥的想法，他骑着马跟随在赵伏波身边。甚至倚仗着都尉的军职，他打起了那面“烈火金龙旗”跟随在赵伏波的身边。身旁是一群大宋羽林军火枪营里的士兵，他们的长枪斜斜的搁在腿上，分成两排护卫在赵伏波的身边。

　　这时格拉纳达王国的都城已经打开了门，城头也不再有士兵驻扎。不过索菲娅还是指挥着几个小队，去肃清城门以及附近城墙上的任何敌军，甚至火枪兵也已经派出一个千人队占领军了城墙附近。但赵伏波在这城内未靖之时，敢于亲自率军进城，这已经让文祥够佩服的了，比起自己曾经所属大宋水军的那个指挥使，赵伏波实在是强太多了。

　　眼看即将到达城门，赵伏波转脸吩咐文祥。

　　“带5个小队去，保护好阿尔罕布拉宫，城里属于皇家的财产都给我搬里面去。还有，城内的学者、匠人、美人都给我带到那儿去。至于外面，那与我们无关，先让火枪兵看着，回头就交给西班牙人了！”

　　打下来格拉纳达王国，赵伏波心中大感轻松。眼下就等着应该已经快到了的费尔南德三世国王的西班牙军队。有了他们，加上这里的军队，足够穿越法国去占领整个教皇军的地盘。完成了这所有的事情，自己也就该回到黄沙城去。一是要与舒钰儿诸女完婚，其次打回大宋的事情也要早做准备。那才是他赵伏波此生，真正该去完成的伟大事业。

　　只不过此刻在赵伏波心中，却已经不单单是大宋了。根据老师送来的信，自己所提的“华夏”这个国号，已经被所有人接受。自己回到那里，竟不是大宋的殿下，而是华夏国的国君了。想着这些看着眼前的格拉纳达王国，赵伏波心中的喜悦是难以用语言来表达的。

　　不过当他进城之外看到的，却是已经停在那儿的格拉纳达王国的老王太后以及老监国的尸体。这让赵伏波有一种颇为震撼的感觉，因为他是被两个老人阻止在城下的。而且他手下的仰仗着新式火器的军队，也在出征以来受到了最大的伤亡，这全是拜这个两个老人所赐。

　　回味了一下这位老王太后的作为，却颇让赵伏波感动。倘若大宋的官员，有这格拉纳达王国的老王太后一半的风骨，恐怕辽、金、蒙古最少得被灭族100次才对，而断不至于诺大一个大宋，居然窝囊到受那些蛮夷小族的欺凌。这一次赵伏波心中的计划就是，回头要让那些蛮夷小族好好尝尝，与华夏华为敌，唯一的结果就是死无葬身之地。

　　“索菲娅，把他们按照穆斯林最高等级的标准来安葬，同时在城里为他们建立一座庙宇，并为他们塑像，好让他们看着，这片土地以及这片土地上的百姓们，因为他们的功德而安居乐业！”

　　索菲娅听到赵伏波的命令，突然感觉到自己的丈夫有了一些变化。他不再像是刚来欧洲的时候，只是凭借着火器来取得他想要的东西，此刻他变得成熟而且更有君主的模样了。

　　“是的！”

　　这件事交给自己来办，也是件恰到好处处的事情，毕竟如果赵伏波说的没错，这里将来却是自己家的领地。作为公爵的女儿来这件事，正是再恰当也没有的了。

　　“还有，告诉这里穆斯林，想留下就得按我们亚丁的规矩来，不然的话收拾东西让他们回非洲去！”

　　亚丁行省的规矩，就是宗教唯一能够进行的是善行，除此之外所有多余的举动就只有一个结果——死。而且赵伏波杀人是不手软的，不服法的有多少杀多少，绝对不会造成心理负担。刚说完这件事，赵伏波下面的事情却让索菲娅的嫩脸倏的红了起来。赵伏波说话之前，向她挤挤眼。

　　“嗯，这一次回去我们就完婚，请你父亲参加了婚礼就该来这儿上任了。毕竟这是他的领地，将来是要一直放在别人手中，恐怕不是件太好的事情！不过阿尔罕布拉宫，那是马丁老师的，想给你父亲盖宫殿的话，现在就要瞅地方了！”


第30章 最高兴的人

　　阿尔罕布拉宫是宏伟的，但无论宏伟、精美还是其他的一切，对于赵伏波都没有什么吸引力。此刻他正从宫里一直跑出来，到了马厩那里骑上飞火燃天兽，如同暴风一样卷出宫廷去。他当然不是去迎接卡斯提尔王国的费尔南德三世国王，对于这些相对于华夏算得上是土著的国王，他根本一点也不在乎。

　　跟随在赵伏波身后的是索菲娅，她知道赵伏波如此狂奔的原因，那是因为绮丽尔公主来到了这里。自从赵伏波与路易九世在塞浦路斯见面，造成他与绮丽尔分离之后，已经过了几乎两年的时候。不能不说，作为另外一个皇后，绮丽尔在赵伏波的心中有着重要的位置。

　　来欧洲建立商路如果说是第一位重要的事情，那么寻找绮丽尔就是赵伏波心头第二重要的事情。因此也难怪在听到绮丽尔即将到来的消息，他会如此的紧张。

　　与绮丽尔一起到来的，还有朱莉安娜。前面说过，她是与穆克一起一起去占领直布罗陀的。那里的抵抗比之赵伏波在格拉纳达王国的战斗要差许多。在大宋羽林军的火枪营入过几排枪之后，那里的摩尔人就投降了。毕竟那里没有格拉纳达王国的老王太后督战，面对比火枪强横得多的步枪的攻击，他们基本上没有怎么抵抗。

　　不过在开始施工几天之后，海上就来船队。而且明显是英格兰的战舰，章青立即就迎了上去，很自然当绮丽尔看到那怪模怪样的战舰之后，立即就认出来，那是赵伏波的手下。毕竟这个世界上，不会有比马丁老师受过的“神喻”所制造的战舰更奇特的了。

　　“王妃殿下！”

　　章青是懂得大宋的礼节的，当他看到绮丽尔亮出手指上，赵伏波送她的戒指时，章青立即就行了军礼。原本作为胜利者登上英格兰战舰的那股子傲气，立即就烟消去散。

　　爱德华王子这时还惊讶的看着那些“秦皇AMP”战舰发呆，他不明白是什么人才能造得出如此的战舰。至于西蒙德蒙德福特伯爵与诺丁汉郡长菲利普马克两人，当他们看到真的有绮丽尔公主所说的大宋羽林军与烈火金龙旗时，他们不由的万分庆幸，自己没有站错的队伍。

　　这时在直布罗陀的小山上，到处都是劳动的人，他们都是格拉纳达王国的臣民，作为俘虏或者说奴隶，他们将会负责建立直布罗陀与海峡对面要塞的任务。这一天也是一个十分凑巧的日子，因为穆克与朱莉安娜决定，在直布罗陀站稳脚跟之后，向海峡对面发动攻击的日本。

　　至于炮火的话，自然是由章青的舰队来提供的。

　　“王妃殿下，今天下官率领舰队要与对岸开战，不如这样您在直布罗陀靠岸休息，下官立即就向穆克与朱莉安娜长官报告。”

　　绮丽尔扫了一眼一旁的其他人，猜测包括爱德华王子与西蒙德蒙德福特伯爵在内，都想看看大宋羽林军的真正战力。不然的话，尤其是那个西蒙德蒙德福特伯爵，会不会百分之百的可靠呢。

　　“这样吧，章司令是吧！我和爱德华王子还有随行的几人一起登上您的船，他们也是极想见识一下我们大宋羽林军的秦皇AMP的作战能力的，只是不知道您是否方便！”

　　绮丽尔说话十分客气，这给章青留下了不错的印象。他感觉这个公主王妃并不那么盛气凌人，至于说她要到战舰上看看，这可是恳求，这是一个王妃的命令，作为一个小小的海军舰队司令，他章青可没有资格拒绝的。

　　“是的王妃殿下，如此的话就请您登上下官的战舰，我们即刻就要开始作战了！”

　　章青手下的战舰只有10艘，而对面的海岸之上，抛石机、巨弩等都布置的满满登登。摩尔人并不是笨蛋，直布罗陀海峡的重要性，他们自然也知道。那是格拉纳达王国联络内陆的生命线，因此在对面也布置了足够强大的堡垒。

　　倘若是普通帆船，就算架设上抛石机，也因为海岸的落差而难以有效的攻击。因此海岸上的远程武器，一向比战舰上的远程武器更有威力。这种情形一直持续到了铁甲舰，以及大口径后膛舰炮出现时为止。在那之前，甚至虎门销烟时，林则徐还用老旧的炮台，打击过当时的日不落帝国。

　　但今天的战斗，却是另外一个模样。章青的10艘战舰沿着海岸一字排开，接着数十门“飞燕Ⅲ型弩炮”就开始朝着对岸轰将起来。射程达1000米的炮弹，在火箭助推下轻易就飞上对面海岸高地上的城堡。TNT装药的炮弹那强劲的爆炸力，立即就让对面海岸堡垒里的人完全丧失了抵抗的意志。

　　但最吃惊的人，却是西蒙德蒙德福特伯爵与诺丁汉郡长菲利普马克。他们以为在诺丁汉郡城堡里看到的，绮丽尔制造出来的那些武器已经够强大，也够让人无奈了，可现在一看，那简直是瞎胡闹。

　　此刻对面海岸上的堡垒里，正腾起一团团爆炸的烟雾，看模样这边“飞燕Ⅲ型弩炮”的射击，一时半会不会停止。他们一个个拿着双筒望远镜，面对着那被炸得飞沙直走石的堡垒一个个暗暗乍舌。当中最高兴的人，是爱德华王子。虽然他不过是个半大的孩子，但他明白有上绮丽尔公主丈夫的支持，那么在英格兰想做些什么就很容易了。

　　另外一个极度兴奋的人，自然是那个维罗尼卡。眼前那些弩炮不说，就是这么大的“秦皇AMP”战舰如何行动，都已经足够让她疯狂了，甚至疯狂的让约翰拉都拉不住。

　　“维罗尼卡……维罗尼卡……不要这样，打完仗有时间看的！”

　　约翰拽着维罗尼卡的胳膊，不让他进后面隆隆做响的舱室。跟随在他们身边的，兼做向导的士兵因为绮丽尔的命令也不好拦着她。好在华夏帝国里，像维罗尼卡这样的疯子很多，大宋羽林军的士兵也就见怪不怪了！


第31章 两姐妹相见

　　战争，尤其是“秦皇AMP”级战舰对付这个时代的海岸堡垒的事情根本不值得叙述，战斗的结果在开始的时候就已经被注定。就像是爱德华王子与西蒙德蒙德福特伯爵他们的感悟一样，从一开始就已经被注定。尤其是西蒙德蒙德福特伯爵，当他看到那千百枚炮弹的威力之后，他的头上淌下冷汗，心中则在庆幸，自己没有与他敌对。

　　“这个家伙的军队，根本不无法相抗衡。也许是上帝可怜英格兰，才让爱德华王子殿下与他的妻子成为了姐弟。不然的话……”

　　不然的话西蒙德蒙德福特简直不敢想象，在这样的攻击下，英格兰哪有一个港口可以坚持得下来。失却港口，失去了海上航行的能力，那么英格兰，就将是一个没落的英格兰！”

　　如果说最开始他曾经还怀疑过绮丽尔公主的话，那么现在他已经完全相信了。拥有这样武装实力的人，的确有资格要求别人顺从他，并用只给他们两条道路——生或者死！有了这种相信，西蒙德蒙德福特伯爵心中做出两个决定。第一，自己是英格兰王国之中，倾向绮丽尔公主与他丈夫的人。另外，自己也将会是英格兰贵族之中，最忠诚于爱德华王子的人。

　　最少凭借他的武力，20年之内，都不会有什么改变。与他不同，因为与绮丽尔公主姐弟的关系，爱德华王子受到了章青的细致的照顾，甚至当他提出要试着操纵战舰的时候，章青也没有阻止。

　　毕竟，直布罗陀海峡正对着建设中的直布罗陀要塞那儿的堡垒已经投降了。甚至他们没有打算陆战，只有一千余枚炮弹的攻击下，就完全投降了。大概摩尔人会认为，此刻他们并不是与哪一个君主的军队作战，而是一个被他们惹恼了的天神，降下成堆的霹雳来惩罚他们。

　　此刻已经投降的他们，正在等着乘坐小船去的火枪营的士兵受降。战斗对于海军方面来说，已经算是结束了。而且绮丽尔公主的兄弟，既然有兴趣在这条船上玩玩，那是他章青的荣幸。尽管如此，章青的作法依然是极稳重的，他没有带爱德华王子去什么轮想舱，也没有带他看什么弩炮。毕竟那些东西都是绝密装备，爱德华王子显然也是懂事的男孩，并没有提什么过分的要求。倒是那个维罗尼卡的表现颇使人意外，她对于机械的痴迷程度，让人误会她是不是以后都打算住在轮机舱里。至于约翰，虽然他不喜欢那地方，但为了维罗尼卡也不得不呆在那儿。

　　因此，绮丽尔公主身边难得的有了清静。此刻她的心中是骄傲的，赵伏波真的为了她带着军队到欧洲来了。也许赵伏波真正的目的是开拓商路，但对她而言，却宁愿相信那是因为对她的思念。

　　“这个傻家伙，不知道他和舒钰儿是否已经结婚了呢？”

　　不知为何想到这件事，她的心中多少有些妒忌。毕竟，她与舒钰儿两人是一起得到的戒指，难道不该一起成为他的妻子吗？就在她想着的时候，一艘小船正从岸上风驰电掣的驶了这来，船上的人却是那个一直思念着绮丽尔公主的朱莉安娜。

　　原本她正带领手下接受对方的投降，不过当她接到了来自章青战舰上的信号之后，就什么也顾不上了。匆匆向穆克交待一声，立即就找了一条小船，快速奔向绮丽尔所在的战舰。看着越来越接近的战舰，朱莉安娜心中的一个忧虑，却使她不能不担忧起来。

　　“是你……”

　　甫一上船的朱莉安娜，看到的不是绮丽尔，却是她的敌人——诺丁汉郡长菲利普马克。此刻那个家伙正举着望远镜在四处观察着，他从来不知道这个世界上居然还有这样的东西。手中把望远镜翻来复去看了几便，死活弄不明白怎么会是这个模样。

　　“啊哈，让我在这儿看到了您，这不是可敬的郡长大人吗？我有一个问题，您是打算自己跳下少里喂鱼，还是说用剑送您下去呢？”

　　乍一看到朱莉安娜，诺丁汉郡长菲利普马克脸上还露出笑容，毕竟看到了熟人而且在诺丁汉郡长菲利普马克心里，朱莉安娜是绮丽尔公主的好友，自然也属于绝对不能招惹的人。只是看到了朱莉安娜手中的长剑才让他意识到，也许一个不小心，朱莉安娜就杀了自己。

　　“爵士……爵士……您听我解释……”

　　此刻的朱莉安娜，安全被怒火充斥了她的心，甚至她已经忘却自己是来看绮丽尔。有道是仇人见面分外眼红，正是因为眼前这个家伙的逼迫，自己才不得不与绮丽尔远走阿拉伯帝国。诺丁汉郡长菲利普马克可不想让她杀了自己，嘴里一边叫喊着，一边拼命逃跑。

　　好在船上甲板相当宽大，而且这时也没有多少人。因为“秦皇AMP”战舰，原本就不需要太多人操帆。加之操帆室也在甲板之下，所以甲板上除过警戒的士兵没有多少人。至于说朱莉安娜要拿剑刺诺丁汉郡长菲利普马克，对于卫兵们来说，不过是一个自己人要杀一个外人，这和他们没多少关系，除非接受到甚至长官的命令。对于外人，大宋羽林军是极度缺乏爱护的。对他们而言，军规告诉他们，自己人第一至于其他人，那都属于“再说”的范畴。

　　“朱莉安娜，不要……快住手……”

　　甲板上小小的混乱，引起了在船头处深思的绮丽尔公主的注意。当她发现一个人拿着刺剑要对付诺丁汉郡长菲利普马克的时候，她立即就判断出，那是自己的好姐妹朱莉安娜。恰好，她的心中也有一个疑问要问朱莉安娜。朱莉安娜听到绮丽尔的声音时，才回想起来自己是来做什么的。

　　当她停下剑，看着眼前的绮丽尔，已经控制不住自己的情绪，手里的长剑“当”的一声掉到地下。


第32章 一对好姐妹

　　“我的上帝，我真不敢相信，他居然就变成了好人，这怎么可能……诺丁汉郡长菲利普马克居然变成了好人……”

　　直到朱莉安娜收起剑的时候，嘴里还一直不停的说着。对此绮丽尔早已经见怪不怪了，毕竟诺丁汉郡长菲利普马克家与罗宾汉家里的怨仇那不是一天积攒下来的。她上前拉住朱莉安娜，把她引到章青给安排的临时住处时，好久没有见的她们，自然有许多体己话儿要说。

　　“真的，朱莉安娜，他……大约也算不上是个非常坏的人，现在已经是爱德华王子的跟班了。不过这都不重要……那个家伙……”

　　朱莉安娜被动的被绮丽尔拉着来到她的房间，瞪大眼睛睹着嘴。虽然心中已经明白了“那个家伙”是谁，只是表面上还装着糊涂。被朱莉安娜骗住了的绮丽尔急得直摇她的手，想听听自己一直思念的“那个家伙”到底怎么样。

　　“你没拿箭射死他吗？”

　　直到绮丽尔把朱莉安娜常用来威胁人的话说出来的时候，后者才知道这个问题再也无法回避下去了。只好脸上一红，斜了一眼绮丽尔。

　　“瞧你，说的什么啊，那是你的未婚夫，我拿箭射谁也不能射他啊！”

　　朱莉安娜的脸红透露出她自己的秘密，这让绮丽尔公主明白了自己的猜测。在之前她也猜测过，像赵伏波那样的人，是很召人喜欢的。这样的事情她早已经想过，在她心中也认为，像朱莉安娜这样的姑娘，自然也只有赵伏波才配得上。

　　“你是不是有些喜欢他啊？”

　　朱莉安娜听到绮丽尔的追问，脸不由得更红起来。甚至她还有些发急，担心自己的好姐妹会认为自己在她不在的时候趁虚而入呢。她急得跺脚，想为自己分辨一下。

　　“怎么会呢，绮丽尔我知道他是你的未……”

　　哪知道绮丽尔却拉着她坐到床边，伸手揽住她的肩头。

　　“那有什么，我们是那姐妹，而且大宋的规矩也不禁止这样的事情。我想我们当一辈子好姐妹，这样你就能帮我一起看着他了！”

　　绮丽尔的话让朱莉安娜脸红心跳，看着她的时候不禁睁大眼睛，想看看她到底是个什么意思。

　　“是真的，你不知道……”

　　两个姑娘见了面说起话来的时候，时间不知不觉当中过去。甚至船回到了岸边她们两个也不知道。而且大约大家都明白，她们两个见面的时候有许多话要说，自然也就不去打扰她们。甚至连晚餐都是碰到房间里的。当夜幕降临，洗过澡穿着睡衣的两姐妹坐在一起的时候，才是真正谈心的时候。

　　“朱莉安娜，我真的不介意这件事。我唯一怕的事情，是你介意他有许多女人，这样的话……”

　　绮丽尔说话的时候揽着朱莉安娜的肩，朱莉安娜则被她迫的又羞又急。一侧身近近的看着绮丽尔，伸手抚在她雪白的脸上，却喑哑着嗓音问了一句。

　　“绮丽尔，这么久你一直在想着他，那么你想过我吗？”

　　看着朱莉安娜认真的神色，绮丽尔脸上掠过一丝迷乱的神情，她同样用白晰的手抚着朱莉安娜的脸。看着她的眼睛，绮丽尔表现出一点软弱的模样。

　　“你说呢！如果我不是想着你的话，我会这样急切的想知道你对他的感觉吗？”

　　说话的时候，手指掠过朱莉安娜的耳朵，接着探入她银色的长发里。长久的分别，让绮丽尔眼睛里充盈上泪水，尽管如此，她海蓝色的眼睛依然一眨不眨的看着眼前的朱莉安娜。对于绮丽尔的回答，朱莉安娜显然是满意的，她突然伸过唇去，吻掉绮丽尔眼睛里的泪水。

　　绮丽尔明显躲避了一下，不过随即她还是凭由朱莉安娜吻着她的眼睛。

　　“告诉我吧，你真的愿意吗，朱莉安娜，算我求你了！”

　　吻着绮丽尔眼睛的朱莉安娜停下来，稍稍离开一点，看着绮丽尔的时候带着一些特殊的感情。尤其绮丽尔表现出来的一点点的软弱，却正是她最美丽也最诱人的模样。朱莉安娜的手从绮丽尔的细腰滑过去，探入她的睡衣。看着绮丽尔的时候，脸上带着如同迷梦一样的笑容。

　　“你不怕我一箭射死他吗？”

　　这时她侧着的身体，几乎伏在绮丽尔身上。绮丽尔听到朱莉安娜的话，嘴角带上一络微笑，一只胳膊也环住了朱莉安娜的腰。

　　“他是你丈夫的话，你舍得吗？”

　　在舱室里提灯昏黄的光芒里，绮丽尔的眸子中闪烁着奇异着又动人的光芒。看着被自己问的不知如何回答的朱莉安娜，她俏皮的笑了起来。接着悄悄在朱莉安娜的耳边说了什么，这句话显然让朱莉安娜吃了一惊。

　　“你真的要我们一起……”

　　朱莉安娜的声音之中有一丝喜悦，来时心跌落忧虑已经完全散去。她的话还没说完，她花瓣一样的红唇立即就被绮丽尔吻住。朱莉安娜同样怔了一下，可随即就熟悉而又不自觉的热烈的迎合她。

　　随即灯光就被她们两个不知道谁关上了灯罩，整个舱室里立即就陷入到黑暗之中。只是在舱室温柔的黑暗里，不时传来姑娘们开心的，低而放肆的笑声。偶尔也会从咻咻的鼻息中，传来使人听到就不禁要感觉到某种快意的呻吟。随着时间的推移，好久之后她们才结束了一切。

　　当灯光亮起来的时候，绮丽尔的金发以及朱莉安娜的争发，都稍稍有些散乱。激情过后红润的脸上，带着满足之后的妖娆。只可惜这时一张被单遮住了两人的身体，让人看不到里面美丽的春光。

　　“你说他会在意我们的关系吗？”

　　听着朱莉安娜的声音，似乎缺乏一点自信，绮丽尔在她耳边低低的笑着。

　　“你想他会在乎吗？我们明天就起程，过不了一两天我们就能到格拉纳达王国，到时我们一起去找他，你当面问他不就可以了吗？”

　　“臭丫头，这种事情也问得出口吗？”


第33章 天大的好事

　　固然绮丽尔公主与赵伏波已经分别了许多，这时的心恨不得立即与他相见，顺便也圆了自己的两姐妹的意愿。只是在做这件事之前，她还得要见见她的父亲——法兰西皇帝路易九世。

　　此刻赵伏波率军去了格拉纳达王国的首都，穆克带去大宋羽林军的主力去了直布罗陀，在莫特里尔城自然只有海军的人员，以及路易九世皇帝陛下随行的人。或者说，这时是他在整顿着这个城市。虽然没有多少军队，在真实的大战早已经让城中的人输得是心服口服。因此完全没有人想到反抗，只看那位“阿拉丁大帝”在这里打得两仗他们就明白，反抗不是他们该想的事情。

　　现在城内的人唯一想的就是，倘若将来格拉纳达王国成了“阿拉丁大帝”的领土，那么他会不会待自己的子民好些呢？

　　在这儿平静生活的路易九世陛下倒也没有闲着，他依靠原先城中的储备对于受到战争灾难的人实行以工代赈的手段。让他们开始修补破损的城墙，同时也扩大港口。这都是未来建立一个拥有“马路”的港口所必须的事情。虽然赵伏波的安排他不清楚，但这里作为将来西班牙的重要的进出口的港口，“马路”是一定不能少的。

　　白天也不得闲的路易九世并不知道女儿已经到了直布罗陀，直到章青的战舰靠岸，他看到与朱莉安娜一起的姑娘时他愣了一下。揉了揉稍稍已经有些花了的眼，再仔细的看过之后，路易九世心中不由的变得激动起来。他扯住身边的近侍，吩咐他立即回去请自己的妻子玛格丽特王后过来，因为他们的女儿回家了。

　　说到自己的女儿，路易九世心中是颇有愧疚的。如果不是当初自己迟疑了一下，如果不是后来与赵伏波在达米埃塔城打了一仗，当时自己是无论如何也不会相信女儿的话的。可谁能想到，在达米埃塔城一仗之后，没有多久赵伏波就有了步枪，他手下的武力也变得越来越强大。

　　现在回想起来，那全都是女儿告诉过自己的事情。倘若没有自己的错误决定，也许女儿不至于与赵伏波分别如此之久，甚至从某种角度上来说，自己早已经成了欧洲的诸国之王。毫无疑问，倘若他早些听从女儿的建议，与赵伏波结成同盟，并保证他在欧洲的利益的话，那么赵伏波不必来欧洲一趟。

　　自己到时可以很容易在阿拉伯地区训练自己的新的军队，然后回到欧洲。到时无论是帮助神圣罗马皇帝腓特烈二世打败英诺森四世教皇，还是开拓欧洲的商路，全都是一件简单的事情。甚至可以肯定，自己的收获会比现在大得多。

　　然而现在，神圣罗马皇帝腓特烈二世肯定会获得与自己相同的待遇，如果是那样的话，在欧洲始终不是自己一家最强。虽然两国的关系不错，将来因为赵伏波的关系会更好，但对于一个君主来说，自己的错误选择使法兰西错失了大发展的机会。

　　“绮丽尔！绮丽尔！我的女儿……你……这么久……你到哪去了啊？”

　　绮丽尔看着两年不见的父亲，看着他变老了的面容，心中对于他的那一丝埋怨立即就灰飞烟灭。父女之间怎么会有隔夜之仇的，尤其现在自己虽然吃了那么多苦，但总算一切都安然无恙。因此来到父亲面前的时候，绮丽尔公主心中所有的话都被一团酸楚哽在喉头，只是扑进父亲的怀中，立即就哭了起来。

　　当路易九世看到女儿来到向前的时候，不禁喊出这句话，甚至他的眼中也噙着泪水。来到父亲面前的绮丽尔，当然不会再怪父亲当时的选择，甚至也后悔的是当时没有与父亲更好的谈谈。也许他们父女多交流一下，或者不会引出后来如此多的事情。

　　正在父女俩因为相见，而抱着痛哭的时候，他的妻子玛格丽特王后在听到内待的传话之后，也急急的赶到这儿。现在回想起来，如果不是她上了阿图瓦伯爵的当，那么所有的事情同样不会发生。当时自己居然会相信“黑魔法”的存在，倘若现在让她来想的话，那真是一种相当愚昧的想法。

　　“绮丽尔……绮丽尔……上帝保佑，我……我真是做了一件天大的蠢事……”

　　虽然哭泣总是免不了的，但终究是一家人团聚，不必再为过去的错事而担心。当长久分别的悲伤过去之后，带来的是更多的欢笑。

　　“绮丽尔，你们打算什么时候结婚呢？我猜他是不愿意进教堂的，所以……”

　　说到自己的婚事时，绮丽尔如同所有在父母面前的姑娘一样，变得扭捏的时候。同时她的目光向朱莉安娜飞了一眼，这让路易九世想起另外一件事。因此朱莉安娜父母双忘，而且看模样她与那个赵伏波自然也是日久生情，女儿的模样似乎也是赞成这件事的，路易九世心想既然如此，自己何不成人之美呢。

　　“朱莉安娜，我有个想法，你与绮丽尔情同姐妹，而且你母亲当年也与皇后情同姐妹，我想要你成为我的养女，不知道你愿不愿意呢？”

　　朱莉安娜被路易九世的想法吓了一跳，她害怕一件事。倘若路易九世不愿意自己与他的女儿嫁同一个男人的话，自己这一答应，不但要与好姐妹分开，而且要离开赵伏波的身边，这件事朱莉安娜是无论如何也不会愿意的。

　　“父亲，我……她……我和她都要与伏波一起的，你们……”

　　此刻的路易九世当然不会再动那些心眼，一是没有必要，而且女儿与朱莉安娜一起到遥远的东方，相互之间也恰好可以关照。更重要的是，这件事他可做不了赵伏波主，因为那家伙是谁的话都不会听的。

　　“当然，我当然明白这件事，绮丽尔你得明白，倘若她也是我的女儿，那么朱莉安娜就是法兰西的公主，这件事无论对你们还是对法兰西都是一件天大的好事呢！”


第34章 这是悲喜剧

　　这是一幕让人啼笑皆非的悲喜剧，虽然路易九世与他的家人经历了不少残酷的事情，但此刻总算是他们家功德圆满了。绮丽尔公主与朱莉安娜公主一起嫁给那个东方的皇帝，那么将来在欧洲，法兰西就会是他盟友之中最值得关注的那一个。因为以这一个结局收场，对于路易九世皇帝陛下来说，他非常满意。看着已经换上了公主服饰的女儿们，举起酒杯的时候，他都掩饰不住嘴角的笑容。

　　“我会要在法兰西尽快建造我们的‘马中’，我想随着商业的繁荣，这些道路是必须的！”

　　绮丽尔公主作为赵伏波早已经送过戒指的姑娘，自然知道许多朱莉安娜不知道的事情。因此她在饮过酒之后，向她的父亲提出这样的建议。

　　“父亲，不管怎么属于，‘马路’都是很重要的。而且我希望我们建设的时个，可以让路基更结实一些，毕竟在将来如果有什么变化，就不需要进行太大的改动了！”

　　对于这件事将来的发展，绮丽尔公主知道的清清楚楚。除过全钢的铁轨之外，据说将来还会有什么有机械动力的车头。只可惜那些东西不知道马丁老师，什么时候才会得到“神喻”，也不知道什么时候会被制造出来。父女俩的对话，自然讨论的是法兰西未来的发展，但这也让一旁坐着的爱德华王子与西蒙德蒙德福特伯爵心中一动。

　　在欧洲，神圣罗马帝国不必说了，法兰西也不必说了，自然他们都是那个东方皇帝的盟友，那么英格兰呢？将来英格兰会成为什么样的盟友呢？最糟糕的是，此刻英格兰的国王约翰王亨利三世，正在率领大军围攻都灵。对于爱德华王子来说，这可不是好事。尽管自己有姐姐绮丽尔公主的支持，可一个十岁的小男孩可以把英格兰管理成什么模样？如果父亲被打败，英格兰有可能出现的是内乱。

　　现在唯一能够依靠的，恐怕只有眼前这个把两个女儿都嫁给那个皇帝的路易九世陛下。大约因为两个女儿，尤其是绮丽尔公主在那个东方皇帝面前的地位，恰好能够给自己的父亲帮帮忙。因此爱德华王子趁着此刻大家都相当高兴的，向路易九世皇帝陛下提出自己的请求。

　　“陛下，能够与您和王后陛下一起晚餐，我感到十分荣幸。可是有件事总让我忧虑，我真的不知道该如何是好！”

　　路易九世皇帝陛下微笑着看了一眼这个孩子，只听女儿说他在英格兰的作为，对于一个十来岁的小男孩已经相当不错。至于他的忧虑，路易九世猜得出来。因此他用了一句，此刻正在欧洲流行或者说将来一定会流行的大宋的谚语来替爱德华王子解除忧虑。

　　“殿下，英格兰的事情我考虑过，尤其你的父亲是受了我兄弟的蛊惑，我自然要为了解除英格兰的危机而出一分力。如果可能的话，我会尽力阻止济王对英格兰的报复。但英格兰我想也必须要表达足够的诚意，这就用得上华夏的一句谚语，正所谓亡羊补牢，未为晚也，至于如何做么，我想你给你父亲一封信应该能够说明一切的！”

　　可这非但没有让爱德华王子放下心来，反而让他的担忧加剧。在当时他出走的时候，与姐姐绮丽尔公主一起给父亲留过书信，只是他依然出了兵，现在还到了都灵。如果是这样的话，听路易九世的意思，出兵的国家少不得会遭受到那个华夏济王的报复。

　　华夏这个词，绮丽尔公主从父亲那儿听到。虽然不大明白赵伏波为何此刻不自称大宋，不过既然是丈夫的决定，想来总有他的原因。

　　“爱德华，这件事我们大家一起想办法，你也不必太过担忧。如果实在不行，我们明天就起程。想来在格拉纳达见到他的时候，他总会明白这些事情的！”

　　“亡羊……绮丽尔姐姐，这句话到底是什么意思呢？”

　　中华的谚语对爱德华王子这丝毫不懂中文的人，理解起来自然是相当困难的一件事，因此这个问题只好向绮丽尔公主求教了。绮丽尔公主还没来得及开口，她母亲玛格丽特王后笑起来。这可以理解为一种自豪，因为她对于汉文化的学习，可能是眼前诸人中最好的那一个，甚至她此刻已经可以依照词谱来填一些宋词。

　　“哦，这句话还包含着一个故事呢，说的是……”

　　学习强者的文化，这是一个国家振奋而又图谋发展的手段。说起来欧洲人在文化上的开放，比起大宋在文化上的极端排外，有着它值得学习的一面。爱德华王子听着玛格丽特王后的解释，恍然之中似有所悟。最少此刻解决自己心中那个忧虑，已经有了大致的方向。

　　“陛下，我是不是该去一趟都灵呢？”

　　爱德华王子的话把诸人吓了一跳，那里正在进行战争，他跑去万一出个什么事的话，虽然谈不上要给谁交代的问题，但作为一个皇帝，路易九世无论如何也不肯的。

　　“爱德华，我知道你在担心你的父亲，不过这件事是不是在明天见到了那个华夏的王之后，再来谈呢。无论如何得先要让他知道你的打算，到时……”

　　说到这儿，路易九世感觉颇不好说下去。因为有可能的结果是，赵伏波会在随后率军与英诺森四世教皇的教皇军开始。到那时在战场上的事情，谁能说的明白呢！也许一个不好，约翰王亨利三世死在战场上，那么英格兰的王可不就是眼前这个孩子了吗！

　　“殿下，如果需要的话，我看我可以跑一趟。您知道我是忠诚于您的，我一定会把信件送到陛下手里，希望一切还来得及！”

　　说话的人居然是诺丁汉郡长菲利普马克，仅从这件事上就看得出来，这家伙实在不是个笨蛋，而且还是个非常聪明的人。为何如此评价他呢，咱们下章再说！


第35章 连夜就赶路

　　诺丁汉郡长菲利普马克的表现是让爱德华王子满意的，他不能等到与那个东方来的华夏皇帝谈过之后，却让自己的父亲陷入到更深的危险之中。显然，那个华夏皇帝一定会向教皇军里的那些国王、公爵们报复。作为教皇军中势力最庞大的父亲，也许就会成为最终打击的目标。

　　这件事无论如何也不能发生，尤其此刻诺丁汉郡长菲利普马克说出他愿意去的时候，正好借此机会可以恳求路易九世一家，来帮助自己。

　　“陛下，您知道我还是算是个孩子，所以我担心这件事我说不明白，陛下我恳求您，如果可以的话……”

　　听到爱德华王子的话，路易九世知道眼前的事情避不过了。他之所以一直建议见到赵伏波再说，原因在于他并不想插手这件事。要不说政治家都是阴险的，虽然这是为他们自己的国家不得不如此。一个由爱德华王子掌握的英格兰，当然要比约翰王亨利三世掌握的英格兰更好对付。这话自然万万出不得口，表面上还得要全力来帮助他。

　　“这个……好吧，今天我就写一封信，既然这位郡长阁下愿意去一趟的话！”

　　“陛下，您给予英格兰的帮助，我永远也不会忘怀！”

　　爱德华王子是个够聪明的王子，事先把这件事设定，即便诺丁汉郡长菲利普马克要到见过那个华夏的皇帝之后再去做他的信使，同样也拿到了路易九世的信。正如同他自己说的那样，路易九世皇帝的一句话，比他说再多都要管用的多。

　　有的时候父母是如此的，他们总感觉自己的孩子还小，总感觉他们说的话不一定值得重视。就像是路易九世皇帝陛下在塞浦斯的经历一样，当时绮丽尔公主的告诉他的一切，他全都将信将疑。如果不是这个原因，想来法兰西帝国也不至于受到那么大的创伤。

　　“好吧，这件事就是如此做，不过爱德华我想还是明天见过他之后郡长阁下再去。我想他也愿意给您父亲一封，有些事情我们大家谈清楚了，总比打仗要好得多了！”

　　就绮丽尔公主来说，她不得不顾着法兰西，但同时朱莉安娜可是英格兰人自己的那个“弟弟”同样是英格兰人。所谓生在皇家，究其一生也是难以躲开这些事情的。就像是路易九世，作为一个皇帝，有些事情不符良心，但也是不得不为。此乃皇家无奈之谓也！

　　爱德华王子站起身施礼，向路易九世皇帝陛下以及绮丽尔公主表示感谢的时候，他悄悄的松了口气。心中只希望这件事能够成功，最少不至于给英格兰带来更多的灾难。

　　“菲利普马克郡长，那么就请您在这里等待一下，我们明天到了格拉纳达城会与华夏帝国的皇帝陛下讨论这些事情，相信所有一切的事情明天都会有结果。而您就在这儿等候着那些信件，我会派人送给你，到时您立即就前往都灵。如果一切顺利的话，菲利普马克先生，我想说无论如何我都会感谢您的所做所为！”

　　一个儿子对于父亲，对于家园的担忧，在这几句话之中表现的淋淳尽致。不过事情总算有了眉目，包括那位决心忠于爱德华王子的西蒙德蒙德福特伯爵，也悄悄的放下心来。

　　“是的殿下，我会码头的船上等候着您的文件，一到这里我就会立即动身！”

　　绮丽尔与朱莉安娜同样关心着英格兰的安危，他们还有一些少年人的义气，而不像是路易九世皇帝陛下考虑的那样长远而又与利益紧密相关。

　　“这样吧，菲利普马克先生，回头我给您写一封信，到岸边去找一条快些的船，你到达的就会快些而不至于误了事情！”

　　路易九世皇帝陛下心中轻轻叹息了一声，他知道女儿们还太年轻，对于许多事情不会如同自己这样考虑。另外那个女婿，倘若能够如此轻易解决欧洲的事情，自然也会愿意用写封套信来结束战争。尤其女儿们的意见，想必他总是愿意听的。

　　对此他当然不能予以阻拦，毕竟将来从那个华夏皇帝手中搞来更多的装备，还需要两个女儿的力量不是。因此，他脸上带着一付欣赏的模样，表示自己两样会支持这件事。

　　“爱德华王子，我真为你父亲有你这样的儿子而感觉到骄傲，是啊让我们大家一起努力，让欧洲的战火快些平息吧！我提议为此，我们大家干杯！”

　　晚餐结束之后，甚至爱德华王子连一夜都等不及。经过绮丽尔公主与朱莉安娜的建议之后，大家决定连夜赶路。当然除过爱德华王子的事情之外，恐怕她们两个想尽快与赵伏波见面，也是一重考虑。

　　因此连夜大家就从了旅行车向格拉纳达王国去。随行的有路易九世的手下，还有朱莉安娜带来的充当绮丽尔公主卫队的50名火枪营的士兵。好在有旅行车，夜间即便旅行起来也没有什么困难。路易九世唯一担心的却是，这路上不知道是不是还有没有肃清的敌军。倘若有的话，他们这一行却不是恰恰要遭遇到大麻烦么。

　　事实上路易九世皇帝陛下有些过于小心了，前面说过这一路上赵伏波建立了5个补给站的小城堡。论及从莫特里尔城到格拉纳达城的直线距离不过50公里，也即10公里一个。倘若两头再掐去靠近城市的5公里，总共这些据点相隔之间也就只有8公里而已。

　　尤其是此刻格拉纳达王国已经灭亡，整个国王失去了统一的指挥。甚至剩下的摩尔人在听到亡国的消息之后，对于卡斯提尔王国费尔南德三世国王率领的军队，所发动的进攻没有进行任何抵抗就投降了。大约心中还有一种希望，也许这个西班牙的国王，会与那个来自东方的国王斗得两败俱伤也说不定。

　　然而他们不明白的是，在格拉纳达城地切都是平和的，所有的交易在那儿都顺利的完成！


第36章 全是他朋友

　　这就是听到了消息的赵伏波，大清早从阿尔罕布拉宫跑出来的原因。与他一起出来的，还有索菲娅娅。不过他们后面那个人，却是个新来的人，他就是卡斯提尔王国国王费尔南德三世。他倒是个满英俊的年轻君主，嘴上一圈胡子下巴处形成了“山”字形。

　　他来这儿的原因，是赵伏波在拿下莫特里尔城那一天，就派出的信使。并没有打算进行战争的费尔南德三世国王，一时之间也凑不出来太多的军队，只好带着常备军就出来了。好在这时的格拉纳达王国已经彻底失去了斗志，各城在都城被毁灭之后，得到了赵伏波派人送去的信件。

　　整个格拉纳达王国各城的官员，个人财产得以保留，同时在未来他们可以留在这儿，也可以通过直布罗陀海峡回去北非。将来也可以成为信任自由的，格拉纳达公爵领地下的领民。这当然受到了许多城市穆斯林的欢迎，虽然他们是北非的摩尔人，但在西班牙已经生活了许久的他们，并不想抛下这里的一切回北非去。

　　当然，这也是赵伏波的另外一个考虑，即自己也不能替欧洲人解决他们全部的问题，他们要是没问题了会不会到东方去生事呢？虽然也许现在不敢，那么将来呢。所以这些摩尔人可以留在由索菲娅父亲充当格拉纳达公爵，也可以作为随时威胁西班牙包括附近欧洲诸国的一个力量。

　　当然现在费尔南德三世国王是喜欢这个安排的，最少赵伏波不用他们出人来来替他修直布罗陀要塞。对他来说，此刻他是占了大便宜的，这几天根据各地传来的消息，格拉纳达王国的城市基本上没有抵抗。许多从格拉纳达城逃出去的人，把那个“阿拉丁大帝”打仗的本领告诉他们。面对这样的强人，服从是唯一的结果。

　　对于任命索菲娅的父亲卡洛斯为格拉纳达公爵，这件事他丝毫没有不满意。对于直布罗陀包括阿尔罕布拉宫的归属，他全都没有意见。毕竟赵伏波拿的这些东西，不过是用整个格拉纳达王国的领土与他交换的。倘若换了他自己来打，恐怕还得数年的大战。那样的话，需要的人力、物力就是天文数字了。至于那些穆斯林，他倒是一点也不担心。毕竟格拉纳达王国的城市里，还是有许多欧洲人，再者多数人也会被赵伏波拉去修要塞，关于这件事他没有什么好埋怨的。

　　与赵伏波交谈之中，他发现赵伏波对于欧洲国家之间的关系丝毫没有兴趣，也不关心将来这些地方的归属。他只有一条，属于他的东西无论是谁当家，都必须要保证安全。就像阿尔罕布拉宫，这是那个东方帝王的叫马丁的老师的私人财产。而且言明的条件是，任何人的侵犯，都要由当权者负责赔偿所有损失，否则就会发动战争。

　　说到战争，费尔南德三世国王实在是想不明白，那个东方来的帝王如何会有那么强大的军队。当然，虽然他负有保护那个东方君主财产安全的职责，但同时也得到了向他出售火枪的条件。

　　在他初来的时候曾经恳求赵伏波记他见识一下火枪队的威力，随后的实战演练，让他同样看到了战争在未来必然会变成另外一个模样。如同其他所有的君主一样，他立即就进行了订购。而且他订购的数量还比较大，毕竟这些年卡斯提尔王国没有参加十字军东征，国家还是很有些钱的。

　　他采购的是10000名火枪兵的成套装备，还有他手下的士兵也将会全部换装滑轮弓与斩将刀。不过有一样东西他没有要，那就是“中华槊”。看起来这种需要一定技巧以及功夫基础的东西，他们欧洲人是玩不了的。心上是他在这几天里与赵伏波达成的协议，还有一个最重要的协议就是，他会亲自率领5万名士兵，与赵伏波一起向教皇的军队发动进攻。

　　对于其他国家的君主也许这有些难，不过他不难，因为他手上有大量刚刚投降了的，由柏柏尔人以及摩尔人组成的军队。就算是国内有些人不满，但白得了几乎整个格拉纳达王国，谁也说不出来反对的意见。至于他自己，看过火枪兵的演习之后他明白，这种力量不是卡斯提尔王国有资格来对抗的！

　　此刻他看到的是，赵伏波与索菲娅飞跑着，去迎接在大门那儿的两位姑娘。对于一个君主来说，这当然只是不大不小的风流爱好，算不得什么值得说的事情。毕竟有如此强力军队的君主，哪怕说月亮是他家的，费尔南德三世国王也一定会点头附合的。

　　“咦……那是……那难道会是……法兰西的国王，那位路易九世皇帝陛下吗？”

　　费尔南德三世国王闲聊的时候知道，绮丽尔是赵伏波的未婚妻，显然以欧洲的所谓君主们的标准来评价的话，这个东方来的君主似乎稍嫌缺乏城府，但看过他军队的实力之后，城府这件事就被费尔南德三世国王抛到了一边，毕竟这个世界上没有人去说，上帝缺乏城府。

　　带着这种想法，费尔南德三世国王同样快步从阶梯上走向大门。毕竟那儿有法兰西的皇帝，对他来说，那是一个他不得不表达自己敬意的皇帝。尤其他还是赵伏波的岳父时，就更值得自己去表示足够的敬意了。毕竟，他有一个如此强大的女婿，那么很有可能在将来的欧洲，法兰西会是一个最强大的国家。

　　瞧，政治斗争与手腕无处不在，但根本上来说，没有实力有什么样的手腕全都没用。

　　当费尔南德三世国王赶到大门时，趁着赵伏波与绮丽尔拥抱的时候，他发现来的人除过有法兰西的皇帝夫妇之外，还有一个英格兰的王子时，他心中突然跳出来一个想法。

　　眼睛偷偷忘着赵伏波，心中倒是问了一句。

　　“这样说的话，欧洲几乎所有强大的君主都是他的朋友？”


第37章 好多挠头事

　　事隔两年后的相见，赵伏波的热情完全迸发出来。

　　“绮丽尔……我真害怕……”

　　他只来得及说出这两个词，倒是绮丽尔不给他更多说话的机会，所有的思念都要亲昵的热吻之中被表现出来。只是热吻结束的时候，她似乎才想到了附近有这么多人在看着，立即就变得红晕满颊，而羞于见人了。还是好姐妹朱莉安娜替她解了围，她从袋里拿出信件来，那是随着补给船到达撒丁岛，又从撒丁岛转来这儿的信件。

　　仅仅路上这封信就走了将近1个月时间，毕竟要跨越几乎整个地中海才能到得了赵伏波的手中。暂时赵伏波还没有空看这封信，毕竟眼前如此一大堆的人，定然就会有大堆的事情。

　　“陛下！”

　　当看到姐姐绮丽尔公主与赵伏波亲吻的时候，爱德华王子已经明白了他的身份，借着他拿到信件的同时就来到了他有面前。

　　“你是……？”

　　“我来介绍，这位是英格兰的爱德华王子，而他也是我最喜欢的小弟弟，他有件事想要你帮忙呢！”

　　这时由朱莉安娜解了围的绮丽尔公主猛然想起，此刻却不是耽搁的时候，倘若耽搁下去，那位约翰王亨利三世要是在战场上失去了生命的话，那这件事就会是个大大的麻烦。

　　“是的陛下，我有一件非常严重的事情需要您的帮忙，我的父亲，您知道他做了一个错误的决定，如果能够获得您的原谅的话……”

　　这件事赵伏波并没有更多的选择，而且这件事顺其自然的话，也可以省却许多麻烦。对于英格兰赵伏波没有更多的恶意，此刻既然绮丽尔与朱莉安娜都在这里，除非她们需要他去惩罚那个诺丁汉郡长菲利普马克，否则英格兰竟是可以连去都不必去的地方。

　　“当然，王子殿下，您是绮丽尔的弟弟，自然也就是我的兄弟。我想作为我的兄弟，如果需要的话，我一定会帮忙的！”

　　在随后的行程里，所有人相互之间引见，客套等等都结束之后，对于爱德华王子的请求商量出来一个结果。那就是约翰王亨利三世如果能够退兵，又或者干脆协助神圣罗马皇帝腓特烈二世捉住教皇英诺森四世，那么一切的麻烦都会迎刃而解。至于教皇，相信以后他不会找英格兰的麻烦，因为将来他也不会呆在欧洲，他的地方是君士坦丁堡。

　　按照大家商议好的结果，赵伏波写了一封信交给爱德华王子，而他很快就派人拿着诸人的信件，赶往莫特里尔城，并由诺丁汉郡长菲利普马克前往都灵城去交给他的父亲约翰王亨利三世。解决了这件事情，大家都放松而又悠闲的吃了一顿美味的晚餐，并商量好尽快起程前往法兰西。

　　那儿，路易九世应该重新坐在他的王位上，而赵伏波应该得到全部的便利条件，好使他与他的手下快速赶去援助神圣罗马皇帝腓特烈二世的战斗。在处理完这一切，赵伏波才有时间独自片刻，趁这个机会他打开了来自华夏岛的文件。文件是珍珠小枝谢杰莱杜尔递交的报告，报告的末尾，则是她那扳指上“黑寡妇”的印记。

　　看到文件的核心内容，这让赵伏波不禁又犯起愁，因为报告里提到，华夏岛的大工业发展，需要更多的人手。赵伏波不清楚大工业需要多少人，不过从珍珠小枝谢杰莱杜尔的报告当他已经知道，那地方已经有几十万人在日夜不停的四班倒着工作。即使如此，似乎商人尤其是欧洲所需要的军火生产，依然有着极大的压力。足以令他欣慰的是，那儿的宋人已经达到了将近一半的程度，可见商品换人口这件事进行的实在是不坏。

　　可这一次收到的信里提到的，依然是缺乏人口。这也是非常无奈的事情，毕竟马丁想要建设的是一个近乎样板一样的城市。同时那儿又有着为数众多的学校，还有要向济州岛输送完成教育与训练的士兵、工匠。而新到的人，又需要更多的培训。这就像是一个怪圈，随着他们事业越庞大，需要的人就越多。需要的人越多，需要的资源也就越多。反过来，利用这些资源生产商品的工人也就越多。

　　可现在，可以说赵伏波能够搜集的工匠，都已经被运向了那儿。唯一除过这里建设直布罗陀的人，以及撒丁岛上的人之外，就是那些曾经在克里特岛得到的奴隶。但那些奴隶的数量终究是有限的，从珍珠小枝谢杰莱杜尔的报告上来看，需要的是大量的人口。

　　“我的诸天神佛，我到哪儿去弄那么多人哪！”

　　华夏岛上需要的是大量的技工，就算现在弄来足够数量的人，也需要进行培训。毕竟这个时代里识字的人本身就不多，就算识字他们与华夏岛的知识系统也有着相当的差距。就算所有的学校都全力教育，这也不是件容易迅速完成的事情。

　　“还是买奴隶吧，不然怎么办！”

　　赵伏波只好提起笔来，写信给撒丁岛的师雪容。要他们除过在她们在西西里岛上，继续进行工匠的搜集工作，另外就是要热那亚的商人们，多到爱琴海上去看看各地的奴隶市场。需要的依然是青壮年男女以及健康的10岁以上的儿童。虽然儿童少年们一时半会起不到作用，但经过学习之后，总能减轻将来需要的人力资源的压力。

　　毕竟就现在来说，不过是向阿拉伯帝国、欧洲供应大宗货物的原因，使原本就不充分的生产能力受到了极大的压力。而将来最大的压力，将会是回国的时候。那时没有足够的军队，足够的军火，做什么事情都不是件容易的事情。到那时如果再缺乏技工的话，整个大计才会真的受到影响。

　　带着一脑门的郁闷，赵伏波钻进浴室洗了个热水澡。甚至在洗澡的时候他还在想着这些闹心的事情，只是有人很快就来给他消乏解决了！


第38章 山人不说鸟

　　“难道欧洲的姑娘们全都这么疯狂吗？”

　　这是赵伏波的疑惑，此刻他刚刚沐浴完趿着拖鞋出来，他怎么也想不到几年没见的绮丽尔与朱莉安娜居然这么疯狂。当他听着敲门声把门拉开的时候，居然是披散着金色长发与银色长发的两个丫头。她们不但立即闯进来，甚至穿着睡衣的两个人，嘻嘻笑着立即占领了他的床。然后两人扯住被单，蒙着她们的脸，让人看不到她们脸上的羞红。

　　阿尔罕布拉宫没有多少人，除过一些原有的仆役之外，就是他们这些人。从格拉纳达城美女与匠人，这时都坐着车前往莫特里尔城。他们将在那儿上船，前往撒丁岛，在从那儿回埃及，最终的目的地是华夏岛。因为马丁老师说了，那里还缺足够的人口，以展开大工业的需要。

　　也是宫里人少，不然这两个疯丫头怎么敢穿着睡衣就在宫里乱跑呢！就算是卧室离得不远，她们这样跑来跑去也实在是够疯的。赵伏波摇了摇头，当当他回过头时，看到两个占领了他床的丫头时，不由的郁闷以极。他从来还没有敢想过这种事，难道这样也行吗？

　　绮丽尔不必说了，那是已经订过婚的未婚妻，可是朱莉安娜呢，这两个丫头是个什么意思。虽然心中盼望着她们之间有什么默契，但赵伏波还是决定用话试试，要是自己的想法错了呢？

　　“喂，朱莉安娜，这会又没打雷，灯光又那么视，你不会再害怕了吧！”

　　朱莉安娜把脸从被单里伸出来，冲着赵伏波只说了三个字。

　　“要你管！”

　　当她再度用被单把脸蒙上的时候，里面传来绮丽尔八卦时的那种声音。

　　“朱莉安娜，你会黑吗？舍伍德森林里……哎哟，你怎么挠我……”

　　明显的这件事朱莉安娜没有告诉绮丽尔，这自然又要引起对方的追问。朱莉安娜当然不会说，自己害怕黑夜和打雷下雨，而且更加不会说，赵伏波有的时候实在是有点傻的不透气。结果两个少女在笑声之中互相搔着痒，把床单与她们的睡衣扭成了一团。白晰的皮肤大片的暴露在赵伏波的目光下，甚至他惊讶的发现，这两个疯丫头睡衣里面什么也没有穿。

　　这种诱惑已经足够了，毕竟赵伏波不过是个血气方刚的青年，在这种情况下他要是忍得住的话，那就不叫男人了。放下心头的疑惑他跳下床，一个胳膊搂住一个，既然绮丽尔都不表示反对，那他就只好左右逢源了。当身体感觉到重量的时候，刚刚还在嬉笑的两人全都安静了下来，甚至绮丽尔还掀了赵伏波一把。说起话来的时候带着三分的庸懒七分的娇嗔。

　　“你好重呢……”

　　至于朱莉安娜，刚很干脆的白了一眼赵伏波，只是没有把他掀开罢了。现在回想起上午初见绮丽尔时她又哭又笑的模样，赵伏波不禁对她要多几分怜爱。朱莉安娜倒是躲避了一下，不过也只是一下而已。在她与绮丽尔商量好一切的时候，就已经决定了要与她一起前往东方去。

　　长长的一吻即终，绮丽尔海蓝色的眼睛里闪烁着一些激情。虽然她知道即将要发生什么事，只是心中不免有些害怕。抬头看看朱莉安娜，仿佛想起来什么似的。

　　“喂，给我的好姐妹你准备了什么，不会是金弓吗？拜托你要拿出些新鲜的东西才好呢！”

　　赵伏波刚刚享受了两个玉人在怀的美妙感受，可立即又被人提出这个问题，这让他实在是难以回答。原本他是想送朱莉安娜一张金弓的，然而当时绮丽尔没有在，他心里没底他与朱莉安娜之间产生的那种感情会不会被绮丽尔接受。另外的原因就是，金弓已经被人家猜出来，他怎么好意思拿得出手呢！

　　“唔，这个……”

　　手虽然揽住了朱莉安娜的腰，但此刻他却不敢扭头去看人家。毕竟这个定情信物是差不了的，他要是想不出来个特别的东西，会不会让朱莉安娜感觉到失望呢。不过他可不知道，朱莉安娜这个小妞可是很火辣的。就在他吱吱唔的时候，下巴被别人捉住，接着就被朱莉安娜强扭过脸去。

　　倘若从心理学上来说，现在说这些事情，不过是两个姑娘家心中的羞涩使她们不得不转移话题。虽然早已经商量好，要一起嫁给赵伏波，只是事到临头的时候，却都有些害怕。朱莉安娜虎着脸，装出一付冷冰冰的模样。

　　看着她眼底里难以压抑的那抹激情，赵伏波流露出狡猾的模样。

　　“唔，我原本想送你一张金弓的，只是担心你要一箭射死我，所以……”

　　“所以？”

　　朱莉安娜瞪大眼睛，看得出来她在期待着自己的订婚礼物。大约赵伏波早已经对朱莉安娜不怀好意了，所以要他拿出订婚礼物来，倒也没有什么难处。而且他也早已经准备好了，刚刚不过是与两个丫头调花枪而已。

　　“这……这是什么？”

　　看到赵伏波拿出来的东西，让两个丫头都为之一惊。这是一个漂亮的小东西，黑玛瑙的身体，黄金线的线，水晶的透明翅膀，却是一只栩栩如生的小黄蜂。在被一根水晶链的串起来，却是显示出足够的华贵。

　　“哟，这个坏蛋笑话呢，说你是只小黄蜂，朱莉安娜你可要刺他呢！”

　　看着这个小饰物的时候，绮丽尔在一旁插嘴。这时她的心也已经放下来，无论如何她与朱莉安娜是要做一世的姐妹了。朱莉安娜看着这个漂亮的小东西，终于明白赵伏波也早已经有心，只是一直因为绮丽尔的关系没有提出来而已。从这一点上来说，他倒是个满负责的家伙。

　　看到朱莉安娜的表情，赵伏波趁着给她戴在脖子上的时候，捉住了那双如同花瓣一样的香唇。在这腐化如练的月夜里，有什么可以比两个美人相伴更好的生活呢！

　　下面不是没有，不过还是算是吧，人家的闺房之乐大家自己去想吧，山人不说鸟！


第39章 新武器比拼

　　“预备……放……”

　　“预备……放……”

　　阿米娜的嗓音响亮而又尖利，在她的命令下城头上的一排排的火枪放下去。可城下进攻的军队，却依然在一点一点的靠近。装有厚木板与厚铁板的盾车挡在前面，大量的军队在靠近城市。不但如此，那些盾车此刻打造的如同车厢那样，居然还有着如同城墙上的那样的尖顶，还有厚厚的侧壁。

　　甚至尖顶上也铺了层水湿过的毯子，而且还不止一层。这样的好处是，当它被“宫紫火雨”命中时，可以轻易掀下一层，好保证这种巨大的可以保护士兵到达城下的战车不被摧毁。轮回炮的炮弹在那些尖顶上呆不住，只好顺着斜坡滚下来落到地下爆炸。固然那些厚厚的侧板受到了冲击，但弹片去不能给里面的步兵造成更多的伤害。

　　这就已经持续了15天的都灵之战的最新进展，这里成了新式武器、防具的最新试验场。在真实损失了大量的士兵之后，英诺森四世教皇的手下开始想出更多的办法来。不得不说，这时代的教士比起普通人那是聪明许多。不但因为他们都是识字的有文化的人，而且更因为教皇为了证实基督教，收集来的那引动古籍进行批判性研究的结果。

　　这样的结果不是证明了基督教，相信基督教本身的许多神甫因为这样的工作，而变得对自然界更有认识，恐怕也恰是因为这样的认识，让未来欧洲人才可以进行文艺复兴。瞧瞧他们打造的这些攻城车，它们就像是连在一起的有尖顶的房屋那样，厚厚的尖段与墙壁让士兵们可以不受城头炮火的影响。

　　它们在地下一条条的，就像是百足的蜈蚣那样向城墙的要部爬来。

　　“哼，这些家伙是越打越精了！而且我看，那位教皇陛下，不抓住我的话，他一定是难以放得下心的！”

　　也无怪乎神圣罗马皇帝腓特烈二世如此想，从他所站在城墙上，用望远镜看着那些新制造出来的尖顶战车。它们侧面有着大轮子，整个车辆又长又宽，里面需要几十人才推得动。它们来到城下的“梳子墙”那儿，从前面伸出一些镐头与铁锨之类的玩意，一点一点的把“梳子墙”拆掉。

　　大概从欧洲的战争史上来看，为了攻下来一座城市，还没有哪个人愿意费如此大的劲。也许英诺森四世教皇已经打算孤注一掷，无论耗费多少人命，多少金钱都要把这儿打下来。

　　至于那“梳子墙”，看来城下的教皇军也理解了。这东西不拆掉，等于把自己的士兵白白的填进死亡陷阱里。因此一辆辆尖顶、狭长的长车里，士兵们喊着号子，使劲推着这些新制造出的车辆，一点一点的靠近城墙。在车辆的前面，有一处“屋顶”所遮没的地方，可以让士兵们在受到保护的状态下，用工具把那些已经吞噬了太多人的生命，甚至黄土都被染做黑色的纵向土墙拆掉。

　　有了头顶的“屋顶”与侧面墙壁的保护，他们即不担心头顶的弩箭，也不害怕侧面炮弹带来的弹片。一个个士兵在爆炸的硝烟之中拼命挥舞着工具，把一段段土坯墙拆掉。在最先的攻击里，因为有这些“梳子”状的狭窄土墙士兵们冲锋的时候，不得不面对着城头上猛烈的火力。许多人就被那些几乎正对着通道的连弩白白射倒，因此在开战的头几天里就损失了大量的兵力。

　　此刻的这种能够容纳几乎100人的带轮子的“房屋”，就是对城头上那猛烈的火力的一种对抗方法。神圣罗马皇帝腓特烈二世看着一截截被吞并的土墙消失，变成了可以容纳更多士兵冲锋的通道，他的心不由提起来。尤其那些“房子”上，无论使用火枪还是使用“轮回炮”都没有办法击毁的时候，他开始担心了。

　　眼睛望着远处的，仿佛在天际的隐隐阿尔卑斯山的山峰，他的心中则开始祈祷。

　　“不知道伏波那边进展如何，如果等他们拆完了墙再来的时候，恐怕就有些晩了呢！”

　　听着阿米娜下令开枪，神圣罗马皇帝腓特烈二世认为对于那些有着厚厚屋顶的东西，枪弹并没有多少作用。倒是那些“轮回炮”发射，可以喷洒出大量火焰的炮弹似乎对于那些东西的打击更严重一些。尤其是当他们停下来，开始挖掘起那些墙的时候，就更是如此。

　　屋顶上的毯子因为着火被人从里面扯下来，接都会里面的人用抛出一块块从“梳子墙”上拆下的土坯把它压灭。但城头上不断抛下的带有火焰的炮弹，不断带来新的起火点。当整个屋顶烧起来的时候，下面的人再也呆不住了，他们猛然间一起向后跑了起来。

　　这就开始了本章开始时的阿米娜命令射击的声音，城头上火枪一声声的放过去，城下向后奔跑的人倒在地下。神圣罗马皇帝腓特烈二世观察了一下，他发现当对方的那些进攻用的装备烧着之后，阿米娜的手下就停止了攻击。“轮回炮”已经停止了发射，神圣罗马皇帝腓特烈二世猜想，大概她是深得赵伏波的命令的个中三味，都灵之战就一个字——拖！

　　只要拖到赵伏波灭掉了格拉纳达王国，在路易九世皇帝陛下的证明下，表明他并不是心中向着阿拉伯的异教徒，这就可以让欧洲的君主们明白，这场战争与阿拉伯人无关。否则宗教入侵的宗教战争，就可以如同眼前底下教皇军的表现一样，打得异常惨烈。

　　毕竟在欧洲人眼中，欧洲是基督文明的欧洲，他们不会喜欢阿拉伯人的伊斯兰文明入侵的。就像是卡斯提尔王国国王进行的光复战争，得到了欧洲众多国王以及贵族们支持的原因一样。

　　虽然城下一个“房子”被摧毁，但教皇军里更多的“房子”被开了出来。毕竟一次的损失不过100人，对于人力资源相对充裕的教皇军，根本算不得什么。


第40章 这是个阴谋

　　当傍晚的时候，都灵城头上的探照灯远远的射出去光芒的时候，打了一天疲惫的士兵们被值夜班的军队代替，他们一个个离开自己的岗位回到自己休息的地方。对于夜间城内的人倒也不如何担心，因此此刻的“都灵攻防战”已经打成了一场胶着式的战斗。

　　对此英格兰的约翰王亨利三世是颇为头痛的，如果不是另外两个结盟了的亨利七世以及阿图瓦伯爵，在每天的晚餐时给他打气，他就受不了军力的消耗了。

　　“别太担心陛下，我们每天消耗的不过几百人而已，但您也看到了，他们城下的那些讨厌的墙已经越来越短。只要我们清理出来足够宽阔的场地，那么我们就一定能够到达城门。到时我们就能用攻城车撞开城门，他们的兵力毕竟比起我们要少许多！”

　　率领着圣殿骑士的亨利七世对于眼前“都灵城”的攻击，倒是一点也不担心。一旁的阿图瓦伯爵也不太担心，因为他的手下依然还是假装成骑兵，因此并没有多少人真正参加这种进攻。而攻城，要的是众多的步兵，没有足够的步兵想要攻进城市，显然不是件容易的事情。

　　倒是约翰王亨利三世的手下，因为有许多弓手与步兵，因此常常进攻的时候，总是以他们为主力进行的。所以眼前的伤亡也常常是他的手下。面对两个同党的安慰，他没有说话只是心中发出冷哼。

　　“你们的军队没有那么大的伤亡，主要伤亡的是我的手下，你们当然可以这么放松。可是就算我们最后胜利，也是教皇陛下指挥作战的胜利，与我有什么关系呢，我耗费的一切……”

　　现在回想起来，儿子爱德华王子离家出走之前给自己留下的信息里提到的那些事情，他渐渐有了些担忧。

　　“也许我该听从他的话，或者说我该听那个绮丽尔公主的话，在这里做的事情……”

　　在他的心中，与欧洲人自己之间进行的宗教战争似乎有些蠢了。难道作为一个欧洲人，神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下，能够去信仰伊斯兰吗？这当然是不可能的事情，那么说到底，不过是因为教皇陛下对于君主们世俗事务的干涉。这件事约翰王亨利三世也不喜欢，只是此刻他已经加入了教皇军，现实让他如何可以回头呢？

　　“我看我不能再这么浪费我的军队了，英格兰人这样去死，实在是有些……”

　　只可惜在英诺森四世教皇的士兵军里，这样的话不能出口，他满心的惆怅让他无法排遣。也正是因为如此，最近几天晚餐的时候，他酒喝得多话却少了许多。

　　当晚餐结束，他离开阿图瓦伯爵的帐篷回自己的军营里，心中却不免有些害怕。那满营的伤兵与夜半的惨叫，时时让他心惊肉跳。正走着，突然有一个德意志士兵来到他的面前。

　　“陛下，可否耽搁您一下呢？”

　　约翰王亨利三世感觉到这个声音倒是满熟的，只是夜里借着火把他一下没认出来。他向后退了一步，手握在剑柄上。

　　“你是谁！”

　　“图林根公爵亨利拉斯匹在此听候陛下的吩咐！”

　　对面那个小兵打扮的人在向他弯腰致敬，这就更让约翰王亨利三世搞不懂了。他已经丧失了几乎全部的步兵，现在攻击的时候已经不大再指望他的，因此他只是负责保护那些去伐木的人，把树木从山里运来并加工成那种攻城车，以便可以向“都灵城”发动连续的进攻。

　　“陛下，我想说我们都受骗了！”

　　图林根公爵亨利拉斯匹说话的时候弯着腰，但他的头却抬起一点，用眼睛看着自己。那神态就像在告诉自己，他们两个人全都是傻瓜一样。

　　“受骗了？我们？我们一起受骗了？我们一起受了谁的骗？”

　　图林根公爵亨利拉斯匹警惕的向四周扫视了一眼，这时因为他一个人来，而且穿着如此怪异，因此他与约翰王亨利三世已经被一群英格兰的士兵牢牢的围困起来。这让他变得放心，因为这样的谈话环境更安全，唯一担心的不过是身边的那些士兵。因此，图林根公爵亨利拉斯匹用眼睛向约翰王亨利三世示意，询问这些士兵的可靠性。

　　“放心他，他们都是忠诚的骑士，您有什么话可以尽管说！”

　　图林根公爵亨利拉斯匹直起腰来，脸上带着一点愤愤不平的模样。

　　“好吧陛下，我们边走边谈，我不想别人知道我们有过这一交交谈！”

　　“这一点你可以放心，作为英格兰皇帝，我可以向您保证！”

　　承诺之后，约翰王亨利三世与图林根公爵亨利拉斯匹仿佛散步一样慢慢走动起来，他的手下也散在四周遮掩别人的目光。

　　“陛下，想必您注意到了，这里整个军营里，除过您手下的士兵已经我已经损失了的所有步兵，这里几乎没有其他的部队。圣殿骑士，一次派一个人领着您的手下，法兰西的骑兵，无论是不是骑兵骑上马都算。那么我倒要问您一句，如果我们打胜了，这声战争的功劳应该由谁来取得呢。另外倘若我们打败了，那么这些损失由谁来承担呢？上帝吗？我的陛下，上帝可给不了我们那么多士兵！”

　　图林根公爵亨利拉斯匹的话让约翰王亨利三世的心中好一阵不舒服，的确从开战以来，伤亡的除过最初图林根公爵亨利拉斯匹公爵手下的步兵之外，就主要是英格兰的士兵了。如果再这么伤亡下去，那么唯一真正受到损失的是英格兰。尤其倘若儿子的话没有错，那么在将来他们还要受到那个东方来的皇帝的报复。

　　至于说他们的本领，这几天约翰王亨利三世也看得非常清楚。他们绝对不是好对付的人，只看看城内如此强悍的武力，就能够想象那个东方皇帝的武力是个什么模样。那么现在就牵扯了一个问题，这场仗还值得打下去吗？


第41章 那是个陷阱

　　约翰王亨利三世心中有些赞同眼前的图林根公爵亨利拉斯匹的说法，眼前的战争有没有必要再打下去，但他可不能轻易把这件事表达在脸上。虽然如此，图林根公爵亨利拉斯匹的意思，不妨多听听也好。

　　“公爵阁下，您这样认为吗？说说吧，如果真的情形如此糟糕的话，你打算怎么办呢？”

　　图林根公爵亨利拉斯匹耸耸肩，没有说出什么，大概这也是他来找约翰王亨利三世的用意。摆明了眼睛教皇宠幸的是那个亨利七世，图林根公爵亨利拉斯匹因为最初的狂妄，此刻已经失去了他几乎全部的步兵。从某种意义上来讲，现在进攻的除过英格兰的步兵之外，“都灵城”这个方向上已经没有什么更多的部队。

　　“公爵阁下，看起来我们大家得想想办法不是吗！”

　　约翰王亨利三世有点生气，图林根公爵亨利拉斯匹这个家伙一点办法都没想出来，居然就来找自己，难道不成自己还有什么办法吗？此刻约翰王亨利三世的感觉，有点骑虎难下。心中实际已经颇为后悔不该来参加这一次远征，但苦于没有借口离开这儿。

　　倘若说，英诺森四世教皇的手下都如同自己的手下那样奋勇进攻的话，那么这件事还另当别论。但战场上，最少就这一面城墙下的进攻，还不是自己的英格兰兵在拼死进攻么！约翰王亨利三世心想，自己恐怕得想个什么办法，把这件事拖下去。等到别处的援军到了，自己的手下也可以减少伤亡。

　　“公爵阁下，您提到的事情真的是再正确也没有的了，我有一个想法，也许您伐木头慢些的话，我们这里攻城也会慢些，这样……！”

　　“这个笨蛋！”

　　假意答应下来的图林根公爵亨利拉斯匹，望着约翰王亨利三世狠狠的啐了一口。他来这儿的目的是，要得到德意志王国国王的位置。而这个目标就让他，只能在打败了神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝之后才能够得到。可眼下，照这样围攻下去，就算打败了神圣罗马皇帝腓特烈二世，他自己也没有丝毫功劳，那么也就无法得到任何的奖赏。

　　他的打算是想与神圣罗马皇帝腓特烈二世商量，大家一起撤退，让神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝率军离开防御坚固的都灵城，也以那才是打败他们的唯一手段。可显然约翰王亨利三世并没有那么聪明，他想不到这个办法。

　　恰就在他想到这些事情的时候，突然营地里传来报警的声音。号角、铜鼓还有大声的叫喊，使整个营地之中立即就变成了混乱。仰起头就看得到，天空里一枝枝带着火焰的箭飞进营地。图林根公爵亨利拉斯匹一惊，立即就钻到附近一座大车的底下。

　　来袭击的是谁，他知道的十分清楚。那是康拉德四世皇帝陛下率领的军队，在“都灵攻防战”里他们是负责在城外进行袭扰的军队，几乎每天深夜，他们都会上演这么一出。只不过前几天都是在袭扰他的手下，只是不知道怎么今天想起到这儿捣乱了。

　　在营地之外不远的地方，几个火堆在地下燃烧着。有人还在不断的给它添柴，让火焰变得更加旺盛起来。一群群骑兵排着队飞一般的掠过火堆附近，当他们离开的时候，手中滑轮弓上搭着的箭上却已经燃起了火焰。随着他们跑动起来当达到射程之后，立即展弦而射，长箭带着火焰乱糟糟的飞向营地之中。由于火堆有几十个之多，一次射向营中的箭枝也有100来枝。

　　随着射入火箭的增加，营地之中一些车辆以及帐篷燃烧了起来。受到袭击的大营，显然是头一次遇到这样的事情。士兵们叫喊着跑来跑去，拿着水桶等物前来救火。一些骑兵正在集合起来，显然是打算追出去交战的。

　　“这些个蠢货！”

　　直到天空里最后一排火箭落地之后，图林根公爵亨利拉斯匹才从大车下钻出来。这样的袭击只有一小会，而且也就是一千来枝火箭。这样的袭击他已经遇到好几次，只是来袭的时间与方向不同。每次都是几十个火堆，然后火堆两败两侧的轻骑一跃而过，只几秒钟他们就会射完一千枝左右的火箭，然后就会消失在黑暗之中。

　　这当然不会给营地造成什么更多的损失，不过就是烧几顶帐篷，毁几辆大车。但重要的是不要去追，因为他们的那个方向上，肯定有些什么软些的地面。那些狡猾的家伙会在地下开一些土坑，或者下一些绊马索。稍一不注意就会上他们的当，然后付出几十甚至上百的伤亡。而且他们还有一些顶可怕的东西，会在骑兵追到的时候发生爆炸。

　　对于上万大军的营地当然不算是什么，可是要是天天这么折腾，谁能受得了啊！图林根公爵亨利拉斯匹感觉，自己已经让那些混蛋折腾的有引动神经衰弱了。

　　这时营地的大门打开，大队的骑兵飞快的向那些火堆亮着的地方驰去。图林根公爵亨利拉斯匹来到营栅边上，向外而张望。那些个火堆依然燃烧的极为旺盛，借着那儿的火光，隐约可以看得到那些追逐出去的骑兵。至于那些袭击的家伙，此刻早已经跑远了。

　　就在火堆那儿，几个木桩顶上，摆着一些火药制造的地雷。与其他地雷不同的是，它有着定时的引信。之所以摆在木桩顶上，是为了较好的杀伤力。

　　都说仗越打越精，起初康拉德四世只是带着手下用火箭袭击。随后康拉德四世就在袭击的时候，事先挖好一些陷阱，布置一些绊马索。按赵伏波告诉他的，袭扰就是要造成敌军无限的麻烦与不断的损失。最后就用上了这些从河边的补给基地找来的定时地雷。

　　这一点也不神奇，不过是一小截香火与火柴组合成的延时引信，按照敌军出动的大约时间引他们进陷阱就好！


第42章 这是个危机

　　不太远的爆炸声中，追逐去的骑兵大队被炸了个人仰马翻。偏偏头次遇袭的人，并不知道不要每个火堆附近都派人。最少就图林根公爵亨利拉斯匹来说，他的手下晚上受到了袭击，不会直奔火堆去，按追击的士兵说——那就是找死！

　　战马的腿会因为那引动小土坑而折断，那些顶缺德的土坑只比马蹄大一点，马儿一脚下去，来不及抽出腿来，惯性就会轻易把马儿的腿折断。至于把人摔个半死的绊马索不是什么神奇的东西，倒是木桩上的炸弹，倘若在人群中爆炸，那就会炸倒一大片。

　　当然这样的挨揍规模比起赵伏波在米兰之战中，用“飞燕Ⅲ型弩炮”和“触发式火箭”搞得袭击的规模与效果绝对不相同，只不过结果相似。因为救了半夜火的人，明天打仗肯定精力不集中。

　　“唉，真是笨蛋，对付这些家伙实在是麻烦！”

　　想着这些的时候，图林根公爵亨利拉斯匹不禁怀疑，自己来这里远离德意志对付神圣罗马皇帝腓特烈二世，到底是不是一件正确的事情。与他想法相似的还有一个人，只不过这个人比他得到的帮助多的多，因为他有一个聪明的好儿子。

　　轰隆隆……夜空里爆炸声会传出老远，约翰王亨利三世侧耳听听，感觉没有什么危险，他这才端详起眼前这个，打着儿子派来信使旗号的家伙。

　　“您是……”

　　约翰王亨利三世皱眉看着眼前的这个家伙，他不大记得自己手下有这样的一个郡长。虽然诺丁汉郡长菲利普马克家族也还是有些名声，他们家族是与罗宾汉家族对抗之中，屡屡吃亏而出名的。

　　面对爱德华王子的父亲，诺丁汉郡长菲利普马克表示的恭敬异常。打着英格兰信使的招牌，他没费什么劲就进到了这里。面对约翰王亨利三世审视的目光，他恭敬的说明了自己的来由。

　　“陛下，我是诺丁汉郡长菲利普马克，奉爱德华王子的命令，带来了他和路易九世皇帝陛下、华夏帝国皇帝陛下给您的信件。另外卡斯提尔王国费尔南德三世国王，同样给了您一封信！”

　　听着诺丁汉郡长菲利普马克嘴里蹦出来的名字，约翰王亨利三世不禁伸手捋着自己的胡子。儿子的信当然没有什么，只是法兰西的路易九世与他可不太对劲，几年前还打过一仗。卡斯提尔王国的国王，那个小年轻他知道，在对付摩尔人的战争里，也算是个英明的国王。至于华夏帝国，他倒没听过，截止目前他只是知道神圣罗马皇帝腓特烈二世把自己的女儿艾丽莎公主嫁给了一个来自东方的异教徒皇帝，难道华夏帝国的皇帝就是那个家伙吗？

　　带着疑问他展开了一封封的信，爱德华王子简单的述说了他离开家的理由以及经历，当看到爱德华王子用箭射过眼前这个家伙时，他不禁诧异的问了一声。

　　“爱德华用箭射中过你？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克的表现很有意思，他耸耸肩，完全是一付非常荣幸的表情。

　　“呃……是的陛下，当时我在执行公务的时候，手段稍稍激烈以及过分了一点，爱德华王子殿下就在卑职的屁股上用箭小小的训戒了一番。卑职现在把那些错误已经全部改正了，因此重新得到了王子殿下的信任！”

　　看着他的模样，约翰王亨利三世也没什么好说的，只是点点头说了一句。

　　“哦，真是难为你了！”

　　这样的对答让附近的骑士们一个个抽搐着嘴角想笑，只是当着约翰王亨利三世不敢出声就是。接下来看路易九世皇帝的信，这就更让约翰王亨利三世皱眉了。

　　“他居然把两个女儿都要嫁给那个异教徒？这……这真是太不可思议了！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克行了个礼，接着插了一句嘴。

　　“陛下，请您述卑职冒昧，那位华夏帝国的皇帝虽然不信上帝，不过他已经征服了摩尔人的格拉纳达王国，据我听说只用了短短的几天而已就打下了格拉纳达王国的都城！”

　　这不能不让约翰王亨利三世大为吃惊，他一直以为那个华夏帝国的皇帝来这儿，是打算与神圣罗马皇帝腓特烈二世勾结起来，征服整个欧洲的。最少就从英诺森四世教皇那儿的说法是这个模样，阿图瓦伯爵与亨利七世，更是把他形容成了当世的恶魔。这也是约翰王亨利三世不得不考虑的一件事，当时他以为那个东方的异教徒皇帝，是来征服整个欧洲的。与他同样想法的，还有教皇军中的其他国王或者公爵们。

　　如今听到诺丁汉郡长菲利普马克的话，这让约翰王亨利三世实在是难以相信。因为如果一个肯打击摩尔人建立的王国人，最少可以说明他绝对不是一个穆斯林。说起来在这个时代里，基督徒矛盾最深、恩怨最重的人大约就是穆斯林了。

　　他放下路易九世皇帝的信，拆开了卡斯提尔王国费尔南德三世国王给他的信。当他看完整个信件之后，却表现出一股失魂落魄的模样。因为费尔南德三世国王的信上，把华夏帝国的皇帝赵伏波好好的赞扬了一下，然后说明他自己将亲自率领5万大军与这位华夏帝国的皇帝一起出征，而目标就是正在围攻都灵城的教皇军。理由很简单，就是教皇军正在侵犯一个世俗君主的权利。

　　路易九世的信中，虽然没有说法兰西也会出兵，但这件事却已经在约翰王亨利三世的心中考虑过了。无论他出不出兵，从他信上的意思里可以看得出来，他与那个华夏皇帝的关系。如果是这样的话，回到法国的他很有出兵的可能。到时教皇军即没有法兰西的支持，就只剩下自己一帮人对抗那么强大的军队，还有这都灵城里围着的神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队，那这么场战争还有必要打吗？

　　无疑对他、对英格兰这都是一个危机！


第43章 比儿子还差

　　在约翰王亨利三世的眼中，对于英格兰是个危机的原因在于，如果那么多皇帝对儿子交口称赞，而自己在这里执迷不悟，恐怕到时英格兰的皇室之中就不那么稳固了。不过他心中还有一个疑惑，路易九世作为一个基督徒，如何肯把两个女儿一起嫁给那个东方皇帝呢？

　　“我真不明白那个法兰西皇帝是怎么想的，难道他不知道那个东方皇帝已经娶了腓特烈二世的女儿吗？郡长阁下，这件事你知道些什么？”

　　恭敬待在一旁的诺丁汉郡长菲利普马克，一直没有再出声，只是看着约翰王亨利三世一次次的惊讶。当他自己被问到时，忙恭恭敬敬的回答。

　　“是的陛下，他的确是如此做的。其中一个是英格兰的女爵士朱莉安娜，您知道那是罗宾汉爵士的女儿。路易九世皇帝陛下拿她当了女儿，所以……”

　　这个消息更是引起了约翰王亨利三世的深思，他刚刚的惊叹是因为路易九世是以一个虔诚的基督徒而扬名的，他这样做会让他的名声受到极大的影响。而且他不像神圣罗马皇帝腓特烈二世那样，处于与英诺森四世教皇敌对的层面，如果要他破除基督教的某些戒律，那么一定需要极大的利益才有可能。

　　而这就是约翰王亨利三世感兴趣的地方，那个华夏帝国的皇帝，能够拿出些什么利益呢？

　　要不历史上对于眼前的约翰王亨利三世评价不高，甚至西蒙德蒙德福特伯爵会公然逼迫他签署《大宪章》。他的思考能力实在是有所欠缺，试想路易九世、神圣罗马皇帝腓特烈二世都不顾自己的名声，而与那个华夏帝国的皇帝结姻亲，这唯一说明的事情就是，那个华夏帝国一定有些什么特殊的地方。如果联系在“都灵”城遇到的热兵器的攻击，他就应该明白，那是一个无法阻挡的力量。

　　正所谓“识实务为俊杰”，此处的实务何指呢？恐怕说的恰恰就是实力、利益、力量这样的对比关系。而在战场上的约翰王亨利三世，居然连这样的对比关系都没有理解出来，显然他的思维能力实在是有所欠缺的。在这件事上，他甚至不如一旁的诺丁汉郡长菲利普马克，更别说那个见风识转舵的西蒙德蒙德福特伯爵了。甚至比起交朋友，他比他儿子爱德华王子的眼光还要差许多。

　　“我真没有想到，我们的国王陛下的眼光居然如此之差。最少比起交朋友的本领，比起他儿子还要不如！”

　　这就是一直不做声的诺丁汉郡长菲利普马克心里的想法，最少爱德华王子认的姐姐绮丽尔公主，为他带来了最强力的后盾。最明显的例子就是，因为这个后盾，爱德华王子得到了西蒙德蒙德福特伯爵，这个英格兰爵士领袖的人人支持。同时可以预见，将来他也会得到卡斯提尔王国国王以及法兰西国王的支持。

　　倘若一个姐姐就让他能够得到如此之多的支持，那么将来有了英格兰爵士以及平民们支持的爱德华王子会是一个什么模样呢，最少比起他父亲来，他肯定要强得多。关于这一点，倘若诺丁汉郡长菲利普马克知道将来的历史，那么他就会明白，他猜的一点也没错。

　　约翰王亨利三世实在是有些迟钝的，他的眼睛在几封信上转来转去，最后他打开了赵伏波的信件。对于他，赵伏波不认识，而且也没打算认识。只是因为绮丽尔公主的那些兄弟，他不得不写这封信而已。

　　“……我原谅您攻打我岳父的举动，不过希望您能够尽快停止这样的行动。同时如果您能够协助我们，最终打败英诺森四世教皇的军队，那么我想在未来您依然会得到所有王国的尊重。同时爱德华王子向我订购5000枝火枪，我的未婚妻法兰西的绮丽尔公主告诉我，您是一个睿智的君主，而且您有一个聪明的儿子。因此我打算同意这笔交易，现在静候您的回音，希望陛下早做决断！”

　　赵伏波的口吻让约翰王亨利三世多少有些不爽，毕竟在欧洲他比法兰西帝国的国王也差不到哪里去。但要纵使所有信件里的提议，都是要他与那个华夏皇帝合作，虽然没有什么威胁的语言在里面，但倘若真如同卡斯提尔王国费尔南德三世国王的说法，那么可能要不了多久，阿尔卑斯山上就会出现一枝敌对的大军。如果真的成为那样的结果，那么毫无疑问，教皇军的结局就很不妙了。

　　倘若现在再回想起那个图林根公爵亨利拉斯匹的话，约翰王亨利三世就感觉很有些意思了。虽然他的思维能力不错，但当国王久了对于利益问题看得还是相当清楚的。而且他也是一个惯于玩弄阴谋的人，虽然不是很高明，但也不算笨。

　　“唔，这样吧，诺丁汉郡长菲利普马克先生，你能够冒险给我带来这些信件，足以证明你的忠诚。请相信我，我不会忘记。现在我会给诸位君主写一副封回信，只是我担心你好不容易来到这儿，就这么回去，会不会感觉到疲惫呢？”

　　能够得到约翰王亨利三世的夸奖，这对于一心追求地位的诺丁汉郡长菲利普马克是满意的，至于多跑两趟对他来说倒也不是什么难事。毕竟他到达撒丁岛替赵伏波捎了封信之后，一路上还是有人照顾以及护送的。

　　“当然陛下，为了英格兰尽忠，这是卑职的光荣。请陛下尽管写信，卑职会以最快的速度赶回去，不然我担心殿下他们已经启程前往巴黎！”

　　“嗯，请你稍等片刻！”

　　约翰王亨利三世知道，倘若赵伏波他们要赶来这里的话，自然速度要快些。虽然都灵城的城防结实，但如果一直这么拖延下去的话，那么也许这里就危险了。至于他的想法就是，等对方的大军到了，自己再决定也来得及！


第44章 敌军要来了

　　欧洲的事情就要有眉目了，将来有了法兰西皇帝与神圣罗马皇帝腓特烈二世以及卡斯提尔王国国王的支持，最少欧洲已经占据了一大半。

　　尤其是神圣罗马皇帝腓特烈二世，这时的罗马帝国不但包括意大利，还包括了德意志地区，是一个非常庞大的国家。将来无论如何改变，都不是大问题，毕竟那牵扯的是他们的军火供应。无论政府军还是造反的人，没有足够的武力，就没有资格来做事。另外，只要教皇能够合作，可以说欧洲的事情就解决了。赵伏波自己也就可以被腾出来，解决自己家里的那点破事。

　　可惜赵伏波还是没有得到来自黄沙城的消息，原因在于当舒钰儿的消息到了亚历山大港，却没有赶得上给赵伏波送给养的船。虽然紧接着就派了一艘战舰，把消息给赵伏波送去，他却还得要最少半个月之后才能拿到。而且赵伏波此刻即将前往巴黎，然后又要前往“都灵”这就导致那封信一直在赵伏波的身后追。

　　毕竟故事总是因为巧合而生，正所谓无巧不成书哉，只是谁知这一巧，却是给赵家带来了无数的灾难。大约总是因为赵伏波什么神也不信，因此命运总是要与他对抗的。因为他家里，还有一个不安分的大哥！而赵旭此刻的进展，却要从他占了勃撒罗的头一月说起。

　　在勃撒罗的头一个月里，赵旭并没有再扩张。相反一开始，他对勃撒罗其他各城并没有进行更多的攻击与搔扰，反而在哈桑的安排下，与各城继续进行商业来往。民用的产品还是一波波的从勃撒罗运出去，说是赵旭控制了勃撒罗，但对于华夏的商路却是一点影响也没有。

　　只是在商业来往的同时，赵旭给各城城主送了信，告诉他们归附的话将来城还是他们的城，只要厘丁纳税其他城内的事情他赵旭不想管。其实这不过是一个，“欲之而必为之辞”的缓兵之计。等收拾了那个勃撒罗的总督巴哈依之后，却再做道理。

　　为些赵旭这一月之间，把城中的军队的军队训练的更加精良。原本勃撒罗总督的手下，那些就是精锐的马穆鲁克骑兵，现在把15000俘虏打散分配到原本羽林庄的士兵里，倒也让赵旭成就起一支大军。而且，更多的“霹雳炮”与更多的“雨点炮”也都已经装备了他的军队。

　　有了这些装备，他第一想做的事情，就是想把对他有敌意的势力吸引到城下来。这却是哈桑给他的出的，那个高挂“缺货”招牌的手段。相信此刻勃撒罗城要是缺了守军，自然那个一直在盯着这儿的勃撒罗总督，就难免不打这里的主意。也只有快些吃掉那家伙的力量，才可以完成整个勃撒罗的统一。

　　有了这个计划，下面的事情就简单了。在完成了整个军队的磨合之后，赵旭叫来了他的“龙虎双卫”。此刻贺林与高齐两个，算是他最重要的手下。虽然宫里以及官面上的事情，往往他都扔给了父亲赵无极与香莲，不过军事上的事情，他却是紧紧抓在手中，不让父亲赵无极与香莲碰上一碰。

　　当然，此刻住在宫中的香莲，自然也有她需要忙碌的事情。至于赵无极也明白，勃撒罗是儿子的勃撒罗，自己虽然是他的老子，但现在这里做主的人却是他。而且赵旭在他眼中的位置，此刻却已经抬高了许多。毕竟他用打下勃撒罗来证明，一点也不比赵伏波差，这足够让赵无极满意了。因此他也就放手让赵旭去做，心中只盼望他也能打败可能会来的阿拉伯帝国的军队。

　　当军队训练完成，赵旭叫来他的“龙虎又卫”。在6楼宽阔的充当了赵旭办公的大厅里，他们见到了此刻勃撒罗的主人——旭爷。

　　“参见旭爷，旭爷在上，卑职……”

　　旭爷、卑职，瞧这称呼乱的，全然没个体统。这是赵无极心中的想法，只是儿子不愿被人叫总督大人，他也没有办法。倒上眼前的充作“龙虎双卫”的贺齐与高林，两人一般的身量一般的银色铠甲，倒是两个威风凛凛的上将。他们此刻手下各有5000骑兵，又配属上10门雨点炮与10门“霹雳炮”，手下也有将近5500人。那里面除过骑兵与炮队之外，还有从黄沙城买来的大车拉辎重的车队。

　　此刻却是赵旭安排下面作战计划的时候，就像前面所说，他得要设法勾来原勃撒罗总督巴哈依在城下一举灭之才成，不然的话迟早是心复大患。

　　看到参见自己的“龙虎双卫”，赵旭心中显然是极高兴的。手一挥，只叫得声“免”。这又让赵无极不大满意，因为这赵旭对眼前这“龙虎双卫”显然是过分宠爱了些，不符合君主的那种威严之气。只是赵旭不听劝，自然赵无极也无法。

　　“两位可知，旭爷我叫你们来有什么事吗？”

　　从在正中的椅子上，赵旭身边站着的是那个楼层的光头美女艾达，以及宫里的总管法蒂妮。现在两人在欢娱上，是赵旭离不开的女人。在“龙虎双卫”之中，贺齐是顶聪明的那个。一来他年纪大些，二来比起高林他似乎要懂事许多。

　　“旭爷，卑职猜测，怕是旭爷打算收拾外面居心叵测之人了，如果是这样的话，卑职愿讨令前往一战！”

　　“哈哈哈哈……贺齐，你真是旭爷我肚子里的蛔虫。不过你倒是猜的不错。据探马打探，那个巴哈依不服我们占了勃撒罗，不但领着残军，也从行省诸城的城主那儿弄到了不少的人手，想来也有3万余人。这还不算，据说巴格达方面对于我们此举也有不满，说不定大军指日即到。如若被他们一起来了，只怕这事就不大好办了。”

　　赵旭说的一定也没错，此刻勃撒罗行省却是因为附近几股势力虎视眈眈，这里的局势根本就是外松内紧，一场大战却是即将展开。


第45章 狗屁的理念

　　“回旭爷的话，卑职想过这些事情，如果您想现在听的话，请容卑职在山川地理图上一讲！”

　　这几股虎视眈眈的力量，对于勃撒罗的人来说，全都了然于胸。就像贺齐与高林这样的，成为赵旭左右手的人，自然更是要常常的思索讨论。赵旭一听，自然是要“爷颜”大悦的。恰好这么久，他也根据哈桑说的话想到了些东西，因此端起茶来，想了一下。

　　“嗯，那就好，只要我们大家一心，大事自然可成，两位请到我书房一叙！”

　　贺齐高林规规矩矩的站起来，跟随在赵旭身后一起走向他的书房。赵旭的书房等闲是不让人进的，无论师诗又或者说他老爹都不让进。最少他从来没有让人进过，门口经常还有宫侍把门。这让赵无极多少有些不爽，不过想来想去，还是忍住没有出声。

　　大约赵旭走了两步，似乎想起来把老爹丢下可能不大得劲，他回过头来。

　　“父亲，如果有空的话，请您一起来吧！”

　　赵旭的举动引得贺齐看了一眼，说起来贺齐与高林两个不大喜欢赵无极，有的时候他把自己的位置摆得比赵旭还高。原因在于，赵旭面对他们两个的时候，时常还有些夸奖的话，而赵无极却一点好脸也没有。当然两人对此事不敢说什么，但心中却已经提高的警惕。

　　事实上赵无极有些中了中国文化的毒，总担心自己儿子的威严因为态度和蔼而受损失，总担心手下为了什么事不忠诚。事实上，真正兵法中讲的是军令严明，而不是对于手下天天板着脸，像谁欠了他的钱。其实所谓威信的来源在于实力，与整天板着脸屁大一点的关系都没有。

　　就好比一个屁民，真的敢对带甲百万的人不尊重吗？还有一点就是，因为手腕与权谋的关系，手下将领离心力日渐增强。最终不过造成明末，数亿人口面对不过百万的满清，其抵抗不过是迎风撒糠的根本原因。但大宋皇帝最蠢之处就在于，想要用人、疑人两不误，却轻易的被人用离间计斩了岳飞。这种ＳＢ皇帝居然还有人叫屈，真是让人不服都不行啊！

　　赵旭并不在意赵无极的想法，就他与香莲的商议的事情就是，手下“龙虎双卫”的军队再强，他们不知道火药的配方，就算知道他们有他赵旭的财雄势大么？他们两人就算加在一起，也不过仅仅只有10000人而已，对于本身就有10000守城之军，又有新兵营新兵在侧，生产能力充分，物资储备充足，还有什么理由让二人不忠诚呢。

　　而且就赵旭所看，两人在最初不跟赵伏波走，现在又成了自己手下的哼哈二将，将来他们有反心，逃出去要面对的是阿拉伯人不敢要赵家的叛逆，逃到赵伏波手下，那里人才济济，哪有他们的出头之日。这是赵旭放心，而且重用且赏赐丰厚的原因。尤其上交赏了贺齐与高林的女人，却也是同床共枕而又同床异梦之人。想造反，只怕他们有了这心，赵旭就第一个知道了。

　　赵旭的书房是宽大的，所谓的山川地理图却不是个图，反而是勃撒罗乃至周边的地形之图。只不过贺齐与高林一看，就知道是出自何人之手，那上面有着明确的商路，不必问了这必然是哈桑的手笔。

　　“这个哈桑居然还有这样的本领，真让人不知道他是从哪里学来的。”

　　大约读者们也不知道，哈桑为何要帮助赵无极父子呢？只消往下看，大约就明白事件事情的症结之所在了！也就明白哈桑可是赵纬南的人，但他为何要如此做呢？

　　这却是赵伏波的父亲赵纬南的意思。趁着他们端庄作战计划的时候，就不能不说说赵伏波的父亲。正所谓江山易改、本性难遗。从某种角度上来讲，赵纬南帮助赵旭的原因，却是因为他的兄弟。最少他不能就看着自己的兄弟就那样死，面对阿拉伯帝国的大军，如果他不帮想来黄沙城的舒钰儿更不会帮。

　　尤其他不好用公公的名义来压制舒钰儿，毕竟此刻她才是赵家的掌家，而且赵伏波的势力原本也早就不用再听他们这些“老人家话”了。可惜，赵纬南终究是读过“礼义廉耻”的人，终于与三娘一样，放不下心中的那份情义。他很清楚，倘若按照舒钰儿，或者赵伏波的意思，如此不听管教的叔叔与叔伯兄长，应该掳去权柄，当个土财那就很够意思了。

　　不过赵纬南考虑的更深一层意思在于，将来赵伏波要是回去大宋的话，那么阿拉伯帝国的权利对他而言，就不是什么大问题了。眼睛只要赵无极父亲不敢向黄沙城动手，那么一切都没有问题。他可不知道这样想，却在随后带来了多少的麻烦。

　　大约总是宋儒误国，总以为以仁义就可以治得了天下。殊不知这个世界尤其是出了中国的国门之外，实乃一个以实力争先求胜的，血淋淋的世界。没有人会去注意你是不是有仁义道德，打得赢才算真本领。就像是大元朝打了大半个欧洲，完全占领了大宋造成的数亿的杀戮。过一千年也依然得承认，他们是当时的胜利者！

　　可是，因为他们的胜利，死去的数亿人该如何算呢？大概没人会替他们喊冤！

　　纵观中国的历史，大约就是从不得不睁开眼睛看世界起，统治者就抱定了一个，所谓的仁义道德对外的理念。而这些所谓的狗屁理念带来的，不过是一次次的亡国、受辱、掠夺、压迫。如果看不懂三娘与赵纬南错误之中，中国文化的症结，那才是可悲的事情。

　　说真的，读者可能不喜欢他们母子，就不笑来说同样不喜欢，但当时的宋儒的的确确就是如此。就像宋高宗对付岳飞，总是给自己家里的人使劲，但对付自己那不成器的兄弟家里，却又是满嘴的仁义道德。正如同前面所说，这将给赵伏波的事情带来极大的麻烦。


第46章 我二人愿往

　　诺大的山川地理图是颇使人吃惊的，其他人都不知道赵旭等闲不肯让人进的书房里居然会有这么一个玩意。不但有着勃撒罗附近的地图，甚至连那些高低不同的山脉都建得明明白白。倒是深受赵旭信任的贺齐见过，不然刚刚也不会说出那样的话来。

　　在整个地图上，一条细小的“马路”标识在上面，而那个“马路”却已经因为勃撒罗的失去，而暂时停工。在那儿还有一个小的营地，那就是勃撒罗曾经的总督巴哈依集结的军队，也是这一次赵旭施展的，来自哈桑这个商人计谋的时候。

　　“旭爷，我和贺齐商量了一下，您看能不能这样。他们清楚我们知道他们在那里，所以我们直接去发动一个佯攻，然后再佯装败退，直把他引到我们埋伏起来的军队里，这样的话……”

　　赵旭微笑着的时候，还真有些勃撒罗总督的味道。比起他的兄弟，他玩深沉的本领可要强得多呢。听到贺齐那过于乐观的计划，他不由的接了一句。

　　“这样的话，只怕我们倒要着了他的道呢。这里原来就是他的地方，谁能保证城里没有他的暗探，倘若我们全都离开，他再带来人来攻，就算我们城上架着炮，只怕也难以抵抗他手下的进攻，到那时，我的贺龙卫，只怕我们大家却要死无葬身之地呢！”

　　赵无极听着儿子的话，捋着自己颌下的短须点头。说起来如今他也不过40多不到50岁的光景，摆这么个模样实在是有些倚老卖老了。

　　“是啊，旭儿考虑的极是，倘若我们大军离城，他们却来到攻城话，只怕我们遇到的麻烦就大了。到时城内无御之兵，城外无援助之力，到时可如何是好啊！”

　　诚然，赵无极也曾经想过，勃撒罗城受到那个巴哈依甚至于是来自巴格达的进攻时，黄沙城的人会不会来帮忙。可随后仔细一想，巴格达的人都与赵伏波交厚，他们来攻可不就是舒钰儿借刀杀人的手段么，自己如何还指望着他们带来人救呢！

　　贺齐与高林两人听到赵无极的附合却都不在开口，一个个只是望着赵旭，似乎在等他的主意。赵旭观望了一下，看诸人都只是看着沙盘发愣，因此他自己倒是笑吟吟的接了一句。

　　“我看这也不是什么难事，不过讲还是要用贺龙卫的计，只不过我们却是要稍稍的变化一下。诸位来看，我们派出人时，是出得少留得多，但做给别人看的却是要出得多留得少。如此不怕那个巴合依总督不上当，他只要来攻城。城中兵多，他自然难以攻得下来。到时我们城外的军队一起掩杀，却来个里应外合，到时叫他跑，都没有地方跑去。诸位看如此布置，却是一个好手段吗？”

　　赵旭这个计划显然转化自哈桑那个“挂牌缺货”的手段，只不过这又是与贺齐的计划相结合在一起的。毕竟，只要大军离开，自然巴哈依就能得到信。只要贺齐一路上行迹小心，不教人看破也就是了。到那儿攻上一攻，然后弃甲曳兵而走。

　　知道勃撒罗城中缺兵的巴哈依自然会舍了城外之军来夺勃撒罗，这里是他的根本之地，失去了这里他丢失的东西可就多了去了。因此优秀夺回城市自然是他的首先，到时对于城外、城内敌军数量判断错误，自然不能诱歼于勃撒罗城下。

　　赵无极依然捋着自己胡须，只是缓缓说道。

　　“此计倒是甚妙，怕只怕巴哈依等在马路那儿，只等着巴格达的援军到来，到那时……”

　　巴格达的军队会不会来到，此刻还是一个未知之数。只不过赵旭全当他们会来，而且他的打算是先灭巴哈依，再挡巴格达之军。也只有如此，才能以勃撒罗的军队，抵挡得住来自巴格达的军队。而且据赵旭所知，那些家伙也有不少火器，说起来应该是顶不好对付的家伙。

　　在这一月比较平静的时段里，他弄到手了大量的火药。虽然从华夏岛弄不到手，但硝石、硫磺、木炭在这里原就不是什么缺乏的东西。因此让他很容易配制了大量的火药，储存在勃撒罗城中。现在就只差引诱勃撒罗的原总督巴哈依上当，只要他肯来，那么这件事也就万事大吉了。

　　贺齐一旁听着赵无极的话，心中却不大满意。说起来赵无极虽然是疾风庄里的老庄主，又是赵旭的父亲，只是他为人没有大的本领，就如此刻一样，总在一旁说些风凉话。

　　“旭爷，卑职与高林二人愿领军前往，只要他敢来攻勃撒罗，我兄弟二人必让他命丧勃撒罗城下，不然甘愿受旭爷军法从事！”

　　赵旭对于贺齐的主动请命，倒是早有预料。原本在这勃撒罗中，能够当个人用的将领而又深得他信任的，也就只有贺齐与高林二人，因此他哈哈一笑。

　　“哈哈，贺龙卫即便不请命，此之重任别人却也担当不起。就是你一高龙卫领军出战。只是你们却不必与他交战，只是悄悄埋伏起来。你们走时，我们便放出风去，只说攻击勃撒罗其他不肯降服诸城。相信那个巴哈依看到勃撒罗兵少，他们总是要攻的。这里自然有我与父亲守着。待他们攻得筋疲力竭之时，你们再从后面掩杀出来，到时他们想走可就走不掉了呢！”

　　贺齐与高林听罢，两人一起弯下腰施礼。

　　“谢旭爷器重，我二人定奋勇杀敌，不负旭爷所托！”

　　他们的表现让赵旭更加高兴起来，哈哈笑声之中搀起两人。

　　“不必、不必，两位龙卫一切小心就是。尤其在城外隐蔽之时，切不可被对方发现了形迹。无论成与不成，只要尽心办事就好。我这里就等着两位把那个巴哈依诱来给我，到灭了巴哈依这个老匹夫，两位龙卫却又是大功一件！”

　　赵无极对于儿子如此的作为，捋着胡须的时候，面孔上的表情似乎多有不豫之色！


第47章 不能忍受的

　　待贺齐与高林领命而去，赵无极等他们身影消失了来到儿子赵旭身边。

　　“旭儿，我看你现在指挥若定，却已经是有了总督的风范。只是旭儿，你待人太宽，昔日师志冬就是例子，旭儿此乃前车之鉴，却不可不防呢！”

　　赵无极的本领在赵旭来看是相当差的，就算说这种话，却也只可以背着人的时候悄悄说。此刻书房的大门敞着，门外那么多女人，真要是被人传出去，岂不是个内乱的征兆么！

　　赵旭没有说话，却亲自上前关了书房的房门之外才向赵无极说话。

　　“父亲，此时儿子身边却只有他两人顶用些，如果不对他们好些的话，如何拢得住他们的心。难道竟要靠你我父子上阵搏杀么？至于说将帅之威，将来手下兵将多了，再说此事儿子以为却也不晚的！”

　　赵无极听了儿子的话，就不再多说。虽然心中总还是感觉有些不满，但心里认为儿子说的也有理，自己虽然为了儿子好，但这件事说太多了的话，恐怕还要起反作用的。

　　“好吧，旭儿你心中明白便罢，我去城头上瞧瞧防务，既然要准备打仗，有些事情还是要早准备才好的！”

　　说罢赵无极离开了赵旭的书房，赵旭看着父亲的背影时心中却是若有所思。

　　随后第二天，勃撒罗赵旭的大军就出动了，总共3万人的大军就出动了多达25000人。不过在夜里城门关闭之前，以及随后的一天里，又以各种名目回来了15000人。只是这些人都悄悄的回到城墙里的军营里，一个个悄悄的不再露面。

　　赵旭与赵无极父子做完了这一切之后，就只等着那个勃撒罗的原总督巴哈依上当了。

　　这是一枝枯瘦的手，端起酒杯的时候，那枯瘦的如同鸟爪一样手颤抖着。喝酒的人有一篷回教式的大胡子，留着这样的胡子喝酒显然不是件适当的事情。然而，此刻的他算是酒入愁肠愁更愁，短短的一个月期间，他那原本乌黑的胡子居然已经变做了花白。

　　重重的把酒杯顿在桌上，一声长长的叹息顺着酒气一起喷涌出来。随着叹息带来的是他无穷的毁恨，一点小小的利益，就让他丧失了自己的大军，结果被那对无良父子夺去了勃撒罗家里的基业。自己在勃撒罗宫廷里的财富，女人如今都已经被那个赵旭霸占了去。想到这件事，他就不能不多喝几杯。

　　旁边是几个蒙着脸的女人，她们在伺候着他喝酒。她们都是愿意跟随巴哈依的女人，也恰是他们，从勃撒罗带来了所有的消息。

　　“那个法蒂妮，还有那个艾达……这些女人……如果被我夺回勃撒罗，一定把她们全都杀了！”

　　此刻巴哈依手下有3万4千多人的大军，只可惜他们全都是普通的马穆鲁克骑兵。还有一些士兵，根本就是其他城里的教兵，对他们来说被一个异教徒攻占的勃撒罗，那是无论如何也不能容忍的事情。当然那不包括“阿拉丁大帝”那样的异教徒，因为没有巴格达“伊玛目荣耀”点头的话，他们可不敢做这件事。

　　只是这样的军力，巴哈依可不敢带着他们前往攻击勃撒罗。要知道勃撒罗此刻不但有大量的火器，而且他们还有3万余人的大军。自己要是率领这么点军队去攻的话，无异于以卵击石。

　　这些马穆鲁克骑兵，早已经不看在巴哈依的眼中。他们无论身上的盔甲还是配备的武器，都不如他手下那些用羽林铠系列盔甲，以及滑轮弓、斩将刀、中华槊装备起来的士兵。原先没有这么强烈的感觉，此刻把这些马穆鲁克骑兵与他手下逃出来的士兵一比，那些穿着重甲的马穆鲁克骑兵简直就像是些民兵一样。

　　还有那些教兵，一个个只有一件锁子甲，而且居然还是背心式的。虽然这些家伙悍不畏死，只是上过战场的巴哈依可是知道，他们别说面对身着羽林铠系列盔甲的精锐，就是马穆鲁克骑兵也可以把他们斩瓜切菜般的砍掉。当然这些家伙也不是没有用，将来攻城的时候，让他们去爬城墙，倒是件不错的事情。

　　心中想着这些令人不高兴的事情，巴哈依一仰脖，又是一杯烈酒倒进喉头。这时蒙着脸的女人们看着他的时候，多少都有些担心。因为巴哈依酒醉之后，倘若有性趣的时候，做起来常常让人无法忍受。倒不是飘飘欲仙的无法忍受，而是他的古怪手段，让人无法忍受。

　　恰在蒙而的女人们目光之中流露出担心的时候，这时一个传令兵悄悄进来，这虽然打扰了她们给眼前的巴哈依添酒，但却也让她们悄悄的松了口气。

　　那个传令兵在巴哈依的耳边悄悄说话，他的眼睛一亮追问了一句。

　　“这是什么时候的事情？”

　　“我们刚刚得到消息，送消息的人说这上两天之前的事情！”

　　“两天之前？”

　　巴哈依站起身来不再喝酒，他挥了挥，女人们立即就识相的收拾了眼前的家什，弯着腰退开去。巴哈依背着手，在屋中踱着步盘算起来。

　　“两天前勃撒罗的大军出动，城内军队相当少？这是个机会……可是，这会不会是个陷阱呢？”

　　在军事上来说，大约往往不正常的安排，就一定有些什么阴谋在里面。尤其是勃撒罗城里现在住着一对阴险的父子，这件事就不能不多加些小心才成。因为倘若那是个陷阱的话，自己的手下最后一点的兵力也将烟消云散。

　　然而，另外一个问题是，倘若这是一个机会呢。放弃这样一个机会，大约巴哈依永远不会原谅自己。毕竟如果自己是在巴格达的那位“伊玛目荣耀”的领袖——阿扎姆突兰沙苏丹的帮助下恢复勃撒罗，那么将来的勃撒罗恐怕也不会只是自己的了。

　　王宫里的金钱和女人不必说，只怕到那时，勃撒罗又成了那个阿扎姆突兰沙苏丹手下某人的地方了。

　　而这对巴哈依无论如何都是不能忍受的！


第48章 看谁有耐心

　　“贺兄，都已经三天了，我看旭爷的招数恐怕被人家看透了吧！”

　　高林平时不多话，也没有贺齐眼头活会来事。好在他与贺齐关系不错，又都是最先向赵旭效忠的人，自然不难获得重用。远在100里开外的两人率领着一万人的大军，所在之地事实上不过就是昔日赵旭隐藏实力的营地。他们时时派出探马，去勃撒罗附近探听消息，也时常派人回去听听赵旭有没有什么新的命令。

　　然而一切都平静的如同一潭死水，这不禁使人疑惑，那个勃撒罗的原总督巴哈依真的看透了他们的计策吗？对此，赵旭传来的消息只有一个字——拖！

　　这让高林稍稍有些担心，他们带的军粮并不多，如果一直拖下去的话，只怕会拖出一个不大不小的麻烦。他们的补给是由紫云庄的哈桑庄主送来的，这当然不会造成什么太大的麻烦，但倘若被那个勃撒罗总督查到的话，那么这个计策未免就不大容易成功了。

　　此刻贺齐正看着眼前的地图，听到高林的话他倒是笑了起来。

　　“急什么我的高兄弟，我看旭爷的计策未必就会被人看出来。再者我猜那个勃撒罗的总督总是害怕，只要我们回到城中的人藏好，他们自然就会上勾。我看你不是不要急，等等再说！”

　　此刻在勃撒罗的宫殿里，赵旭同样对着明月清风着急。

　　“巴哈依这个老匹夫，他倒是来不来啊！”

　　手中的酒杯举着，就仿佛要敬月亮一杯似的。陪伴在他身边的却是香莲，此刻香莲似乎已经自认为是勃撒罗总督的夫人了。一个宫廷在她的管理下，倒也是太太平平。听到赵旭的话，她掂着酒壶来到赵旭的身边。

　　“旭爷，我看也不必担心。咱们等得起，我看就算是巴格达的人来了，我们准备的东西也够他们消受了。而且我断定，三娘不会让我们就这么吃亏。虽说那个钰儿此刻当了掌家，但三娘的话她却还是要听的。到时我们这里打起来，倘若敌军势头太大，却叫人去找三娘。

　　旭爷，您知道三娘是最护家里的人，无论我们与那个二郎伏波再如何不对，她也不会由着外人来欺负我们。所以我看也不怕担心，天就算要塌下来，自然有高个子扛的！倒是要小心一点，那就是钰儿那个丫头趁火打劫就是了！”

　　对于三娘的心，看起来香莲也是看得一清二楚。只是三娘倘若知道她的一片苦心被人如此用的话，她该如何说呢？大概只能感叹，可怜她对赵家骨血的一片诚心！

　　“哼，我知道，只是想起来到时要钰儿来救命，那不是坠了我们威风么！”

　　时间往往是不等人的，尤其对于巴哈依这失去了勃撒罗城的总督大人更是如此。在第一个消息到达三天后的晚上，他收到了另外一个消息。那就是巴格达的军队在经过了一个来月的准备之后，他们打算出发了。

　　这个消息对他而言即好也不好，就如同前章所言，倘若是巴格达的军队打下勃撒罗城，那么将来这个行省算是谁的。倒是他巴哈依的还是说那个阿扎姆突兰沙苏丹的，虽然不会明着抢，便自己总算是要实力尽失的。

　　这件事就不得不说，行省总督们与巴格达哈里发木斯塔辛的关系。他们之间不过是一种貌合神离的表面上关系，这还是阿拉伯帝国军事分封制度的缺陷，就如同原勃撒罗总督巴哈依现在已经失去了绝大多数军队，自然就没有资格再霸占着勃撒罗了。

　　“除非……”

　　巴哈依听着探子不断从勃撒罗传来的消息，心中对于是否现在就进攻勃撒罗越来越拿不稳。只是他也越来越不敢拖，因为再拖下去，勃撒罗只怕就不是他的勃撒罗了。

　　忧愁之中，这一次他不再坐在那儿喝酒了。端着手中的大号酒杯，在帐篷前的空地上转着，抬头与赵旭一样在看着那皎洁的月光。心中这时反复想着的，就是刚刚的那个“除非……”。

　　所谓的“除非”，不过是他想的一点无奈之计。即是在巴格达的大军到前，向勃撒罗城进行死命一攻，攻下来那勃撒罗还是他巴哈依的勃撒罗。就算攻不下来。随后巴格达的大军，恐怕也攻得下来。而且因为巴格达大军将到，就算是勃撒罗的兵出来追，也不敢追的过远。到时候，跑总是跑得出来的。

　　巴格达的大军能够攻下勃撒罗，他倒也不大担心。毕竟他们可是有华夏岛上的火器装备的，想起来对付赵旭也该不算太难。到时就算自己不能完全占有勃撒罗，便总还能得到一城养老罢。

　　想到这儿，手中的酒杯仰起，一口就把烈酒喝了个精光。接着那枯瘦的如同鸟爪一样的手臂扬起，手中的大号水晶酒杯就被他狠狠的摔在脚下“马路”的路轨上。

　　“算了，死便死罢，倘若一切都没有了的话，那这个世界上还有什么值得留恋的呢！”

　　想明白了这一点，他决定按照刚刚“除非”所想的那样，在巴格达大军即将到达之前的一天或者两天时间内，向勃撒罗城发动攻击。倘若一两天之内拿得下来，自己自然还有一个勃撒罗城。就算是损些金钱，少些女人也总算是保持了自己的地盘，不然的话……不然的话就算是一死也就甘心了。

　　随着赵旭打定了拖的心思，随着勃撒罗总督打定了攻的心思，这一战也没有什么什么好拖延的了。

　　而这时，正在率军前来的阿扎姆突兰沙苏丹心里是有底的。根据科特总督卡洛斯送来的消息，舒钰儿给了他5天的时间。这5天的时间，大概就是三娘知道的时候。

　　说起来舒钰儿对于三娘的心，那是即可敬又可怜。可敬在她愿意伤害自己孙子的利益，也要成全赵家的骨肉。可怜在她似乎一点也不知道，赵无极父子的所为之下，总有一天他们实力庞大之后，会来与她的孙子争天下的！


第49章 勃撒罗之战

　　月亮照在勃撒罗的城下，雪亮的探照灯的光柱慢慢在城头哨兵的操纵在城下的空地上扫过。尽管士兵们也装备了玩具望远镜，但在夜间这种恶劣的条件下，似乎就不大管用了。

　　“嘘……慢些……该死的异教徒……”

　　城下一些披着黄色披风的人，正在慢慢靠近勃撒罗城。在灯光扫来的时候，他们会停下来，静静的呆在那儿。远远看去，他们就像是一堆顽石那样。而且这一群人的头脑，也如同顽石一样坚固。他们就是勃撒罗总督巴哈依手下的那些教军，全都是些信仰坚定的人。他们可以去死，但异教徒不能占领勃撒罗。

　　这有些好笑，像赵伏波那样的异教徒可以成为阿拉伯帝国的一个君主，为何赵旭就不能占领一个城市呢？

　　原因很简单，因为“伊玛目荣耀”的领袖说了，那是真主安拉选择的结果，至于为何选那个“阿拉丁大帝”，那才是只有老天才知道了。

　　不管怎么说，今天夜里他们靠近勃撒罗城的时候，对于城内的人怀着刻骨仇恨。弯刀被他们背在背上，这样在伏地前进的时候，可以不碰触什么。身上披着黄色布单，连同弯刀一起盖得严严实实。甚至他们蠕动的时候，也像是一条鲤鱼那样。

　　当那可恶的从城头上射下来的雪亮灯光闪过之后，教兵们再度移动起来。城头上的人似乎一点也没有发现城下的变故，他们的灯光依然来来回回的扫个不停。这让在远处的巴哈依心中变得安稳起来，他原以为此刻教兵们已经会被城上的人发现了呢。

　　“哼哼，赵旭这个小鬼，你就等着我吧！”

　　望着依然平静的城头，巴哈依流露出满意的模样。可他并不知道，此刻在城头上，赵旭藏在城头上某处垛口下望着他手下的士兵在向勃撒罗爬来。他转过脸吩咐手下的军官，要他们小心作战。

　　“先别急着用震天雷，一下子把他们吓跑了的话，我们大家这场辛苦就算是白费了。”

　　这已经是计划开始的第四天了，前面三天夜里赵旭都守在城头上，白天是他的父亲赵无极在城头上看着。不管怎么说，勃撒罗是他们家此刻的根本，无论如何也不会掉以轻心。失去了这里，他们一家就算是彻底没了根了。

　　身边的军官听到赵旭的吩咐，虽然多少有些摸不着头脑，但总还是按命令执行了。这就是赵旭头痛的地方，能够像贺齐与高林那样给他省事的将领，在这勃撒罗可不多呢。赵旭指挥作战的本领，是在书林庄的攻防战以及勃撒罗攻防战里练出来的。尤其这两次打仗的时候，都是以火器为主的，因此对于打这种仗，他倒是满有心得的，毕竟来攻的敌军还有一道城墙要爬。

　　阿拉伯帝国的城市，往往因为水资源的匮乏，因此都没有护城河。就算也，恐怕也会因为没有水源而变成护城沟。赵旭这一个月里，根本没有机会在勃撒罗城外做些什么防御工事，但在城头之上他安置了许多雨点炮与“霹雳炮”。之所以如此吩咐，那是因为眼睛战场上的局势。

　　不知从何时开始就爬向城墙的教军，这时依然是散成一地，而且没有一个站起来。大约巴哈依的意思是，让这些不值钱的教兵们攻上城，然后自己的人再上。从这件事上看得出来，巴哈依也是孤注一掷，这34000人的大军倘若连勃撒罗的城墙都拿不下来的话，那么他也就不在乎了。

　　赵旭抬头看看天，天上的月亮这时已经变成了月牙给地面提供不了多少光明。这更有利于敌军的行动，当然对于赵旭的行动同样有利。当巴哈依的军队出动之后，赵旭也已经向贺齐与高林送去了消息，要他们连夜赶向这里。只要能够在清晨到中午之前布置好一切，等到巴哈依大军成了久战疲兵，自然不难一鼓做气把巴哈依——勃撒罗最大的祸患除去。

　　这时城下的教军已经靠近了城池，赵旭在城下唯一布置的就是一些拒马。它们可以阻挡诸如云梯车之类的东西靠近，只要那些东西靠不了城墙，仅仅只靠云梯的话，就更容易抵挡对方的进攻。

　　赵旭看着城下的敌军士兵越来越近，他手里的滑轮弓也已经张开。虽然不使用“震天雷”之类的火器，但用弓箭提前给对方多些杀伤，相信这在战场上是正常的，也不至于就让对方察觉他们有被包围的可能。当对方距离城池不过50来米，再装下去就被对方识破的情况下，赵旭放开了一直拉着箭尾的手指。

　　“嗖……放……”

　　在赵旭一箭命中的敌军还没有来得及发出惨叫里，城头上的守军一起站起身来。刚刚还几乎没有多少人的城头上，这时完全从满为患。一排排的小汽灯，被长杆子挑着伸出城墙，把城下照得通亮。这样的做法就是，少得城墙附近的敌军放箭，因为过度明亮的灯光，会对他们的准头有所干扰。

　　随着城头上下来的箭雨，随着城头亮光的闪烁，城下的教军知道，他们的偷袭完全失去了突然性。因此他们大叫着从地下爬起来，一群群发出尖锐的叫声，奔向勃撒罗城下的地方。在他们身后，一些士兵扛着梯子飞快向城墙下跑来。

　　“射死他们，射死扛梯子的……”

　　赵旭在城头上喊叫着，手中的弓向那些扛着样子的，只穿着锁子甲的教军士兵射去。滑轮弓的近乎笔直的箭道里，被命中的人倒下时像是个麻袋一样。可尽管有许多城头上士兵，听从了越旭的命令调转了他们射击的目标。然而，那些扛着梯子的士兵，死去一个就有另外一个接着。大概这些人也明白，倘若梯子没有到城下的话，那么去多少人都没有用。

　　恰在这时，攻城的士兵后来传来了号角的声音。一些高大的云梯车以及更多的扛着梯子的骑兵，正在飞快的奔向城池！


第50章 进入白热化

　　勃撒罗之战，几乎一开始就进入了白热化的状态，城头之下如同蚂蚁一样的士兵疯狂的涌向城头。这让赵旭不禁有些担心，他不明白这些家伙为何要如此疯狂的进攻。甚至看着那一排排被射倒的人，他感觉那些人就像是被有意安排来送死一样。

　　事实上也许恰恰是如此，因为勃撒罗总督知道，过不了一天、半天巴格达的大军就要来了，最晚不过明天的晚上。如果到那时自己还没有攻下勃撒罗，那么自己也就将永远失去勃撒罗了。最少他不会期待，那个阿扎姆突兰沙会把勃撒罗还给自己，那未免太幼稚了。

　　之所以等到今天才开战，而且一开战就督军死战的原因还有另外一重。那是来源于对赵旭父子的恨，就算不能重夺勃撒罗，也要让他们这里防御物资进行大量的消耗。尤其是火器，他们消耗的越多，对于后面阿扎姆突兰沙苏丹率领的，来自阿拉伯帝国的火枪兵帮助就越大，到时赵旭父子的结局也就越惨。

　　当城下教军扛着那些所剩不多的云梯开始登城的时候，赵旭看到从敌军的步兵群里，一些骑兵发出尖锐的叫声正在向城下狂奔。这些骑兵全都穿着羽林铠系列的甲胄，一个个还端着大大的盾牌。甚至保护着云梯的一小群骑兵，同样拿着盾牌。这让他们奔来的这一小群人，就像一个个浑实的铁疙瘩一样。

　　在大群的，依然不住由远处涌过来的步兵群似乎无边无际。而且攻城的时候，勃撒罗总督一反常态的不使用宽战线的方式，相反他的士兵集中在一个狭窄方向在拼命的向前跑。而且所有攻城的士兵，除过最先的那些披着土黄色斗篷的士兵，他们全都掂着用木板制作的盾牌。

　　除此之外，还有大量的车辆。它们是云梯车，带有撞门槌的攻城车等等诸如此类。一些步兵跟随在它们的后面，也可以有效躲避城头上密密麻麻的箭枝。

　　这阵势让城头上所有的人都有着担心，甚至赵无极来到不断射箭的赵旭身边。

　　“旭儿，我们是不是用霹雳炮把那些东西炸了！”

　　对于赵无极的建议，赵旭头也不回的反问。

　　“父亲，您看那够得着吗，我们现在开火，就全都打了！”

　　就在父子对话的当口，被骑兵送到前面的云梯被竖了起来。甚至这些骑兵就挥舞着手中的斩将刀开始登城。大概他们是作为真正的先锋的勇士，倘若被这些身着重甲的家伙上了城，那就不好对付了。

　　“射他们，射那些骑兵，向他们抛震天雷！”

　　一个个被点燃了引信的震天雷被投在有重甲骑兵的椅子下，只是赵旭不如师志冬，在摸索之中师志冬的震天雷造得大而厚，相反威力得到了增加。而赵旭用的还是最先的型号，相对来说炸死人够了，但对付样子就差了些。按说对付那些重甲骑兵，应该用霹雳炮的炮弹来对付，只可惜战场上的时机，也许就是因为这几秒钟就被耽搁了。

　　城下虽然传来教军的一惨呼，但有些云梯上，爬得较快的重甲骑兵，并没有受到大的伤害。他们很快就登上城墙，而这才是赵旭真正担心的地方。这些首先登城的家伙，全都是些高大而又健壮的，使用着斩将刀的家伙。就见他们手中明亮的斩将刀猛得挥出，被劈中的人在发出惨呼的同时几乎被劈成了两块。

　　赵旭在城头上布置的人并不少，虽然许多士兵都在用弓对着城下越来越多的步兵进行杀伤，但城头上还是有些持着长刀与长矛的人。就像刚刚的那个骑士一样，他壁倒了一个人，但一群人手中的兵器奔向他的身体。他喊叫着，把手中的斩将刀轮得如同光球一般。

　　可仅仅几秒之后，能劈、能刺的斩将刀就突破了他的防御。被射中的他大声喊叫着，还想要挥出手中的刀，然而因为他中刀后动作的停滞，一把轮将刀被人双手握着刀柄，旋风一般从一旁奔向他的脖子。这时他的长刀刚刚刺进某人的身体，根本来不及收回来，就被一刀砍掉了脑袋。

　　虽然如此，但跟随在他身后更多的教军闯上城头。他们虽然没有那些重甲骑兵的力量，但手中的弯刀一点也不含糊。而且就算刺中他们，他们往往也会抱着刺中他们的人，一起从城墙另外一侧翻下去同归于尽。

　　这时的赵旭已经不再射箭，他看着城头上因为不断有敌军闯上来，而变得稍有些混乱的情形，他直着嗓子大叫起来。

　　“震天雷、震天雷，用震天雷轰底下那些混蛋……！”

　　在战场上，人情急的时候往往会粗话边篇，甚至许多人的脾气也因为上过战场，而变得暴躁起来。就在赵旭呐喊的时候，一些拿着滑轮弓的士把弓背在身上，接着从一旁的木厢之中掏出震天雷来。在城头上，一些木炭的火盆代替了火绳。比起火绳，它更容易让火捻燃烧起来。

　　随手把震天雷抛出城，此刻大家都知道，城头的云梯之下应该是敌军聚集最多的地方。一个个火捻着喷洒着火星的震天雷被扔向目标。

　　“轰轰……”

　　城下立即就腾起一排的烟火，在猛烈而又闪亮的爆炸声之后，城墙下传来更大、更多的惨呼。然而城下的步兵并没有减少，从黑暗之中排着零散队形的步兵同样没有减少。而这时新的危机正在形成，因为一些箭楼已经到达了它们开火的地方。

　　“啊……”

　　赵旭为了便于指挥，他站在塔楼的顶上。猛然之间身边的士兵，被城外的箭枝射倒，这也让他注意到城外的箭楼已经进入了射程。

　　“雨点炮，给旭爷轰了它！”

　　随着赵旭的命令，一些青铜制造的雨点炮射出炮弹。如今对付这些大的攻击设备，雨点炮射出的已经不是攻弹。而是一枚枚独自的圆球形弹丸。如果不命中的话不要紧，一点命中，就可以几乎把那个箭楼打成碎片！


第51章 轻重难分清

　　赵旭惊愕的看着那些箭塔，已经冲到150米左右的箭楼，它们已经停了下来。成群的箭枝划过空中的时候，在汽灯发出的白炽灯光下如同袭来的雨点。而他们左右，是一些云梯车以及攻城车，它们还在顽强的向城墙靠近。

　　“有箭来袭！”

　　随着赵旭的喊声，一篷篷的箭雨已经到达了城头。正在张弓对付近前步兵的那些士兵一时不防，兜头被射了个正着。听到赵旭喊声的士兵刚刚抬起头，立即被射中的它们，在羽箭带来的巨大力量下后飞去。尽管是羽林铠系列的铠甲，然而那些箭楼上射出箭枝的显然是些强弓硬弩。

　　被射中的士兵发出尖锐的惨叫声，只这一波箭雨，就把城头上的士兵清除了一片。这时塔楼顶上的越旭慢慢从城垛后面伸出脑袋，看着那可恶的东西，他发出呐喊。

　　“雨点炮、霹雳炮，给旭爷我毁了它！”

　　城头“雨点炮”的射击喷射出来一团团的白色烟雾，金属弹丸超越音速发出尖锐的叫声。大家或许以为火炮的声音来自于爆炸的力量，而事实上那是因为弹丸以及那些炽热的火药燃气冲破了音速造成的响动。与它们比起来，声音要“文静”得多的，是被人把一大把火捻点燃后，被抛向天空里的“霹雳炮”。

　　很自然“雨点炮”的被火药激励的炮弹速度更快一些，只是相对来说，它的准确不大好。毕竟青铜铸炮，对于赵旭而言并不可能达到过于精密的程度，而且这时的技术也不可能有太高的精度。在赵旭失望的目光里，那些“雨点炮”打出的弹丸，倒是在落下时，对地面的士兵造成了一些伤亡。那些高大的箭塔，却几乎完全没有击中。

　　比起上一波的射击，这一波的“雨点炮”的射击是让人失望的。就如同随后的几百年期间，攻城往往使用的是那种可以把大量弹丸与火药抛入城中的臼炮。这在火药技术传出中国来到欧洲之后，就是立即出现的东西。不过赵旭虽然有了些铜炮，但想要提高准确度，那实在还需要很久之后才可能达成。倒是那些大宋海军用抛石机制造的“霹雳炮”要好一些，它们的散布因为抛石机使用的时间而相对经验要丰富的多，而且这种东西也比较好控制。

　　大约大宋海军之所以没有把这种武器发扬光大，大约只是不懂得爆燃与爆炸的区别。前面说过，仅仅一字之差火药武器的威力就差了何止千百倍那么多。大概也可以说，也恰是这一字之差，就让大宋被蒙古人灭了。

　　成片的“霹雳炮”抛出的炮弹在地下爆炸，固然它们不可能直接把那些箭塔炸成如何，但大片的火焰却那箭塔包围在那其中。前面说过，赵旭用瓷罐装上沥青，比起阿拉伯人这时的“沥青弹”那是要高明得我了。只可惜他并不懂得把用火药引爆与引燃，因此那些炮弹依然是撞击之后留下一片大火。

　　好在箭塔就在这成片的火焰之中被完全消灭，虽然大火没有直接烧到它们，但它成片的弹丸落在附近，混合了灯油的沥青弹制造的火焰也就越来越高，相信无论谁人处在这种境地下，都是要慌了手脚的。

　　火舌顺着木制的箭塔向上攀援而上，依然不断被抛来的火油弹使火势不断增强。偶然有一枚、两枚命中箭塔，只会让箭塔上的人更加惊心。然而这时箭塔上的弓手已经无路可逃，他们尖叫着不顾可能在下面摔断腿，从高耸的箭塔上跳下去。然而就算是侥幸让他们完好落地，火焰也很快让他们变成一个个在地面上乱窜的火流星一样的东西。

　　这时代的战争是如此残酷的，步兵们看着它们，使劲掀着那些云梯车向城头靠近。眼睛爬云梯的教兵们的攻击显然已经失败，许多穿着土黄色斗篷的人，倒毙在城下。不过赵旭在这一次的战斗指挥之中，显然也没有能够分清主次。

　　云梯车，是一个三角形的车辆。上面并排是三架并排的梯子，而且可以一直伸到城头的位置。就在赵旭用“雨点炮”与“霹雳炮”打击那些给城头士兵造成大量伤亡的箭楼时，这些云梯车却已经靠近了勃撒罗城。这不能不说是赵旭对于战场上目标轻重不分的一标志。

　　当他发现了云梯车的靠近里，却惊讶的发现，无论“雨点炮”又或者说他的“霹雳炮”都已经没有办法再也不带给那些“云梯车”什么伤害了。这让城下的敌军欢呼起来，毕竟这是34000人的决死攻击。当这种云梯车终于可以靠上城墙的时候，希望展现在了所有人的面前。

　　士兵们举着盾的步兵们一个个从云梯车宽宽的铺着木板，而又钉着横档的样子上向奔跑。与普通云梯相比，云梯车的样子要长得多，这样坡度就变得相对平缓一些。最少盾牌不会成为碍事的东西，只消把它举在前面，云梯车两侧的木板也能够替他们挡得住射来的射枝。

　　“用火箭，用火箭……！”

　　看着云梯车上成群的正在奔上城墙的敌军，城头的士兵中间多少有了些惊慌。毕竟他们的人数较城外的敌军要少些，要是被这些家伙占了城墙，再想保住勃撒罗就不是件容易的事情了。

　　城头上的士兵用那些前面扎了油布的箭枝，只在一旁的炭火上一晃，就引燃了火头。成群的火箭向云梯车射去，只是云梯车两侧都挂着木板，一时半会想要阻止他们登城哪里是那么容易的事情。

　　大家一定会奇怪，那么勃撒罗城头赵旭的守军，为何不用“震天雷”呢，那玩意只要几棵，相信就挡得住巴哈依的手下登城了。

　　而这就牵扯了赵旭对他手下的一个重要命令，那就是所有的火器，如果不是他的命令，那么谁也不准轻易动用。毕竟，随后可能来到的，还会有来自巴格达的大军，如果是那样的话，这一仗还要打很久呢！


第52章 用大号炮弹

　　巴哈依带着一小队骑兵看着那情景，他的心已经高兴的仿佛就要开花了一样。这时城头上的守军，即要应付那些云梯上，悍不畏死的教军，还要应付穿着盔甲的从云梯车上攀上来的步兵。巴哈依相信，只要自己的手下上了城墙，倘若要是能够压下瓮城并打开城门的话，那么这一仗基本上就算是胜了。

　　这一次他已经押了上自己所有的赌注，整个军队里的骑兵，都转变成步兵，他亲自率领着4000人的骑兵。只等打开城门，就亲自带人去抢回自己的宫殿。那里可以他自己家族积攒下来的，将近100年的财富。虽然与亚丁总督家族的财富不能相比，但也已经不少了。

　　这时他身边已经没有什么步兵了，因为他已经把他们全都派出去了。今天夜里要不是攻不破城，那么那些人也就没有什么用了。自己将来只要能够得到阿扎姆突兰沙苏丹的施舍，得到一个小城也就足够了。此刻他的打法，就是来自于他孤注一掷的心。

　　云梯车上的，满满的都是敌军，三架长梯上可容三人并排向上跑，这就让城上的士兵越发紧张起来。他们一个个停下张弓的手，开始准备好他们的斩将刀，一个个咬紧牙关打算拼命了。

　　在塔楼上的赵旭看到这样的情景，知道自己刚刚疏忽了这些云梯车。只顾着去打那些箭楼，实在是有些不着调。

　　“快扔震天雷，你们这些个笨蛋！”

　　赵旭在塔楼上跳着脚骂，只是他却没有想起来，那完全是因为他想要节省火药的原因。如果不是他的命令，那些士兵又不傻，干吗不用“震天雷”啊！从这一点上足以看明白，光有好武器可不完全够，没有精良的训练也没有。倘若要是再碰上一个不着调的指挥官，那战场才会越打越凶险的。

　　一个个“震天雷”被从云梯上抛了下去，它们发出“骨碌碌”的声音顺着云梯车滚下去，一声声爆炸在云梯车那宽宽的梯子上爆炸。被炸中的人尖叫着，从云梯上掉到下面。然而，“震天雷”似乎已经不能阻止看到了希望的巴哈依的手下。来前巴哈依就说过，倘若攻下勃撒罗的话，每人赏100枚金币。

　　而这已经是相当数量的财富，甚至也会让他宫殿里的那些财富，少掉1/3。但这比起完全失去勃撒罗损失要少得多。前面的士兵被炸下去，后面的士兵依然一队队的顺着云梯车扑上来。在塔楼上的赵旭把这危机的情景看得一清二楚，他再度喊叫着发出命令。

　　“用霹雳弹，快用霹雳弹轰他们！”

　　赵旭真的是有些急了，他手下的士兵并不我，尤其是勃撒罗原本的降兵就占了几乎一半。倘若被对方攻上城来，那些降兵恐怕就不那么可靠了。除非把眼前的敌军打败，不然他赵旭又就要失去所有的一切了。

　　正在这时，赵旭的喊声随着军官们的喊叫到达了。椰子大小的霹雳弹可以说就是大号的“震天雷”，根本没有多少区别。最多不过是瓷器的壁更厚些，装火药也装的更多些，如此而已。尤其赵旭用的霹雳弹可不像是师志冬那样自己摸索出来的，前面说过师志冬自己自己造的大号独弹，威力可是相当大的。要知道抛石机，可以把10公斤的石弹，抛到350米-400米的光景。

　　抛石机这种武器虽然庞大笨重，但要是抛射出炮弹的话，威力倒也一点不比后世的那些青铜炮差。最少青铜炮刚刚出来的时候，它们的实心炮弹可没那么大威力。

　　几个椰子大小的霹雳弹顺着云梯车长长的样子滚下去，随着火捻燃尽，巨大的爆炸声响起来。毕竟这是装了好几公斤火药的东西，不比那些小小的震天雷。它们最多是炸伤人又或者是烧伤，毕竟它们可没有什么预制碎片这样的东西。但霹雳弹可不一样，它们装药量要多得多。而且重要的是，它们没有被抛射的过程，外壳一点损害都没有。前面我们解释过爆燃与爆炸的区别，而这种情况下，恰好可以发挥它最大的威力。

　　巨大的爆炸声里，一架架云梯车的长梯被炸断，上面爬满了的士兵，一个个栽下去摔得斗死。随着云梯车也被炸坏，这场进攻也就算是到了几乎要结束的时候了。此刻战场上唯一的威胁，唯一使勃撒罗总督巴哈依手下依然在拼命作战的原因就是，那带着巨大攻城槌的攻城车已经到了城门附近。

　　这时的赵旭已经不再担心他的勃撒罗会被攻破，那些没有办法爬城墙的敌军，这时除过用弓箭与城头进行极度不利的对射之外，许多人都奔向城门那儿。那是他们唯一的希望，只要打破城门，兵力依然比城内多的他们，还有占领这座城市的机会。

　　听着城下敌军的喊叫，赵旭此刻又变得骄傲起来。他的勃撒罗这时屹立不倒，没有了那些攻城器具的敌军，已经不在被他看在眼中。

　　“把它给旭爷我烧了！”

　　天空里，这时已经出现了曙光的征兆，倘若贺齐与高林动身早的话，这会应该就快要到了。赵旭之所以开战的时候拖延了一下，结果带来了危机的原因就在于，他不相把对方打跑。他在等待着城外的援军，到时内外夹击就可以歼强敌于城外。

　　这时勃撒罗城中同样是人喊马嘶，那是10000名骑兵，他们已经在几个城门里排好了队形，就等着城外伏兵到达，好与城外骑兵一起把围歼整个敌人。

　　慢悠悠的攻城车来到城门附近，可当它们靠近的时候，城头上抛下来一个个不大的“震天雷”。在攻城车附近的爆炸，给推车的步兵造成了不少的麻烦。车速降了下来，随后城头上抛下来更多的装着沥青与灯油的火油弹。攻城车很快就烧了起来，它们就像是一个个巨大的蜡烛那样，把黎明前的战场照得通亮。


第53章 有可能的事

　　“唉……！”

　　巴哈依看着城下那些自己费尽尽力打造的车辆，他沉重的叹口气，知道勃撒罗永远也不会属于他了。这里不再是他的家园，他积攒下来的巨大财富，也就只能睁睁的看着，将要全都失去了。抬眼看去，这时的天空里已经闪烁起一些苍茫的颜色，就如同他的无望的人生那样。

　　“唉……我们……”

　　正在他打算带着手下的5000名骑兵，带着无尽的失望离开战场时，突然一阵马蹄声由远至近响了起来。尤其这阵响声来自于后方的远处，这让勃撒罗总督巴哈依感觉到一线希望。对他来说，也许这真的是一个希望。如果那个阿扎姆突兰沙苏丹的手下及时到来的话，或者还有些机会。

　　他不由的在战马上站起身来，拿出望远镜来眺望。果然他的身后扬起来漫天的尘埃，这是大队骑兵急速行军时的模样。他有些不大明白，倘若是援军的话……？

　　“不对，这是敌军，这是那些已经出城的敌军……”

　　猛然间勃撒罗总督巴哈依醒悟过来，他明白自己完全上了对方的当。他重新调转过身来，看着那依然在汽灯下明亮的勃撒罗城，一股不正常的红晕涌上他的脸颊。

　　“你们……你们这对贼父子……！”

　　他可能还想些什么，可是一股恶气堵在胸口让他再也忍受不下去。

　　“噗……”

　　喉头咯咯两下，一口鲜血从嘴里喷了出来。接着他的身体在马上晃了两晃就再也挺不住了，接着直挺挺的从马上掉到地下。勃撒罗总督巴哈依就此死去，而他真正的死因，不活活被赵无极父子气死的。当然，同样他也是被自己的贪婪害死的。试想刚开始图谋汉人的女人，又图谋赵旭的火药，大约被气死也怨不得人。由此也只能证明一句话——出来混，迟早是要还的。

　　就在他手下人因为他的死去，而变得混乱不堪的时候，赵旭的大军到了。赵旭此刻也给自己的大军搞了面旗子，他的旗子自然是有大宋风范的，一条金色的长龙盘旋在红色的旗帜上。相对赵伏波来说，此刻的赵旭虽然还没有那么大的志向，然而他的事业此刻也正在一步步的发展起来。

　　本书从某种角度上来讲，是兄弟俩的斗争，也是一种新的与一种老式的中国传统的意识形态的斗争。三娘、赵纬南、赵无极、赵旭、师诗、香莲他们所有人的作为，都不过是这时中华传统文化的折射出来的一个侧面，他们也许就勾勒出整个中国旧的文化所代表的一些方面。

　　红底金龙旗与赵伏波的烈火火龙旗稍稍有些想象，不同之处在于赵伏波旗帜是飞舞在烈火中的金龙，其含义与赵旭手下所有的旗帜完全不同。

　　贺齐与高林带着一万名骑兵，在不断吹响的铜号下，排成宽宽的阵形把巴哈依手下压向勃撒罗城。这里备受城头火力打击的步兵们，更感受到了勃撒罗城可怕的火力。当他们溃退的时候，城头上是如雨的箭枝与霹雳炮、雨点炮的射击。城门开处，一队队的骑兵从城内冲出来。

　　此刻战场上的情景，已经足以使打了一夜，也累了一夜、怕了一夜的士兵们恐慌了。他们扔下盾牌，扔下弯刀甚至脱下盔甲拼命奔跑。此刻心中只有一个想法，那就是他们要逃的远离那些可怕的家伙。

　　然而可惜的是，已经落入到圈套的他们没有了逃跑的机会。外面是排出宽大阵形的骑兵，他们挺着的一排排的“中华槊”的锋刃上，这是在已经升起的太阳下闪烁着明亮的光芒。后面从城内出来的士兵，他们明亮的羽林铠系列的盔甲在汽灯的照耀下，更如同一天下凡的天神。

　　溃退的士兵绝望了，巴哈依手下的骑兵两样绝望了。他们根本没有抵抗，骑兵们就下了马，抛下武器表示投降。同样步兵们也不打算再打仗了，因此他们同样抛下武器，跪成了一片。只除了那些披着土黄色披风的教军，他们的信仰让他们无论如何也不肯向异教徒投降。

　　徒步奔跑的他们，听着越来越近的马蹄声，只等着那马蹄声靠近的时候，他们开始呼唤起真主安拉。这是倒不是需要求保护，而是在自己脑袋飞起来的时候，能够让自己的灵魂进入他的国。

　　这不是一场值得大书特书的战斗，落入圈套的原勃撒罗总督巴哈依的手下这时已经完全没有了斗志。作为马穆鲁克骑兵，他们还有机会活在世上。因为无论任何一个苏丹、一个总督他们部需要别人来保护他们的，作为马穆鲁克骑兵他们无论跟随谁，都不过是拿军饷的军队。

　　而且幸运的是巴哈依现在已经死了，他们投降赵旭已经不需要任何原因，也不会再受到任何阻挡。

　　这时在城头上的赵旭已经完全忘却了自己指挥的失望，看着城外最少还有20000人的马穆鲁克士兵，他已经在想，自己要不了多久，手下就能够达到5万之众。有了这5万人的士兵，在不久的将来夺取整个勃撒罗行省，也不是什么困难的事情。

　　与他不同的是，赵无极看着城下那些伤兵、以及那许多军用物资，要手下迅速出去打扫战场。因为他知道不久的将来，或许另外一场战争就会来临，如果顶不住那一次，他们家就会失去赢得的一切。

　　虽然他明知道三娘不会让阿拉伯人来攻打勃撒罗，但如果能够抵抗得住，当然不用去求舒钰儿。在他心中，如果能够不求大哥赵纬南一家，那么还是不要求的好。这关系到的不仅仅是眼前的地位问题，甚至在他心中模模糊糊的想，有一天或者这会关系到，由谁来继承大宋皇位的问题。

　　不能不说，连番的胜利已经让他们父子的心变得热切起来，如果可以的话，他们也想回到大宋，去体验一下成为皇帝的味道。抬起头望着朝阳下的那些骑兵，赵无极感觉，这是有可能的事！


第54章 来了支新军队

　　赵无极要手下开始打扫战场，这件事赵旭是懒得管的，毕竟那是他老子的事情。他打赢了仗这不就够了吗，这会他叼着烟斗，看着城墙下面完全是一付自满自得的模样。

　　俘虏们一个个默不做声的掩埋着尸体，对于眼前的勃撒罗城他们已经怕了。因为那儿的许多事情，不是他们应该受到的待遇，这时他们心中多数人已经在后悔，为何要与“阿拉丁大帝”的人打仗啊，这真是愚蠢的事情。

　　随着武器、盔甲一波波的搬进城去，随着俘虏们的进城，赵旭早就放下心回宫里睡觉去了。太阳也渐渐西斜，大约要不了太久的时候就要落山，贺齐与高林两人自然不会去做这些事情。他们此刻已经睡了一觉起来，此刻两人一人一个烟斗在城墙上聊天。

　　“老爷子也算是精神了，从昨天到现在还没有睡呢！”

　　这里城外又恢复成了旷野，满地的尸首这时已经被扔进了大坑，战利品自然也都被收进了城内的军营里，只等慢慢清理干净、修补好之后，就是一付付的好盔甲。前面说过，羽林铠系列的盔甲互换性非常强，通用的零件减少了盔甲的损耗。

　　正在两人说着的话的时候，城外远处突然又扬起了烟尘。不但如此，甚至还有一些乐曲与军鼓的声音。这声音使两人惊讶万分，因为显然无论乐曲与鼓点，都不是阿拉伯人应该有的东西。

　　两人对望了一眼，全都掏出了望远镜镜，在午后的阳光里，一队盔甲鲜明的军队出现在城外小平原的尽头。显然他们穿的同样是羽林铠系列的铠甲，这件事一眼就看得出来。那些明亮的甲片，并不是普通的马穆鲁克骑兵可以轻易做得到的。

　　“他们是什么人，他们来做什么？”

　　这时，同样一直在城头上指挥搬运的赵无极出现在二人的身后，贺齐与高林两人只好放下望远镜向他行礼。他们用的望远镜比起过去他们用到的玩具望远镜要好一些，这是缴获自勃撒罗总督巴哈依手下的东西。比起巴哈依，他们这赵家的第二势力，舒钰儿并不愿意卖给他们更好的东西。

　　“老爷，我们马上派人前去查探！”

　　赵无极的脸上带着疲惫，他可是从昨天夜里一直忙碌到现在的，此刻因为疲惫而眯着的眼睛，在眼角上挤出来重重叠叠的纹路。只是他的脸上，依然摆着一付矜持而又高高在上的模样，他可是赵旭的父亲，可是这城中的第二人，无论如何这种威严总是要有的。

　　贺齐说罢，向赵无极施了一礼，匆匆的下城去了，高林站在赵无极身边，心中多少也不舒服。眼角瞅瞅城外，那儿打扫战场的人还在进行着最后的工作。

　　“老爷，您看我是不是带人出去，把他们都叫回来，毕竟城外的来人不知道用意何在！”

　　赵无极轻轻点了下头，但一句话也没说。这让高林走的时候，心中犯着嘀咕。

　　“哼，这勃撒罗却是我们与旭爷一起用命打下来的，倒是要你在这儿做什么呢！”

　　心中如此想着，高林同样快步下楼。对于赵无极那种扮出来的威严，心中十分的不以为然。

　　赵无极可不管别人怎么看，感受着别人在自己面前的唯唯诺诺，总感觉自己已经找到了当“老爷”的感觉，不然那个学家之位，他为何争了那么久，争不到还要耿耿于怀呢！趁这个时候，他打发人去叫赵旭，毕竟真要打起仗来，这城中的兵却是要听他的话的。

　　奔到城下的贺齐点了自己的5000骑兵一起出城，前面远远派出一小队骑兵前去探个究竟。整个城头上只剩下了赵无极，他的目光追随着那一小队骑兵。他们打着赵旭的红色金龙旗，身上穿着羽林铠系列，带着滑轮弓拿着“中华槊”。虽然这是当今最强大的武装，但赵无极心中却隐隐有着不安。

　　“那些是什么家伙，他们来这儿做什么？”

　　正在他想着的时候，那一小队骑兵已经接近了对方的大队，恰在这时对方做出了反应。同样一小队骑兵出现，它们并没有打什么旗子。看得出来，自己一方的骑兵已经拔出了斩将刀。

　　“呯呯呯……”

　　一阵隐隐的开火射击的声音响起来，赵无极惊讶的发现那些派出去侦察的骑兵，居然就从马上掉到地下。受惊的战马发疯一般的跑回来，幸存都也拔转马头身子低低的伏在战马上，如同离弦的箭。

　　“他们……那些家伙……难道那是伏波的兵吗？”

　　赵无极有些担心，他担心那是赵伏波的手下。虽然他人在欧洲，但在这一月时间，他也有足够的时间从欧洲回来。这个猜测让赵无极冒了一身冷汗，他可不像儿子那样认为，赵伏波的势力不值一提。毕竟，那是被阿拉伯人传说为天神的家伙，如果是他的军队呢？

　　正在他想着的时候，派出去侦察的小队骑兵中的幸存者已经跑了回来。战场上打扫战场的人这时也在高林的带领下向城里奔过来，赵无极同样急着知道情况，他自己也打算下到城楼下面去听听虚实。

　　这时随着一声声的鼓点，随着连续不断的乐曲，更多的战后出现在战场上。相对于赵无极熟悉的这个时代的阿拉伯军队，这些军队里的骑兵相当少。但他们有着大量的步兵，一队队、一排排，身上扛着如同长矛一样的武器，不过没有矛刃与红缨的它们，显然不是“中华槊”。

　　也无怪乎赵无极这样猜测眼前的军队严厉，毕竟使用火枪的军队，在赵无极心中大约只有赵伏波一支。就算阿拉伯人有些火器，难道不应该像是勃撒罗有的东西一样吗？

　　就在他惊疑不定的时候，赵旭已经带人骑着马飞一般的从宫里跑了来。看到儿子的身影，赵无极下意识的松了口气，毕竟在这几次的大战之中，儿子的表现还算是可圈可点的。


第55章 出了什么事

　　“父亲……出了什么事！”

　　听着匆匆赶到的，顺着城墙上的马道，在城墙上飞驰而来的儿子的询问，赵无极没有来得及说话，只是把手里的望远镜递给他，用手指着城外刚刚到来的军队，然后一句才迸发出来。

　　“城外，城外来了人了……！”

　　赵旭也不多说，跟他一起来到的香莲记手搭凉棚向外望去。一队队的从远方出现在视野里的步兵大队，一排排一队队。这在看惯了马穆鲁克骑兵的人眼中，颇有一种奇怪的感觉。赵旭不相信的问一旁的赵无极，他怎么也不明白，这个年代还有依靠步兵打仗的军队吗？

　　“怎么，这些家伙全都是步兵，完全没有骑兵吗？”

　　赵无极忙把刚刚的事情告诉赵旭，要他不要小看眼前的敌军。

　　“有一些骑兵，但不多。刚刚我们的一小队骑兵过去，可他们似乎都有一些短而又小的火器，在马上他们射出的弹丸，把我们的骑兵打死了许多，不过还是有几个逃回来的！”

　　赵旭一听不在多说，而是立即就跑向城墙下面。见此情景，赵无极也紧跟着一起跑到城下。而这时就在城门洞里那儿，刚刚跑回来的士兵正在接受贺齐与高林的询问。显然刚刚的事情也把两人吓了一跳，贺齐眼见来到眼前的赵旭，忙施礼之后又吩咐了那骑兵一声。

　　“把刚刚说的，向旭爷再说一遍。”

　　那兵应了，又向赵旭把刚刚发生的事情说了一遍，诸人这才知道刚刚在城外说了些什么。

　　刚刚一他骑兵打着赵旭的大旗向刚来的军队靠近，虽然他们的手握着斩将刀的长刀柄，但刚刚打了胜仗的他们对于战争一点也不在意。随着慢慢靠近，他们终于看清的敌军的全貌。

　　步兵身上穿的铠甲显然与他们自己身上穿的羽林铠的骑兵甲出于一个系统，中国特有的轻便而又防护力较好的山文字甲保护了他们的胳膊、腿等部位，胸部自然是背心式的护心甲。这样配备的铠甲防护力不错，同时重量又不会重的让人无法移动。

　　正当骑兵们看着步兵的大队，还在寻思着哪一个是这支军队的指挥，或者应该谈谈，告诉他们这里是勃撒罗的地头。说到打仗，暂时没有看到对方骑兵的这一小队骑兵则一点一点也不担心，就算他们打不过，难道跑还跑不了吗。看看那些步兵的身上，连一张弓都没有，难道还用得着担心吗！

　　而且作为身上穿着羽林铠系列骑兵甲的他们，可不大担心阿拉伯普通弓箭的威力。可就在他们越过了对方的弓箭射程，打算走近些再看一眼的时候，这时斜刺里一小队骑兵冲了过来。

　　“抓活的！”

　　来侦察的骑兵一看，这些骑兵的手中居然还一杆“中华槊”都没拿，他们不由就猜，这是不是又是哪一家买不到全套装备的总督或者将军。心里没有说出的话就是，他们可是“阿拉丁大帝”兄长的手下，他们拿的是全套黄沙城来的装备。这一点便利可是任何人也办不到的。

　　听着小队长的吩咐，他手下的士兵纷纷抽出斩将刀，又或者挺着“中华槊”向迎面而来的敌军冲了过去。对面一小队骑兵当然也不害怕，他们一个个拔出斩将刀的同时，却从腰间拔出了带有小小的管状青铜物件。赵旭一边的骑兵没有人知道那是什么，其实那是带有燧发机的手枪，是华夏岛生产的“基本型出口火器”。

　　说白了是为了淘干净整个阿拉伯帝国以及欧洲人兜里银子的手段，毕竟这些装备在欧洲以及阿拉伯国家里，是国王、苏丹、总督们必然会喜爱的东西。与淘去民间金银产品的民用产品相比，这些东西可谓是生死相关的玩意。从一点上就看得出来，马丁深得另外那个时空的，所谓“升级”的要领。最后养成的习惯就是，不管有用没用，“级”是一定要升的。

　　就在两小队骑兵即将靠近兵刃即将相接的时候，对方手中那青铜的管装物突然发射出火舌。这时骑兵们惊讶的发现，他们引以为傲的盔甲在这时，居然一点用都没有。前面说过，在欧洲的火枪已经改变了弹药与装弹方式，在这儿是同样的道理。即圆椎形的子弹后面，是柱装的火药。而发火池里再也不必装填什么火药，而是一体化的击发装置。

　　“叭叭叭”

　　的枪声之中，一个个骑兵掉下马去。看他们一动不动的模样，显然是已经没有活命的机会了。死伤下的骑兵，只好一个个俯下身体，紧紧的贴在马脖子上跑了回来。

　　听到这样的叙述，赵旭不由的紧张起来。他同样有一种不好的猜测，而且他与赵无极一样，担心这是赵伏波的手下。因为管状火器，最早出现的，就是在赵伏波的大宋羽林军的手里。

　　“难道……”

　　赵旭带着疑惑看向父亲赵无极的目光被一旁的贺齐看了个仔细，他忙在一旁躬身说了一句，才解除了赵旭的担心。

　　“旭爷，我听他们的消息之后猜测，那些家伙大概是那个阿扎姆突兰沙苏丹的手下。听话他们也从什么华夏岛上买来的火器，倘若是这样的话，他们有些火枪倒也不是什么奇怪的事情！”

　　赵旭一想也对，赵伏波给阿拉伯人卖火器的事情他早就知道。只是他没有想到，赵伏波连火枪也卖。现在想直来，他那个兄弟二郎伏波哪有一点傻气，倘若不是他手上有更好的火器，怎么肯把火器卖给别人呢！

　　“这个狡猾的混蛋……！”

　　猛然间赵旭感觉到了危险，同时他也几乎理解了赵伏波的布局。那就是这些都巴望着他武器的阿拉伯人，会心甘情愿的替他守卫着他的利益，就算他不在阿拉伯帝国，这里的人也不会容忍别人侵犯他的权利。原因很简单，没有了他的武器、弹药的供应，这些苏丹、总督手里的武器连烧火棍子也不如！


第56章 要戴着脸甲

　　当城外的大军完全展示出它们的阵形时，赵旭不由的悄悄倒吸了口气。这支军队的人数并不多，差不多3-4万人布局。他们的骑兵也不多，最多不会超过5000人。看着它们的营地，赵旭有一些担心，不知道那些家伙到底会做些什么。

　　“他们没有围城，另外一侧我们的门户依然还通畅！不过……”

　　赵无极想说什么，赵旭完全明白。因为城外的军队已经比城内多了，而且大概是面对对方的那种管形火器，父亲赵无极的心中有一些担心。香莲听到赵无极的话，完全是一付欲言又止的模样。她想给赵旭说，倘若没有了勃撒罗，那么他们就会失去所有的一切。不管怎么样，他们还可以倚仗着城墙与城内堆积如山的火药，进行一场大战不是。

　　只是怵于赵无极的话，她才不敢说明自己的意思。而且她也知道，赵旭虽然心中对于赵无极也多有不满，但最少表面上还是有着许多尊重的。

　　“嗯，我看我们不能就这样坐以待毙……！”

　　赵旭的话还没有说话，香莲的眉毛已经皱起来。她不喜欢赵旭现在说的话，因为失去了勃撒罗，那她还可以拿什么来与舒钰儿来比呢？听到赵旭的话，她甚至有些发急的吵了一句。

　　“旭爷……！”

　　然而她迎接到的是赵旭的冷目，这让她明白，自己是在与一个与苏丹相似的总督说话，虽然自然是他的女人然而这已经侵犯了他这个主人的尊严。香莲低下头，与失去勃撒罗相比，她更害怕失去赵旭，因为失去了赵旭，她香莲依然什么也不是，甚至不能与曾经在柳苑里的地位相比。

　　好在赵旭只是仅仅瞪了她一眼，而什么也没有说。香莲低下头，同时竖起耳朵仔细听着赵旭的话。

　　“……我看我们也许可以对他们进行搔扰，只要我们连续不断的搔扰他们，他们攻城的时候就不会那么有力。另外我们要派人去找三娘，眼下这些阿拉伯人侵犯的可不仅仅是我们的产业，这同时也是黄沙城的产业。想来三娘……”

　　儿子说这些话的时候，赵无极心中黯淡了一下。知道眼前装备了大量火器的敌军，同样也让儿子担心。虽然大家还没有打，但想来已经可以猜测，这将是十分惨烈的一仗。尤其对方也有火器的时候，就更是如此了。

　　事实上截止目前为止，这的确是一场值得人注意的战斗。因为这是世界进入火器之后，第一次两支完全以火器对主要对抗手段的军队之间进行的对抗。如果说前一天已经死了的勃撒罗总督巴哈依的进攻，还是一场屠杀的话，那么现在面对已经到来的巴格达军队的进攻，这绝对不是一件可以掉以轻心的事情。

　　因为这支军队的到来，与舒钰儿有很大的关系。而这支军队也因为他的使命，得到了来自华夏岛的最新装备。

　　“喂，我们什么时候进攻啊，我都等不及了！而且你别想着把我扔在这儿，我会生气的！”

　　女人的声音从一辆旅行车里传来，随着这声音站在车门口的阿扎姆突兰沙苏丹脸上挂出了痛苦的神情。他不明白，赵伏波的女人怎么在他面前的时候，全都那么有女人味，而他的正牌妻子不但不让他碰，而且对他的态度，就像他娶回来一个妈一样。

　　“这……公主殿下您知道，那是打仗！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹的妻子对于他的话，那是一点也不在乎，至于打仗则更是一件不在乎的事情。

　　“是啊，我知道！阿拉丁大帝的女人就打过仗，你不是告诉过我那个宫紫，还是有那个阿米娜她们哪一个没有去过战场，怎么难道你认为我不如她们吗？”

　　阿扎姆突兰沙苏丹有些头晕，他死活就不明白，自己的妻子干吗有事没事要与“阿拉丁大帝”的女人们去比呢。有的时候他也有些怀疑，自己的妻子阿法芙公主，是不是对那个“阿拉丁大帝”有意思。不过这在他心里并不是什么重要的事情，他是一个苏丹，女人要多少都没有问题。只不过阿法芙公主是自己的妻子，而且最重要的是，她关系到自己是不是可以最后得到巴格达的问题。

　　至于阿法芙公主的哥哥，那不是个问题。倘若将来需要的话，设法干掉他就成了。只是现在，他还需要阿法芙替他维持与巴格达哈里发木斯塔辛的关系，有了这层关系，自己在巴格达地位的上升就是一个顺理成章的事情。

　　“不，公主殿下，您当然比她们……啊，您当然可以去战场上，不过您知道我们用的都是火器，那东西有的时候可能会灼伤您皮肤，所以……”

　　“哼，我就知道，你肯定会想些主意不让我靠近战场。”

　　阿法芙公主说这些话的时候，已经从旅行车里露出她的面孔来，这让阿扎姆突兰沙苏丹一阵心慌。倒不是阿法芙公主的容貌不能见人，相反她可以称得上是花容月貌，虽然没有达到舒钰儿那种红颜妖孽的级别。可阿扎姆突兰沙苏丹怕的就是这件事，妻子整天穿男装，在家则穿的是买来的宋裙，至于蒙脸除非去宫城里见她的父亲，不然想让她蒙脸，不如直接与她比剑。

　　要知道阿扎姆突兰沙苏丹可是“伊玛目荣耀”的领袖，倘若他自己的妻子都不能遵守教规的话，这事……虽然此刻倚仗着自己的武力，能够压伏住其他的势力，但自己只要稍稍出些问题，这件事就会成为自己致命的弱点。从这一点上来说，在玩弄政治手腕上，他比赵伏波那是高明的多了。但事实也证明，政治手腕再高明，面对赵伏波手中的步枪、大炮，屁也不是。

　　阿扎姆突兰沙苏丹叹了口气，他再度向自己的妻子妥协了。

　　“好吧、好吧，殿下如果您肯一直戴着脸甲的话，那么我允许您上战场。不过您只能带领一千名骑兵，而且上了战场您得完全听我的命令才行！”


第57章 要和他决斗

　　阿扎姆突兰沙苏丹听着妻子阿法芙公主的答应，他总督放下心来。盖上脸甲，也就算她戴了面纱吧。虽然阿法芙公主此刻对于那种阿巴娅长袍完全是仇人的态度，对于面纱就像是见到了最令人恶心的食物。不过她倒是有一点好处，那就是她是一个信守诚诺的人。

　　既然她已经答应不掀开脸甲，那么阿扎姆突兰沙苏丹就决定相信她。虽然她不过是自己名义上的妻子，但除此之外也说话的时候，还是满有准头的。

　　站在旅行车上的阿法芙公主看着为了打仗，而急急离开的“丈夫”，脸上流露出胜利的微笑。可当她用口哨声招来她自己的黑色马匹时，不知道想到了什么，眉头又皱了一下。

　　“嗯，那个异教徒混蛋都能让他的女人打仗，我为什么就不能去呢。而且要是有机会与那个异教徒混蛋较量一下的话，那么……”

　　想到这儿，阿法芙公主脸上的神情变成了期待，大约她总是想知道，那个折服了丈夫，甚至折服了整个巴格达所有官员的“异教徒”混蛋是个什么样的家伙。

　　带着这种想法，她一纵身轻盈的跳到自己的黑马上。在奔驰起来的时候，她还习惯的摸了下腰间的手枪，心里就变得更加信心十足了。

　　手枪，这是马丁为那位阿扎姆突兰沙苏丹提供的新装备。虽然它不过是燧发枪，不过只可以射一发，但在骑兵的对战之中，这种火器却是极为有利的。而且每个骑兵带的并不止一支，他们的马鞍两侧的皮枪套里，插着四枝手枪。也正是因为如此，以阿扎姆突兰沙苏丹以及巴格达哈里发木斯塔辛如此“富裕”的人，居然只装备了5000名骑兵。

　　相信大家也能想象的到，这样的骑兵当然有着相当的威力。尤其是骑兵对冲的时候，无论多长的长矛，与手枪的射程比起来，还是短了许多。

　　除此之外，阿扎姆突兰沙苏丹手下的军队，还有着更多新的装备。比如说一些由如同赵伏波在欧洲使用的那些升降梯，有了它们士兵几乎可以不受伤害的登上城墙。而且这些只有一台大车大小的东西，也极容易被运到前线。除此之外，阿扎姆突兰沙苏丹所拥有“轮回炮”也要比赵旭手中的“霹雳炮”的射程远100米。而这100米，往往就决定了一场战争的胜利，又或者说决定了一个民族、一个国家的存亡。

　　现实就是这么残酷！

　　毕竟改造这些“轮回炮”的人，是几乎集合了这个世界上所有学者的华夏岛。虽然这个世界的学者们，许多还不能完全从他信仰的宗教里脱身而出，但天性喜欢科学的人，早已经被华夏科学院那全世界最丰富的藏书教育成了更加优秀的学者。

　　当古希腊、古罗马、古中国的文化，外加马丁的“神喻”中的一些知识，被他们完全吸收与继承之后，整个华夏岛的发展已经脱离了这个时代。就仿佛知识无国界一样，科技的发展同样不受时代的局限。

　　不过阿扎姆突兰沙苏丹并不急于进攻，他的火枪队对于攻城可不在行。它们的作用是用火力对城头持续压制，同时制止任何骑兵的冲锋。火枪队的连射攻击，当然会让骑兵的冲锋变成如同自杀一样。这在火枪出现之后没有多久就得到了证明，然而这时的赵旭并不知道这么回事，他还在想着用骑兵对那些攻城的主力进行打击。

　　从勃撒罗城头上望下去，城下的军队正在构筑他们营地。阿扎姆突兰沙苏丹，相对于阿拉伯帝国的其他君主、总督，总算是有许多的见识。最少他与赵伏波呆在一起许多时候，做起这些比较“现代”的事情，比其他人要好一些。

　　木桩、绳索与沙袋，几乎就可以形成最稳固的城墙。他的作法也很简单，甚至连地下的定位坑都不挖。只是绳索与木桩连成木排，然后与后面一道木排中间夹上沙袋。里面斜斜的支撑着一些“丁”字形的丁桩，就算是建立好了营寨。最少现在用抛石机已经轰不走他了。

　　在阿扎姆突兰沙苏丹身旁的是他的妻子，此刻她骑着她的黑马与其他的骑兵军官走在一起。不过她的任务，是率领一支骑兵保护她的丈夫——阿扎姆突兰沙苏丹的安全。对这个不以上战场的任务，阿法芙公主是不满意的，但碍于她有承诺，她不得不服从命令。

　　对于这件事，她并不责怪她的丈夫。在她的心中，她只责怪一个人，而那个人与她大约只说过几句话布局。

　　“哼，异教徒混蛋，这都是你逼我付出的，有一天你要全都还给我，等我好好和你打一场之后……”

　　唉，真主安拉要是听到了，只会说女人的心实在是难以捉摸的。就像她恨赵伏波一样，完全没有理由，也完全不顾原因，反正她就是恨那个被称为“阿拉丁大帝”的异教徒混蛋，大概正是因为他是个异教徒混蛋，所以才一直、一直恨他。

　　对于这件事，此刻已经进入战时状态的阿扎姆突兰沙苏丹一点也不想知道。这以于有着远大报复的他根本不是问题。唯一的问题是，“阿拉丁大帝”是他的朋友，将来与自己的妻子“决斗”，他们谁会赢呢。

　　“今天夜里要派出骑兵队设伏，倘若他们来夜袭的话，我们就要他们知道些厉害。而且今天我们不攻城，等明天清晨的时候，我要距离勃撒罗城500米的地方，已经安排好了‘轮回炮’的位置。不但是这样，它们的前面还要竖起来沙袋与木桩制成的矮墙！”

　　令人没想到的是，怕老婆的阿扎姆突兰沙苏丹在上了战场之后，还是一个颇有见地的指挥官。下面这个世界上第一场热兵器为主的战争，大概就要打起来了，只是不知道他们双方谁会胜利呢？咱们下章再说！


第58章 这是个交易

　　一夜没有睡好的赵旭，尽管在艾达与法蒂妮两人陪伴下，依然没有睡好。当他从噩梦中惊醒的时候，天还没有亮。坐起身的他，吵到了身边的两个裸女。虽然昨天夜里，担心战局的赵旭并没有与他们翻云覆雨，但裸睡这可是他们宫廷里的规矩。

　　法蒂妮是温柔的，作为一个有眼色的女人，她从床头的纸盒里拿出纸巾给赵旭擦头上的汗。一旁的艾达，看到她的动作，同样进行着几乎一样的工作。说起来艾达并不喜欢眼前的赵旭，作为一个宫廷里的女人，她只能成为这个宫廷主人的玩物。对于赵旭对于那个已经死去的巴哈依，她全都无所谓。不过令她庆幸的是，她的妹妹这时赵旭还没有来得及去挑选她只期望在后面夺机会送她逃离这个虎口。

　　“旭爷，您……”

　　法蒂妮对赵旭的温柔使艾达不由要撇嘴，她可是知道，法蒂妮作为这个宫殿里的总管，无论对哪一个主人都是如此温柔的。她有的时候不明白，难道一个女人可以对所有男人都温柔吗？虽然光头美女艾达并不明白，但她却悄悄学着法蒂妮所有的一切，希望自己有一天在这座宫殿里可以拿到一个有利的职务，目的——目的就是送自己的妹妹离开这儿。

　　这个时代里女人是一种时常生活在悲哀里的动物，在这个充满了暴力的年代里，她们就像是货物，又像是财产。甚至外面的世界里，许多女人每天在不侬的工作，但是男人们却可以在女人的供养下过着什么也不管的生活。

　　赵旭此刻并没有什么兴趣与她们纠缠，毕竟倘然自己失去了勃撒罗那么这两个女人，自然会对她们下一任的主人有着近乎同样的热情。赵旭可不像那个傻二郎一样，不懂得风花雪月，但现在他可没有心情去进行那些无聊的事情。他面对的事情，是近乎生或者死的选择。

　　“大概钰儿总会阻止三娘来帮我的，如果这样的话，事情也许会拖个几天。无论如何这几天我是要守下去的，不然失却了这儿的话……哼，这个浪蹄子，心中只有那个二郎伏波，这一次……”

　　想到这些时候赵旭咬着牙，嘴角再起一抹阴险的笑容。不过随即这些笑容立即隐退。透过宫殿的那些彩色玻璃窗，看着外面已经有了些晨光的情景，他感觉一场真正的大战即将要来临了。

　　“好了，你们给我穿上盔甲，我得去城上了！”

　　法蒂妮与艾达两人，带着温柔替他穿上盔甲，甚至在他离开的时候，还向他表示她们在期待他的归来。不过当赵旭的身影从她们的目光之中消失之后，两人的笑容几乎同一时间隐去。

　　“1000金币！”

　　艾达咬了咬牙，那几乎是她全部的积蓄。她的目光充满了期待的看着法蒂妮，希望她能够同情自己姊妹。法蒂妮这时的面孔上，已经完全没有了面对赵旭时的温柔，她斜了一眼艾达似乎对于她的请求相当不耐烦。

　　“艾达，你一点也不明白吗，你是把她送到异教徒的手中！”

　　对于法蒂妮的质问一，艾达似乎一点也不在意，她只是平静的笑了笑。

　　“法蒂妮姐姐，我知道您和那个贺龙卫的关系很好，我也知道他是很有办法的人。我还知道，那个贺龙卫与那个哈桑庄主的关系一点也不简单。法蒂妮姐姐，我只期待这一件事，就是送我的妹妹去那个阿拉丁大帝的华夏岛。无论为这件事，付出什么样的代价我都肯！”

　　法蒂妮的呼吸急促了一点，她没有想到自己诱惑贺齐的事情，居然被眼前的艾达知道了。她当然不甘心做一辈子这座宫殿的总管，毕竟她的美色有一天会消退，到那时在这座宫殿里自己就会是一个最低下的杂役。因此她不能不为自己的未来考虑一下，而与哈桑关系特殊的贺齐，就是好选择的目标。

　　看着艾达的模样，法蒂妮把她上下看了两眼，大约总是心中多少有些不快。因为她的秘密被眼前这个女人看到眼里，倘若自己不帮助她的话，恐怕她就会告密的。在宫廷里，这不过是时常见到的手段，法蒂妮也并不以为奇。

　　“好吧，我会设法送他去那儿的，不过艾达，1500金币，另外我想告诉你，太聪明的女人总不会太幸福的！”

　　艾达收到了法蒂妮的警告，甚至她还向法蒂妮行了宫廷里礼节。

　　“是的法蒂妮总管，您总是最好的那个人！”

　　法蒂妮带着笑容，离开这儿。艾达看着她的背影，同样展示了美丽的笑容。

　　这时的赵旭可不知道宫廷里的这些秘密交易，他骑着马来到了城头之上。当他出现在这儿的时候，贺齐与高林却早已经出现在这里。这让他对于两人的警惕，倒是感觉到非常欣慰。

　　“两位来的好早啊！”

　　昨天赵无极在城上呆得久了些，此刻还没有起来，所有贺齐与高林见到赵旭的时候，就更多了许多的欢快。

　　“旭爷，我们担心他们的进攻。您瞧，这些家伙昨天夜里可没有少做事，而且要命的是他们的抛石机安排在那儿，我和高林正在商议，他们是一个什么打算！”

　　听了他们的话，赵旭用望远镜看着城外的情景。对方的抛石机安排在500米左右的地方，面前抛石机前面安排了一些不高但非常厚实的墙。恐怕就算是“雨点炮”的独弹去轰，也未必轰得穿。这让一层忧虑涌上赵旭心头，他知道敌军这样安排一定有他们的道理。

　　“两位，你们说会不会他们的抛石机就能够轰那么远呢，倘若是这样的话……”

　　赵旭的话，引起了贺齐与高林的注意，显然对于这样的情况两人也担起心来。赵旭咬了咬牙，在战场这也是无奈的事情。

　　“这样吧，两位，要我们的手下把火器全都藏好，少得他们轰得时候全都给引燃了！”


第59章 步兵对骑兵

　　当战斗刚刚正式开始，双方立即被对方的力量吓了一跳。

　　当清晨，阿扎姆突兰沙苏丹的步兵阵形刚刚列好，城内一就如同烟雾似的冒出来一大票的骑兵。为了使骑兵尽快列队，勃撒罗城的几个城门一起打开。之所以会如此做，赵旭指望的是骑兵对步兵的压制能力。在这重甲骑兵的时代，步兵算是低级兵种。

　　在这个时代里，重甲骑兵对付步兵的时候，往往会如同斩瓜切菜一般顺利。赵旭的意思是，先小胜一阵好给城外的军队一点颜色看看。排成冲击阵形的骑兵，仿佛一道龙卷风那样卷击过来。这让第一次真正上战场，并真正开战的阿扎姆突兰沙多少有些担心。

　　“陛下，我们是不是要使用‘轮回炮’或者‘榴弹发射器’，我担心要是……”

　　“不必，试试火枪兵的威力，看看他们训练了这么久的本领是不是真的好用！”

　　跟随在阿扎姆突兰沙苏丹身边的是阿法芙公主，对于那些火器的威力他倒是知道的相当清楚，在这个时代拿来对付骑兵，是再好也没有的武器了。只是阿扎姆突兰沙苏丹，有心看看火枪兵对付骑兵的威力，却并不急于要炮队动手。而且有“定向雷”以及“榴弹发射器”他倒是一点也不担心安全。

　　战场上弥漫起强烈的战意，敌对对方的军队都已经列好的阵势，然后准备作战。这时候的战争是非常有意思的，除了赵伏波那习惯耍赖，不给对方列阵机会，而且喜欢偷袭、埋伏的家伙之外。多数时候他们会等对方列好阵势，然后才会发动冲锋。

　　此刻战场上正是这样的情形，阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪兵们，在军鼓的声音里做好了一切射击的准备。直到这时，赵旭的骑兵才开始缓缓动起来。起初战马是小步跑着，然后越来越快，最后当所有的战马奔驰起来的时候，大地的声音就像是一百面重鼓被同时击响一样。

　　火枪兵们一动不动的看着对面正在冲来的骑兵，听从着军官们声嘶力竭的吼声。

　　“预备……”

　　两列队伍里的火枪兵，一起把手中的火枪举起来。在火枪兵眼中，万马奔腾的骑兵，那有着一种绝对的威势，这让火枪兵们不免紧张起来。他们使用的是青铜枪管的火枪上，只带着短短的一截三棱刺，看着骑兵手中锐利的“中华槊”，他们的心里带着八分的紧张。

　　针对骑兵的冲击他们进行过严格的训练，但当真正到了战场上，听着马蹄的声音以及那如同雷鸣一样的喊杀声，没有人不会害怕。

　　再说正在冲过来的骑兵，他们手里的“中华槊”一排排挺起来，冲锋的时候也尽力保持着阵形的齐整。其实骑兵的冲突，如果阵形散乱的话，除非是用弓箭攻击，否则并不会有什么太大的冲击力。但阿拉伯人在欧洲人的战斗中，学会了这种骑兵冲锋的阵形，使马穆鲁克骑兵原本就善战的骑兵，能够发挥出更大的作用。

　　然而，今天这战法在面对火枪兵的时候，会是一种什么模样呢。这也让人替阿扎姆突兰沙苏丹捏了把汗，毕竟火枪兵来对付骑兵，这还是除过赵伏波的使用步枪的“火枪营”之外的，当世第一波。

　　骑兵对面的火枪兵，他们排成了许多长长的两行队形。这当然是马丁抄来的手段，至于如何使用，马丁是不知道的。只是阿扎姆突兰沙苏丹自己训练时，针对骑兵的冲击队形练过。而且抗骑兵冲锋，这是火枪兵们重点训练的目标。因为只有能够对抗骑兵，火枪兵才有其真正的存在意义。

　　看着越来越近的骑兵，军官们都拿眼睛去看整个火枪队的指挥。他手里的指挥刀这时举着，正在拉长了声音叫喊。军官们同样把这样的命令，一模一样的传达给自己的士兵。

　　“稳……住……！”

　　“放……！”

　　随着军官举起的指挥刀落下，火枪兵手中里的火枪，成排的施放起来。对于火枪兵来说，他们几乎看清他们的战绩，因为面对骑兵冲锋的时候，迅速装弹是他们唯一战胜对方的手段。

　　一个个500人的火枪队，接着一个火枪队开火。第一排的步枪大约有10个横队，阿扎姆突兰沙苏丹安排了2个横阵，因此第一排的士兵完成齐射之后，全部蹲在地下。紧接着第二排的10个横队依然开火，第一横队的人就在这个空隙里装填他们的弹药以期可以进行第二次射击的机会。

　　其实火枪兵对付骑兵不必那么紧张，尤其他们的人数占绝对多数的时候。而这时的骑兵的冲锋，就像前面讲过的那样，重甲骑兵们总是排着整齐而又紧密的阵形，倘若他们能够冲击敌军的阵营时，就会像是横冲直掸的铁块那样，让步兵根本没有办法抵抗得了。

　　然而这一次，面对1万名火枪兵的依次射击，赵旭派来的骑兵成了真正前仆后继的冲锋。前面的重甲骑兵，他们的盔甲并不能抵挡那圆椎形的子弹。一个个举着“中华槊”的骑兵倒在如同雨点样飞来的子弹下，或者因为战马被击中，而被抛下马来。

　　正在冲锋的骑兵，就像是夏日里被割倒的麦子那样，一层层的倒下来，又在随后的铁蹄下被踩成肉泥。骑兵的冲锋就像是开弓的箭，一点开始就再也没有回头的机会。1万名火枪兵的射击，那形成的火力密度绝对是令人恐慌的。而且类似与无壳枪弹的一体化弹药，更是让装填变得迅速而又及时。

　　骑兵的冲击是极其迅速的，尽管一排排枪连继不断的施放，让他们成排的倒下，但他们还是迅速靠近了步兵。残余的骑兵这时按照他们的训练，尽力的保持着队形，同时尽力保持着他们队形的密集，而这就给了火枪手们最佳的射击目标。

　　终于在第二轮火枪射击完成之后，5000名骑兵，除过很少的一部分逃走之外，多数都倒在了战场上。


第60章 可恶胆小鬼

　　冰冷的死亡的气息掠过战场，就算是许多久经战场的将军们也同样感觉到可怕。火枪连射的威力，让所有战场上的人都感觉到了深深的震惊。5000骑兵的冲锋，就这样被打散。城头上退兵号响起来后逃回去的骑兵只有一小部分，直到这里战场的悲惨在完全展示在赵旭的眼前。

　　人和马的尸体在城下的空地那里铺了厚厚的一层，这时一些已经“死亡”的骑兵从地下爬起来，他们看着周围凄惨的一切，摘下头盔发出惨叫与凄厉的哭叫声。在随后，一拐一拐的走向城中时，他们的脑海之中都在想着同一人问题。

　　“难道骑兵对于步兵的优势就要这样结束了吗？”

　　这大概是所有的人都在思考的问题，而这时城头的赵旭面对如此惨烈的景象时，却如同发狂了一样。今天这一战，他不过是想要看看敌军的虚实，虽然心中早已经做好了付出代价的准备，然而他实在是没有想到5000人的骑兵，居然就这样去了一多半。

　　这时城下的1万名火枪开始了欢呼，这声音在赵旭的耳朵里听起来如此的巨大、如此的响亮。步兵终于不会再畏惧骑兵，只要布置得当，那么击退数量相当的骑兵也不是什么不可能的事情。

　　这巨大的呼喊声，在赵旭的耳朵里就仿佛是在嘲笑他一样。他从震惊之中稍一缓过神来，环首四顾发现身边的人同样受到了强烈的震惊，这也包括了匆匆赶来的赵无极。看着极其惨烈的一战，所有人都被震惊的合不拢嘴。面对这样一种情形，赵旭勃然大怒。

　　“看，看个什么狗屁啊，用‘雨点炮’轰他妈的！”

　　赵旭的“雨点炮”是羽林庄的工匠们，在听说了赵伏波的管形火器之后，打造失败的火枪。因为加工较细的枪管，可不是件容易的事情。相对来说，加工较粗的青炮铜就容易许多。虽然炮膛的精细以及打磨的手段都还相当原始，但铸造出这样的武器，却并不是难事。

　　因此赵旭拥有了“雨点炮”，但他手下的工匠们显然不懂得什么瞄准具，也不清楚什么提前量，更别提通过提高大炮的精细、长度以及炮膛的光洁度，可以获得更好的弹道及威力。对此缺乏数学以及工业能力的，那些以制造为本领的工匠们并不会进行细致的研究。

　　阿扎姆突兰沙苏丹放下望远镜的时候，带着九分的得意。他发现自己的火枪兵的威力还不错，而且他相信这一仗，能让赵旭和他的手下吓破胆子。不说别人，他与当时的路易九世、康拉德四世等人，可不就是在赵伏波手下武器威力面前被吓破了胆么！

　　可正在他得意的时候，城头上就如同滚雷那样，连续的响起了开炮的声音。在一大团、一大团的白色烟雾下，城头上的“雨点炮”射出了那些独弹。前面说过，独弹是一种铁弹，也有石弹及其他各种弹药。工匠们发现不同的弹药，具有不同的弹道。而且他们感觉得到，圆球形的弹药，比起普通的炮弹更好，因为圆球形的铁弹、铅弹等等弹丸都相当容易制造。

　　而且火药武器的威力是残酷的，被击中的人死状都非常凄惨，这让从来没有见到过这个场景的士兵们变得歇斯底里起来。而且赵旭在打下勃撒罗城的时候并没有闲着，大量的青铜铜被制造出来。此刻这些沉重的家伙就坐在一些木质的车厢上，开始向城外射击。

　　随着城头上一声声的巨响，炮弹被从炮膛里射同出来，它们在转瞬之间就跨越了空间。此刻正在欢呼的阿扎姆突兰沙苏丹火枪兵的队伍里，立即就暴发了可怕的事情。刚刚还站在身旁的战友，突然之间就被打成了两段，甚至一枚炮弹可以打死整个队伍里前后的四个人。

　　固然“雨点炮”的准确度不怎么样，但打250人组成的长长的火枪兵的横队，还是可以轻易办到的。火枪兵的横队，为了保持足够的火力密集度，同样排得紧密而且队形宽大，这给城头的“雨点炮”带来了最好的射击时机。在一声声炮响里，被攻击最多的火枪兵的横队被打死了几十个人。立即头一次面对这残酷的火器武器的攻击，就让步兵们吓破了胆。他们飞快的向后面跑去，想离开城头些可怕的武器越远越好。

　　“混蛋……混蛋……你们这些可恶的胆小鬼……”

　　骑在马上的阿扎姆突兰沙苏丹挥舞着手臂骂起来，他手下多数的军队，是岳父巴格达哈里发木斯塔辛的手下。前面说过，巴格达哈里发木斯塔辛采购火器的时候，会搭售其他大量的武器装备。因此，只好借着这一次搭顺风车的机会，采购了火枪兵的装备。

　　阿扎姆突兰沙苏丹手下总共有士兵大约35000人，其中火枪兵1万，火枪骑兵5000，普通的步兵大约有20000人。毕竟，他们不是来进行什么大规模作战的，他们的目标是攻取赵旭的城池。相对来说，攻城行动会带来巨大的消耗，在这个消耗下步兵毕竟便宜得多。

　　业之前在已经死了的勃撒罗总督巴哈依求援的信件上，说起过“雨点炮”的威力。只是当时看过“轮回炮”威力的阿扎姆突兰沙苏丹对此并未注意，事实上对此他就算是注意也没有什么用。步兵的密集横队自然是要防备骑兵的，所以就算是被炮轰，他们也无法改变队形。

　　随着“雨点炮”的轰击，阿扎姆突兰沙苏丹对于勃撒罗城的防御能力有了更多的认识。虽然刚刚的炮击，给他手下士兵带来的损失很小，但士兵们心中的恐惧却无疑增加了许多。毕竟在以前，就算是被抛石机打中，也不过是缺胳膊断腿，而现在被炮弹打中的时候，居然直接就打成两截，这视觉的冲击力大了些。

　　阿扎姆突兰沙苏丹骂过之后，他同样向赵旭的勃撒罗进行了报复，勃撒罗之战正式展开！


第61章 如果再失败

　　来自巴格达的军队在勃撒罗城下受到了第一波打击，炮弹呼啸着从城头扑下来。被击中的人就像是一个玩具那样，就算是重骑兵，也会连人带马被打烂。这让所有人在面对那些大炮的时候，心中都带有一种极度敬畏的心情。

　　其实这种青铜炮对于华夏岛来说，也不是什么神秘的地方。作为研究大炮时的实验产品，华夏岛有很好的青铜炮。它使用生丝弹药包，火炮的击发装置是一个有着火石与少量火药的火帽。前面装填圆椎形炮弹，后面安装火帽，击发的时候已经不再需要什么火绳。

　　只是那种产品，作为一种可能对大宋羽林军生产威胁的武器，并不在“基本型出口火器”的清单里。而且这时的阿拉伯的苏丹们，更喜欢使用“阿拉丁大帝”证明过的“轮回炮”。此刻阿扎姆突兰沙苏丹，正在使用这样的武器，向城内进行报复性攻击。

　　那些矮墙后面的“轮回炮”面对城墙上的攻击，倒没有什么好担心的。因为厚厚的矮墙的保护，那些弹丸并不能轻易击穿。从城头上，唯一能够看到的，就是那些不断扬起来的把炮弹抛向城中的长臂。“雨点炮”的独弹想要打中它，那是绝对没有可能的事情。倘若要是用散弹，那又是一个没有毁灭“轮回炮”力量的手段。

　　随着“轮回炮”长臂的扬起，一枚枚带有预制碎片的炮弹与一枚枚燃烧弹被扔进城中。好在赵旭的手下，对于那些爆炸产生的巨响，早已经没有了什么过度的害怕。他们只是把身体缩在城墙后面，等候着对方炮弹的爆炸，然后用一切办法，解决城头上被引燃的弹药。

　　这是最万幸的地方，城头的火药武器被分开存放。而且为了保护这些弹药的安全，赵旭减少了城头上弹药的存放量。毕竟对方也是有火器的，一个不好被引燃的话，所产生的大爆炸，一定会对城市的安全带来巨大的威胁。尽管如此，那些爆炸的炮弹也给城头上带来了巨大的麻烦。

　　赵旭在塔楼里举着望远镜，看都会城下的几乎完全没有士兵，只有那些“轮回炮”长胳膊不断向城头开火。每当这个时候他都会下意识的弯弯腰，勃撒罗的城头、城内伴随着对方的攻击不断传来一声声的爆炸。正在赵旭刚刚抬起头，门外猛然间传来爆炸的声音，门口的卫兵被炸得飞起在半空中。

　　“这些可恶的家伙……！”

　　赵旭被爆炸吓了一他，他诅咒似的骂着。因为他除过一声声在响的“雨点炮”之外，他几乎没有什么武器可以制止对方“轮回炮”的攻击，这不能不让他恨得牙齿发痒。

　　好在是轮回炮没有使用撞击引信，因此几乎无法控制准确的弹着点。事实上赵伏波他们用的弩炮相对来说，它的攻击就要准确的多了。而且撞击引信，也让它的威力得到了极大的拉高。“轮回炮”的圆形炮弹，因为瓷器的易碎性因此它们被制造的相当厚实。因为影响了装药量，而且因为抛石机自身的，种种不可控制的因素，导致它的炮弹时常会因为射程不够落在城外，又或者说因为射程太过而在城内不知道什么地方爆炸。

　　爆炸与火焰已经给赵旭的手下带来了不少的麻烦，但想要完全依靠“轮回炮”的攻击就让整个勃撒罗陷落，显然是件不可能的事情。这同样让阿扎姆突兰沙苏丹有些不快，他知道到时候也许“阿拉丁大帝”的未婚皇后可能会因为某些原因而赶到，那时自己就不再能攻了。

　　按照事先说好的事情，倘若攻下勃撒罗，“阿拉丁大帝”是一分钱也不要的。阿扎姆突兰沙苏丹也明白，仅仅供应武器弹药，已经足够他发财的了。到时自己得到勃撒罗的财富、巴格达哈里发木斯塔辛得到勃撒罗，“阿拉丁大帝”自然就得到更多的武器订单。

　　为了这个目标，他此刻正在训斥着手下步兵队的将领。他的步兵，因为第一次受到青铜炮的打击，此刻依然还有些惊魂未定。他打算好好杀一些逃跑的士兵，好让他们重新振作起精神来。这些来自巴格达的士兵，因为太久的和平，已经让这些士兵们失去了对残酷战斗的接受能力。他们曾经是整个阿拉伯帝国里最优秀的战士，可如今不过几十人的伤亡，就让许多步兵的横队崩溃。

　　“你们这些混蛋，还有脸自称是安拉的战士吗？你怎么有脸就这样逃回来了，你们这些懦夫……”

　　阿扎姆突兰沙说着这些话的时候，从队伍的前面走到后面。大概这些战士真的意识到自己的所作所为，许多人面对他的怒火时，避开了他的目光。来到军官面前的时候，赵旭心中的怒火扬起来，手中马鞭批头盖脸的抡过去。

　　“我们随后还要去进攻那座城，那座城被班异教徒魔鬼占领着，城内的穆斯林兄弟正在等着你们的解救，要是你们这些胆小鬼，却任由他们继续在魔鬼的统治下接受魔鬼们的奴役。现在我命令你们重新前出列阵，不管我们死多少人，都要把这座城打下来。你们要前进到城下，替后面的步兵压制他们城头的敌军，无论如何我们都要打进这座城去。这一次如果再有人逃跑的话，就不要接受真主的惩罚。”

　　阿扎姆突兰沙一连串的话说的又快又急，他的愤怒让许多军官害怕起来。毕竟眼前这个家伙不仅仅是苏丹，他同时还是“伊玛目荣耀”的领袖，如果他想要干掉谁的话，那么就一定能够干得掉。

　　阿扎姆突兰沙苏丹看到手下火枪兵们似乎被自己的脾气吓住，他心血和缓了一下脾气，接着向他手下士兵又说了一段话。

　　“你们是最新式的火枪兵，从前面对付骑兵的一仗里就看得出来，你们做了许多别人做不了的事情。现在我命令你们继续攻击。如果我们胜利，那么我不会再责罚你们，但倘若失败了的话……”


第62章 双方的较量

　　在阿扎姆突兰沙苏丹的严令之下，他手下的火枪兵重新排好队列，开始向勃撒罗城下近逼。他们的目标是在200米左右的地方再度垒起矮墙，并在那和展开压制性射击，好给步兵以登城的机会。

　　攻城的步兵，除过一张盾牌之外，并没有更多的装备。这种盾牌使用了铁丝网、木板、树胶结合组成的薄板，虽然并不能抵御爆炸的碎片又或者说枪弹的射击，但对弓箭的防御却又要好许多。另外步兵装备的“斩将刀”，因为使用了盾牌，要更短一些，只比普通的亚特坎短刀长一点布局。

　　除此之外，步兵每人携带有拉发方式的“震天雷”。它的拉火绳不过是在火捻上加上了火柴，它与火柴擦皮被紧紧的包裹住，只消一拉就可以引燃导火索，最后引爆“震天雷”。这已经有些像是现代手榴弹的一种，每个士兵身上都带有5枚。

　　它们不粗，大概只有小茶杯的粗细，也并不长大概两握左右。尾部有着防潮盖，打开把里面的火绳拉出来套到手指上，然后就可以抛出去。只不过马丁并没有设计手柄，毕竟这是火药的玩意，倘若再加上手柄的话，那恐怕就大到不容易携带了。

　　这样的步兵有两万人，他们装备就不大值钱了，而且他们的装备也是50套换一个火枪兵的全套装备。在巴格达，教军是最多的。往往他们都是一些极端宗教派别的武装力量，虽然别的总督、苏丹感觉这些家伙很麻烦，但就巴格达哈里发木斯塔辛来说，这不是问题。因为他的女婿掌握着“伊玛目荣耀”，那些教派的领袖很知道他们自己的地位。

　　从某种意义上来讲，这些教兵更加勇猛。只是他们除过受将军们的管理之外，还要受到那些教派领袖们的控制，这是巴格达哈里发木斯塔辛不喜欢而且也不重用这些教兵的原因。相对来说，马穆鲁克兵倒是一种更加有用的士兵。精良的训练以及对主人盲目的忠诚，只是价格稍微高了些。

　　因此，在阿扎姆突兰沙苏丹手下，多达2万人的步兵都是教兵，火枪兵与火枪骑兵倒全都是马穆鲁克。这样的精锐部队，巴格达哈里发木斯塔辛可不喜欢用教兵来充当。

　　阿扎姆突兰沙苏丹手下，重新鼓起勇气的火枪兵们在城头上“霹雳炮”的打击下排着横队向城墙靠近。而且这时他们排出了进攻的队形。一个横队和一个横队相互之间错开，而且他们也拉开了长长的战线，以保护两翼不受敌方骑兵的攻击。自己一方的骑兵，则在“轮回炮”后面不远的地方，随时准备出发做战。

　　“哼，这些混蛋，就是想致我们于死地。我只需要坚守5天，相信5天之后三娘会迫舒钰儿来帮忙的！”

　　5天，是赵旭认为求援后能够受到救援的时间。如此想的原因在于，他与父亲赵无极都相信，三娘绝对不会看着他们父子被阿拉伯人杀掉。就算是把勃撒罗再交还给阿拉伯人，也不会允许他们杀掉自己。

　　就在城外大军靠近城墙的时候，“轮回炮”的攻击更急了，城头上的“雨点炮”受到了相当压制。“霹雳炮”则在对方的炮弹打击下，有许多已经被点燃了。

　　“换散弹，把那些家伙给我轰下去！”

　　看着越来越近的步兵横队，赵旭咬紧了牙关。就是这支火枪兵，让他损失了大约将近4000名骑兵。只要一起到那些都是花费巨大代价才训练出来的士兵，赵旭的心中就不免有些肉痛。这可是他一点一点积攒出来的家当，仅仅一小会，就让对方灭了几千。

　　从塔楼里，是替换城头炮手的兵。赵旭还不懂得要培养专业的炮手，也不清楚专业的炮手可以让他的武器装备发挥出最重要的作用。刚刚的炮手在对方“轮回炮”抛上来的爆炸的弹丸打击下死伤甚众，赵旭不得不换上其他的士兵。甚至这时的赵旭不懂得需要清理炮膛的重要性，也不懂得清理炮膛以及棵粒火药的技术。

　　但这时有了火炮并用到战场上，他赵旭绝对是这个人上第一家。散弹是装在布袋之中的许多小弹丸，多数都是石弹。为此在装上火药之后，会用破布把炮膛严严实实的塞起来，最后装上布袋。炮手点燃火捻，接着士兵们都退后两步，一个个捂紧耳朵、缩紧脖子。

　　“轰”的一声，大量的散弹就从炮口被喷射出去。正在跟着军鼓前进的阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪兵，在密集的小弹丸的打击下，一下就下了十几个人。可这一次，受过严令的军官再也不敢擅自撤退。他只好继续举着长刀，发出高声的喊叫。

　　“稳住……稳住……补上缺口、补上……”士兵们缩短队伍，又排成互相之前紧紧挤在一起的长队，他们继续跟着军鼓的鼓点，向城下靠近。当然，他们也不会靠得太近，他们的任务就是在200米左右的地方构筑前进基地。有了前进攻击，到时他们就可以不再受城头上的箭枝以及弹丸的伤害。

　　城头上“轰……”的再来一炮，队伍里的士兵在密集的霰弹面前完全没有抵抗的能力。那些铠甲在面对大炮的力量时，自然一点用也没有。同上次一样，剩余的士兵再度补齐了缺口。军鼓的节奏变得更快，他们脚下的步子也更快了一些。

　　头顶上，更多的“霹雳炮”的炮弹被扔下来。每当这时，军官就会大吼一声“趴下”，所有的士兵就会立即爬在地下。虽然难看了些，但落在地下的“霹雳炮”造成的损失，的确因为“趴下”而小了许多。因为爆炸的时候，碎片横向飞射的相当少，多数情况下碎片都是向上飞溅。

　　这也就是马丁死活弄不明白，电视上美国南北战争时的那些火枪横队，为何不在炮弹来临的时候卧倒呢？就算是速度慢些，不也比被打死许多人要好么！


第63章 建一道矮墙

　　对于普通小步快跑的人，也许200米的距离不算什么。可要是在战场上，面临着不断临头的炮弹，那么这就是考验勇气的地方。好在这儿的阿拉伯人，不像是欧洲骑士文化那般模样。两军对垒时，往往让对方先攻。此时阿拉伯士兵在不断“趴下”的口令里，又不断的跳起来前进，终于给他们进到距城200米的位置上。

　　这时不是火枪进行准确射击的距离，但连续而又密集的枪弹，让阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪，可以压得城头上的人抬不起头。好叫后面的人送上材料，修筑前进基地以协助进攻。

　　从步枪的标尺框里望过去，城头上的人影就像是蚂蚁般大小。虽然火枪是滑膛枪，其准确度相当差。但有了近现代的瞄准具之后，精度比起普通的滑膛枪还是有着极大的提高。其实在火枪时代，火枪的威力一点也不少，甚至在800-1000米的距离上子弹依然还有杀伤力。然而因为没有膛线，以及其他种种原因的限制，使火枪子弹在200米之外打中目标，就好像是撞大运一样。

　　事实上新型瞄准具，让这种情况变好了许多。当第一排枪响起来的时候，勃撒罗城墙上的守军士兵们面对那一团团，枪管里喷出来的白色烟雾。聪明的都立即藏身在城垛下面，至于那些不明就里的人，往往就在密集的枪弹中被击中。

　　子弹带来的巨大的动能，他的身体就像被谁猛的撞了一下，尽管穿着沉重的盔甲，但依然被这冲击把脚带离的地面。当中弹的人伏在地下的时候，大量的鲜血从伤口里涌出来，嘴角最后翕合一下，带着血沫的嘴角不知道还想说些什么，随后就失去了他的生命。

　　猛烈的枪弹不但打击着城墙后面的人，那些一直在向外面射出箭枝的塔楼，同样受到了那些火枪手的关注。这让赵旭不得不离开窗口，只敢在枪声过后再观察城下的情况。

　　这时城下的情况正在变得更坏起来，已经达到射程的火枪手一队队停下来，许多马车正从他们身后的营地里跑过来，车上带着一些已经装好的沙袋。除此之外还有更多的跟随着马车一起向前跑的步兵，大约这些教兵就是来执行最危险的事情——建设一道可以躲藏的矮墙。

　　“不能让他们把墙建成，用雨点炮阻止它们！”

　　显然如果那道矮墙建成的话，那么敌方的火枪兵恐怕就会这里长久的驻扎下去，到时再想把他们赶走就不容易了。虽然敌军没有封锁其他城门，不过赵旭估计对方虽然没有封锁自己其他几个方向的城门，但一定会用骑兵进行骚扰。到那时恐怕就只有从河里运进来物资，但如果对方那些与“霹雳炮”一样的东西去封锁了河道，那时整个战场的局势就不容乐观了。此刻赵旭已经不再顾什么颜面，他只希望三娘可以快点催着舒钰儿来解决阿扎姆突兰沙苏丹的攻势。

　　听到赵旭大声的命令，立即就被传令兵传递下去。城头上的已经装好药了的“雨点炮”的士兵，向着那些正奔来的马车发出了第一批炮弹。还是霰弹命中目标的可能性更多，几车马车因为拉车的马被打死停在了半路，但更多的马车还是向前面的火线上靠过来。

　　等雨点炮想开第二炮的时候，城下装好了枪弹的火枪又开始攻击。许多雨点炮的炮手，在这样的攻击下被枪弹击中，这不禁让赵旭的心中有了些绝望的意思。恰在这时，刚刚得了命令的“霹雳炮”射出了第一波弹丸，成片的爆炸在马车来的道路上炸响。

　　马车可不像步兵们那么容易躲避炮火，高大的战马在炮弹的爆炸中痛苦的嘶鸣着倒在地下。一些马车的车轮被打坏，跑着跑着马车就倒一向边。看到这情景，城头上饱受火枪压制的士兵，发了欢呼的声音。更多的士兵从城头开始向城下的火枪兵射出弓箭。

　　200米的距离，对于滑轮弓并不算太远。尤其是滑轮弓上的简易瞄具，也让城头射出的箭变得更加准确。虽然城下的火枪兵身上穿着盔甲，但胳膊与腿上的盔甲，显然对于弓箭的防御力较弹。一些士兵在呻吟中倒在地下。不过这一次城下的军官不再要士兵们“趴下”，而是任由士兵们以最快的速度，不停的向城头开火。

　　终于，有一辆、两辆马车到了火枪兵的横队那儿，一直跟着马车狂奔的教兵顾不得喘口气，就立即从车上卸下装好的一些木板来当做最初的屏障。这些木板同样来自华夏岛，它们与制造盾牌的材料相似。都是被强加了细钢丝布的木板。它们一层层的被树胶粘合起来，就成了结实的防弹的产品。

　　它们在地下摆了一排，后面用斜撑支撑。虽然这样的木板对于炮弹的打击没有什么用，但躲在木板之后的，最少那些从城头上不断射来的，造成伤亡的箭枝就没有多少了。

　　火枪兵隐身在木板后面开始装填自己的弹药，步兵也开始装新的沙袋就填在那些木板的后面。等将来这些沙袋填满之后，在火线上的人，就像拿雨点炮的独弹也轰不走了。

　　随着时间的推移，勃撒罗城下200米距离上的矮墙在一米米的延伸。不久之后，所有的步兵都可以躲避起来装弹，其后再现身开火。这时的射击变得凌乱而又没有秩序，但多达1万的火枪兵依然保持了相当密集的火力，持续对城头进行压制射击。

　　而城头上的人对于城下的杀伤能力，也随着城下火枪火力的持续增强，而变得越来越弹。当夜晚来临之前，一道连续的矮墙已经被布置好。除过预留的一些缺口之外，所有的人都可以安心在墙后面直起身子走路了。

　　越旭从城头上看着下面的情况，他心中的忧虑变得更加沉重起来。他没想到，这时却有人来给他解忧了！


第64章 只要吓住他

　　阿扎姆突兰沙苏丹知道，过不了几天黄沙城的消息就会来到，那时眼前的事情恐怕就会按照“阿拉丁大帝”皇后的意思解决好。不过为了不让对方有转移财产的机会，他已经派出了三路骑兵，每路1000人分别在勃撒罗其他的三个方向进行堵截。

　　其实这是一个预防的手段，因为赵旭不可能转移那么庞大的财产。而且他倘若相跑的话，只要出了城，自然会被火枪骑兵打个正着。到时只消骑兵不断袭扰，自己率大军追击也不怕他跑到天上去。

　　因此他断定赵旭肯定会向黄沙城求援，如果真的如此，舒钰儿就会逼迫赵无极父子放下武器，同时他们父子与手下将要被送往华夏岛。而他的手下事实上不过是些马穆鲁克，虽然他们善战，但同时作为雇佣制兵队，他们也是最没有忠义的军队。没有了手下，在华夏岛的赵无极父子被珍珠小枝谢杰莱杜尔那“黑寡妇”看着的时候，谅他们也翻不起什么浪。这就是舒钰儿为了解决赵无极父子而定下的计策，对阿扎姆突兰沙苏丹来说，却是发财与拓展自己势力的好机会。

　　在静悄悄的黑夜里，似乎城下、城上的人全都睡了。前面被称为火线的矮墙边上，只有一队火枪兵以及5000名步兵。他们除过加固矮墙之外，同时也是对勃撒罗军队的一个警戒。火枪兵的火枪，就靠在那些齐肩高的矮墙上。他们也就睡在矮墙之后。

　　没有睡觉的步兵，这时在打着提灯，不停的装着一个个麻袋，在那些木板后面填充更多的沙袋。当他们在建立好一道防线之后，会再度运来木板，并紧贴着前面那道防线建立第二次矮墙。这样的作用时，在明天的交战时，所有人都可以完全隐藏在矮墙之后相对安全的地方。

　　当两道矮墙尽完全之后，“轮回炮”的掩体就会向前移动。到时就可以轰击城内更多的区域，到那时进行火力高压式的攻击，也许只需要几天就可以完全控制整个勃撒罗。与赵伏波的攻城方法一样，只要占领了城头，火枪队向城头上一扎，那么占领整个城市也不过就是几天的光景。

　　这时，吃罢了晚餐的阿扎姆突兰沙苏丹来到阿法芙公主的车外。他倒不是有什么情致，而是他就阿法芙公主之邀，不能不来见她一次。轻轻敲了下车门，公主的内侍打开车门里，里面立即就会来了不耐烦的声音。

　　“怎么这么晚哪？我已经等了好久了！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹只好咧嘴苦笑，可是对于这个世界上自己最怕的两个人之一，他可不敢报怨什么。更不敢说，他是放弃了与将领们一起喝酒，胡闹吃来与她相会的。

　　“嗯……是啊，公主殿下，抱歉让您久等了。您知道那些笨蛋家伙什么事情都要问我，如果我不说的话，他们都不知道该做什么！”

　　他扮出一付老实巴交的模样的同时，却又说出言不由衷的谎话，心中担心不知道是不是骗得住眼前的阿法芙公主。此刻她已经换上了平时穿的宋裙，甚至已经洗过了洗。离老远就闻得到一股香皂的味道，清洗过后的肌肤晶莹透亮，闪烁着青春美丽的光彩。

　　“哼，我知道你还急着回去和他们鬼混，不过酒少喝，虽然今天这一阵我们胜了，只是我感觉下午的时候，他们城墙上的回击突然之间变弱了。所以我担心他们今天夜里会不会进行夜袭，你知道如果出了那样的事情，你了你的军官们再醉成一团烂泥，恐怕就真的危险了！”

　　“啊，我一定会注意的，这件事请公主殿下放心！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹应付着，他才不去管夜袭不夜袭。那儿有5000名步兵，还有几百名火枪兵在看守，能出什么事情。而且难道白天的那一场屠杀，城头那些家伙这么快就忘记了吗？他才不相信城内的家伙有胆子出来夜袭。倘若他们来的话，不用自己动手，那些火枪兵就能把他们全都打发了。

　　“你别走，我话还没说完。我看你并不想尽力进攻，那么有什么我该知道的事情吗？您懂的，我可不习惯被别人瞒着，你要是瞒着我的话……”

　　对于这样的刁蛮公主，阿扎姆突兰沙苏丹是一点办法也没有。他父亲有阿拉伯帝国最大的权势，而且她还是一个可以用一千种办法折磨自己，让自己完全不得安宁，什么事也做不成的能力。对她，阿扎姆突兰沙苏丹是一点也不敢有所隐瞒。

　　“这个……是啊公主殿下，您知道吗，占领那座城市的是阿拉丁大帝一个不听话的兄弟。您知道对于大帝我总是尊重的，因此不能就攻进去杀了他！这件事非常难办，不过大帝的皇后倒是想了一个主意，只要我们在这儿把他打痛的话，那么……”

　　话说到这儿，阿扎姆突兰沙苏丹不再往下说，他悄悄看阿法芙公主脸上的颜色，希望自己的解释能被她接受。而且阿扎姆突兰沙苏丹也的确并不想发动太多攻击，损失太多人手。因为这只是出于给“阿拉丁大帝”帮忙的作战，倘若损失太多的话，自己未免有些吃亏。对城内的赵旭的手下，说白了只要吓够了，也就算达到目标了。

　　“哦，我明白了，你们这些鬼东西！我明白了，这一次只要吓住他，他就会乖乖的受那个异教徒混蛋的摆布，可见我的想法没有错，那个异教徒混蛋是一个要被我杀死的家伙！”

　　阿法芙公主终于明白了一切，她满意的点点头，心中不知道在想着什么鬼主意。看到这种情形，阿扎姆突兰沙苏丹感觉自己还是离开的好，省得被临时真意的阿法芙公主留下，成了那个“异教徒混蛋”的替代品，被她用斩将刀砍成一段一段的，想来一定不会好看。

　　“尊贵的公主殿下，您瞧我还有好多事情……”


第65章 魔法失效了

　　“呼……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹长长的“吁”了口气，从公主手下完全的逃出来实在是一种幸运。他才刚离开车辆，就听公主的车上又传来一句话，还没听内容只听到声音，心中一下子沉了下去。

　　“少喝些，小心今天晚上有夜袭！”

　　内容倒是使他放下心来，悄悄的回头看了一眼，车上明亮的灯光这时正在变暗。似乎公主也已经打算休息了，这让他再度轻轻的松了口气。不知为何他有一股想要恶做剧的欲望，随后摇头晃脑的装出阿法芙公主的模样。

　　“少喝些，小心今天晚上……哼，当你老公我怕你……”

　　不幸的是，还没等他说完，车窗那里就传来阿法芙公主的声音。

　　“哟，您是在扮我吗，好像不怎么像呢？”

　　只一句话，就把阿扎姆突兰沙苏丹吓得魂飞魄散。当下也不敢答话，只好抱头鼠窜。心中在埋怨自己犯贱的同时，又决定明天一口咬定，就说自己什么说也不知道！而且阿法芙公主今天伴了一天的千人队队长，军规居然执行的也有模有样，希望明天她还有兴趣当军官，那阿扎姆突兰沙苏丹就不会太害怕。

　　“他总不能当着那么多将军的面上，就拔刀剁我一顿吧！”

　　打定了主意的阿扎姆突兰沙苏丹跑出一小段路之后，他自己的大帐就在不远处。那儿有着几个美貌的仕女，还有他自己的几个酒友，想来他们都已经等急了吧！

　　都说女人的直觉是最灵敏的，这天夜里勃撒罗城头一点光亮也没有。这是在对方射程超远的“轮回炮”的攻击下，不得想出来的办法。当然，这不过是一种给对方造成的错觉。当夜晚彻底降临，城头一片黑暗的时候，从城墙上垂下一条软梯，一些士兵悄悄的沿着软梯一点声息都没有的下来。

　　而且200米外敌军的营地处于此处的侧面，他们的探照灯即便照到这里，也已经昏暗远光了。士兵们只是在灯照过来的时候，一个个贴紧墙面一动不动，就没有暴露的危险。

　　除引之外，城头上一群群的弓手，也已经蹲在城墙后面。在夜袭里，没有比弓箭更好的武器。而且今天夜里的夜袭，由赵旭亲自指挥，贺齐与高林亲自带队，他们的目标是杀光外面的火枪手与那些步兵。为些赵旭准备了5000名士兵，他们只穿着较轻的背心甲，甚至连锁子甲都没有穿。除此之外，他们带了大量火绳以及“震天雷”。

　　“两位，成败全仗你们的夜袭，不管怎么样，我们都要把那火器搞到手里才行！”

　　贺齐与高林两人面对赵旭的担心，果敢的点下头。

　　“旭爷尽管放心，如果不完成事情，我二人便不回来了！”

　　当贺齐与高林两人率领着大军离开城墙之后，披着黑色披风的他们在地面上，就仿佛是一块块的岩石那样。赵旭身边站着的赫然就是香莲，而在今天下午城头古战正酣之时，她悄悄来到赵旭的身边。

　　“旭爷，不必担忧，我却有一计可解眼前危局！”

　　听到声音，赵旭就知道是香莲来了。他回过头来看着香莲，希望她真的如同她所说的那样，想出来什么奇思妙计了。香莲从赵旭的脸上看得出来，眼睛的战局实在是已经让他相当担心了。

　　“旭爷，我想也许不必担心，下午一战无论胜败，我们却要做出败的模样，到了晚间城头上更是要偃旗息鼓。待得凌晨之时，便遣人对外面那道墙后的敌军夜袭。失了此墙的控制，明天他们还得要重新再来过才成，这是其一。另外旭爷，他们的火枪虽然比直滑轮弓要慢些，但力量却要比滑轮弓要大得多，我们是不是弄些来瞧瞧，您不是早就想过这件事吗……”

　　香莲说的对，赵旭早就想过要弄几枝火枪来瞧瞧的。羽林庄的公匠一直在试，但总也没有打制出来。倘若今天夜里能够夺上几枝，一来可以帮助守城，二来也可给庄内的工匠们做个样子，到了那时……甚至赵旭已经在想，将来自己有了火枪队，再加上雨点炮，就如同今天城外那些敌军那样，排成一样的横队。在他心中，有了那样的武器，无论多少骑兵，也都不在话下了。

　　“香莲，我实在是没有想到，你居然能够想出如此妙计，这……”

　　这就是这个计划的由来，此刻的赵旭眼睛紧紧盯着那道长墙处的灯火，以及长墙上架着的按照灯。他已经让城墙上的雨点炮全都做好准备，只等贺齐他们再靠近些，就打灭探照灯，同时用城头上的探照灯照向下面。到时弓手就射出连绵不断的箭雨，一直把敌军压到贺齐靠近之后。

　　那时贺齐与分的手下就会投出一波“震天雷”，然后就是全军掩杀。想信连番的打击，定然可以让这一次夜袭成功。只想一想到成功之后，那些火枪对自己就完全不是秘密的时候，赵旭心中就高兴的不知道该如何说了。他一直以为，火枪虽然难于打造，那个二郎伏波，却恰是凭借那样宝贝打败了十字军，也夺了下诺大家业的。

　　随着城上下来的士兵慢慢靠近敌军的敌墙，这时距离那道矮墙，不过就只有不到100米的光景。这时矮墙后埋头苦干的阿拉伯步兵终于发现了来袭的人，在几声大喊之后，探照灯正要照过时候。

　　城门上突然响起“雨点炮”的连环射击，这一次使用的霰弹，矮墙上所有的探照灯几乎同一时间被完全打灭。紧跟着城墙上弓手的齐射，已经给天空里布置出一片死亡的浓云。

　　被发现了的夜袭军队这时全都发力奔跑起来，虽然依旧没有人出声，但他们乌黑的身影在夜色的掩护之后，飞快的靠近那道矮墙。地雷在脚步下爆炸，正在奔跑着的士兵被迎面的弹丸打成了鱼网，但现在的这些人，已经不再害怕爆炸了。因为在他们心中，那已经不是什么神奇的魔法。


第66章 悍勇的公主

　　看得出来，赵旭是下了狠心的。他派出的步兵们扑到矮墙边上的时候，全都吹明了火绳，手中的震天雷一起投出去。一道由硝烟与死亡组成的火墙，立即就在阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪队士兵的身边腾起。夜间爆炸迸射的火光显得格外明亮，一个个人影在火光里扭曲着身体，挣扎着生命。

　　爆炸的泥土还没有落下，贺齐手中长刀举在身侧，当先就带人冲进敌群之中。手下的士兵同样挚起长刀，与贺齐一起扑入敌阵。显然他们的偷袭是成功的，无论是500名火枪兵还是5000名充做步兵的人，在爆炸之中几乎完全丧失了作战的能力。

　　个别的火枪兵举起手中的火枪，向正大叫着朝他们扑来的敌军射击。然而，仅仅只是一枪而已，火枪兵被人冲到面前，唯一能做的就是用刺刀拼命。可惜面对斩将刀的时候，火枪又变得即沉重而又不易挥舞，在这样的战斗里面对刀法嫌熟的人几乎一无是处。

　　双手紧握着长长的斩将刀，挥起来的时候，刃锋闪烁着寒光挟起一道冷芒扑向自己的对手。大马士革钢的锋刃，即便面对对方横在前头的青铜枪管，也可一刀连枪带人劈倒在地。从眉宇间分开的头颅，白色的脑浆混合着血水一起涌出来。

　　幸存的人发一声喊扔下兵器拼命向远方逃去，来不及欢呼，贺齐向手下吼。

　　“带上火枪，把他们身上的东西都拿回去，快些……快些……”

　　饶是贺齐不住的催着，底下的人手脚麻利的干着，被惊醒的阿扎姆突兰沙苏丹大营里还是及时做出了反应。

　　爆炸的声浪让整个大地似乎都在颤抖，阿法芙公主猛然被惊醒。她从床上坐起来感觉似乎发生了什么大事，心中空落落的一阵紧张。

　　“隆隆……”

　　不太远的爆炸声传来，这让她突然恼怒的骂将起来。

　　“那个没用的东西，我就知道敌军要夜袭的！”

　　“没用的东西”这是她时常骂自己老公的话，或者是在平时阿扎姆突兰沙苏丹提“阿拉丁大帝”的时候太多，这让她有些吃醋。嘴里低声骂着的同时，她跳起身一叠声的叫。

　　“快给我准备盔甲……”

　　与她一起在旅行车上住的还有她的侍女，好在羽林铠系列的铠甲，在设计的时候就注重快速的穿、卸，因此即便是这紧急的时刻，借着辆内的汽灯还是能够及时穿在身上。阿法芙公主的紧张倒还是罢了，她的侍女因为紧张，手抖的都穿不上皮带。

　　“怎么办呀，公主这可怎么办呀！那些异……异教徒……公主……”

　　对于自己侍女的模样，阿法芙真的无话可说。斜了一眼自己的侍女，感觉自己怎么就找到这么一个蠢丫头。

　　“哎呀，你还有什么好怕的，抓也抓我去，不会抓你的！”

　　摇摇头，倒是这丫头的不着调，倒是让她紧张的心放松了一些。从车里出来，吹口哨叫来自己的马。可当他来到大帐的时候，就不能不骂了。

　　“这些没用的东西！”

　　大约是白天的进展顺利，阿扎姆突兰沙苏丹居然喝了上酩酊大醉。甚至当阿法芙公主闯进他帐篷里的时候还发现，他正搂着两个女人睡的正香。

　　“呸！”

　　虽然已经嫁做人妇，只是阿法芙公主对于这件事，却完全还没有经历过。看着呼呼大睡在三条肉虫，她自己倒是不好意思的脸上发烧。

　　这时前面火线上的爆炸声与各式各样的轰鸣声都一起响起来，她知道不能再指望别人。招来的白天自己带的那一队火枪骑兵，她跳上马，尖利的嗓音就仿佛是破晓时的第一道阳光。

　　“我的人，跟我来！”

　　营地四角布置着探照灯，虽然照不了那么远，但也让正在交战的地方变得相当明亮。那儿受到重创的人军队还在与对方混战，惨叫声甚至在大营的门口也听得清清楚楚。

　　阿法芙公主一马当先，别看她没打过仗，上了战场居然条理还是满清楚的。

　　“你去叫人吹退兵号，让我们的人退下来，告诉炮手们，等骑兵也退下来，就给我轰！剩下的，跟我来……！”

　　在战场上，军官的一句“跟我来”，往往能够让士兵们变得骁勇异常。1000名火枪骑兵跟随在阿法芙公主的身后向前闯进，在身后射来的灯光里，战场距离他们越来越近。这时大营里退兵号响起来，原本还在拼死与对方纠缠的步兵潮水一样退下去。

　　恰在这时，城头上闪烁的灯光里，一片如同飞虫样的羽箭出现在空中。

　　“注意，敌箭来袭……”

　　这是从华夏岛的骑兵那儿学来的规矩，不管是谁在作战时发现对方的攻击，都需要给自己人通知一声。听着这叫声，阿法芙公主把身体伏在马脖子后面，虽然身上铠甲精良，可是面对如同飞蝗样密集的箭枝，依然让人的心头狂跳不已。随着喊声的落下，如同雨点样的箭枝发出使人揪心的声音，从身前身后落下来，骑兵队里传来伤者的叫声。

　　阿法芙公主率领自己的手下从侧翼来到自己人与敌方之间，矮墙边上的人影在灯光下晃动着，看得出来他们似乎在剥那些火枪兵身上的装备与盔甲。

　　“原来这些异教徒是这个打算！”

　　“突击……”

　　阿法芙公主一手挥舞着长刀，一手拽出马鞍一侧的短筒火枪。这是火枪骑兵的特殊装备，他们的名称也是由此得来。固然短筒火枪的射程极近，准头也相当差，但在近距离使用的时候，这些全都不是问题。横穿战场的火枪骑兵，向着矮墙那儿的人影发射出一轮火枪子弹。

　　随即他们如同旋风那样掠过战场，当他们队尾不过刚刚冲出，“轮回炮”的炮手以及“榴弹发射器”也已经射出来第一波炮弹。不但城下的大营里在如此做，这时城头上的“雨点炮”同样喷射出耀眼的火光。

　　几秒钟整个火线在双方的轰炸下，真得可以被称为火线了！


第67章 饶得了你吗

　　当黎明再度到达战场的时候，整个战场上夜间的残酷就可以一览无遗。数千具尸体，在双方的炮火蹂躏之下散乱成一团，火线上到处是残破的尸体以及散乱的装备碎片。看着战场阿扎姆突兰沙苏丹咧了咧嘴，他倒不是心痛自己的一个500人的火枪队，而是他害怕一会见到妻子阿法芙公主的话该怎么交待。

　　“该死的，那两个臭女人，如果不是她们……还有城里那个家伙，要不是大帝的皇后说过……定杀了你这笨蛋！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹一想到回头又要被妻子教训，他的眉头就逗到一起，成了正八字形。心中只是后悔，昨天不该因为小胜一场就忘乎所以。当然他最恨的是城上的赵旭，如果不是他偷袭的话，哪里会出这样的事情。

　　“殿下……殿下……”

　　来到阿法芙公主的车前，他已经开始担心了，担心这从来不讲情面的公主，会不会当着别人给自己什么难看。而且妻子阿法芙公主并没有叫自己，这才是他真正担心的地方。惴惴不安中，来到妻子阿法芙公主的旅行车前。

　　“嘘……”

　　侍女看到他，忙从车上下来，行礼的同时向他做了个噤声的手势。

　　“公主刚刚睡着，陛下有什么事情吗？”

　　“她睡着了？！”

　　心中的涌起一股喜悦来，不管怎么样说，最少眼前的教训是少了。心中只希望妻子这一睡就睡到晚上，到时就算想骂自己，不也得要到明天了。

　　“没，没事，回头我叫人来看着，不让他们附近的人来打扰了殿下！”

　　说完阿扎姆突兰沙苏丹如蒙大赦，带着一心的欢喜逃之夭夭。至于战争，既然老婆没有睡醒，战争就等等吧！

　　此刻城上的人也不想就此开打，因此战争对于勃撒罗城的赵无极父子，暂时也消停下来。看着贺齐与高林弄回来的火枪，一个个啧啧称奇。

　　“这就是火枪？”

　　赵旭掂起一枝来，感觉比城头上的青铜炮要轻不少。而且这东西装着个木托，也更容易托在肩上。

　　“这是什么，谁知道？”

　　他指着标尺、准星转着头问周围的人，所有的人都大眼瞪小眼，一付不明就里的模样。燧发机、枪弹、瞄准具，这一夜赵旭的收获算是满大的，只看他手下的工匠有没有本事用这些东西。倘若给他的青铜炮加上的话，只怕那些东西的准头就比现在要好得多了。

　　除此之外，带拉火装置的“震天雷”、三棱刺等等东西都得到不少。虽然有些东西还不知道如何用，但现在总算是有了。尤其是那火枪，赵旭是倍加关注。一到手就差人给城里的工匠们送去，就是那东西，可是毁了他的一支骑兵呢！

　　赵无极掂着胡子，虽然依旧冷着脸，只是现在对贺齐和高林那是客气的多了。

　　“贺龙卫、高龙卫，此刻夜袭大胜，可全仗二位率军冲杀，不然的话哪能知道敌军武备的详细情况呢！”

　　“不敢当、不敢当！”

　　赵旭放下手中的物件，忙安排贺齐与高林休息。

　　“两位带着手下吃些酒饭，快快前去休息。我只怕随后再开起战端，想睡可也就不容易了！”

　　昨天夜里，不但贺齐、高林这带领袭击的人，包括赵旭与香莲也是一夜没睡，这时一个个全都熬的双眼通红。倒是赵无极，昨天白天的劳累，让他睡了一夜好觉。就算是城外打生、打死，一点却也没有惊动他。

　　“如此你等全都去睡吧，这城头上却有我这老头子坐镇，如若敌军要是有何动静的话，到时自会差人去请诸位来这里！”

　　赵旭也感觉到诸人俱疲，只担心倘若休息不够，打起来的时候一个精神不济，却是要打败仗的。因此就催着诸人一起回去，他自己也没有回到宫廷里，只在附近寻了个安静地方凑合一觉。

　　午后，吃饱了的阿扎姆突兰沙苏丹，正想着是不是该回自己的帐篷里，去与那两个女人再鬼混一番。这时那个小侍女却匆匆跑来向他报告，她带来的消息，立即惊了他一头汗。中午喝的酒，也全都变成冷汗下来了。

　　“陛下，公主已经醒了，听说没有继续发动进攻，这会正发脾气呢！”

　　虽然小侍女说话的声音不大，一旁的人也没有听到，但阿扎姆突兰沙苏丹脸色却刷的一下变了。要知道，阿法芙公主发脾气，以干出来什么，那只有天才知道了。

　　“我……我就去！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹胡乱的点下头，先打发走了小侍女，然后装模作样的想了想。向与他一样，刚刚吃饱了饭，多少有些睡意的军官们下了新命令。

　　“嗯……我们既然受到哈里发木斯塔辛陛下的重托，当然要完成好我们的任务。所以你们这些回营去，随时准备发动进攻。一如昨天一样，火枪兵打着，步兵跟随。这一次我们战了火线，就不打算再退下来了。因此，今天不但要在前面布雷，还要准备好榴弹发射器。今天夜里要是再被人偷袭了，哼哼……”

　　他怕阿法芙公主不假，但在这个世界上，他怕的人也仅仅只有“阿拉丁大帝”和阿法芙公主两人，至于其他人他是不在眼中放的。既然此刻阿法芙公主要打仗，他自然不能不发动进攻。抬头想想，这也是很无奈的事情。

　　安排罢进攻，自己低着头背着手往阿法芙公主的旅行车那儿走去，心中对于自己的这种感觉很奇怪。毕竟，阿法芙公主虽然是巴格达哈里发木斯塔辛的女儿，但自己可是“伊玛目荣耀”的领袖，地位比他也差不到哪儿去。只为何偏偏去见阿法芙公主的时候，就会有些担心呢？

　　当他来到旅行车里的时候，果然看到是阿法芙公主的一张冷脸。果然，这位公主殿下一张嘴，就不轻不重的训斥了他一顿。

　　“喂，你是怎么办事的，这一下把‘阿拉丁大帝’火枪的秘密让城上的人知道了，瞧瞧大帝回来了饶得了你吗？”


第68章 全是他的错

　　且不说阿扎姆突兰沙苏丹面对丢失了火枪，眼睛瞪得老大，这才想明白了妻子生气的原因。只要一想到赵旭可能拿去仿造，再想到这家伙也许会卖给阿拉伯帝国的其他总督与苏丹，他的心里就老大的不舒服。

　　“不过也许阿拉丁大帝不会愿意他这么做，不然的话大帝说不定会拿出来更好的！”

　　也是多半是赵伏波拿出来的武器总让阿扎姆突兰沙吃惊，他心底里认为赵伏波那儿一定会有更好的。当下也不再多想，心中只是在猜远在黄沙城的舒钰儿是不是得着信。勃撒罗的戏唱得再好，不也得她动手才能解决问题吗。换句话，也是阿扎姆突兰沙苏丹进攻起来有些懒散的原因。

　　已经打了两天，这时舒钰儿早已经得到了消息。只不过此刻还没有到什么危急的时刻，倘若不是赵旭来求她救命，她才不会管这档子事。这时的她还在费莱凯岛的白堡里，与娥丽娅两人沐浴完了，在白堡的屋里吃着晚餐。她们都换了轻松的衣衫，也都披散开长发。

　　舒钰儿固然是赵家的掌家，只是此刻黄沙城里去没有多少赵家的人了。甚至赵家大宅里在赵无极搬走之后，原本就打算搬走的赵家，就更没有什么人了。此刻赵家除过看守房屋的家丁之外，其余人全都住进了柳苑。平时除过舒钰儿每周回去陪陪三娘，整个赵家大宅里才会有些活力。

　　使舒钰儿无奈的是，三娘不肯来费莱凯岛上住。要说到她的心里，依然还是放不下赵旭。要说她的担心，却担心的是阿拉伯人欺负赵旭。

　　“钰儿，你又在为三娘担心么？那个三娘也真是的，伏波是她的亲孙子……”

　　舒钰儿此刻是赵家的掌家，事实上这个位置对她没有什么吸引力。说她为三娘担心，事实上她担心的是，三娘对赵无极父子的情义，那是当断不断，只怕要反受其乱。她抬头看了一眼娥丽娅，知道她此刻是铁了心要跟赵伏波的，自然诸事也全是替赵伏波考虑的。一说起三娘，自然也多一层不服气的感觉。

　　“嗯，傻丫头，我包管你要是给伏波这样说，恐怕却要惹得他不高兴呢。想来虽然伏波跟着马丁老师学了些东西，但说到孝敬长辈这件事上，他是无论如何也不肯怪三娘的。”

　　可怜此刻赵伏波都还不知道三娘是他的亲奶奶，也不清楚自己的父母还在人间。就叫事情一步步逼着，一直跑到了欧洲去那么遥远。

　　“这……怎么可能？”

　　娥丽娅脸上流露出不相信的模样，虽然在费莱凯岛上的呆了许久，她可不理解汉人对于家族的概念。有的时候，化解家族内部的问题，却是需要一些手段的。正当舒钰儿打算和娥丽娅说说，宋人以及赵伏波读过的所谓“圣贤书”里对“孝”的要求时，而且因为这一层要求，赵伏波即便回来，也不过是收了赵旭的力量，把他父子放逐到华夏岛上了事的缘故时，突然她手下的秘书快步来到身边。

　　“掌家姐姐，这是刚刚收到的紫云庄方面的光报，哈桑庄主说少时他就要来这里呢！”

　　舒钰儿黑白分明的美眸只稍稍一翻，就已经明白了意思。

　　“嗯，就这样吧，只是要是打扰了三娘，定是要挨老太爷的家法的！还有，你给哈桑庄主回报，告诉他要他带了大郎的消息再来，不然的话就不要紧着来！”

　　舒钰儿的秘书答应了刚刚走开，娥丽娅却已经笑了起来。

　　“嘻，掌家姐姐，这称呼……”

　　也无怪乎娥丽娅会笑，赵家的规矩原本是要夫人“掌家”的。只是赵伏波一时半会不能从欧洲回来，与舒钰儿的婚期也就只好一拖再拖。再有了个赵无极搬家时的不训，为了平息舒钰儿的怨气，三娘就提前把这学家之位传给了舒钰儿。“掌家姐姐”或者“掌家小姐”，却是个下人们无奈之下想到的名称。

　　不管这个名称如何，此刻的舒钰儿却是赵家的掌家，请得动的所谓“老太爷的家法”，却不是别的什么，而是当年八王爷赵德芳的那面，上打昏君下打谗臣的八面紫金锏。那可是个熟铜棍子，打一下定然要骨断筋折的。舒钰儿刚刚说的那句话，对于知情的哈桑庄主，不可谓不重。

　　至于说不准打扰三娘，即是不愿意三娘遇事之后催着她去救援。此刻因为赵伏波不在，赵旭又夺下了勃撒罗，隐隐之中倒是有几分不臣的打算。尽管舒钰儿再敬三娘，在这件事上却也是丝毫容不得赵旭的。因此才有了巴格达哈里发木斯塔辛与阿扎姆突兰沙苏丹的这一打，此刻舒钰儿就只等着赵旭不能承受时，她自然会出面夺了赵旭的势力。也只有如此，赵家才能真的安宁下来，回归大宋的想法也才能够真的实现。

　　其实舒钰儿对于赵旭的势力倒也没有丝毫担心，虽然他懂得玩火药了，但距离火绵与TNT的力量还远得很呢。这一次的教训也不过是让他知道，天外有天、人外有人的意思。当然为了三娘，也只是轻轻的教训一下，让他不敢乱来就是。至于如何处理，将来却还要看赵伏波的意思才成，舒钰儿自己是不能做这个决定的。

　　“这样一说，伏波岂不是一生一世也摆脱下了那个讨厌鬼了？这全都是他的怨呢！”

　　听着舒钰儿的话，娥丽娅皱起眉头，脸上的表情说明，对于赵旭那是从心里讨厌的。大约娥丽娅总是想不明白，为何舒钰儿不想个办法，把赵无极父子就给他解决了呢。看着她那一付烦闷要命的模样，舒钰儿却不禁嫣然一笑。

　　“哟，娥丽娅，这可还没有嫁给伏波呢，想事情却全都是站在他那头去了呢！”

　　为了赵旭的事情着恼的娥丽娅，却被舒钰儿的一席话说的小脸通红，只得说了句。

　　“哟瞧这钰儿姐姐，倒是你仿佛就已经嫁过了似的！”


第69章 看我休了你

　　赵旭与赵伏波之间的争执，虽然看似不过是兄弟之间，争夺的是家里的产业。但倘若把这件事情往深的去想一些，却争夺了是未来大宋的皇位。纵然将来回到大宋，恐怕与大宋又或者说入侵了大宋的蒙古人要狠狠的打一仗，但这兄弟之争，却是无可避免的事情。

　　所以与其说这是赵伏波与赵旭的不幸争端，不如说这是中国传统的皇族之争。甚至这种事情在整个世界的古代史里是一点也不少，甚至在其他没有中华历史长远的国家里，还要更加凶险十倍才是。比方说此刻神圣罗马皇帝腓特烈二世与儿子康拉德四世以及那位亨利七世之争一样。

　　这不值得大惊小怪！

　　不过下面的事情，可就有些意思了。

　　赵纬南背着手，在鹫巢的林地边转悠着。这里是他时常来独处的时候，尤其是当他有些什么不开心的事情，就更会来到这儿。此刻，他已经接到了哈桑的消息，巴格达哈里发木斯塔辛的女婿阿扎姆突兰沙苏丹，正带领火枪大军攻击侄子赵旭占领的勃撒罗。

　　就赵纬南来说，这是他不能不关心的事情。大约在他的思想深处，总感觉当年自己离家母亲三娘没有让兄弟赵无极来掌家，却是有些对不起兄弟。因此固然侄子做起事来，有些顾前不顾后，尤其与蒙古人勾结更是为他所不容的事情。但他要面对起兄弟一家的时候，却总还是存着容让之心。

　　“唉，这件事却不容易解决！”

　　正说话间，两个女人却结伴前来找他。一个是他的妻子娥吉塔妮，你只看她一脸的严肃就该明白，事情与她儿子有关的时候，她就不是那个好说话的女人了。

　　另外一个却是师诗，自从她来到赵纬南的身边之后才发现，赵伏波的母亲娥吉塔妮，实在是一个有特色的女人。她不但变来变去的非常有趣，但她同时也是一个相当凶悍的女人。此刻她展示的，却是她最凶悍的模样。

　　这时的她，不笑、不怒，眼睛里似乎无识、无觉。但已经熟悉了她的师诗可是知道，这恰是她真正发怒的时候。阿米娜大概就有些像她，冷起来就仿佛是北风女神那样，冰冷的让人害怕。

　　“怎么，难道你就打算让儿媳妇就这样去帮那个赵旭么？如果你就是打算这样帮，不若我现在就派人下山，杀了他全家！”

　　“唉！”

　　赵纬南叹了口气，他知道此刻的事情却不容易解决了。他倒不是怕娥吉塔妮，但她知道这个模样的娥吉塔妮却是最难对付的。她不听、不看、不管、不闻、不问，事情如果不合意，她就是要那样干。而且是个无论如何不回头，付出什么代价也不在乎的主。

　　“你……”

　　赵纬南望了望妻子，知道自己要是逼迫舒钰儿现在就去救赵旭，恐怕她今天夜里就敢叫木刺夷派的刺客倾巢而出。说杀了赵无极全家，那一点也不是吓唬人。

　　“娥吉塔妮，你为何不替三娘，你的婆婆想想呢？”

　　哪知道妻子居然一模一样的给他把原话顶了回来，只除过换了个词而已。不但如此，还外带着十分的不讲理。

　　“赵纬南，你为何不为优游，你的儿子想想呢？若是如此，看我休了你，你便和你的兄弟去过吧！”

　　师诗在一旁听着，心中猜这样的女人，做丈夫的倒是要好好教训一下才成的。不然的话，做丈夫的颜面何在呢！

　　“纬南……”

　　可她没想到，刚刚一张嘴，赵纬南已经狠狠的看了她一眼，仿佛刚刚那些话却是她说的一样。这让师诗的心里大感委曲，只是赵纬南瞪了她一眼之后，却又稍稍的摇了摇头。接着转过身去，对娥吉塔妮说话的态度，却完全不是平时那个模样。

　　“娥吉塔妮，其实……其实这不是什么了不起的事情，我们大家的看法也没有什么区别。赵旭受些教训总是该的，只是当婶娘的，你却不能这样说。说到底他也是你侄子，这一次的事情我已经如此打算，下面就说给你听听！虽然我兄弟赵无极对三娘归敬，赵旭又时常要与伏波做对，但总是一家人罪不致死。我只是要哈桑关照着，要他注意不要被巴格达哈里发木斯塔辛的军队，伤了他们父子的性命也就是了！”

　　娥吉塔妮听着丈夫委婉的解释，原本冰起来的眼睛却慢慢的有了软化的味道。大概只要不给儿子真正带去麻烦，她才不想管更多的事情。转而一想，眼中却不由有了更多的忧愁，似乎想到了更加重要紧急的事情。

　　“不行，我得再给伏波找几个丫头去，这小混蛋不努力，到现在都没有让她们给我生个孙子来玩！当家的，要我说你别管那些闲事了，正经的写封信催催你儿子吧，这个小混蛋一点都不争气！还有法蒂玛和阿米娜那两个臭丫头，难道她们怕生了孩子就变成黄脸婆了么？”

　　看到妻子的模样，赵纬南都不能不佩服。难怪有人叫她“百变圣女”，这变的就是快。只一小会冰山遇春风，一切都没事了。随即伸手在她光洁的脑门上拍了一下，娥吉塔妮似乎这时才回过神来，不耐烦的点着头拉长了声音回应。

　　“知道……知道了！不许拿汉话骂人……！”

　　一旁的师诗此刻明白了赵纬南刚刚冲她摇头的意思，明白娥吉塔妮是那种火爆性格，倘若那时给她火上浇油，只怕赵无极了就要死无葬身之地了。此刻只看她转变之快，要是不习惯她的人为人，还道她脑子是不是有病。倘若仔细一想就知道，从小生活在这山中当个圣女，难免会养成个古怪的性格。

　　“好，既然你想明白，回信你来写，告诉哈桑我的意思。保我兄弟父子性命无忧也就是了，其他的事情……唉，就顺其自然吧！”

　　赵纬南只一叹，就算是决定了勃撒罗的命运，同时也决定了赵无极父子的命运。


第70章 明天轰死你

　　就是因为舒钰儿与赵纬南的决定，勃撒罗城的作战在第四天的时候变得更加激烈起来。在公主妻子的催促下，懒散的阿扎姆突兰沙苏丹只好打起十二分的精神，催促着自己手下的军队猛攻。

　　他骑着他漂亮的阿拉伯马，在一队火枪骑兵的护卫下，在远离战场的地方奔驰着，时不时用望远镜看一下战场。那儿，两道已经修筑好的矮墙上正在向城头喷射出火焰。前面一道墙上，是一些新式的带有两个轮子的仿佛臼炮一样的东西。前面说过，在火药到达欧洲之后，臼炮是世界上第一批出现的火炮之一。

　　它们可以抛射出巨大的石弹，又或者说像现在这样，抛射出去开花弹。这当然是因为马丁，让这个世界上的战争比起过去残酷了100倍还不止。

　　由于钢铁的缺乏，炮弹依然还是厚瓷质的外壳。这种东西虽然相当脆，但对于耐高温、防潮都有不错的效果。而且经过在原料之中添加一些特殊物质之后，它的韧性增加了许多。虽然数量已经不少的铸铁，同样可以做到这一水准，但为了让欧洲人贪瓷器的便利，而少于金属方面的探索，此刻的炮弹依然还是厚瓷质的外壳。也恰是因为这件事，这些炮弹的威力要差许多。

　　尽管如此，这些射程达到200-250米距离的弹道较高的大口径臼炮，在攻城的时候还是发挥了巨大的作用。前面一排矮墙上一些火枪不断的向城头开火，以压制那些雨点炮以及弓手们的攻击。可惜的是，那些城内的“霹雳炮”只能试着去炸，这炸了半天也没有炸到地方上。

　　越过城墙的炮弹，不断落在前面两道矮墙附近的土地上，一阵阵爆炸之中总会有些伤亡。好在有了两道矮墙的保护，士兵们往往可以在两道矮墙之间找到安全的地方。

　　“喂，你干吗不让他们用沙袋把自己围起来，就是那些臼炮，用沙袋围起来可以少死好多人。而且中间也可以挖得低些，这样不容易中箭！”

　　也是阿扎姆突兰沙苏丹的手下，还不懂得什么间接射击的本领，对于依据《几何原理》他们这些笃信真主的人更加不懂。士兵们只知道向城头附近发射出一波波的炮弹就好，无论落在城内、城头、城外，炮手们根本没有办法控制。这还是宫紫的主意，此刻这个“美女蛇”对于商业里的动作，实在是想到了许多的办法。

　　就像是这些不准的火炮，会让采购的人不得不多买些炮弹才成。而且华夏岛又是世界上独家制造，说真的这钱不挣，才真叫犯了傻！

　　阿扎姆突兰沙苏丹望望前面，感觉妻子阿法芙公主对于眼前的战斗，真是用上了十分的心力。倒是他自己，除过帮忙之外，就只想着已经死了的勃撒罗总督巴哈依在城内宫殿里留下来的美女与金钱。伸手叫过传令兵，把这个想法给前面的军官捎去之后，他转向妻子。

　　“我还真有些疑惑！”

　　阿法芙公主扭过头撇了他一眼，大概不明白他这句没头没脑的话是哪里来的。

　　“我指是这……这场该死的战斗！”

　　眼前的战斗进入第四天的时候，阿扎姆突兰沙苏丹的手下，已经付出了大约8000人的伤亡。除过第一天夜里的伤亡之外，其余的都是再度战场了“火线”之后发生的。

　　“……对，就是这场战斗，我只是不明白，是什么使你放弃了对大帝的成见，你知道这场战斗实际是为他打的！”

　　“那个异教徒混蛋，在我没有打败他之前，谁也不准损害他的利益。难道你不懂得，这是一个武士应该做的事情吗？”

　　对于妻子阿法芙公主这样的回答，阿扎姆突兰沙苏丹没有料到。因为刚刚他在想的是，妻子是不是转了性，已经不再恨那个异教徒混蛋，而变成喜欢他了呢？现在听起来，似乎她是中了该死的武士精神的毒。虽然那符合教义，但对于阿扎姆突兰沙来说，那什么也不是。当然这也无所谓，作为一个向往着哈里发角色的家伙，只要利益足够，没有什么东西不可以交换。

　　“我看如果我们再攻一天或者最多两天的话，他们就会撑不住的！”

　　此刻不但前面两道矮墙形成的阵地已经布置完毕，此刻的火力高压也是为了把“轮回炮”尽力靠向前方。就在两道矮墙后面不远的地方，这时正在挖炮位。当沙袋与保护“轮回炮”的矮墙建好之后，就是“轮回炮”进驻那儿，并向城墙内300米范围进行密集攻击的时候。

　　勃撒罗城的居民死多少，这对于阿扎姆突兰沙苏丹根本无所谓。反正除过宫殿里的美女与财富之外，其他的东西都不是他的。这恰恰是，打坏了别人家的东西，他是一点也不心痛。

　　“是啊，我看过不了一两天这件事就能被解决了！”

　　嘴里敷衍着公主阿法芙的话，心中却在骂着那个不识实务的赵旭。

　　“你这个混蛋，你摆明了知道大帝皇后的意思，那干什么还在城中耗着呢。干脆点去认个错，以后好好做人，大家都会省许多事，这样难道不好吗？”

　　随着第四天傍晚到来，“轮回炮”终于可以在“臼炮”与火枪兵的掩护下就了位。而从这一刻开始，阿扎姆突兰沙苏丹就不再等待了。因为当时来自华夏岛的人就告诉过他，只要“轮回炮”就了位，那么一个城市的投降仅仅不过是时间问题。

　　也是眼前勃撒罗打的是一场特殊的战斗，倘若是攻击其他人，阿扎姆突兰沙苏丹早就安排人四面围城。然后就进行这样的推进，想来被“轮回炮”这样乌黑之后，再坚强的城市也不过轰几天，都会必然陷落的。对此，阿扎姆突兰沙苏丹，是一点也不怀疑的。

　　当夜晚里吃晚饭的时候，他看着城中的火光，遥遥的给赵旭送了一个忠告。

　　“小子，该去表示臣服了，不然的话明天就轰死你！”


第71章 人货两相比

　　“轰轰轰……”

　　“臼炮”与“轮回炮”的炮弹不断在城中炸响，一团团的红光之中，所有凄惨的模样都落入到赵旭的眼中。这让他心痛不已，因为这是他的城，是他所有财富以及军队的来源。

　　此刻勃撒罗在城外抛来的炮弹之下，正在被一团团不断腾空而起的爆炸破坏着。城中的恐慌，让许多普通平民抛下自己的产业从城门处逃出去。尤其赵旭发现，那种与“雨点炮”相比，声音沉闷的发射声里射到城中的炮弹，威力出奇的大。

　　这是当然，虽然“臼炮”的射程不远，但它的威力十足。它可以把10-25公斤的弹丸发射到200-250米开外的距离。也是欧洲有了火药之后第一批出现的最简单的武器。只不过当时“臼炮”发射的是石制弹丸，而华夏岛的武器系统，则为他们带来了开花弹。

　　25公斤火药的爆炸，其威力不说也罢。虽然达不到TNT的水平，但它的爆炸依然可以轻易就摧垮敌方的心理防线。就像现在这样，恐慌不但在城中的平民那里漫延，同样也在士兵之中漫延。尤其是自己一方的“霹雳炮”与“雨点炮”并不能，并不能轻易压制对方的时候，就更是如此。

　　“这些可恶的混蛋，如果不是那个二郎伏波的话……！”

　　男人的心有的时候是歪的，在这个时候赵旭心中宁愿去责怪自己的兄弟，也不责怪舒钰儿。虽然眼前的事实明摆着，是舒钰儿的主意，可赵旭依然责怪的是赵伏波。

　　“旭爷，定是钰儿出的主意，只有她的心思……”

　　香莲说这些话的时候，语气之中带着些幽怨。她不明白自己误置赵旭做了如此之多，可是只要提到舒钰儿，赵旭立即就会露出一种“魂相授予”的模样。不能否认舒钰儿是长的美，可能这整个天下都无出其右者。只是所有人都知道，舒钰儿只是赵伏波的舒钰儿，不管是过去还是将来都是如此，赵旭怎么就不明白这一点呢。

　　说到舒钰儿，赵旭的心中自然是想的。人常说“得不到者最美也”，大概舒钰儿在赵旭的心中，也恰是这个形象。况且，称得上红颜妖孽的舒钰儿，自然绝对有这样的本钱。

　　“嗯，我知道的，这一次回黄沙城，我就设法把她抓了，只有这样……”

　　香莲听了赵旭的话，心中多少有些不乐。毕竟这不是说“就设法把她杀了”更让她放心，只是此刻勃撒罗的情形，倘若不抓住舒钰儿的话，那么就肯定保不住了。

　　“旭爷，勃撒罗的人全都等着您救命的呢！”

　　香莲的话让赵旭心里感慨良多，曾经他以为有了火器，自然可以像赵伏波那样大做一番事业。只是没有想到，这阿拉伯人就如此不依不饶。当年赵伏波取了亚丁行省，也没见到阿拉伯人如此狠命的进攻啊！

　　城内，重磅炮弹的爆炸声还在此起彼伏的响起来，一股股的黑烟与到处燃起的火光不断带着一些火星升腾向空中，甚至那些大火已经来不及扑灭。最让人感觉到幸运的是，阿拉伯人的房屋多数都是土石建筑，相对来说并不容易燃起大火。这要是黄沙城的，木制建筑的话，只怕一场大火下来，就剩不下什么了。

　　赵无极看着勃撒罗的惨状，给了他一种极为心痛的感觉。这是他赵无极家的基业，就算自己对三娘再有不敬，她舒钰儿也不该赶尽杀绝对才对。因此对于舒钰儿他是恨之入骨的，虽然明知道儿子心里只当舒钰儿是他未来的正妻，但就赵无极自己来说，是无论如何也不能接受的。

　　“旭儿，我们快走吧，再晚了的话赶不上船了。”

　　他阴沉的脸，在城内火光的映照下有些狰狞，咬紧的牙关使脸上起了一道道的肉棱。倘若不是胡子遮住了大半的话，那实在是一种难看的模样。倒是赵旭看到父亲的样子，手里的大扇子扇了两扇，脸上挂起一付不经意的笑容。

　　“父亲也不必如此生气，这打仗原本就是有胜有负的事情。败得一时无伤大雅，只要不是败足一世也就可以了。”

　　儿子的态度多少让赵无极有些生气，只不过他知道，儿子已经翅膀硬了，全不像过去全靠自己。心中只恨他懂事的晚，倘若早几年懂事的话，就不会像那时买了个不知道逃到哪儿去的水蛇腰。倘若他要是早几年买了那个被赵伏波当成老师的断腿老头，只怕他如今就是“阿拉丁大帝”。

　　那样的话，什么阿拉伯人，什么蒙古人全都不在话下。就看这几年，赵伏波不但已经把黑衣大食、白衣大食、十字军都已经打遍了，而且未尝一败。说来说去，全都是他买来的那个马丁老师。甚至现在听说，当年他买来的那个女扮男装的小丫头，居然是什么公主殿下。这常常让赵无极以为，那个傻傻的伏波二郎未免运气太好了吧。

　　事实上，他从来没有想到过，儿子与赵伏波的区别在哪里。大概他也从来不明白，当年赵伏波为何要买小约翰与马丁。虽然多少有些运气的成份，但实在也是赵伏波的天性使然。最少在赵伏波买来小约翰与马丁的时候，是受到了赵无极的嘲笑的。

　　那么今天，“聪明”的赵无极父子，为何却又死活斗不过赵伏波呢？至于说赵伏波不与他父子斗，那是因为赵伏波的目的根本就不在这里。就算是没有马丁，赵伏波也是那个念着《满江红》长大，志在恢复中原的人。赵无极父子的不理解，恰恰的用《庄子·秋水》中的一段话来解释。

　　即：井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也。

　　试想不过仅仅只想着黄沙城赵家权位的人，又如何懂得一个恢复强宋之心的人呢！套句俗话来说，不过就是——人比人该死，货比货该扔，如此而已！


第72章 掌家的地位

　　舒钰儿乘座着一艘乘风破浪型的客船前往黄沙城，刚刚她从光报上知道，赵家的二老爷赵无极已经到了黄沙城，自然勃撒罗之战就再也瞒不住三娘的眼。在去之前，舒钰儿要魏臻做好打仗的准备，同时派兵上岸。少得赵无极还以为有了三娘作依靠，就可以不被掳去手上的力量。

　　这是舒钰儿按照三娘的意思，给赵无极父子一个活路走的机会。只要掳去他们手下的兵力，那么去华夏岛上做个足谷翁，也省得赵家内里争端不断，而又影响赵伏波将来建立强大的“华夏帝国”的想法。

　　此刻华夏岛上已经不再提“大宋”这个名字，未来的华夏帝国，是生长在华夏之地上的所有民族的总和，任何一个民族也仅仅只是华夏之族。到时什么汉、蒙、满、回都不在有分别，只会有华夏一族这个大族。原先的各族名称虽然保留，但前提都是华夏一族。

　　原因在于，华夏之地之养华夏之民，任何民族人窥伺华夏祖宗基业者，不问缘由一概族灭之。

　　正所谓家和万事兴，赵旭与赵伏波兄弟二人必有一人为辅。以赵无极家里此刻的势力，比之赵伏波拥有的“华夏科学院”，大约总是一钱不值的。恐怕也恰是因此，最好的结果就是，心无斗志而又不堪大用的赵无极父子去华夏岛，做个信守《神州律》的不惹事生非的足谷翁。

　　看着黄沙城星星点点的灯火，舒钰儿想到了上一次赵无极走时，凯里木城主态度上的小小变化。她一直也没怎么在意，毕竟娥丽娅将来是要做赵伏波妻子的，凯里木城主又是科特总督卡洛斯的手下。再者，这阿拉伯帝国，还有人不知道“阿拉丁大帝”的本领吗，想来他也不敢胡来。

　　带着这样的想法，舒钰儿来到了赵家大宅。这是赵家大宅专用的码头，平时基本上没有什么人。当船靠岸的时候，码头上也照例只有几个家丁，整个赵家大宅里因为没有多少人，倒显得有些黑暗让人毛骨悚然。这对于舒钰儿不是问题，她的身边跟随着魏臻派来的一个小队的士兵。

　　尤其跟随在她身边的两个近卫，他们可是魏臻身边的，装备着左轮手枪与步枪的近卫。相信有了这两个人在，倘若真有什么事，保护舒钰儿绝对不是问题。毕竟，他们的装备在这时代里，近乎绝对人挡杀人、佛挡杀佛的利器。有了这样的准备，舒钰儿身边只不过带了自己的秘书就足够了。

　　当舒钰儿来到赵家的时候，这里也没有什么变化。而且做好了一切准备工作的舒钰儿一点也不担心，毕竟就算黄沙城里有些什么变化，到不了明天清晨，费莱凯岛上的欧洲军团，就足以扫平一切。

　　此刻赵家大宅里大概是因为“掌家姐姐”的到来，而变的灯火通明。令人奇怪的是，三娘并没有在她的院子里接待赵无极，倒是此刻在赵家的祠堂里。这让舒钰儿多少有些奇怪，担心是不是出了什么问题。她向一旁带了一队兵的队长扫了一眼，后者也不说明，只一挥手一小队步兵就拔出了“斩将刀”快步奔向祠堂门口。

　　只可惜那儿已经被赵家的8个金甲武士看着，士兵们不能进入。但当他们看到祠堂里的情形时，一个个却又放下了心。此刻赵无极正面向那个刚刚翻转了墙壁被请出来的八面紫金锏跪着，舒钰儿一看便知道那是家里犯了错的人，等着家法伺候的模样。有资格受到这样惩罚的，不过是四大庄主以及赵家的直系骨肉。

　　来到祠堂里，舒钰儿先向祖先叩拜。

　　大家知道，在华夏岛上跪礼基本废除。仅仅除了祖先与双亲必跪之外，在官场完全废除，民间听由自选，但强迫他人跪者——绞立决！由此可见，《神州律》之严酷。但因为加上了现代程序法的明晰规则，相对又要公平、公正的多。

　　因为中国自古多贪官、侫臣，因此马丁在以《唐律疏仪》以及《宋刑统》和他的不完全的现代法律知识为前提，来编纂《神州律》时，是以严刑酷法而又严格法定程序，并透明执法为基础的法典。例如在华夏岛大街之上随地大小便者，鞭刑伺候，婴幼则鞭其监护人。宠物随地大小便处死，鞭其主人，罚全年收入。犯此罪责者，如为官、商，惩罚加倍，以家财数量为依据，罚1-10倍罚金。

　　其实对于司法腐败处理最为残酷。徇私者，无论得惠几何，皆斩！官员、司法人员知情不报，皆斩！所有参与行贿、受贿之人，皆斩！虽然是以事实为依据、以法律为准确的公开审判，但一但罪名座实，则绝无幸免可能。由此可见，虽然华夏岛上的人自由甚多，但律法也极为严酷。

　　当然，即便如此，富裕而又文明的华夏岛，依然有着全世界最强的凝聚力。毕竟离了那儿不是生活好不好的问题，而是活不活得下去的问题。

　　拜罢了祖先之后，却是三娘与赵无极都要向舒钰儿这掌家行礼的。在赵家不论年纪大小，辈分高低掌家之位却是最高。这时赵家的规矩，在舒钰儿成了掌家之后也多有更改。倘若是以前，三娘与赵无极却是要跪拜的，此刻倒是女为万福男作揖。

　　待两人行罢了礼，舒钰儿却也不敢像平时以小辈的身份去伺候三娘。毕竟这里是赵家的祠堂，不似祠堂之外可以随意更改的地方。

　　“三娘，作为前任掌家您还是请坐下吧！”

　　只是三娘大约总是要表示对掌家的尊重，因此只是福了一福。

　　“这里是赵家祠堂，除了掌家夫人之位，其他人安敢坐之。再者今天是我们二人有小小纠纷，来请掌家夫人公断的，因此还是不要例外了！”

　　赵无极看着三娘的模样，知道这是她支持舒钰儿的掌家之位，自然心中极其不忿。一时之间眼中却冒出了凶光，完全是一付想要择人而噬的模样！


第73章 肘腋生祸患

　　“哼……！”

　　一声若有若无的冷哼传来，这让刚刚冷起脸虎起眼睛的赵无极心中一震。似乎直到这时他才想起来，眼前的舒钰儿已经不再是过去柳苑里俊俏的小丫头，也不再是过去的那个仅仅只是赵伏波未婚妻的姑娘，她此刻，是赵家的掌家。按着家规，就算是他赵无极，也不得无礼。

　　“赵庄主好大的威风啊，敢是三娘卸了这掌家之位，就可以被人目无尊长了吗？我的赵庄主，这件事在礼上，可是无论如何也说不开的哪！”

　　舒钰儿声音不大也不冷，语调平淡的就像是在向赵无极客气一样。但内容，一点也不让人舒服。赵无极咬了咬牙，有些把虎起来的脸对着舒钰儿，只是门外那8个金甲武士一定饶不了对掌家不敬的自己，另外舒钰儿带的两个近卫，手中的武器，似乎也有意无意的把枪口对准了自己。

　　如果说赵无极还是以前的赵无极，那么他不懂得那些“棍子”的厉害。但在勃撒罗城见过火枪的他可是知道，那样的家什，任什么样的盔甲都没有。而且重要的是，眼前的武器似乎与火枪不大一样。他唯一可以断定的是，那玩意肯定比火枪厉害。

　　“不敢，不敢！”

　　赵无极在这样的威胁下，向舒钰儿抱了下拳行礼，嘴里连道不敢。舒钰儿看他软下来，也就没有再追究，只是又谈起另外一件事来。

　　“赵庄主，上一次您搬离赵家的时候，我听说可是意气风发的很呢，只是不知道您这一次回来，又想教训一下这家里的谁人呢？”

　　对些赵无极根本就没有什么话好说，上一次对三娘说那些话，不过是因为自己的儿子得了勃撒罗，一时之间稍稍有些得意而已。谁能知道，眼前这个舒钰儿却是个心智再强也没有的姑娘，只稍稍的动了下手腕，就让自己在巴格达哈里发木斯塔辛的大军攻击下，几乎就要变得一无所有。

　　此刻赵无极心中的焦急，是其他人所不理解的。眼下勃撒罗在那个阿扎姆突兰沙苏丹手下的轰击下，只怕要不了多久就会陷落。丢失了那儿，那他们父子就真的什么也没有了。此刻被舒钰儿提到了那次的事情，赵无极也不敢再倚仗着自己赵家二老爷的身份再强硬下去，毕竟这一次回黄沙城，他可是来“求人”的呢。

　　“不敢、不敢，有掌家夫人在上，又哪里轮得到在下教训人呢？以前在下的确是说过几句糊涂话，希望掌家夫人却是大人大量饶过这一去，在下定然感激不尽！”

　　听着赵无极轻轻一句“糊涂话”就想把事揭开，舒钰儿先有三分不满。对三娘不敬是赵无极得意之时，现在他倒了霉，想轻轻巧巧脱身，如里会那么容易呢！

　　“如此说来倒也没有什么，只是羽林庄与疾风庄，都是赵家的重要产业。前次原本打算搬去华夏岛以谋更大的发展，只是两位赵庄主似乎对于这件事有许多看法。有看法倒也罢了，都是家中的庄主，自然也该说个明白。只可惜不该不言不语就去夺了勃撒罗，给赵家惹得事情来。难道赵庄主只道我不知道勃撒罗受到巴格达哈里发木斯塔辛的大军围攻么？哼，原本这了不是件什么大不了的事情，想来有我夫君的名望在那里，他们如此乱来是该受些教训的。只是我想问问赵庄主，这勃撒罗是你们两庄的勃撒罗，还是说那儿是赵家的勃撒罗呢？”

　　舒钰儿对于眼前的事情早已经料到，该如何去说也早已经想得明明白白。说到教训巴格达哈里发木斯塔辛，舒钰儿倒一点也不替赵伏波担心，想收拾他们只消断了军火，然后把欧洲军团用武器武装起来，一举打平就是。对于此刻赵伏波的力量来说，根本就不算什么难事。

　　毕竟，舒钰儿知道的情报里，华夏岛已经有了更多的新装备。比方说马丁已经设计并制造出来，射程达到8000米的，使用TNT装药，火绵生丝药包发射的后膛装填滑膛炮。之所以射程不高，原因在于没有膛线以及此刻的金属材料不能承受过高的膛压。除此之外，就是结构极其简单的迫击炮与最简单但准头相当差的火箭炮。

　　尤其是最后一种，不过是9个管状定向器被固定在一起，炮管里带有螺旋形的导向轨道，以使炮弹飞行时可以旋转以增加射程与准确度。最重要的是，这种炮弹的构造极其简单。毕竟火箭这玩意在明朝的时候，就已经被中国人大量使用，只是没有撞击引信以及工业化生产的能力而已。

　　这些对于马丁，根本不是问题。正所谓没杀过猪，还能没听过猪叫么！虽然火箭炮的射程只有不到2000米的距离。但在这个时代里那是太够用了，除此之外，“华夏II式步枪”也已经生产了不少。一切都只是等着赵伏波回来，以确定装备给哪一支军队用在哪里而已。

　　有了这样的力量，别说打平阿拉伯帝国，在这个世界已经足以被称为“上帝军团”了。这也是舒钰儿敢于如此对待赵无极的原因，毕竟这种力量的差别已经太大了。

　　“这……掌家夫人，勃撒罗自然是赵家的勃撒罗。”

　　赵无极玩了一个小花招，毕竟“赵家”是谁的赵家这就是一个问题了。冰雪聪明的舒钰儿当然看得明白，她只是不大明白，赵无极的小花招似乎有着更深的阴谋，可到底是什么呢，舒钰儿一时之间还猜他不透。

　　事实上赵无极此刻出现在这儿，不过是来拖延时间的。因为与他一起来的儿子赵旭，正在与凯里木城做着些交易。舒钰儿不大理解的，恰恰就是那个凯里木城主，他为何会拿儿子玛提尼与女儿娥丽娅的未来开玩笑呢，他到底有着什么样的想法？又会不会真的与赵旭合作呢？

　　关于这个问题，咱们下章再说！


第74章 总算唬住他

　　凯里木城主的家里，也算是这个世界上挺先进的家。当夜晚来临的时候，家里的明灯就算是一些总督们也会羡慕。毕竟他的女儿是与赵伏波订过婚的人，自然有着更多的便利以及好处。

　　相信大家也看得出来，当初三娘之所以如此安排，就是想要赵家在黄沙城有一个比较安全的环境。然而，三娘始终也没有料到，人的贪婪总是永无止境的。此刻这位凯里木城主，正与赵旭两个人面面相对。他感兴趣的看着赵旭，因为以前都是赵无极来与他联系，这一次来的是赵旭，这就让凯里木城主感觉到有些不同。

　　“叫我旭爷！”

　　面对凯里木城主，赵旭没有多少客气。他感觉对付眼前这个家伙，也不必客气，而且估计他也听不懂汉语的“旭爷”到底是个什么意思。

　　赵旭给人一种盛气凌人的感觉，这让凯里木城主不大高兴。脸色阴沉下来，他很想提醒一下赵旭，自己甚至比他的父亲年纪还要大。

　　“赵旭，你该看看……”

　　可他在赵旭的眼中，渺小的就仿佛是一粒沙子那样。赵旭手中玩着自己的扇子，对他根本不理不睬。对于他已经在脸上表现出的愤怒，反而报之以嘲笑的笑容。

　　“啪……！”

　　凯里木城主拍了桌子，对于眼前这个混蛋，他再也无法忍受下去。虽然他知道，赵家的人比自己的势力那是强太多了，但他还是有一种想要杀了赵旭的冲动。

　　“哼哼，想杀了我吗？没看出来，凯里木城主你还真是个笨蛋，凯里木城主，倘若您真的看得够明白，那么你就该知道，你永远也拿不到卡洛斯的那个位置。难道你真的以为二郎伏波，会把总督的职位给你吗？甚至如果你再这么愚蠢的话，我想我会另外找一个城主来做科特总督！”

　　赵旭的声音不大，说话的速度也不快，只是这内容，却让凯里木城主脸上的那股愤怒之情迅速消退下去。是的赵旭说的并不是玩笑话，而且这件事对于凯里木城主也是一个极大的诱惑。赵旭也完全没有说错，因为科特总督卡洛斯的女儿，同样是赵伏波的妻子之一，那么得到科特行省的愿望对于凯里木城主而言，实在是一个遥不可及的事情。

　　但事实上，却并不是如此。因为科特行省，的确就是赵伏波给凯里木城主准备的“礼物”。因为卡洛斯已经是卡斯提尔王国格拉纳达城的公爵，这件事因为整个西班牙的光复，而得到了费尔南德三世国王的肯定。到时卡洛斯公爵倘若前往那儿上任的话，难不成科特总督的位置要留给卡洛斯那个虚假的妻子吗？

　　在这里揭露另外一件事，那就是卡洛斯总督的妻子，不过与他仅仅是挂名夫妻而已。这是当年卡斯提尔王国国王，从原科特总督那里得到这儿时说好的事情。当时赎得了性命的原科特总督不愿意再见自己的家人，也不敢再回到阿拉伯帝国，以免受到极端者的追杀。

　　恰是为此，当格拉纳达王国的事情解决之后，赵伏波的打算正是要凯里木城主替他看着科特行省。到时他的儿子阿卜杜勒玛提尼看着亚丁。有了这两个行省，不过是确保未来华夏帝国的商路上的补给以及运河区安全的考虑。

　　这些当然是远在黄沙城的凯里木城主完全不知道的事情，此刻他只是知道，眼前这个趾高气扬的家伙，正把一个机会奉送给自己。想到这儿，恼怒的凯里木城主脸上的神情变得舒缓起来。最起初不过眼睛弯起一抹笑意，接着他的笑容从那儿一直扩散开，直到裂开的嘴再也合不拢时为止。

　　虽然赵伏波此刻名义上是他的女婿，但自己期待了一辈子的事情，眼前就有人打算替自己做成，那还有什么不能做的呢？至于儿子与女儿，将来自己要是做了总督，儿子自然也会是总督。至于女儿，作为总督的女儿，难道不该嫁给巴格达的显贵么！

　　不过他还是有些怕，怕的是赵伏波的实力。作为黄沙城的城主，他如何不知道赵伏波的势力此刻极度庞大，倘若赵旭不拿出些证明来，他又如何敢就此决定呢！脸上带着笑容，因为利益甚至嘴里的称呼都按赵旭的意思进行了更改。

　　“旭……旭爷……，你是知道的，伏波现在的势力……甚至巴格达哈里发木斯塔辛都承认，他是阿拉丁大帝呢！”

　　“哈哈哈……”

　　哪料到赵旭听到他的话，居然一扬脖子就是一连串的长笑。手中的扇子点着他的脑门，却是一付嘲笑的口吻。

　　“凯里木啊凯里木，你还真是个有趣的家伙。难道你不知道，赵家的事情也不是他一个人说了算。最少这黄沙城里说了算是的舒钰儿，而他的秘密也多数掌握在舒钰儿的手中。这你难道不懂得吗？只要……而且，旭爷我现在手上也有火器……”

　　看着赵旭脸上一付“你明白了吧”模样，凯里木也跟着点了点头。是啊，这黄沙城和近在咫尺的费莱凯岛，是赵伏波最先发展的地方，只要舒钰儿肯跟了赵旭，在凯里木城主心中自然如同是扳掉了赵伏波的根。

　　也不怪他对华夏岛的本领一点都不了解，毕竟那是超越是时代的科技，他不了解正常。另外他居然也不了解勃撒罗此刻真正的战况，说真的一个城主只有欲望而没有行动的时候，永远当不了总督大概也就是命中注定了！

　　赵旭一脸的自信，让他感觉到赵旭的嘴脸似乎也不那么可恶，就算不断在指间旋转的大扇子，也不再让人眼晕。

　　“好吧，只要旭爷真的让舒钰儿从了你，那么我女儿娥丽娅也就嫁给你。想必明天清晨之后，所有的事情都会有结果的吧！”

　　“哈哈，城主阁下，您的女儿还是自己留着吧！有了钰儿，此生夫复何求！”

　　令凯里木城主尴尬的是，对于他的话，赵旭不过是哈哈一笑。可当出了门的时候，赵旭脸上狂态却一瞬间敛了去。

　　“总算唬住他了！”


第75章 当我不知道

　　“旭爷驾到……”

　　长而高的声音，在赵家大宅祠堂所在的小院子里响起来。赵旭挑选这个跟班的时候，选的就是个嗓门洪亮的家伙，只这一嗓子，就让整个院子里的人吓了一跳。赵家祠堂是什么地方，会允许有人这样乱叫的。带着一队兵保护舒钰儿的小队长立即就挡在他们面前，伸手就给了那个出声的小子一耳光。

　　这一巴掌，把赵旭的刚刚叫了一嗓子的跟班打得一愣。自从赵旭进了勃撒罗之后，这个跟班走到哪儿都是风风光光的，从来没有挨过巴掌的他，一下子就给打愣了。

　　“你小子敢打我！”

　　他的嗓门是亮，即便在这个时候依然还是亮。只是这一声反问，立即就让打他的军官火了。要知道，他们是华夏的兵，认的《如山军令》。今天的任务是保护舒钰儿不受打扰，就算是赵伏波本人来了，也得遵守军令不是。除非作为最高司令官，他重新下军令，那自然是另外一回事。

　　“打你，来人，再有人惊扰舒夫人，就给老子砍了他！”

　　说话的时候，一旁的士兵已经拔出了斩将刀。乌黑的锋刃在黑夜几乎看不清，唯一能够看清的就是那锋刃上的细碎光芒。赵旭的跟班把脖子缩了一缩，眼睛闭了几闭，看着这些戴着脸甲的家伙不说话了。只是捂着脸向后退着，到了远点的地方才乍着胆子小声说了一句。

　　“旭爷马上就到，等着，有你们好果子吃……！”

　　说罢一转身，一溜小跑就逃得远远的。而那个方向，赵旭正带着手下，大摇大摆的向这边走过来。不过刚刚赵旭跟班的声音，在祠堂里的舒钰儿听得一清二楚。她猜赵旭才是今天晚上上的正主，如果不是的话，赵无极何必在这里一拖再拖呢。

　　舒钰儿这时站起身子，来到祠堂的门前，向两个近卫吩咐了一声。

　　“你们去看看，倘若真的有不长眼的奴才，就毙了他！”

　　“是的夫人！”

　　两个近卫一挺身接受了命令，向外走去。只这一走，赵无极的心就“怦怦怦”的跳起来。他生怕这不过是舒钰儿想要儿子命的手段，儿子到时不明白祠堂里的事情，真的被杀了就冤枉了。因此，他忙着喊了一句。

　　“手下留情！”

　　然而两个士兵对他的话，完全充耳不闻一点反应都没有。对于赵无极的声音，舒钰儿也全当没听见。而且她是有些恼了，因为勃撒罗的情形她知道的清清楚楚，知道赵旭不过是在这儿装腔作势。因此，心中更要吓他父子一吓，然后收了他们的权，发配到华夏岛上去。

　　可这时，一旁的三娘居然也出了声，她只说了四个字。

　　“钰儿，不可！”

　　舒钰儿心中有些无奈，但她也不能驳三娘的意思。毕竟这件事是在黄沙城，关系到的是三娘。虽然法不可废，但想来只要达成了目标，也就算是一回事了。

　　“如果是赵旭，就抓了来，其他人闹事，格杀勿论！”

　　两个近卫回过身，再度立正接受了命令。他们还稍等了一下，见没有更多的命令，才又端着手中的步枪去了。布置完了这些，舒钰儿重新回到自己的椅子上，转过脸来看着赵无极。

　　“赵庄主，三娘一而再、再而三的为你父子求情，难道你们父子两人一点感恩之心都没有吗？就像上次你搬家之时对三娘的不敬，如果不是三娘拦着，我原本就不打算饶你的！在赵家的规矩里，对掌家不敬该当何罪！”

　　赵无极此刻担心的是外面儿子的性命，不知道刚刚那两个戴着面甲的家伙会如何处置儿子。虽然今天夜里的一切，来前都已经料到。只是此刻事到临头之时，他却感觉没把握。眼睛在三娘与舒钰儿脸上转来转去，只想是不是因为上次的事情，三娘想要报复自己呢。

　　恰在他们在祠堂里说话的时候，外面传来几声枪响，赵无极的心里一下跌掉冰点。他指着舒钰儿与三娘，两眼之中全是怨毒。另外一只手，却不引人注目的伸向自己的腰上。嘴里的牙紧紧咬在一起，儿子没有了，那这世上还有什么值得挂念的呢！

　　“你……你们好狠的心……”

　　哪知道舒钰儿不过淡淡一笑，向赵无极摇了摇头。

　　“幸亏三娘当年没有把掌家的位置传给你，赵庄主怎么一点也沉不住气呢？你不会真的以为我的手下会不听号令吗？不必担心，我想他们很快就会把赵旭带了来，到时你便明白了！”

　　这时外面的确发生了一场小的战斗，赵旭得到了跟班的报告，气哼哼的来到了门前。那儿只站着几个手中掂着“斩将刀”的士兵，他手下可带着几十个士兵呢。之所以让父亲赵无极先来，不过是想稳住舒钰儿，然后来个兵困赵家祠堂，让三娘与舒钰儿一个都跑不了。

　　赵旭一挥手，要自己的士兵上前。

　　“干掉他们！”

　　手下的士兵也是在勃撒罗打过仗的，自然一个个也都是有些勇气之人。手中拔出他们的，雪亮的斩将刀来向前冲去。赵旭可没想到，他这一挥手，却是要把自己的手下挥进鬼门关去的。

　　“呯呯”……枪声响起来，冲在最前面的人纷纷倒在地下。而且那些步枪的火力，并不像火枪一样，打一下就要重新从前面装弹药。尤其是那些看起来比短火枪更轻巧的左轮手枪，响起来的时候又脆又快，只几枪前面的人就全都倒在地下死了。

　　“抓他进去见夫人，其余的不滚蛋就全杀了！”

　　这时赵旭手上的扇子掉在地下，人也被吓得呆若木鸡。他从来没有想到，二郎伏波手下的火器，居然会厉害到这个模样，直到这时他才想起香莲告诉过他的话，也明白了他所看到的东西，并不是赵伏波真正的实力。

　　“哼当我不知道，舒钰儿他们卖出来的东西，都不过是二流的货色，真正的好东西他们肯拿出来吗？”


第76章 狗急要跳墙

　　想着香莲话的赵旭被两个近卫挟着，同时两人也搜了下他的身。岂料他们从赵旭身上摸出一个白色的瓷管来，只看了一眼其中一个就向那一小队兵吼了一声。

　　“你们跟我来，夫人有危险！”

　　只一句话，原本看着赵旭及其手下的那一小队士兵都跟着冲进院子。与此同时，押着赵旭的那个近卫，则一伸手就把手枪抵到了赵旭的脑袋上。保证他敢乱动一动，就把他的脑袋轰成漏勺。可当另外那个近卫带着一小队的士兵跑进去的时候，他们发现事情已经达到了不能解决的情况。

　　赵无极手中同样掂着一个瓷管，甚至他手中已经拉着导火索。

　　这就是在勃撒罗城下的，阿扎姆突兰沙手下装备的，低端拉发手雷。前面说过，那不过是一根火柴与擦皮紧紧包在一起的产物，与赵伏波手下用的翻板击针式手雷有着巨大的差距。但这玩意里面装着火药，只要一拉5秒之后就会爆炸。

　　只一看眼前的情景，近卫知道坏了。因为如果赵无极此刻押着的是三娘，那么根据命令，他会毫不犹豫的开枪，尽管有可能误杀，也顾不了许多。但舒钰儿，那是将来华夏帝国的正牌中宫皇后，绝对是一根头发都不可以被碰掉的。

　　此刻舒钰儿心中的悔恨，已经是难以用语言来形容的了。

　　“三娘……三娘……”

　　舒钰儿叫着，眼见三娘这是仆倒在地一动不动，不知道是死是活，恨极了的舒钰儿又侧着脸去骂赵无极。

　　“赵无极，你这个老匹夫，如果不是三娘一再为你求情的话，你父子如何能够活到今天。早知道你的心肠禽兽不如……”

　　原来，在近卫们出去抓赵旭的时候，三娘正与赵无极说到勃撒罗的战事。

　　“赵庄主，此刻勃撒罗军情危急，只怕阿扎姆突兰沙苏丹的手下再轰几天，那儿就成了一片瓦砾了吧！我看与其伤害那么多平民无辜，不如你父子就此罢手吧！想来伏波他们也不会为难你父子，在华夏岛上去享一世的安乐……”

　　哪知道三娘不如此说还好，当她说的时候，赵无极的脸色变得越来越难看。他知道，自己与儿子来时，唬人的打算被别人看了个透彻，一怒之下他指着三娘叫骂起来。

　　“哼，一世的安乐？三娘，不是我不尊重你，但你做的事实在让人不齿。为了你孙子的未来，你便夺了我赵家之主的位子。你把赵伏波那个小混蛋扔在马厩，不过是欲盖迷彰而已。你只道过去的那些事情，谁人都不明白么？带到如今……”

　　正在赵无极叫骂的时候，一旁舒钰儿已经听不下去了。她只一拍椅子扶手，却向殿外娇叱一声。

　　“八武士何在！”

　　赵伏波猛然一听舒钰儿叫门外的八个金甲武士，他蓦的一惊，心中明白此事却已经到了不得不为的时候了。一伸手拽开自己胸前衣襟，早从里面掏出一个白瓷管来。舒钰儿一看，同时心中也知道坏了。

　　“三娘快走……！”

　　可就在她急着去拽已经三娘的时候，却被赵无极从身后抓住了她的肩头。接着一条胳膊环过她的脖子，随后打开那个白瓷管的防潮盖，并勾出了拉绳。

　　“你……你放开她，赵无极你这个畜牲……”

　　此刻比舒钰儿心中更中悔恨的是三娘，她从来没有想到赵无极居然会出此不瞒策，也从来没有想到，自己对他父子一再的忍让、一再的回护，居然就换来了这么一个结局。被眼前的骤变惊呆了的三娘，仿佛发疯了一样的扑过来。她心中只是感觉到委曲，她不明白自己为了赵家的安宁，辛辛苦苦的做了如此之外，甚至数次保下了赵无极父子的性命，为何他们要如此对待自己呢。

　　别看赵无极的脑袋不大好使，可他的那一股子蛮力却还是相当大的。眼角早望见扑过来的三娘，只一个窝心脚，却把三娘踢得背过气去了。

　　眼见着三娘倒在地下，舒钰儿尖声叫着没有回应，她才去骂赵无极的时候，却见手下已经从外面奔进了院子。

　　“快，快去看看三娘，看看她到底怎么样了！”

　　舒钰儿此刻看着把自己拉扯大的三娘，心中的痛楚让她伤心欲绝。听到舒钰儿命令的近卫，飞快的跑过去，拿下自己的手套，用手指在三娘的鼻子下面探了一下，才向舒钰儿报告。

　　“三娘没事，她只是晕过去了！”

　　直到此刻，伤心的舒钰儿才明白过来。她急着问那个近卫，舒钰儿知道她只剩下唯一的一个机会。

　　“赵旭呢，你们抓到赵旭了吗？”

　　“是的夫人，我们抓住了赵旭，马上就把他押来……！”

　　近卫同样明白，眼前的事情或许还没那么严重。因为他们抓住了赵旭，倘若要是赵无极拿舒钰儿来威胁的话，那么赵旭的命也许就换得回舒钰儿。想来只要舒钰儿离了虎口，那么眼前的父子里一枪一个，都活不到明早。

　　然而可惜的是，事情发展的情况往往不会尽如人间。就像是三娘一直期待着赵无极明白，他们父子应该知足。不管以前怎么样，最少她已经三番五次的救过他们父子。而且他们父子品行、心性上都有缺憾，倘若不知进退的话，终免不了要命殒身亡。

　　就在近卫刚刚回答了舒钰儿的问题，拿起自己手中的步枪，打算去把赵旭押回来的时候，这时外面却再度响起来枪声，以及许多人叫喊的声音。过了片刻，赵旭就出现在了院门那儿。这一次他可没被人押着，而且他的手下已经掂上了步枪，甚至腰上也插上了手枪。

　　而且他的身后跟着一大票的手下，一个个张着弓或者挚着斩将刀。这一变化，不禁让院内的人大大的吃了一惊，他们不明白，外面到底出了什么事情，居然会让赵旭逃了出来。

　　“哈哈哈哈……舒钰儿，你想不到吧，这一下不但你们的火器，连同你都落到了旭爷的手中！”


第77章 赵旭也不笨

　　不能不说，赵旭这一向打仗实在是打出了些门道。就在他听到自己的跟班回来，报告了门口有舒钰儿手下把守时，他就已经想到了一个办法。

　　自己带着人先去，然后摆出一付狂态来招惹对方。等对方射完子弹之后，就带人上去解决他们。可他没有想到的是，自己带的一票人一上去，就被那两个近卫手中的步枪打散。他从来没有想到，对方的火器与阿扎姆突兰沙苏丹手下的火器完全不同，不但射速极快，而且射击准确。只短短几分钟，自己带来的人却倒了下十几个，不但自己被俘而且身边的手下也都跑散了。

　　被人扭住胳膊的赵旭没想到，自己带着防身的那些“震天雷”会被对方搜到。正当他摇头叹息的时候，却见那个近卫似乎想到的什么，带着人蜂拥进入院里，这让他猛然间一喜。

　　“难道，父亲居然没有被他们搜过身么，如果是这样的话，这件事大概还有改变的机会！”

　　因此赵旭脚下扎根，奋力挣扎起来。他猜想自己的手下就算刚刚被人吓跑，这时也该就回来了。门外恰好就此一人，他们要是再不知道动手的话，那就全都是猪了。这时，随着那一小队人进院，院子里的哭叫、怒骂声响了起来。赵旭心中更加欢喜，因为院中闹得越乱，就越不越不会有人顾得上自己。

　　事情这时也的确如同赵旭预料的那样，就在他拼命的挣扎之中，突然几个人影冲了过来。赵旭打眼一看，就明白那是自己的手下。说起来马穆鲁克兵总算还是比较专业，尤其是赵旭身边的，那些曾经在羽林庄里自己训出来的兵就更是如此。

　　押着赵旭的那名近卫，拼命掀着赵旭的身体。事实上他只要进到门里，那么立即就会完全。可是这时扑过来的人，却让他来不及进行下面的动作了。伸手拔出自己的左轮，向着来的人影开枪。谁知三枪之后，就再也扣不响扳机了。原本，第一次的交战已经让他使用了步枪以及手枪里一半的子弹。后面还没来得及重新装弹，就不得不一个人押着赵旭。

　　从这一件事上来看，在索科特拉岛上的确欧洲军团，虽然有着相当不错的训练，但在实战经验上却还有所欠缺。原本刚刚进去的时候，应该是要那个小队押着赵旭，两个近卫进到门里去才是正确的选择。只是当想到舒钰儿可能有危险的时候，他们的选择就稍稍出了些差错。

　　再加上今天的赵旭，已经是连番大战之后赵旭。许久不在黄沙城出现，让这儿的人对他多少有些看不起。因此在小小的疏忽下，使赵旭有了可乘之机。另外，舒钰儿对于此刻的安排却也多少有些不当，她身边带的人少了些。而三娘呢本着家丑不可外扬，没有叫更多的赵家人来祠堂。最大的失误在于，她一向都不认为赵无极父子会挺而走险。

　　一次次的巧合，外加一点点疏忽就造成了眼前的情况。而这一次的损失，是沉重到几乎所有人都无法预料的。

　　舒钰儿看到眼前的一切时，明白局面已经瞬间逆转了。此刻却不是再犹豫的时候了，自己肯定已经跑不脱了。唯一希望的就是，魏臻赶得及来这里，把这儿紧紧围住。到时没有了勃撒罗，看赵无极父子如何应付。想到这儿，舒钰儿向近卫叫了一声。

　　“给我个手雷，你快回去送信！”

　　近卫一愣，不明白舒钰儿的意思。可随即他又知道，舒钰儿不过是为了告诉赵伏波，她宁死也不会失贞，而那枚手雷就是保证。

　　伸手接过近卫抛过来的手雷，舒钰儿催着近卫。

　　“快跑……快回去送信！”

　　舒钰儿尖叫着的同时，伸手捏下安全柄，手指套进安全销。眼见事情无法解决，知道自己纵是在留在这儿，也没有什么用了。那个近卫咬紧牙头，气恼的跺了几下脚，接着就一个鱼跃穿墙而出。

　　而就在这时，赵旭已经带着人扑了过来。显然他也明白，倘若跑了那个近卫，自己父子就可能要面临魏臻率领的大军了。舒钰儿眼见赵旭的模样，她喊声的叫着。

　　“你们挡住他，保护我们的人离开，你们全都冲出去！”

　　随着舒钰儿尖叫着喊出来的命令，手下也都不在迟疑，他们中的几个人掏出手雷朝赵旭以及他身边的人扔过去。赵无极看着发急，在舒钰儿耳边拼命叫着。

　　“你们敢，我杀了她！”

　　赵旭一看抛过来的手雷，他放弃了追赶那些即将离开的人。自己一头扎到旁门一个廊柱的后面。

　　“轰轰……”

　　事实上士兵们扔出手雷的时候，并不是想要炸死赵旭。相反他们的手雷抛在了自己面前不远的地方，唯一的作用就是阻挡追兵，完全护送那个近卫的命令。

　　猛烈的爆炸声过后，整个院子里到处是呛人的硝烟味，等赵旭的手下明白过来的时候，舒钰儿的手下已经一见了踪影。

　　“呸，便宜了你们！”

　　接着他带人前往赵家的祠堂，眼睛看着大堂里明亮的灯光下，赵发显得艳若桃李的舒钰儿一阵狂笑。

　　“哈哈哈，钰儿啊钰儿，早让你从了我，可你总是不听。如今却不是落到了我旭爷的手中，我今天倒是要看看你有多金贵！”

　　说完也不管老爹赵无极用眼睛直恨恨瞅他，显然是恨他在这个当儿还放不下女人。可还没等他说话，被他抱着脖子的舒钰儿倒是笑起来了。

　　“赵旭，看看我手上是什么，这东西的威力你却已经见过了。来，上前来，今个钰儿就舍了这条命，让你父子见识、见识，什么叫一拍两散！”

　　直到这时，赵旭才发现舒钰儿手中的手雷。他刚刚的得意，这时全都从脸上不翼而飞，望着舒钰儿的时候苦笑着摇头。

　　“钰儿、钰儿，你倒是何苦来呢，倘若你放不下掌家之位，我现在就告诉你，你即便是嫁了我，还是我赵家的掌家！”


第78章 两只白眼狼

　　赵旭的话让舒钰儿心中一阵气苦，打从戴上了赵伏波戒指，她的心中哪里还容得下其他人的身影。此刻被赵旭父子抓了，倘若真的要受辱的话，只消把手雷一拉也就是了。只是心中是万万的放不下，那个昔年一走却就没了踪影的赵伏波。虽然知道他在欧洲做些什么，只是此刻心中的思念却如同潮水一股的翻涌而起。再看看伏在地下不知生死的三娘，舒钰儿的眼泪下来了。

　　“三娘……放开……三娘……你听到钰儿叫你了吗？”

　　呼唤着三娘的声音，却如遇杜宇啼血让人闻之不禁眼热心酸。此刻的赵无极，当事情几乎完成了之后，他才回味起自己到底做了些什么。三娘是赵纬南的亲生母亲，虽然三娘一直不说，但赵无极全都知道。赵伏波是三娘的亲孙子，她一直不说，赵无极也知道。

　　不然的话，他也不会忍了三娘这许多年。如今儿子的勃撒罗就要丢了，不用去猜去，定是舒钰儿这丫头的好手段。因此，当舒钰儿挣了两挣的时候，他不但无论如何不肯放手，甚至胳膊还在紧紧的收起来。心中仿佛有谁在催他，“使劲、使劲”，要把舒钰儿就此扼死罢了。

　　“放手，爹，你倒是放手啊……”

　　赵旭如何肯让舒钰儿就此死去，那不是太便宜赵伏波了，而且如此红颜又该如何忍心看她就此死了。使劲把赵无极的胳膊分开，还冲着赵无极大叫。

　　“爹，你真是老糊涂了，倘若没了这丫头，明早魏臻那个匹夫带了大军上岸，那时却看我们如何应付吧！”

　　原本赵无极还为儿子被美色冲昏了头脑，而瞪了眼睛。不过儿子后面一句话却让他明白，他实在是犯了失心疯了。这手里要没舒钰儿这个魏臻会在乎人，只怕一阵大炮轰来，他们这一群人却是活不了的。

　　被赵无极放了的舒钰儿扑到三娘身前，把她扶的坐起来，一只手在她背后上上下下的抚着，另外一只手只好去掐她的人中。好半天三娘才悠悠的透过一口气来，当她睁开眼睛的时候，看到了舒钰儿的时候却展示出一抹微笑来。努力的努了动手，想去摸她的脸蛋，然而一阵无力之下，胳膊又软了下去。

　　“钰儿你还好吧，扶……扶我起来……”

　　舒钰儿吃力的搀扶着三娘起来，坐到椅子上。直到这时，三娘展眼看了一下祠堂晨的情况，又看了看一院子的死人，包括那八个金甲武士，却也已经倒在地下时，她顷刻就全都明白了。轻轻的喘了几口气，三娘猛然弯下身子，用胳膊上的袖子沾了沾嘴角，却沾下一抹桃花瓣似的鲜血来。

　　“大夫……去请个大夫……求求你们，谁去请个大夫来！”

　　赵无极看着三娘的模样，此刻他的心中也颇不是滋味。虽然三娘后来不让自己当掌家的理由，赵无极认为那不过是托辞而已。但他小的时候，三娘待他与兄长了从来没有过偏心。看到眼前情景，心下没由来的一酸。说起来适才要不是气急败坏，他也不可能就那么一脚。

　　“来人……”

　　哪知他才一口，已经坐在那儿把玩着手枪的赵旭却开了口气。

　　“慢，钰儿，我也想救三娘，只是你却须把手上的东西交出来，不然的话……”

　　舒钰儿听了赵旭的话神情一滞，这是她为了保持自己清白的东西，倘若真的丢给了赵旭，自己只怕难保不受其辱。就算腆颜苟活于世，将来可有什么脸面见赵伏波啊！就算不能跟着他一生一世，就些毁了那青梅竹马的真情，心中却夺着十万分的不舍。

　　仿佛哀求似的看了看赵旭，又回首不忍的看了看三娘，舒钰儿手里的手雷慢慢的松开。赵旭眼见事情有了眉目，心中只一喜却向前迈了一步，伸手向舒钰儿手中的手雷抓过来。没了这立时香消玉殒的东西，他再不怕舒钰儿逃得出他的掌心。到时与她成了真夫妻，看她还如何去想着那个赵二郎。

　　“你混蛋……”

　　坐在椅子上的三娘，把一切看了个明明白白。舒钰儿心中的万分不舍她如何还明白，那舍的是她与赵伏波从小积累起来的一片真情。三娘再度站起身来，伸出手臂向赵旭扑过去。刚刚扑过来的赵旭一惊，下意识里手中左轮一扬，呯的一声枪响，那个扑过来的人影就应声向地下倒去。

　　“三娘，三娘……”

　　舒钰儿也一下就慌了神，只见三娘如雪罗衣的胸前却已经透出了大块的血迹。这时的三娘，自从赵无极反目之后，一直隐含着忧愁的眼睛变得清亮起来。在看着舒钰儿的时候，勉力在迅速失却了鲜血的嘴唇上挤出一丝笑容来。

　　“钰儿，别傻了，你受了我家伏波的戒指，生是他的人死是他的鬼……！”

　　“三娘，钰儿记得，你……你别说话啊，我这就去找医生！”

　　然而，三娘却紧紧抓住舒钰儿的手。

　　“别，傻丫头，三娘要走了……要去老爷那里了，我们又可以一起全奏……这……这一天……我等了好久了！只可惜……可惜我还是没……老爷说过，赵家不……不内斗……我……啊……”

　　一声枪响，也吓得赵无极手脚冰凉。手里那个长长的“震天雷”了掉在地下，发出一阵清脆的声音。他向前迈了一步，但引来的仅仅只是舒钰儿警惕的反应。手里的手雷被扬起来，那眼神似乎在告诉他，倘若再靠近一步，那结果就是他父子将死无葬身之地。

　　“咳咳咳……”

　　三娘一阵艰辛的咳嗽之后，一缕鲜血喘着嘴角流淌下来。她伸手抓着紧紧的抓着舒钰儿的胳膊，眼睛紧紧盯着她，但嘴里却已经发不出声音了。

　　“我……走了……小心……啊……”

　　随着最后的，轻声的“啊”，三娘的生命也渐渐逝去了。看着三娘惨白的面孔，舒钰儿的身子一软，坐到地下。看着三娘死不瞑目的眼，嘴角却隐含着一缕笑容的时候，祠堂里的人全都静静的坐在那儿，一声也不响！


第79章 出了大事了

　　三娘的死让坐在椅子上的赵旭怕了，一直以来他都知道，自己与赵伏波的对抗不过是家里的事情。万事都有三娘做主，自己再如何过分，赵伏波也不会赵杀了自己，因为三娘不许。

　　只是现在，三娘已经静静的躺在舒钰儿的腿上一动也不动，显然已经是死了。恍然之间他想起，三娘如果是赵伏波的亲奶奶，自己杀了他最后的亲人，那么二郎伏波要怎么对付自己。只要一想到这件事，他就不由的怕了。因为他知道，从现在开始，他只有与赵伏波为敌到底了。

　　想到这儿，他不由得掂了掂自己手上的左轮。心中又有了一线快乐，因为赵伏波真正犀利的火器他弄到手了，有了这玩意，谁还怕他什么骑兵冲锋呢！想到这儿，得意之间他竟笑了起来。

　　与他不同，赵无极此刻站在那儿呆若木鸡，看着祠堂里赵家列祖列宗的牌位，想着赵家在黄沙城的点点滴滴。父亲赵竑走的时候，他与兄长赵纬南还小。随后就几乎是三娘一手把他们带大，说起来三娘真是把父亲的话顶在头上，一丝一毫也没有做错过。

　　“怎么会成这个模样呢？怎么会呢？”

　　终究来说，赵无极总算是没有完全失去他的心。看着三娘的尸体，眼角上一滴泪水滚滚而下。他痛苦的问着自己，但无论如何也想不出来答案到底是什么。

　　与他们不同的是，舒钰儿此刻坐在那儿，漂亮的眼睛之中眼神空洞。她记得父亲送自己来柳苑的时候说过，三娘为这个家操碎了心，来到这儿要把三娘当亲奶奶那样对待。

　　然而，此刻三娘真的成了她的亲奶奶。只可惜在最后一刻她依然放不下那个“老爷”的交待。甚至她要死去的时候，依然想着的事情，却是要去那个“老爷”合奏的。一时之间，舒钰儿心中涌起那种“千金易得、知音难求”的幽幽之情。甚至说起来，她还有些羡慕三娘，最少她与那个“老爷赵竑”的知音之情，便是羡煞尽天下的痴男怨女了。

　　说起来，二郎伏波倒也是个知心的。只可惜此刻却远在天涯，也不知道再见得到见不到呢……。

　　心中尽想着这些事情的舒钰儿，眼泪不住的流淌下来，时间也在三人沉默的各想心事之中一点一滴的流逝而去。闹了一夜，天空里这时已经出现了第一抹曙光。赵家祠堂里这种死一般的沉静，一直持续到了赵旭的手下跟班飞快的从庄外跑来。他一边叫一边喊，大约是急了些，那话让人听起来实在不是滋味。

　　“旭爷坏了，旭爷坏了！”

　　“啪……！”

　　这是那个跟班今天晚上挨的第二巴掌，而且赵旭的力量也用的大些，一巴掌把他打的几乎要在原地转个圈。

　　“什么旭爷坏了，你小子才坏了，你都坏的头顶长疮脚底流脓了。”

　　跟班被一巴掌打的捂着脸，只是不敢吭气。看着他那窝囊模样，赵旭又大喝了一声。

　　“说啊，到底出了什么事了？”

　　直到赵旭又抡起巴掌做势要打时，早把那个跟班吓得跪在地下直叫。

　　“旭爷莫打、莫打，好教旭爷得知，我们却是叫人给围了呢！”

　　“围了？就这么不声不响的？”

　　是啊，就是这么不声不响的，叫魏臻带人给围了。就在舒钰儿带人前往黄沙城的赵家大宅时，魏臻已经开始要手下吹起军号做准备了。只是突然之间要出战，需要准备的东西可不是一点两点。毕竟是大军行动，需要安排的事情可不少呢。因此他只好派了1000人的骑兵先上岸去，最少保护了黄沙城的安全再说。

　　说起这件事，魏臻的心中也有些埋怨三娘。因为舒钰儿已经三番五次的催三娘搬到费莱凯岛的白堡上居住，可三娘总是以老家难舍而不愿。魏臻虽然知道她其实是担心，上了岸就再也得不到赵无极父子的信了。他们真要有个危险，话说不到三娘这儿，再被岛上的人一拖、二拖的，等知道了只怕父子俩的尸首都凉了。

　　但这却给魏臻保护她们带来了麻烦，因为黄沙城毕竟是城主凯里木的地头，倘若就那么派军队驻进去。一来容易为外人了解虚实，其次也是三娘不愿意给别人留一个赵家盛气凌人的感觉。毕竟，弱武强文，这是大宋的根本。而这也是在三娘管理之下，如同魏臻这样的武人，始终地位不高的原因。

　　但就是这么回事，搞得事到临头却要如此紧张。尽管事情一向都准备的齐全，但要出兵之时却是杂事纷扰。直到几个小时之后，魏臻才接到了来自黄沙城的光报，赵家大宅却已经被赵无极父子占了，三娘与舒钰儿落到了他们的手中。当这个消息到达魏臻手中的之后，他一屁股坐在了椅子上，半晌只说了一句话。

　　“这一次麻烦了，事情到了这般地步，再也没有缓和的余地！来人，传我将令，全军即刻开拔，要把黄沙城围得水泄不通才成！不过要悄悄的，最好不要被城上的人觉察才是！”

　　随着他的命令传下，一队队的士兵迅速上船前往不远处的黄沙城。尽管魏臻一再的催促，也直到凌晨的时候，才完成了所有的事情。之所以要静悄悄的完成一切，魏臻感觉如果那个凯里木城主没有份的话，赵无极父子不会就这么容易带那么多人进黄沙城。甚至没有黄沙城的城主帮忙，他们也带不了那么多人进赵家大宅。

　　正是有了这种想法，所以他才会如此处理这件事。此刻魏臻的心中就如同油煎一样，就在他前往黄沙城之前，他已经用信鸽分别通知了亚丁的舒板安，以及华夏岛的岛主——珍珠小枝谢杰莱杜尔。大略除过舒钰儿之外，就只有此女与宫紫两个人的心计最深了，眼下费莱凯岛这里，却是需要他们前来做阵的。

　　当然，更重要的是，这个消息要尽快送给赵伏波。让他明白，他不在家的时候，这里出了大事了！


第80章 暂时先稳住

　　赵旭要去城头，他得看看，自己到底被多少人围住了。另外他还想知道一下，此刻黄沙城的城主还有什么想法。要么他与自己走，要么就等着被魏臻杀。

　　“带上我，我也去城头！”

　　令赵旭愕然的是，舒钰儿此刻似乎已经不再伤心，甚至没有更加恨自己。这没有让赵旭放心，反而让他担心起来。他知道，赵伏波在舒钰儿的心里到底有什么样的位置。试想想看，已经死了的三娘，已经把赵家最好的东西给了赵伏波。如果不是舒钰儿过去天天与赵伏波在一起，他们怎么可能日久生情的。说到赵旭要恨三娘的话，主要是在这件事上。

　　“你，你去城头干什么？”

　　说话的时候，赵旭看着舒钰儿，玩味着她脸上的表情。

　　要到舒钰儿会因为昨天夜里的事情喜欢上他，这会砍掉赵旭的脑袋他也不信。此刻他想的就是，回头等舒钰儿睡着了，又或者说给她的食物、酒水里下些药。那么就可以轻轻松松的得了她的清白之躯。到了那时，依然舒钰儿只有两个选择，死或者成为他的女人。

　　“算了旭儿，让她去吧。恐怕她是想见见岛上那些人，交待他们一些什么。我们还可以趁机和他们说说，要他们卖给我们火枪的事情！”

　　一夜之间，赵无极似乎老了最少有20岁。不但脸上的皱纹沉重，甚至头上花白的头发也多了起来。眼底里掩不住的悲伤，尤其在走之前，他要人做了下面这件事。

　　“你们去找棺材，还有叫人来，三娘要盛妆成殓。将来……将来……”

　　说到这儿，他的嘴唇抖了两抖说不下去了。倒是一旁的舒钰儿似乎看出些什么，在一旁接了一句。

　　“到时葬在老太爷的身边！”

　　出人意料的，赵无极看了一眼舒钰儿，目光之中似有赞同的模样。只是他不多说话，却只是轻轻点了下头。

　　“快些走吧，我怕黄沙城的那个凯里木城主一会被吓倒了，可不就放他们进城了。那时可就是滚水浇耗子，一个都跑不了的！”

　　对于其他的事情，赵旭是不多考虑的，他唯一想的就是到了城头，暂时先稳住那人凯里木城主，并最终控制他所有的人手，到时这黄沙城的几千士兵可不就是自己的么！

　　当他们来到城墙的时候，完全没有什么备战的气氛。士兵们一个个望着城外，指指点点的似乎在闲谈。这让赵旭多少有些恼火。当然他也知道，想要凭借黄沙城与魏臻打仗纯粹就是扯蛋，不过只要表现出敌对，那么凯里木城主就再也没有什么退路了。

　　当他看到凯里木城主，在城头晨光之上踱来踱去的，似乎在等自己的身影时，他的心中已经有了办法。有的时候实力不能折服人的话，那么就不得不玩些手腕又或者说阴谋。最少现在赵旭感觉自己在这件事，似乎已经纯熟的多了。

　　“城主阁下，您好早啊！您找我有什么事吗？”

　　当赵旭来到凯里木城的时候，假装一付什么都不知道的模样。他估计凯里木城主倘若知道自己杀了三娘，只怕这会都能吓晕过去。

　　“哼，不早了，我的旭爷，您何不向外看看，我想知道他们来这里打算做什么，或者您能告诉我一些我不知道的事情！”

　　赵旭听着凯里木城主的话，嘴角掠过一丝轻蔑的微笑。他知道眼前这个家伙就是个笨蛋，一点点的甜头就会让他俯称臣的。

　　“啊，说起来也是件小事，从今个起这黄沙城就是我的产业。而且我还想告诉您……哦，先别急，请等我说完好吗！舒钰儿也将会成为我的未婚妻，至于您的女儿我就免为其难也收下吧。您呢，我给您的忠告是您最好跟着我，不然我保证只要我们一离开，魏臻就会率军进来，杀光你全家！”

　　赵旭说话的时候，看着凯里木城主的神情就像是在看一个傻子那样。只是他没想到，当他说话的时候，舒钰儿掠过他的身边，居然就站到了黄沙城的城墙上。

　　“你，你做什么？”

　　舒钰儿的身影沉浸在清晨的阳光里，就仿佛是九天下凡的率玄女那样。回过头的时候，脸上带着嘲弄的笑容。

　　“怎么赵旭，想让我当你的未婚妻，难道你想要一具尸体吗？如果是的话，我可以现在就给你！”

　　说起来也有些怪，赵旭从昨天夜里表现出来的样子，是谁也不在乎，甚至包括他的父亲赵无极在内，坏了他的事情时照样要受他的训斥。但对付舒钰儿，他的气焰不由就矮了半截。

　　“好……你还是那个傻二朗的……钰儿，我哪点比不上他，他有的我全都有，甚至……你不必管香莲！”

　　无奈的应了舒钰儿的话，但又心不甘情不愿的询问起原因。在他眼中，女人们喜欢的无外乎就是金钱、漂亮的衣服，仿佛舒钰儿这样的姑娘，还应该有一个绝高的位置，还需要什么呢。难道她会担心因为香莲而得不到位子吗？那未免又有些不像是舒钰儿的作风。

　　“哼，你不必多说，无论伏波如何，我舒钰儿早已经许配给他。生是他的人，死是他的鬼。你若依我几件事，那么便由你押着我，最少这让伏波投鼠忌器。不然的话大家一拍两散。此刻我便自城头上跳下去，赵旭，我敢肯定，你，你们一家包括勃撒罗你的手下，一个也活不了！”

　　赵旭心中叹息了一声，他知道舒钰儿说的绝对不是威胁他的话，以舒钰儿的性子，那是说得出来就做的到的。

　　“好吧，你说说看，也许……如果……不过分的话……”

　　舒钰儿的美眸移动，却没有放到赵旭的脸上，倒是看着凯里木城主。目光之中流转的，尽是一些鄙夷。

　　“城主阁下，我真不明白，你怎么可能有娥丽娅那样的女儿。我看你还是不要操心她的事情了，我想你给他，为了我赵旭也不会要的！赵旭，我这样说你认为怎么样呢？”


第81章 大军已围城

　　黄沙城的城外，魏臻手下的欧洲军队一队队的排列整齐，他们没有更多的旗帜，基本上一队一面旗。一队也有500人之多，只不过他们似乎还没有什么火枪之类的武器。

　　这可能会引起大家的疑惑，为何华夏岛生产的库存武器不用来武装“欧洲军团”难道赵伏波还不信任他们吗？其实在华夏岛上，并不存在这样的问题，即没有关于忠诚的问题存在。

　　原因很简单，因为华夏岛上的生活，是此刻世界上最公平、自由而且最舒适的生活。从华夏岛反叛，并成为其他国家的总督、苏丹包括欧洲的国王，对于个人有什么好处呢？说句难听话，连抽水马桶都没有的地方，对于华夏岛上的人会有什么样的吸引力。就好比大上海繁华都市里的人，让他到中国最偏远的农村里去赶着牛儿当农夫自愿吗？除过一些特殊原因之外，80%的人不会做那样的选择，除非是迫不得以。

　　既然没有忠诚问题，那么为何“欧洲军团”没有获得装备呢？这件事全怪赵伏波！

　　这时还没有什么参谋部，而且作为一个君主立宪的国家，没有赵伏波的命令，那是什么也做不成。而现在的欧洲对于华夏人来说，那是一个近乎蛮荒的地方，连光报都没有，那地方得落后到什么程度。

　　另外一个问题在于，马丁专门准备出来的现代武器的数量并不多，毕竟这时的生产能力在那儿放着。而且各国对于火枪的需求实在是太大，因此也不得不生产更多的“基本型出口火器”以满足出口的需要。毕竟华夏岛是所谓的外向形经济，是这个时代里所有国王与苏丹的“维护王权的兵工厂”。

　　而且作为留守的，可能不会遇到什么大麻烦的“欧洲军团”，有着足够的“飞燕Ⅲ型弩炮”，那么在这外世界上他们的武力可以说已经足够对付阿拉伯帝国的多数军队。唯一没有料到的就是，赵旭会“祸起萧墙”。

　　最少就马丁来说，他一直认为赵无极会是“识实务”的。可他没有想到，赵无极父子因为信息的闭塞，甚至不知道华夏岛上武器装备生产的最真实情况。倘若他们知道的话，就该明白现在做的这些事情，就算让他们取得个别的胜利，最终也会像美洲的印第安人那样，成为一个存在于“博物馆”里的群体。

　　而且马丁对此理解的错误在于，这时候人懂个什么科技是第一生产力的道理，说白了他们只会在第一次见到某种武器出现的时候，把对方称为“神灵”。不然赵伏波那个“阿拉丁大帝”的称号，是哪里来的呢！而且这丝毫没有神奇之处，不过是事务发展的一般规律而已。

　　当舒钰儿的身形出现在城头的时候，城外肃立的大军里立即奔出来一小队的骑兵。前面说过，赵伏波手下的军官们，总是有近卫在身边的。而且这些近卫属于内务部管，他们对于军官负有保护的职责。

　　来的正是魏臻，他身边跟随着自己那一个小队的骑兵。他们可全都是步枪、手枪的配置。说白了比起这个时代里的士兵，他们的火力非常猛烈。这也是前天夜里几乎所有人都放松了警惕的原因，因为大家都认为有两个的卫跟着，应该不会出什么事情。

　　舒钰儿站在城墙上，新宋裙上的帔，实际上是如同唐裙之中那白纱所制的长绫一样的披肩，只是到了新宋裙的时候，它成了宫妆之中的起到飘逸作用的配饰。此刻舒钰儿站在城头上的时候，来自远方沙漠上浩浩荡荡的风，却勾勒出如此“飞天”身上那些飘带一样的造型。

　　要说这时的舒钰儿不但美，而且美极了！

　　“夫人！”

　　来到城下的魏臻，根本毫不在乎城头上的，已经被凯里木城主召集起来的，黄沙城的士兵。反倒是城头的士兵看到城外的军队，一个个腿肚子转筋脚底下发软。有点见识的人听说过，他们在书林庄受到勃撒罗总督巴哈依攻击时出动过的响动。1000米开外进行的轰击，说白了在这个时代里就好比在八国联军时代，开着P-51野战斗机招摇一样。不是打得过打不过的问题，而是不具备可比性，只可能出现一面倒屠杀的问题。

　　舒钰儿此刻已经不再悲戚，她的心中想的是自己的未来。现在逃回去的可能性相当小，因为赵旭明白自己就是他的护身符。既然如此，舒钰儿也不得不想的长远些，她得有自己的身边人以保护自己。否则的话，过不了一天半天，被赵旭得了逞，自己又只有死的份了。

　　这是刚刚她以跳城墙为威胁之后得到的结果，赵旭同意她拥有一队自己的侍女，同时也会拥有几辆旅行车以作为她与手下吃住的地方。即要舒钰儿做人质可以，但想要让她做赵旭的妻子，那么结果肯定是毫无疑问的一拍两散。

　　而那样的结果，赵旭很明白，以自己现在的实力，根本连跑都跑不了。除非逃到蒙古人那里去，但他们就挡得住赵伏波将来派遣的使用步枪与火炮为装备的军队吗？

　　魏臻听到舒钰儿的交待，心中明白了几分，那不过是舒钰儿在给自己一方创造机会。因此他仰着头向城头上大声喊，以让旁边的赵旭听明白。

　　“是的夫人，下官这就差人去办！”

　　心中想着，那么多辆旅行车。在里面藏些武器并不是难事，虽然这依然不足以救舒钰儿出来，但总算是保得住她的清白。无论如何，魏臻都不会愿意那些事情出现。现在就只希望一切可以顺利进行，直到赵伏波回来，最终决定如何处理眼前的事情。

　　不过舒钰儿下面一句话，却让魏臻的眼睛不禁都红了。看着城头上的赵无极父子，也不由得要恨得牙关起痒。

　　“魏……魏骠骑，三娘……三娘她老人家已经去了！”


第82章 患难好姐妹

　　娥丽娅现在已经彻底不再穿阿拉伯人的服饰，不仅仅是土的掉渣，在她心里与在费莱凯岛上的东西相比那叫愚昧。在这儿，自从她来到岛上之后，就不再回家。事实上对于那个家，她没有一星半点的留恋。这倒不是有了夫家，而且夫家又是主般模样就忘了自己家。而是此刻她与家中之人说不到一起，有些事情说给他们听他们也听不明白。

　　因此她时时往黄沙城的家里拿些自己，在费莱凯岛上买的东西之外，就再也不回到家里去。那个家里，她唯一可以说的大哥——阿卜杜勒玛担尼此刻还远在亚历山大城，兄妹之间最多只能通信而已。

　　在这件事上，他颇为大哥自豪。毕竟，在那儿他作为一个“临时总督”替自己的丈夫看守着四座城市，它们分别是亚历山大城，达米埃塔、阿什特里特以及苏伊士城。没人知道赵伏波为何要苏伊士那座小城，但周边的阿拉伯总督与苏丹们唯一能做，不过是按照“阿拉丁大帝”的要求，吞下了那里不愿意放弃纯正宗教的阿拉伯人。

　　华夏岛同样有阿拉伯人，但他们首先得遵守《神州律》，这在华夏岛是第一重要的事情。至于教规，那是他们自己的事情，只要别影响别人，那么倒不大有人在乎他们信什么。而且此刻华夏岛上不断来大宋移已经将近1/3，在路上完成了小学课程，在这里完成了中学课程的他们，大多都涌进了工厂。匠人们与学者们自然是涌进了“华夏科学院”，他们的到来正在迅速的改变着华夏岛上的人口构成，原本数量并不少的欧洲人与阿拉伯人，则迅速成了“少数民族”。

　　只不过在华夏岛所有归化的人，都只是华夏族，没有什么其他种族之分。至于说文化，还是那句话，别干涉别人干好自己的事才是真的。不同种族的文化，这时因为平等的交流也变得迅速起来。

　　作为很几年前就加入到费莱凯岛的娥丽娅，这时再也不相信以前所知道的东西，作为一个系统学习过新知道的女人，娥丽娅早已经不是过去的那个娥丽。

　　“魏骠骑，让我去吧，无论如何我不能让钰儿一个人呆在那个混蛋手里，无论如何！”

　　面对着绿眼睛的娥丽娅，魏臻实在不知道该怎么说。他只是没有想到，娥丽娅居然会如此勇敢。虽然平时管军事的他与平时管生产的娥丽娅没有什么交往，但在这个时候自愿成为侍女们的头领，他还是不能不佩服。

　　侍女的人选，原本应该以“水蛇腰”法蒂玛训练的姑娘们为主，但此刻法蒂玛人在欧洲，黄沙城距离华夏岛又实在太远。不得以，只好选择了几位自愿者。她们多数都是舒钰儿身边的“秘书”，有几个还是过去柳苑里的丫头，自然都受了舒钰儿的重要，平时情同姊妹的她们，自然不愿意舒钰儿一人去冒险。

　　“好吧，娥丽娅小姐，您得知道我担心您父亲不是受到了赵旭的控制，就是他已经受到了囚禁。所以……”

　　娥丽娅点点头，表示她已经想到了这件事。但作为将来打算嫁给赵伏波的她，自然不会愿意舒钰儿一个人去冒险，或者功利一些的说，与将来的正宫皇后成为患难姐妹，实在是一个具有足够深远的目光。

　　“我知道的，魏骠骑，我只是想知道，你是否准备好了的武器。我担心到了那儿如果武器没有藏好的会，会被他们搜出来……！”

　　魏臻当然做了准备，虽然这几个丫头都没有经受过什么训练，但相信她们在需要的时候有了武器，也不到完全没有保护自己的能力。

　　“是的，我在车上的暗格以及水箱里都放了些武器，你们去了记得把它们拿出来放在趁手的地方。而且夫人的车上一定不允许别人上去，你们知道赵旭那个家伙……”

　　说到赵旭，魏臻就不能不恨这个混蛋。三娘可以说对于他们这些“家”里的孩子，那是尽着十分的尽力的。像魏臻这样不适于读书的小子，也许他跟着武师们学了一身的功夫。甚至他们几个都认为，没有三娘也就没有他们的今天。可三娘此刻竟然已经去了，魏臻心中实在有些不敢相信。

　　就在这一天的午后，一长串的白色旅行车从黄沙城戒备森严的大门进去。总共是5辆，而且全都是由城内赵旭的手下赶进去的。5辆车里其中一辆作为厨房，里面也住了一个女厨子。另外三辆之中则住了6名侍女，将来娥丽娅是打算与舒钰儿住在一起的。

　　“放心吧魏骠骑，无论如何我都会保护夫人的安全。所以你不要担心了吧，只是这件事却要快些说给他听，要他知道家里出了大乱子了！”

　　说到“他”的时候，娥丽娅多少有些羞涩。此刻赵伏波留给她的印象已经相当淡了，唯一记得的就是，当年比武的时候，赵伏波穿着马丁新给他打制的战甲，一付英勇无畏的模样。阿拉伯女人喜欢勇士，这一点是无疑的。尤其是在十字军以及混乱的阿拉伯帝国内，总督与苏丹们常常内战的时候就更是如此。或者说在乱世的时候，女人们就是喜欢强者。就如同草原的狮群之中，一族的头狮就是所有母狮的配偶。

　　当舒钰儿看到娥丽娅的时候，坚强了一夜的她几乎再也撑不下去了。她只是拽着娥丽娅的手，不停的流淌下泪水。

　　“娥丽娅，傻娥丽娅，你怎么自己跑来了？”

　　娥丽娅扶着舒钰儿上车之后，又返因到车门那儿。这时赵旭看着这个在费莱凯岛上呆了许久，居然变得这么漂亮的娥丽娅眼睛一眨不眨。可他没想到，这个娥丽娅一点也不好对付。

　　“你们有责任给我们夫人提供所有需要的东西，还有新鲜的水果蔬菜每天必须送到车门处。但任何人想进到车里我就一枪打碎他的脑袋。赵旭，这也包括了你！”


第83章 信息的时代

　　在这个时代里除过华夏系统之外，消息的传递是很慢的。比方从黄沙城这里传递消息到赛因汗拔都那儿，会非常、非常晚。毕竟他们只能从那些来来往往商人们带来的消息打听一些事情，又或者说从他们的探子传回来的“飞鸽传书”里得到些消息。

　　而且他们还不知道，黄沙城此刻正在发生的事情，也不明白那些事情会带来一些什么样的后续反应，以及所带来的巨大后果。这当然会影响他们的战略抉择，也即现代所说的，没有信息就没有正确的决定，也就必然会满盘皆输。

　　而后一种，已经是当时世界上最快的消息传递手段了。毕竟，就算是“八百里加急”传递的信息，也不可能比信鸽的飞行速度更快。更不可能与华夏岛正在向周边，以及势力范围所及之处铺设的“光报”系统，而那已经是另外一个时空的产物了。

　　因此，当赵旭攻占勃撒罗的消息被来到萨莱城的商人，传到赛因汗拔都的耳朵里时，已经过了一个多月的光景。这时，赛因汗拔都正带着他的炮队，洋洋自得的前往大将军蒙哥以及旭兀烈的营地。

　　师志冬与姐姐师诗在羽林庄的经历，很是让他长了见识。最少他这儿的所谓“霹雳炮”全都是装在四轮大车上的，到地方进行简单的安装，就可以迅速展开并进行火力压制。除此之外，他这儿的东西还有着一定的特色。例如，因为制造与试验，他弄明白了“独弹”的威力更大，而且壁厚更厚此摔不破的威力也会更大。因此，蒙古军队的“震天雷”以及抛石机抛射出去的炮弹威力，要更大一些。

　　可惜随着这些好处，师志冬也带来了麻烦。那就是钦察汗国的都城——萨莱城的商业，受到了极大的影响。赵旭断了萨莱城的供应，这让那奢侈品的数量大为减少。甚至因为货物的稀少，商人们都极力的抬高了价格。倘若不是来自蒙哥大将军方面的商人，只怕这萨莱城再想获得那些华夏岛商品，就变得相当不可能了。

　　这事实上也是钦察汗国第一支炮队的万户候师志冬，常常会受到背后恶意中伤的原因。两样也是这一次，赛因汗拔都带着他去拜访蒙哥大将军与旭兀烈亲王的原因之所在。那就是使用一些小型弹药，来换取更多的商品。要知道蒙哥那里的商号，可是与费莱凯岛直接开通的，他们的产品倒是从来没有缺过。

　　最少钦察汗国骑兵的羽林铠系列的铠甲、滑轮弓、中华槊都来自于蒙哥大将军的营地。虽然他们不过是个营地，但营地之外因为商品的集中，俨然已经成了一座专门从事商务的帐篷小城。而那里许多的商人，都是来自钦察汗国的都城萨莱城的。

　　此刻成了万户候的师志冬当然积善成德，自己的官位倒没有影响更多的人，但自己的行为切断了与赵旭的商路，已经使许多人不满了。大约他只是直觉之中感觉到，而全然不明白他的行为砸了多少人的饭碗，断了多少王公大臣的财路。最少没有卫生纸用的人，已经开始感觉到极大不便，所以每天解手的时候，总是要诅咒他句的。

　　随着这种诅咒的增多，整个萨莱城中对于师志冬不满的人也越来越多。毕竟砸人饭碗这种事，还是干少些比较积阴德。而全城（全国）的人诅咒，却很容易形成规模效应，最后让他断子绝孙。

　　这就是师志冬遗憾的事情，虽然他功成名就，但倘若为了继续高升的话，就需要与所谓的黄金家族发生“姻亲”的关系。可直到现在，他成了“蒙古炮军”的领袖时，却依然没有办法与黄金家族的人任何人物发生姻亲的关系。

　　当他们靠近了蒙哥大将军的营寨时，这里的情景不能不让他们惊讶。除过军营大门正对的那条宽路之外，其余地方全都是不知道来自哪儿的那么多商人。距离几里之外，那里的吵吵嚷嚷的声音，都让他们听得清清楚楚。当听到这吵嚷的声音时，赛因汗拔都斜了一眼师志冬。

　　虽然他不能批评眼前这个对自己还算是忠诚，但骨子里野心不小的家伙。但此刻萨莱城里的经济，却因为他而开始滑坡。只看这里的商人就该明白，为何萨莱城越来越萧条。而没有了这些趋利商人在的萨莱城，也就没有了工作，没有了收入，没有了一切。

　　这些事情师志冬固然不必去管，但作为钦察汗国的大汗，他赛因汗拔都却不能不管。正如同前面所说，这是他来这儿的目的。他带着的仅仅只有师志冬与潘建安的“蒙古炮军”，这是一支5000人的军队，配备了100台抛石机。不能不说，师志冬是个很聪明的家伙，他的“蒙古炮军”仅仅只装备了射程最远的抛石机。

　　这样的配置，让他的“蒙古炮军”，彻底成了攻城拔寨的主力部队。或者说没有他的话，攻一座城的代价，那绝对是非常巨大的。但只要有了他与手下，那么攻陷此刻的这些阿拉伯帝国的城市，就不是一件困难的事情。毕竟，倘若用那些10公斤重的炮弹轰击的话，那么没有哪座城市可以坚挺下去。

　　就像此刻正遭受攻击的勃撒罗一样，面对阿扎姆突兰沙苏丹手下炮手的攻击，他们挺不了多久，最多三天他们的精神就会因为猛烈的打击而崩溃。

　　在历史上，蒙古人西侵的时候，使用的所谓“回回炮”，根据那个“炮”字，就可以说明他们也许使用来来自大宋的火药技术，而这就是最原始的火炮。面对当时什么也不懂的阿拉伯人，自然是百战百胜了。倘若说什么“移尸做山”来攻城的话，未免不合逻辑。毕竟当时蒙古人总人口有多少，就算他们有仆从国的军队，又哪里有资格来谈什么“移尸做山”式的攻击呢？当然这是不笑的猜测而已。

　　不管怎么说，此刻蒙古人有了“蒙古炮军”！


第84章 华夏有天马

　　不能不说，蒙哥大将军的骑兵此刻是受人羡慕的。眼前这支精锐的骑兵里，蒙古马已经被淘汰了。毕竟，华夏岛上生产的羽林铠系列的骑兵甲，防护比之欧洲的板式盔甲好，但重要又要轻许多。另外，纯粹使用华夏岛用粮食、油脂等材料生产的专业“马粮”，也让这些马匹比之普通马的耐力好许多。

　　当然，这还是华夏岛上骑兵使用的，通过日尔曼重型马、阿拉伯马、阿尔捷金马（汗血马）进行杂交之后，专门培育出来的，体格高大、健壮而又耐劳以及奔驰速度相当的骑兵用马。除此之外，飞火燃天兽的后代这时也已经在华夏岛上被培育出来，它们是飞火燃天兽与舒钰儿那匹胭脂马的后代，此刻它们被称为“华夏天马”。谱系自然是飞火燃天兽与胭脂马，为第一代的始祖。

　　马丁有的时候奇怪，是不是飞火燃天兽这厮的父母在配种的时候起了基因变异。因为它的后代和飞火燃天兽一样，不但聪明、胆大、极度强壮而且同样的脾气暴燥，甚至也同样咬人。这些家伙就不能放一些养，放一起就天天打架争头马。不但公马们如此，母马们同样如此。除此之外，天马一族却一切指标都可以达到最佳状态。甚至阿尔捷金马与阿拉伯纯种马都不是对手。

　　无奈之下，马丁只好把它们在小的时候就配给军校的学生们，从小同吃同睡同玩。别说这样一来，少年军官们倒是满高兴的。毕竟有这样一匹马，是人都感觉到非常拉风。速度快，又不知道疲倦，最重要的是这些家伙都非常凶猛。甚至看马群的獒犬，往往都会被它们折腾的再也不敢到跟前来。

　　这也是马丁大规模搜集人才的结果，来自大宋、阿拉伯、欧洲甚至包括了非洲的懂得养马的人才全都集合在一起，可以说华夏岛上已经集中了全世界的，养马知识的大全。当然里面也包括了马丁提出的什么“营养马粮”又或者说疾病防治等等的现代理念。

　　因此，从这时起“华夏天马”成为华夏帝国军官们的标准坐骑。因为“华夏天马”一族的特性，往往都需要军官们从小马驹时期亲自喂养洗刷。不然长大之后想骑他们，恐怕就会被它们一蹄子踹死。但同样也造成了，“华夏天马”永远是华夏的马族，任何其他国家的人，永远也得不到。因为它们一但认主，就一定会与主人同生共死。

　　当然“华夏天马”这个种群现在是相当稀少的，因此依然还在不断培育过程之中。倒是专门的骑兵用马，因为种马比较多，培育起来数量宠大。就战马的品性而论，华夏岛已经培育出来的战马与其他国家已经知战马相比。体形最壮，负重最大，耐性最好，长途速度最快。因此马丁干脆点，给它们起了最现代的名字——“最战马”。虽然不能与“华夏天马”去比，但比起其他各国的骑兵用马，那是优秀的太多了。

　　虽然它不如阿拉伯马跑得快，但跑得长度要远得多，平均速度就要快。比起蒙古人耐性极佳的马，配合“营养马粮”，可以说蒙古马就只剩下吃屁了的份了。

　　最后一种马，却是最普通的工作马。性格憨厚而又易于驾驭，耐粗饲以及极好的长途耐力。就算拖着大车，同样距离的耐力依旧比蒙古马好，平均速度也比蒙古马快。说白了，蒙古马放到华夏岛的工作马跟前，就和个驴子差不多。

　　虽然蒙古大军的蒙哥大将军并不清楚这些事情，但他从那些来送货的商人眼中，看着蒙古骑兵战马的不屑里还是看出来，自己的马匹太差了，因此才有此刻他花大价钱装备起来的这一支骑兵。这些骑兵所有的盔甲、武器包括了披风在内，全部来自于华夏岛。马匹则是采购的阿拉伯马以及大宛马，甚至还有从罗斯（古俄罗斯）弄来的马匹。

　　不过没有经过系统性培育，虽然整个队伍的速度不错，但马匹大小、步伐等等均有差异，这也是一点小小的缺憾。除些之外，这一队骑兵无论放在阿拉伯人面前还是放在欧洲人面前，都是不错的骑兵。尤其他们闪亮的羽林铠系列的骑兵甲，以及相对应的金黄色披风，让它们如同草原上的雄狮那样。

　　当然，华夏岛向他们出售这种颜色的披风，显然是包藏祸心的。那就是将来碰到华夏岛的骑兵时，金色披风加上闪亮的盔甲，想找个地方躲都没得躲。当然对于这个时候的将军们，隐蔽并不是什么大问题，够威风就好。

　　“瞧瞧他们的骑兵，这些东西啊，我们从原先那条商路上可买不了那么多啊！”

　　看到那队骑兵，赛因汗拔都显然十分的羡慕。毕竟蒙古人是依靠骑兵起家的，不用问这队骑兵比起过去的蒙古骑兵那是精锐的多了。不过倘若回头看看自己手下的5000人赶着的100辆炮车，他又不由得有些得意。毕竟，有了这些车辆，骑兵倒是个屁。真要让他们对付这一百辆炮车抛射出去的弹丸，恐怕用不了一小会就得全死光。

　　尤其是这种炮车如果配合着滑轮弓使用，就几乎可以立于不败之地。毕竟这个世界可没有能射500米的箭枝，对付这种营地用骑射，估计一次就会被杀光的。

　　因此，眼中羡慕一闪即逝，迎着前面来接自己的大将军蒙古以及旭兀烈亲王，他发出响亮的笑声迎了上去。不过他没有先说自己的炮车，反而远远的就夸上了对方的骑兵。

　　“大将军，亲王，有了这样的骑兵，天下哪里去不得啊。我看我们这一次的事情，凭你们手里的这一队骑兵就办得了，我还有什么好担心的呢！”

　　不过说着话的时候，他却看到了另外一个人，这个人是谁呢。可以说在未来，他可是本书之中最大的反派了！


第85章 我们受骗了

　　赛因汗拔都看到的人，是一个在历史是留了大大一笔的人物，他就是未来的元宪宗——蒙哥的兄弟忽必烈。这时他的事实上总领漠南事物，或者说是侵略南宋为主要目的，那么他不远千里的跑到这里来做什么呢。

　　诸人见过礼之后，赛因汗拔都还没有机会与忽必烈说什么话，看着他的大国感觉多少有些好笑的旭兀烈不由的追问了一句。

　　“大汗，您这是来做什么啊？带了如此多的大车，可是打算在这里大大的做一笔交易么？”

　　赛因汗拔都立即就听出来他的意思，师志冬的归来以及赵旭那里商路的中断，想来对于蒙哥大将军与旭兀烈亲王想来不是什么秘密。很明显他刚刚的话，是带有一些嘲讽意味的。当然，这也预示着，在他们将来协助他进攻阿拉伯帝国的时候，将会提高他们的要价。

　　而今天，赛因汗拔都之所以带自己的炮队来这里，自然是想要他们看看，将来打仗的事情要变上一变呢，像过去那样去打，可不是个办法。赛因汗拔都捋着自己的胡子里，带着得意的微笑，他敢肯定眼前的三人还不知道自己搞出来什么了。

　　“可不是，我是有一笔大交易要做，不过我可真的是带来了些好东西，如果诸位有机会的话，我们是不是到远些没什么人的地方，说真的我听我手下的师候讲，这东西的威力太大，所以实在不能在人多的地方演给大家看！”

　　旭兀烈亲王的心思可不像蒙哥大将军那么沉稳，只一句话就被激的嚷嚷起来。

　　“唔，我们听说了，你的这个手下最近在玩什么南蛮火药，四弟来了之后就说过，南蛮多有用这样东西的人，可是冒一阵火，吓唬吓唬人也就是了！”

　　听了旭兀烈亲王的话，忽必烈脸上多少有些不好看。虽然他的确是说过，火药的用处并不大，只是那话绝对不像是旭兀烈说的那么难听。

　　赛因汗拔都心里有数，对于旭兀烈的话全然不当一回事，只是冷冷一笑。

　　“哎，我的兄弟，你们固然说的没错，只是我弄不明白，黄沙城的那两个赵家小犯，听说一个用这些吓唬人的玩意打下了勃撒罗，还有一个干脆就打败了十几万的十字军。虽然我也想，火药咱们在南人那里见过啊，但怎么到了他们手里就那般厉害呢。好在有我这位忠勇的师候，如果不是他，我们都还蒙在鼓里呢，兄弟们，我们受骗了！”

　　赛因汗拔都说话的时候，眼睛就注视着面前三兄弟之中为首的蒙哥大将军。果然他的话一落，蒙哥眼睛里掠过了一丝惊讶。有了这一丝惊讶，赛因汗拔都知道自己今天的演示必然大获成功。为了让眼前的三兄弟好好吃上一惊，赛因汗拔都打算今个演示的就是一次齐射。100发炮弹的齐射，要是吓不住三兄弟，那就叫胡说了。

　　蒙哥拔出嘴里叼的烟斗，他已经从赛因汗拔都脸上的得意看出来一些端倪。

　　“好吧，诸位兄弟既然大家今个都没什么事，我们不妨去开开眼。然后我已经好久没有打猎了，倘若我们大家一起去打几只黄羊、猛兽，也算是乐和了一天。”

　　既然蒙哥开口了，两个兄弟旭兀烈与忽必烈就不好再开口反对。因此一行人带着骑兵，以及赛因汗拔都的那一百辆大车，一起前往远离军寨的草原上去。那一队骑兵，带队的却依然是旭兀烈帐下的郭侃。已经内定的是，将来与赛因汗拔都的手下一起出征阿拉伯帝国的，可就是他了。

　　在这件事上，旭兀烈多少有些私心。倘若郭侃可以在远征之时多些功劳的话，未必不能得到公主伯雅鲁罕。倘若他能够成为蒙哥大将军的女婿，那么在将来对于自己却有着巨大的助力。当然这种事大家心里都明白，但谁也不说出来。甚至蒙哥大将军只不过是冷眼旁观，也并不急着让公主与她有婚约的人成婚。

　　大概是因为阿米娜的问题，蒙哥大将军的观念有了许多的改变。不过与赛因汗拔都一样，大家都不会事先说出来。倘若说到这一次赛因汗拔都进攻阿拉伯帝国的事情，他还有些担心，自己一方会不会与阿米娜的丈夫起什么冲突，从阿米娜那儿听来的只言片语让他怀疑，那个赵家的伏波恐怕不是个好对付的家伙。

　　师志冬作为候爷，自然骑着一匹非常不错的战马。此刻他斜着眼睛，看着跟随在蒙哥大将军身边的伯雅鲁罕。心机深沉的师志冬，当然不仅仅是喜欢她的美貌，比起香莲来似乎伯雅鲁罕还要差一点。唯一喜欢她的原因在于，她可是蒙哥大将军最钟爱的女儿，有了她那么就师志冬来说，前途只会更加光明。

　　此刻虽然他们跟随在后面，不过师志冬对于自己的“蒙古炮军”还是有着相信信任的。这些大车上不但装着射程最远的那种抛石机，同时也装着一些弹丸。虽然因为载重，它们不过只能装在号20斤独弹10枚，2斤的小弹丸100。不过在真正作战的时候，整个“蒙古炮军”之中，还有另外100辆大车以供运送全军物资使用。

　　而且今天按照赛因汗拔都的吩咐，他要进行两次齐射。一次全部为独弹，另外一次全部是小弹丸。而且四匹蒙古马拉的大车，虽然速度并不十分快，但载重上来说却是相当不错的。在想着这些次演试的事情的同时，潘建安来到了师志冬的身边。

　　左右看了一下，没有看到什么碍眼的人，他悄悄向师志冬说话。

　　“师兄，难不成你倒是看上那个小公主了？只可惜她可是蒙哥大将军的女儿呢，要是娶了她，岂不是要受到大汗的猜忌！”

　　哪知道师志冬不过是微微笑了两声，但什么话也没有说。事实上对于潘建安的说法他感觉到好笑，毕竟蒙哥是他师志冬看好的，未来黄金家族的共主，如果真让他当了大汗，那自己的未来真的就无可限量了！


第86章 五黑的人物

　　在碧绿的大草原上奔驰这当然是一种享受，轻风拂面时发丝被拽着。这种奔驰在草原上的感觉，常常使伯雅鲁罕加快起与她的阿米娜老师在一起的日子。只可惜此刻她的阿米娜老师却不知道在哪里，对于她与郭侃的事情自然也一丝一毫的力量也尽不上了。

　　“一字排开，快……！”

　　此刻已经贵为万户候的“蒙古炮军”主将师志冬的一声令下，诸军立即就展开行动。他自己骑在马上一动不动，迎着风，只让风把他的披风吹得洋洋而起。他披的是黑色的披风，这还是在赵旭那里的时候搞到手的，正牌的黄沙城的装备。

　　固然赵旭与赵伏波不和，当时舒钰儿通过紫云庄卖给他的武器装备，可比对外的要好一些。只不过赵旭当时看着黑甲难看，又看着黑色的斩将刀不威武，因此换了那些明亮的家什。只是师志冬就是喜欢那黑色的东西，因此他的甲是黑的，刀是黑的，弓是黑的，披风是黑的，当然心也是黑的。

　　一百辆大车在他手下潘建安的指挥之下，迅速在草原上排开两排，即便是两排也有好长的一溜。片刻潘建安向他报告准备完成，师志冬则打马飞跑到赛因汗拔都的前面，向他行礼。

　　“大汗，钦察炮军已经准备完成，如何行止请大汗定夺！”

　　一个“钦察炮军”的名称，却是引起了两个人的注意。一个是蒙哥大将军，另外一个却是他的四弟忽必烈。要说些人在蒙哥大将军的心中，却是比起其他两位弟弟都要精明的多了。不但精明，而且懂得深藏不露。这一点与旭兀烈却恰恰是相反，他倒是一个阵上的战将，除此之外比起忽必烈，心机上那是差的远了。

　　两人的目光都不约而同的看向师志冬，只不过忽必烈的眼睛只一闪，就掠到一边去看那些正在摆开的炮车。倒是蒙哥大将军深深的看了师志冬两眼，昔年可不就是他向息献上的兰博折叠弓么！只可惜那折叠的形式易学，但滑轮的机巧难通。不过阿米娜当时也恰是因为看到了滑轮弓，才给从费莱凯岛买来了现在的滑轮弓。

　　虽然与兰博折叠弓的效能还是有差别，但其已经比蒙古角弓那是强得太多了。只是在后来，蒙哥大将军感觉师志冬紫人心术似有不正，也就没有大架关注。尤其在潘建安屡次对阿米娜下手，以及随后更是让阿米娜小产一事，依然还记在蒙哥大铁将军的心中。因此看到师志冬此刻的炮队，心中虽然稍感惊讶之外，却是一点也没有与他有更深关系的意思。

　　行礼的师志冬只消从睫毛那儿稍稍掠过一眼，基本上就看得出来蒙哥大将军的意思。不过他还没有死心，只是在想倘若蒙哥大将军知道了他的本领，自然会对他有所改观。

　　赛因汗拔都倒是没有在意这些事情，只是随意挥了挥手。

　　“那就开始吧，师候，诸位王兄、王弟都在这儿，一切要到最好方可，去吧！”

　　“卑职尊令！”

　　师志冬再度飞身上马，跑回到自己的“蒙古炮军”中。虽然对外称为“钦察炮军”，但在师志冬的心中，却是另外一种志向。说起来，这家伙也算是有志之人，只是做起事情的时候，往往不择手段，却又让人不齿的很。这不但是蒙哥大将军的看法，两样却也是赛因汗拔都的看法。

　　一台台抛石机的长臂被压了下去，弹丸也已经上到长臂上，只等着师志冬一声令下。整个5000军兵之中，没有人说话，也没有人有其他动作。治军极严，却是师志冬另外一个特点。虽然他没有带大军征战的经历，但少时总算在父亲的指点下，读过些兵书。

　　师志冬眼睛望着赛因汗拔都，当他举起手来，他手中的黑色斩将刀也被高高举起来。按照他的安排，众军在潘建安的指挥之下，一起大声吼将起来。

　　“钦察炮军，有我无敌，金帐汗国，扬威大漠！”

　　赛因汗拔都似也是料到师志冬必有些一安排，在外人面前给自己大大长脸。听了他手下的话，赛因汗拔都不引人注目的笑了一下。眼睛偷偷瞅向一旁的蒙哥大将军，两人的目光却在一触后即分。接着他手慢慢的放下，那头的师志冬就算是接受了命令。

　　“放……”

　　一阵抛石机发射时特有的声音传来，这没有什么奇特的。蒙古人在打到这儿的时候，对于阿拉伯人用的抛石机早有认识。固然被击中的骨断筋折，但那东西装弹甚慢，蒙古轻骑对其也没有什么好担心的。看到这毫无两样的发射，旭兀烈只是带着一点嘲讽的笑容摇了摇头。

　　他不大明白，赛因汗拔都为何要重要这个汉人。他与蒙哥大将军相处即久，对于师志冬此人绝无一点好感。此刻眼见所谓的“钦察炮军”的弹丸发射之时，与普通抛石机并无两样，正打算出言嘲讽之时，突然之间在草原上却响起来连串的霹雳。

　　100枚独弹的炮弹，虽然火药达不到TNT的水平，但倘若装药量大的话，那威力一点也不小。只见伴随着霹雳，草原之上立即就腾起一个个的大火球，黑色的硝烟却如同一道墙一样在草原上冉冉而升。看到这里，旭兀烈脸上的嘲讽没有了，除过赛因汗拔都，其他三人与他一样全都大感吃惊。

　　尤其是忽必烈，看着那冉冉而升的火焰，他越发感觉到惊奇万分。

　　“那就是宋人火药的威力么？真是奇怪，倘若那些没用的宋人有了这样的火器，那他们的天下竟是不必再想了。除了招来杀身之祸，却还能得到些什么呢？只是宋人有此利器，却为何不用呢，难道这件事中还包含着什么阴谋不成！”

　　忽必烈作为专领漠南事物的亲王，自然关注的是宋人的动向。这一次跑到这儿来，一是想在赛因汗拔都攻击黑衣大食的时候帮帮，再来也想看看他们三人心中，将来继位的该是哪一个！


第87章 真正的危险

　　是啊，当时宋人的火药与师志冬手中的火药有区别吗？没有可是这完全是两种概念的威力，倘若宋人的城上俱是布了这样的抛石机，那也不必打了，去多少人都是死。

　　与宋人打了许多年的仗，这火药如何没有见过。不过是些管子里塞点，点着了火喷火伤人，不过一面盾牌就遮得住。要不就是封到个纸球里，守城时扔到城下，烧起来冒些所谓的互烟，只消掩一会口鼻，闭一会眼睛也不会有什么大碍，但现在，这儿看到的完全不是那么回事。

　　100枚独弹的爆炸，不但掀起硝烟，还掀起一层层的土浪。毕竟10公斤火药的装量，那威力是一点也不小。当然比起华夏岛已经优化了配方和颗粒化的火药威力，又不在同一个层面。在“华夏科学院”里，有人天天吃饭了饭就是在玩火药，那花样就太多了，而且因为实验得到的数据也极大。其实1249年宋代的人，与2012年的人在大脑上没有什么本质区别。只消学会了现代的知识，只消掌握了现代科学研究的方法，天知道他们能研究些什么出来。

　　赛因汗拔都看着眼前几个人的模样，心中的得意自然是不言而喻的。而且他自己也给吓了一跳，因为100枚大号炮弹的爆炸他也没见过。尤其师志冬告诉过炮手们，要尽量散开要的就是制造这种震撼。10公斤火药的爆炸威力，自然是不容人等闲看待的事情。

　　整个前来观看的人，不但包括了几个黄金家族的王爷，两样也包括了郭侃和他手下骑兵。面对刚刚的爆炸，所有人都被震惊。从来没有听过爆炸声的马儿，也一个劲的胡窜乱蹦，显是受了惊吓。

　　师志冬向赛因汗拔都那儿瞅了一眼，对于效果他非常满意。远远的，只见几个黄金家族的人一个个看得呆住了，他和心中不由一阵得意。他的手一扬，身旁的潘建安，就按照安排好的计划扬脖子高喊一声。

　　“装小号弹！”

　　随着命令，还有一些骑兵这时拖着大捆的草人、草马向前跑去。刚刚的100枚独弹的演示，不过是用来对付敌军城市的手段，在野外那是断用不到那样威力的武器。只消是一排2斤装药的小号弹过去，就会炸出一大片的火场。这些草做的草人草马都是会了演示对付骑兵的手段，现在师志冬就能肯定，那爆炸一定让他们更加吃惊。

　　毕竟100枚独弹最多不过是100响，而这些2斤装药的小弹，一台抛石机一次就射出去5枚。100台扔出去，那就是500响。不说威力，就算是气势出把人要吓个半死的。到时腾起的灰尘、烟雾自然要比现在更加浓密。相信有了这威风垫底，自己想要的一切还不是手到擒来。

　　想着的时候，他的目光又悄悄掠过其他人，向蒙哥大将军的公主伯雅鲁罕看去。其后他看到了使他不大喜欢的一幕，那个丫头显然也被爆炸震惊，不过也只有短短的一瞬。此刻却坐在马上，不时向那个郭侃去瞅。就算是郭侃不敢理她，她却依旧毫不罢休。

　　“哼，你这个小浪蹄子，回头却要嫁给本候爷的，到时看候爷我怎么收拾你！”

　　心中恨恨想着的时候，眼睛却朝不远处的正在布围着草人、草马的地方看去。一排排的草人、草马布起阵来，居然也布得有几分模样。手下3000弓手哪消一刻早布好了大片的草人草马。那都是他临来前准备好的，一起装在大车上。当他再将回头望向赛因汗拔都时，却见“黄金家族”的人堆里，有一人下向他望过来。

　　那个人他却不识得，更不知道叫什么名字。甚至因为观察那个人，都没有注意到赛因汗拔都已经扬起了手。还是潘建安够兄弟，先在一旁低喝了一句。

　　“举刀！”

　　师志冬蓦的一惊，忙把手中黑色斩将刀举起来，手下军兵再度一起在潘建安指挥下大呼。

　　“钦察炮军，有我无敌，金帐汗国，扬威大漠！”

　　刚刚的失神让师志冬心中多少有些担心，害怕那位赛因汗拔都看到自己的举动，认为自己有了外心，那可是最大的麻烦。毕竟自己眼前的功爵地位，却已经是不错了，倘若一个疏忽失去了，恐怕就再也找不回来了。

　　不知道赛因汗拔是不是注意到他的失神，不过另外一个人却注意到了。他只是微微侧着脸，用眼角的余光就掌握到了师志冬的动向，不但如此他还发现了对自己大有威胁的另外一个人。那就是忽必烈，而注视到他们对视的人就是大将军蒙哥。

　　前面说过，赛因汗拔都曾经向他以及旭兀烈表示过，愿意支持他成为蒙古诸王之王。只是这件事此刻却只在他们几人之间商量，而自己的这个四弟文韬武略却是一点也不比自己差。倘若他要是得到了师志冬的帮助，那么将来争夺到了南宋的土地，对于大将军蒙哥来说，那绝对是一个巨大的威胁。

　　蒙古人骨子里怕的是汉人，虽然汉人之中不肖之徒甚众，但在以前的汉唐雄风之时，周边的小族无不是其藩属。而他此刻最怕的人，却不是眼前任何一个人。他怕的是那个阿米娜肯委身下嫁的赵伏波。就阿米娜那样的人才、模样与本领，她愿意跟的男人，绝对不是个平庸之辈。

　　尤其是来自费莱凯岛的商品以及武器，就更让他担心。此刻看到师志冬展示的所谓“钦察炮军”的爆炸弹丸，他想这东西不过是来自赵旭那里，听说他与那个赵伏波不和。那么就不得不问一句，他们这些人的手中的武器已然如此厉害，那么那个赵伏波手里的武器，得有多厉害。

　　算起来的话，恐怕那就是毁天灭地的东西。那么这就不会不牵扯一个问题，蒙古人打得过他吗？按阿米娜说过的，在亚丁赵伏波对付阿拉伯人的手段，只怕这蒙古人就活不了几个了！这才是他最怕的问题！


第88章 赏你个称号

　　当然前章所说的对付异族之法，不过是赵伏波几年前的作为。随着年龄的长大，高中课程的完成，外加阅历的增加。他已经不再是去过那个赵伏波了，虽然处理事情的手段虽然依旧残酷，但比起过去却又要好得多了。这只证明，赵伏波虽然学了现代知识，但他依然还是个人，是个慢慢成长起来的人而已。

　　这时在赛因汗拔都手下的“蒙古炮军”的演习场上，再度落下了500枚炮弹。虽然只有2斤的装药，但那威力绝对会让没有见过这些东西的人大吃一惊。

　　再度响起的500枚小炮弹爆炸，虽然响声威力都远不如那大号独弹，但一连串响起来的时候，那威势还是颇使人震惊的。起初的几声爆炸，掀起一团团的烟雾，使后面的500发炮弹的连续爆炸，就在那些烟雾之中不停的闪动着火光。

　　没人能够看得清烟雾里，那些草人草马的结果，只是感觉在那样的爆炸里，似乎大地都一起震动了。当然，这是没见过的人才会有这样的感觉，倘若他们看到过马丁设计的最简陋的火箭炮，那他们一定会知道什么叫怕了。

　　10发火箭弹固定在带有螺旋槽的管状定向器里，火箭弹的后部里面装了一个薄瓷碟的燃料箱，里面装的就是最简单的火药。这不是什么不可能的事情，闻名世界的ＲPＧ系统火箭弹里，最初装的就是火药。它使用燧发战火装置，一发的射击就提供给下发击发的动力。几秒钟之内，火箭就会远远的飞出去。至于弹头，自然里面装的是TNT，这玩意的威力比之火药的威力那是大的太多了。

　　不过就此刻蒙古黄金家族的诸亲王来看，这已经是世界上最强的火力了。那爆炸说起来慢，其实爆炸的速度又相当快，毕竟那些弹药的药捻不可能长短划一，而且点火的人也不可能就那么准确。但连续而又密集的爆炸声产生的震动，再度使在场的诸人大大吃了一惊。

　　等到爆炸声完全消散之后，掠过草原上的风带去了实验场上多数的硝烟之后，赛因汗拔都长笑一声当先向前驰去。风中带来他得意而又畅快的笑声。

　　“诸位兄弟，与我一起前面看看！哈哈哈……”

　　此刻赛因汗拔都的心想必大家都理解得了，试问蒙古诸王之中，只他一人懂得此制炮之术，哪能不兴奋呢。尤其师志冬的演练算是成功至极了。只看他们一个个脸上震惊的神情，赛因汗拔都心中得意自然就不必再说了。

　　“走，我们也去看看，看看手下儿郎们的本事如何！”

　　看到诸王以及护卫向前奔驰，师志冬与潘建安也一起上前。虽然赛因汗拔都不曾招呼他们，但要有什么封赏的话，自然就是在地头了。另外，他们也好用查看演练结果的名义去看看，看看这“蒙古炮军”的训练到底有没有白费。

　　好大一片的上好草场，被刚刚的一阵乱炸，炸了个去离破散。地面上密布上着一个个不大的弹坑，毕竟火药的威力还是不太大，但同时分飞的瓷片在地面上留下了一个个打出来的小孔洞，那是穿炸炮弹的爆炸，自然是一点死角都没有。更让人惊讶的是，刚刚的那些草人、草马是一个都看不到了，显然不是被爆炸撕成了粉碎，就是直接烧成了灰。蒙古诸王来到这满地哨烟的惨状，以及被爆炸剥离了青草的大片空地，他们一个个愣愣的看着不知道该说些什么。

　　事实上，拿破仑说过炮兵的使用规则，就是集中再集中。师志冬当然不懂这个道理，只是想在蒙古黄金家族的诸亲王面前好好的唱一出好戏，为自己谋个更好的前程。这一次是误打误撞形成的成功，当然这也不能不引起他的深思。

　　“潘兄弟，看到了，一起用起来最厉害。我敢说将来要是到了战阵上面对敌军的骑兵时，就来这么两次，我看也就差不多了。说起来，面对骑兵我们可能没有第二次机会！”

　　师志冬看着整个被炸成一片焦土的草场若有所思，不过这是潘建安在一旁悄悄来了一句。

　　“师兄快看，大汗似是招你过去呢！”

　　师志冬料到赛因汗拔都受到诸位亲王的赞叹之时，自然是要大大的显摆一下的。越是在这个时候，自己越是要显得一点也不居功才好。因此听到赛因汗拔都叫他，他连忙小跑着过去。来到赛因汗拔都面前一个礼施下去，却是连头都不抬起来，而且也不问赛因汗拔都叫他来做什么。

　　似乎不必要多说，只需要给他命令，他就会立即去执行一样。赛因汗拔都可是知道，眼前这个家伙惯于演戏，此刻的这种恭谨定是他装的。

　　“嗯，几位亲王都夸你呢，说你的兵操的不错，这霹雳炮的威力也甚大。如今我也要赏你一个巴特尔（英雄）名号，望您好好练兵，随后就大有用处了呢！”

　　师志冬当然知道“巴特尔”是那种最勇猛的战士才能够得到的称号，而赛因汗拔都赐自己这个称号，自然是在将来还要重要自己的。心下一喜，高声回答。

　　“这钦察炮军是大汗的炮军，他们有点用处，全都是因为忠诚于大汗您！钦察炮军随时听候大汗的吩咐，为大汗开缰拓土再立功劳！”

　　师志冬感觉自己这些话回答的不错，其实他可是不知道，几位蒙古王公却在心中对于他的人品都再降了一格。蒙古人没那么多花花肠子，对于这种口头的奉承自然也不会太过喜欢。否则的话，他们如何能够征服了官员惯说漂亮话的呢？如果真凭漂亮话能打天下的话，倒该是蒙古人反过来被南宋灭了，可这可能吗？

　　“唔，叫你的手下去收拾东西，几位亲王说要好好招待我们呢，我们要回去了！”

　　“是的大汗，卑职这就是收拢军队，随时可行！”

　　几位蒙古的王公看着他都没有说话，不同的眼神之中有着不同的看法。


第89章 这是个悲剧

　　如此密集火炮的行动，自然要给蒙古黄金家族的诸王公带来巨大的震撼。因此师志冬得到了不错的待遇，最少今天夜里可以与几位蒙古王公坐在一起宴饮，对于军官们来说这实在是一种殊荣。

　　不知是有意无意，大将军蒙哥的大儿子孛儿只斤班秃与二儿子孛儿只斤阿速台都坐在他的前边。当然作为两位亲王的儿子坐在他的前面没有什么不妥，只是这样的结果是隔绝了师志冬与距离最近的忽必烈之间说话的可能。这让师志冬警觉起来，毕竟这是个伴君如伴虎的年代。而且为了显示自己的忠诚，那些炮弹的制作方法，他已经完完全全教给了“制炮局”那般家伙。也就是说，师志冬此刻已经没有什么可凭峙的东西了。

　　而事实上，赛因汗拔都此刻正打算用这个秘密，来达成一些目的。毕竟火药对于蒙古人来说，并不是什么神奇的东西。他们在攻击大宋的时候，不但得到过成品，也抓到过制药师付。只是他们没有人懂得，“爆燃”与“爆炸”的区别以及达成的方法。

　　前面说过，宋高宗就是一瓜Ｂ。火药的“爆炸”与“爆燃”一字之差，就让大宋亡了国，汉人头一次丢失掉所有的土地。倘若搞定了这一字之差，只要有了足够火器，这时候的城就几乎无法被攻破。毕竟这时候的军队指望的都是越过城墙，可当他们连云梯都没有资格竖的时候，越个屁呀！

　　只可惜当时大宋的皇帝讲究的是御下之术，大宋的官员讲究的是手腕，甚至他们用这种谋略与手腕玩死了岳飞，玩掉了整个汉人的天下。倘若用穿透了时空的眼睛望一眼，就该知道那些所谓的“治国之术”，与全力探索自然科学相比，他们就是一陀愚昧的屎！

　　问题很简单，就算是当时的蒙古军队，用来对付一战时的飞艇部队结果如何呢？不必问，科技必然胜利。别提什么谋略，也别提什么手腕。相对于科技上的本质差别，结局就是绝对的。如果这个例子不明显，那么原始人对核文明。

　　这说明了本书想表达的第一个问题，中国传统思维当中，过度重视权谋与手腕的问题。由此带来了极大的管理以及社会分配问题，尤其是抑制了科技的发展。而在南宋就体现的最为鲜明，“爆燃”与“爆炸”一字之差，让汉民族就沦亡于蒙古人手中多达一个多世纪。

　　由此可以引申出来一个答案——即，无条件的“唯武器主义者”当然是错的。就像前面例子之中的飞艇一样，没有补给的飞艇什么也不是。但那种断然否定武器装备作用的看法，更是错的离谱。比方手工锯的效率，永远没有办法赶得上电锯。而最重要的结果就是，证明了中华传统的治国之术是错的（不包括秦、两汉、唐），那时可不是儒家一统天下！宋之后的所谓“治国之术”的愚蠢在于，缺乏全力探索科技，这一充分必要前提。

　　显然，对于有着四大发明的种族，这是一个悲剧！悲剧的来源不仅仅是传统文化，更重要的在于对于国家、民族发展方式、方向、方法的认识性错误。

　　而此刻大将军蒙哥招待赛因汗拔都的大帐之中，这样一种有着悲剧色彩的权谋正在进行之中。

　　“哦，你们知道，我们蒙古人之间是不讲这些的，所以么我也不想把这些事情瞒着大家。只可惜最近我们要做好打黑衣大食的准备，制炮局的那些人，可没时间给大家写这些东西！”

　　赛因汗拔都说话的时候心中的得意都几乎要由不得自己从脸上露出来，就这么简简单单的技术，他就搞来大批的金钱、装备与士兵。瞧瞧另外几个亲王，他们一个个眼睛都已经快要瞪出眼眶之外了。都是打了多年仗的人，今天看到的东西有多大的威力，他们还有不清楚的吗！

　　第一个说话的是旭兀烈，他是个直性子，往往想的时候就会说出来。在政治斗争之中，他这样的人往往会落于下风。如果没有其他条件来补偿的话，是不必去想蒙古“诸王之王”这个位子的。而实际上，在诸强势力相当的时候，天下并不是什么“有德者居之”，相反天下是有枪有力者居之。

　　比方八国联军进北京，就是一个明显的例证。说明“有德者居之”需要几个先决条件，实力相当，而且是对内不对外。说白了，对付八国联军还有身边的那个狼崽子，要德做什么用啊？那是太监做春梦——可以休矣！

　　“大汗，我倒也不想要这么大的，反正将来我的大军要去的话，需要攻城自然有钦察炮军去做。不过大的没有，我听说还有小的，那种拿在手里可以扔的。倘若要登上城头的话，这种小玩意可是能起大作用呢。另外我们是不是还可以像扔石头把牲口那样，用绳子兜着向远处扔，那就更好了！”

　　旭兀烈倒真是一个好想法，因为用绳子兜着石头向外扔，这件事蒙古人从小孩到大人几乎人从都会。不便扔得远而且扔得准。事实上这种东西在欧洲也非常常见，玩过《无冬之夜》的，里面所谓的弹弓，就是那些东西。

　　赛因汗拔都听了之后，脸上保持着神情不变，不过目光却已经瞟向坐得最远的师志冬。看到赛因汗拔都的目光，师志冬轻轻的点了下头，表示这个想法不错。脑海之中却已经在想，需要多大的东西用绳子扔最合适。当然对于设计的这种技术活，实在是不适合他善于玩阴谋的脑袋去想。

　　倒是坐在一旁的忽必烈心中有了想法，只消给“震天雷”上自备个绳子。另外就是捻子留长些，点燃之后再扔出去就好。只是他直到此刻也没有更明白，宋人的那些只会燃烧不会爆炸的火药，到了师志冬手中却为何会迸发出如此的威力呢？

　　看着师志冬，他动着脑筋！


第90章 还想吞大象

　　“这没有问题，不过旭兀烈说的那种小雷，你要是造出来，可得想着多送些过来。他说的倒没错，倘若我们的军兵多背些这东西上了城墙的话，恐怕什么样的城池都守不住！”

　　此刻赛因汗拔都与大将军蒙哥他们，已经讨论到了将来攻打黑衣大食的事情。此刻他们的10万大军已经齐备，只待随时向黑衣大食发动攻击。他们的目标是一直要打到埃及，占领整个阿拉伯帝国的区域。至于说再远的地方，他们都还没有考虑。

　　大将军蒙哥此刻唯一担心的却是，倘若碰上了那个赵伏波，那他还会有些什么厉害的武器？比之自己见到的，还能够厉害多少呢。尤其是听传闻说，赵伏波有一种可以连射的火枪，那到底是一种什么模样的东西呢？

　　在这里要提一句的是，赵旭虽然拿到了“华夏II式步枪”以及“蟒蛇II型左轮手枪”，但他想仿制那却是件不可能的事情。因为标准件并不是没有工业思维的人，可以想到并且制造出来的，尤其那些相对精密些的量具对他们来说，还是真正的“神喻”。所以再好的工匠，最多不过就是造出单发的后装式火枪，而且枪管的精度还会非常差，所以完全不必担心赵旭的仿造能力。再者不懂得制造火绵，使用黑火药的后装枪，性能会进一步变差。倒是在勃撒罗城下的那些火枪，或者他可以仿造一些短筒火枪。而长管的火枪对他来说，枪管的铸造实在是过于困难。要知道华夏岛的制造，可是使用的机械加工的方法进行的。

　　赛因汗拔都对于自己使用承诺，就轻易换来了大将军蒙哥在萨莱城设立商站，并要送货的船直接到萨莱城。原本萨莱城的经济并不差，毕竟是钦察汗国的首都。只是现在几乎所有人都认的是来自华夏岛的产品，其他地方来的商人则成了华夏岛产品的分销商又或者说原料提供商。

　　这不知道让大家想起来什么，不过就不笑来说，想到是当初在满清末年时的那些洋买办。开埠口岸的特征就是，没有洋人的洋货，就没有经济的繁荣。便经济的繁荣结果就是，大量的白银与黄金外流，民间财富最后都换成了那些机器化大生产的工业品。

　　当然赛因汗拔都他们不可能懂得这些东西，就像“爆炸”与“爆燃”的区别一样，理解这些东西需要的是科学。手腕与谋略在没有东西的情况，屁一点用也没有。此刻赛因汗拔都知道的就是，萨莱城里经济的恢复可以说，随着华夏产品的到来就有了保障。另外旭兀烈为了得到那种新的可以远抛的“震天雷”，则愿意派出更多的军队。如此的话，黑衣大食的攻击就更有了保障。

　　至于说如此大将军蒙哥这里会不会变重萧条，他是一点也不担心。毕竟他们能够得到霹雳炮炮弹的制造，不也是失有所得么！尤其是，大将军蒙哥将来与兄弟旭兀烈是要回到大漠去的，这里他们不会再停留下去。因为那儿才是争夺“诸王之王”的地方。

　　看着几位亲王窃窃私语的交谈，师志冬有一种受到了冷落的感觉。如果没有他从赵旭那儿带回来“震天雷”，那么赛因汗拔都能有今天的机会么，只是此刻当了万户候以及有了巴特尔称号的他，并不能说什么。否则的话，那不成了帝王们最忌讳的“人心不足蛇吞象”了！

　　过了一小会，赵旭佯装内急，悄悄从大帐里溜出来。那里此刻已经展开了歌舞，一些曼妙的各族女人，正在为诸王表演歌舞。来到外面，大营之中可没有点多少汽灯。多数都是带有灯罩的普通油灯，虽然光线暗些，但不像汽灯那么贵。看着这些，师志冬不由想起在羽林庄的那些日子，那里可一点也不缺灯油，汽灯往往在夜间把整个庄子照得雪亮。

　　甚至他还想到了香莲，现在想起来香莲当初那样对自己，恐怕就是打算把自己的金牌弄去。至于随后发生了什么事情，他可是一点也不知道，更不清楚赵旭为了这件事打了两仗。他只是听说，赵旭得了勃撒罗，心中猜测可能那全都是“霹雳炮”与“震天雷”的功劳。

　　正在回味着这些往事的，这时一个黑暗却悄悄的向他靠近。

　　“师候，有人要我给你带个话，一会散了的时候别急着睡！”

　　等到师志冬想转身的时候，那人却如同夜间的幽灵那样突然之间就不见了。师志冬茫然的回过头，他心中在怀疑自己是不是想的太过专注而出现了幻觉。

　　侧着耳朵细细听听，除过大帐里的喧哗之外就是军营里的声音。那儿“钦察炮军”士兵们也是有酒有肉，估计这会都围着火堆扑击为戏呢。倒是赛因汗拔都在夜间来临之间，派人告诉他要他晚间小心，同时炮弹的数量要查点清楚。多的话虽然没说，师志冬也明白，那是要防备别人偷了去炮弹进行研究。

　　其实炮弹的“爆炸”以及“爆燃”唯一的问题就在于，外壳的厚度。放火捻的口稍微大一点，都有可能造成炸不碎外壳而变成“窜天猴”。在最初实验的时候，师志冬可是遇到过那样的事情。就这么一点点的诀窍，倘若被人看破的话自然就不存在价值了。

　　因此师志冬把每辆车所属的50名士兵，安排成了10队，每队一个时辰看守时间。两队交接的时候，还要查验数量。他交待的明白，哪一队少了炮弹，就把哪一队的人一体斩首。在这样的威胁下，那些霹雳炮的大车前，都围绕着5个人，想来别人想偷也绝对不是件容易的事情。

　　对于这件事他倒不担心，他只是在想，刚刚是哪一个亲王的手下来找他的。毕竟这样的战争利器，纵然自己家里人会造，但总不如掌握在自己手中更好。

　　“那么是三位亲王之中的哪一个呢，最好是大将军，他的女儿那个伯雅鲁罕倒是满漂亮的！”


第91章 到处有间谍

　　草原的夜是美丽的，这一点无庸置疑。最少在未来的华夏帝国建立成体系的工业，并使用电力之后，这个世界的夜空依然还会是美丽的。毕竟倘若真的能直接跨越煤炭世纪的话，那么世界上的污染实在是要少好多的。而且倘若一开始，消耗汽油最大的汽车，都是污染较少的液化石油气的话，那么也许未来的人就不必担心地球变暖的问题。

　　当然师志冬绝对不会考虑到这件事，此刻当夜深人静的时候，他从自己的帐篷里出来，假意查哨接着就离开了营地。黑色的盔甲在夜间，尤其是使用油灯照亮的，有着大片黑影的军营里，就像是“影魔”那样，他可以随着阴影来去自如。

　　不久之后他已经站在一处黑影里，这是几处军帐之间的空地，可以说没什么人会来这儿。在夜间草原的风里，师志冬在期待着，期待着那个会来与自己谈话的人。直到此刻他还不清楚是谁对自己有兴趣，心中的希望是大将军蒙哥。一来成了“金刀附马”自然将来地位那是指日高升。

　　倘若是那个亲王旭兀烈想要的话，那倒得好好想想。毕竟在诸王之中，他不过是一介武夫，成不了什么大事。而另外一个值得考虑的就是忽必烈，虽然他此刻的势力远不如大将军蒙哥，但他经营着漠南，而赵伏波最终也是要回大宋的。倘若想要对付他，那么就要在漠南才做得到。

　　不多时，一个同样用黑披风挡着面目的人来到师志冬的面前。一直在等待的师志冬反手握住了刀柄，倘若一个不合适就拔刀相向。至于说这是哪个亲王的手下他就不管了，因为赛因汗拔都为了他的“钦察炮军”都会保护他的。

　　“不必担心，我给你带了消息！”

　　来人故意沙哑着嗓子，师志冬也不以为意，只是手握着刀柄一动不动。

　　“我想知道那些炮弹的密集！”

　　来人大约也不想在外面多呆，毕竟这是大将军蒙哥的营地，倘若被人知道他们背后的交易，无论对谁都不是好事。师志冬听到对方直奔主题的问题，却没有答话，只是冷冷的看着对方。没有足够的代价，他有必要出卖赛因汗拔都吗。

　　“金钱、爵位你想要什么？”

　　对方依旧沙哑着嗓音，说话的时候目露精光，不时四下里打量着。师志冬冷冷一笑，同样压低了嗓音。

　　“这不好吧，出卖我家大汗可不是我想做的事情！”

　　对方停顿了一下，接着又问出来一个问题。

　　“你不会是想做金刀附马吧，哼哼……你的胃口未免太大，一个要不了多久就不是秘密的秘密，你开口要这么大的代价，也不怕风大扇了舌头！”

　　面对对方故作姿态的冷哼，师志冬同样回了一声冷哼，他要对方明白，自己掌握的秘密可不止这么一点。

　　“是吗？今天夜里的风是挺大，不过我可以告诉你，天底下的秘密多着呢，不是能看到的那一点。将来到了疆场上吃了亏的时候，你们自然就会懂得了！”

　　师志冬当时为何痛快的把震天雷的秘密交出去，那是因为他还有一个秘密。那就是“雨点炮”，虽然如同“震天雷”一样，他不知道那是怎么做到的。但是一头堵死的大铜管他是知道的，而这件事他对谁都没说，只等着这头一波的利益拿到手之后，再拿出来作为赌注。

　　假设头一波大将军蒙哥真的招了他为女婿，那么“霹雳炮”“震天雷”以及“雨点炮”都不是问题。但倘若他们都不开窍，回头的时候师志冬就把这个再献给赛因汗拔都，而且他也有女儿，想来“金刀附马”并不是什么不可能的事情。而成了“金刀附马”，作为蒙古黄金家族里的人，自然不难得到想要的一切。

　　尤其大将军蒙哥的女儿伯雅鲁罕他高看一眼，不但是因为伯雅鲁罕的美丽，还是因为大将军蒙哥的实力最强，最有可能成为蒙古的“诸王之王”。而到了那个时候，自己的地位自然就与其他的亲王差不了多少了！

　　师志冬的脑袋显然一点也不比师诗差，只可惜他不懂得，上帝欲使某人灭亡，必先使其疯狂。不过他还是比较谨慎的，大概还没有疯狂到要灭亡时候，随着他冷冷一笑，却不打算再说了。他听出来了，对方不过是来探探他的口气，这样的交易时间不宜太久，不然可能会出事的。

　　因此师志冬冷笑完了，抛下一句话。

　　“再好好想想，有些事情是需要相衬代价的！”

　　说罢不再多说，又如同来时那样把披风的兜帽戴上，依旧如同“影魔”那样，在一个个阴影之间迅速移动。那个黑衣人依然如同来时那样，迅速而又轻盈的消失。

　　可他们消失之后不久，几个人影同样向另外的方向走去。不久之后，只除了旭兀烈之外，其他几个人都得到了消息。

　　“金刀附马？真没想到，这个师志冬还真是个人物，想法比之平常人想得远多了！”

　　这话出自于忽必烈嘴里，实则当他听到师志冬还有更多秘密的时候，已经在转脑筋是不是该把自己的女儿——月烈公主嫁给他呢？

　　另外说出同样话的则是大将军蒙哥，他不多说话，只是听着手下的报告，一声不响的摸着自己的胡子。等手下报告完一切之后，他依然没有任何反应，只是挥了挥手，他的手下依然如同幽灵一般消失了。

　　最后一个却是赛因汗拔都，而他眼前的人居然是潘建安。这个一向与师志冬称兄道弟的人，这时居然会出现在赛因汗拔都面前，真不知道师志冬知道了会怎么说。

　　“他真的如此说？还有秘密，那就是说他从赵旭那儿还带回了东西，如果是这样的话……”

　　倒是潘建安跪在那儿，悄悄的接了一句。

　　“大汗，恐怕那些东西他记在脑袋里，因为据我得到的消息是，他回到家里的时候如同一个乞丐那样，身上长物无多！”


第92章 出卖了兄弟

　　第二天是个艳阳天，当阳光洒在钦察草原上的时候，似乎在阴谋之中动荡了一夜的草原也恢复了平静。当清晨师志冬从帐篷里钻出来，对着初升的阳光做了几下深呼吸之后，就开始要训练军队了。

　　他的训练方法倒不似普通的军队的训练那样，要练什么刀法、弓术、格斗之类的东西。他手下练的只有几样，一部分完成了训练手炮手充当了“钦察炮军”的弓手。他们的任务是在“钦察炮军”攻击时，进行警戒并保护“钦察炮军”，同时这些人也是后备的炮手。

　　因此清晨的时候，主要是体力的训练。训练起来也简单，不过是奔跑以及举石锁这样的东西。这将会有助于他们装填炮弹，当完成了热身以及体力训练之后，就是早饭时间了。在那之后，是每天操作霹雳炮的训练。只不过此刻军在外，而不能进行就是了。

　　可还没等他叫手下吹响铜号集合，就见赛因汗拔都已经差人来叫他了。

　　“我穿上盔甲就来！”

　　此刻的师志冬只穿着一件清晨方便活动的衣服，自然不好就去见赛因汗拔都。大汗的召见让师志冬满脸都是“幸福”的表情，当他回过头钻进帐篷的时候，他脸上的笑容倏的敛去，心中的惊讶是不言而喻的。

　　“难道大汗知道我与其他人见面了吗？这风是从哪里走的呢？”

　　正在他想着的时候，忽然帐篷门帘一挑，潘建安走了进来。他并没有施礼，开口也称呼的不是官衔。

　　“师兄，你这是……大汗一清早叫你做什么哪？”

　　这倒不是潘建安仗着与师志冬的交情而不知进退，事实上这反而是师志冬的要求。他要潘建安没有外人的时候，不必拘什么官礼。算是一种信任的表示，也是一种示好的意图。

　　潘建安说着话的时候，亲自替师志冬挂上甲胄。毕竟他是一个武将，去见赛因汗拔都的时候，穿戴一点也不能马虎。而且倘若有些什么命令的话，他再回来穿盔甲就来不及了。

　　“我也不知道是怎么回事，潘兄弟今个早晨还是不要训练了，要手下的儿郎们小心戒备，最好穿上盔甲以防大汗有些什么吩咐要我们去办的话，那时再准备的话我怕来不及！”

　　师志冬的脸上没有什么忧虑，不过熟悉他的潘建安知道，那些事情他不会挂在脸上。此刻只听师志冬的吩咐，潘建安就知道，师志冬心中一定有些担心了。

　　“是的师兄，你尽管去这里有我，我会把一切都准备好的！”

　　看都会师志冬离开的背影，潘建安脸上同样不摆什么表情。不知为何此刻他越来越感觉到，自己与过去的那个自己，已经完全不一样了。这还是师志冬长期不在，他又因为与师志冬一直追杀过阿米娜，而受到了排挤。大约赛因汗拔都也感觉，正在因为他与师志冬的行为，所以才会惹来他与大将军蒙哥之间的信任问题。

　　人和人之间的信任就是这么回事，在以前赛因汗拔都与蒙哥大将军之间的关系相当不错。不然的话，他不会推举蒙哥为未来的蒙古“诸王之王”。可是现在，因为师志冬与潘建安的行为，他们似乎在越走越远。

　　事实上这师志冬与潘建安多少有些关系，但最根本的不过是利益之间的驱使而已。尤其在师志冬这一次回来之后，在朝堂上做的实验，让赛因汗拔都认识到一件事，那就是师志冬这个人心头太高，而且对他自己的敌人，那是一点也不留情面的。

　　否则在朝堂上炸死的那几个侍卫又该如何评价呢？

　　恰也是因为这件事，潘建安作为师志冬信任的人物，就立即落到了赛因汗拔都的眼中。尤其是当师志冬得到了侯爵之位，而潘建安不过是普通万人队的队长，赛因汗拔都就把他悄悄的招到了自己身边。

　　结果，结果自然就是潘建安将会把师志冬的一言一行悄悄报告给赛因汗拔都，倘若师志冬有些什么异动，那是一点也瞒不过潘建安的眼睛，自然也就无法瞒得过赛因汗拔都的眼睛。

　　对于臣下大功之人以及率领强军之将的猜忌，在任何一个朝廷里，都有着其无法摆脱的特性。原因倒也不困难，极权之下人人自危，不免要做些事情保命。但就皇帝来说，手下大臣全都在做些什么的时候，他就变得危险了。而这是极权王朝的特征，是无法摆脱的事实。

　　如果不关注，那么挟天子以令诸候的事情，就可能出现在君主自己身上。但如果太在意，搞不好就会成为宋高宗那个笨蛋，杀掉岳飞然后丢掉半壁江山。

　　潘建安目送着师志冬的身影，他倒是良心上没有什么不安的。心中只是盼望，赛因汗拔都为了师志冬的隐瞒以及勾结其他亲王，而处罚他，最好的结果就是处死。在潘建安心中认为，倘若师志冬还有其他东西没有拿出来，倘若他真的成了金刀附马，那自己真可谓就一文不值了，这一辈都会居于他之下。

　　要知道潘建安在大通布岛上的时候，可是岛主的儿子，师志冬不过是家中的家将而已。可到这里，师志冬已经是他的上司，在未来更可能是高高在上的附马。对潘建安而言，那绝对不是一个好的结果。尤其在师志冬倒下之后，这“钦察炮军”显然就是他潘建安的手下，到那时师志冬可以去想金刀附马的位置，难道他潘建安倒是不成吗？

　　这人的贪婪往往是无穷的，欲望有的时候会让人变得不可理喻。大概这就是为何在后来从来要建立法治的原因，以致于最后法律就成了社会利益分配的规则。虽然设法违反的人很多，但终归来说赵是法治的社会就越公平。而越是公平的社会，就越是科技发达的社会。

　　此刻师志冬完全没有想到，他被自己认为最忠诚的兄弟出卖了。而潘建安也不会想到，他们的心术比起那些亲王一级的人物来说，那是差得太远了！


第93章 被兄弟出卖

　　越是靠近大帐，师志冬的心跳得越是匆忙。他不知道前面等着他的是什么，他更不清楚自己的那些小花招是不是被赛因汗拔都看透了。如果是这样的话，自己是不是该夺路而逃啊？

　　来到赛因汗拔都帐外，师志冬单膝跪倒大声报名。

　　“末将师志冬奉命参见大汗！”

　　他的话音还没落，帐内已经响起赛因汗拔都的声音。而且那声音里的亲切，却又让师志冬警惕了几分。

　　“是志冬，来了就快进来吧，不必拘那些小节了快进来吧！”

　　当师志冬进去的时候，却意外的发现，赛因汗拔都居然据着一张条案。那上面摆着几个精致小菜，居然还有一瓶来自华夏岛的美酒。熟知这些商品的师志冬明白，那样的东西平时大臣们是可以拿来送上官的，就可见其价值之高的程度。说白了，不过是造型别致的水晶酒瓶，里面的河水喝起来实际也就那么回事了。

　　赛因汗拔都抬头看到是师志冬，而且他把盔甲还穿得整整齐齐，不由的摇摇头。

　　“哎，那个该死的家伙，要他叫你来，又不是要吩咐你办什么事情，穿这么正经做什么啊！”

　　师志冬心里开始变得更不踏实起来，赛因汗拔都突然之间对自己这么好，难道是知道了自己与其他的那些亲王或者大将军有什么交易吗？看到师志冬没有上前，赛因汗拔都脸上摆着温和的笑容催他。

　　“看什么看哪，来坐到我对面，咱们两个好好的喝一场。昨天夜里大将军招待我们，光顾了说话酒都没有喝好。”

　　既然赛因汗拔都一再催促，师志冬可不敢让他久等。来到对面，在近侍端来的锦镦上端正坐好，一点也不似喝酒的模样。赛因汗拔都显然对于他的这个表示不大满意，反而亲自给他倒了杯酒。

　　“哎呀，你呀，太也谨慎。今天叫你来，就只想说一件事，昨天你给我们钦察汗国是大大的争了颜面，想要些什么奖赏，只管说出来，孤王无不准。”

　　按说这是最高的荣耀了，倘若师志冬提出来看上了公主，自然赛因汗拔都因为他金口玉言，也不会失信于人。只是这让师志冬心中更加担心，是不是有人出卖了自己。不知为何，心中第一个想到的就是潘建安。

　　“这……可能吗……”

　　就在师志冬心中疑窦重重的时候，赛因汗拔都给他倒满了酒。这让师志冬在感不妥，他离开座位，也不管自己甲胄在身，伏地叩谢。

　　“谢大汗……”

　　赛因汗拔都看着师志冬满意的笑，眼前这个家伙是识实务的。手中举着的杯子停在那儿，跟着催师志冬。

　　“瞧瞧你这是做什么啊，如果一个劲叩头，我们还怎么喝酒呢！”

　　“微臣不敢与大汗同桌饮酒，这……这岂不是……”

　　赛因汗拔都把师志冬的酒放下，故做不高兴的模样皱眉。

　　“你瞧瞧你们汉人，一点也不爽利，只管坐下喝酒，这才是蒙古人的气质！今天我没别的事，就想好好与你喝几杯，聊聊天而已！”

　　赛因汗拔都连催再三，师志冬才敢坐下来。可这时心中那是紧张几乎要把他的心脏挤爆。毕竟这太不正常了，虽然早料到赛因汗拔都因为昨天的事情，背着人的时候可能会嘉勉几句，可师志冬完全没有想到，赛因汗拔都居然如此对待自己。不正常的事情，背后一定有什么原因，赛因汗拔都既然不说，师志冬也不敢再问。

　　“说说吧志冬，你有什么想要的奖励尽管开口，孤王无不准奏！”

　　师志冬偷偷看着赛因汗拔都的神色，可对方脸上的除过微笑以及欣然的表示之外，基本上没有其他表示。这让师志冬断定，昨天夜里的事情恐怕已经暴露了。

　　“大汗说笑了，微臣为钦察汗国尽忠那就是本分，只做了这么一点小事，哪敢求大汗的赏赐啊！”

　　大约赛因汗拔都总是没有什么耐性的，他放下酒杯，脸上带着淡的笑容向师志冬开口。可那内容，却让师志冬不寒而栗。

　　“嗯，你一再推辞，说明你没有居功自傲的心，这是好的。不过志冬，你年纪也不小了，照说也该成了个家了。我想对你说的是，我们钦察汗国虽然兵多将广，但能够独当一面的太少。尤其是你这个年纪的将领，就更是如此。所以我想在我的女儿之中给你找一个合适的妻子，不知道你是如何看的呢？”

　　大家可以试想想，这句话如何会不对师志冬造成震撼，这只说明一点，昨天夜里的事情完全没有瞒过赛因汗拔都的耳目。而这极有可能是自己身边的人，到底是谁这师志冬却是再也猜不出来了！

　　心中打了个冷战，却再次拜倒在地向赛因汗拔都叩头。

　　“大汗，微臣斗胆求大汗一个恩典，求大汗恕微臣的欺君之罪。”

　　赛因汗拔都不相信的反问了一句，似乎是被师志冬的话吓了一跳。

　　“志冬，你有欺君之罪么？这怎么可能啊，你先说说，我听听罢！”

　　师志冬这时已经断定自己被人出卖了，因此只好以退为进，伏在地下头也不抬的只管说。

　　“大汗，我在赵旭那儿还见过一些东西。那些火器可以及远，只是如何制造却完全不知道。因此微臣只在私下里自己摸索，倘若造得出来却再告诉大汗，倘若造不出来也就罢了。微臣事先不说之因在于，倘若造不出来，岂不是成了欺君之罪么！”

　　赛因汗拔都拈着胡子，看着师志冬，对于师志冬的表现他还是满意的。最少这个家伙很聪明，虽然难于把握了一点，但总算还在自己的掌握之中。

　　“唔，孤就赦了你的欺君之罪，对你赐婚之事也是算数的。毕竟瑕不掩瑜，只是……”

　　这是赛因汗拔都顿了一顿，却又冷冷的对师志冬说了一句。

　　“你们汉人有句话，叫什么吃里扒外，志冬，你是聪明人，可不要做傻事情，就像是你那个兄弟一样！”


第94章 公主随便挑

　　当师志冬离开赛因汗拔都的大帐里，铠甲里的身上，已经被冷汗浸透了。酒，他当然没有敢喝，另外让他不得不伤心的是，出卖他的人，是他的兄弟潘建安。

　　这与师志冬的猜测相同，虽然心痛但他知道如果说出卖他的话，也只有潘建安最可能。不过赛因汗拔都告诉他这件事的原因，可是一点也不简单，那同样是一个测试。倘若自己训斥或者除掉潘建安，并且整肃自己身边的人，那么就说明自己是有罪之人。但如果不除掉潘建安，那么自己以后的一言一行，却不可以再避过他了。

　　师志冬可以肯定，潘建安不是忠诚于什么钦察汗国，他不过是为了自己的将来在打算。最少他也绝对不是一个甘于平庸的人，而是有着远大抱负的人。

　　“唉，终日打雁却被雁啄了眼，我真是太大意了！”

　　然而就在师志冬自哀自怨的时候，他却发现好事是一件接一件的上了门。先来的居然是大将军蒙哥的大儿子孛儿只斤班秃，说起来人家也是王子，自然师志冬不敢不招待。

　　“师兄弟，昨天看到你炮军的操演，可真是羡慕死我们兄弟了。今日前来相邀，不过是与一班世家子弹草原上去打打猎，晚上好给诸位亲王下酒。我已经找过大汗了，他允你与我们一起去，不知道师兄弟有没有闲时间哪！”

　　这一番话说的，师志冬只是在心中苦笑。心里知道，自己不该去，可同样他也不敢不去。看近处，他不去是对赛因汗拔都的效忠。看远些，大将军蒙哥倘若有一天当了蒙古的“诸王之王”只消派自己去打一场必死之仗，那无论什么也救不了自己的命的。

　　赛因汗拔都让他去的原因，他倒是满理解的。因为蒙古人之间，尤其是蒙古亲王之间的交易一向都是算数的。赛因汗拔都已经取得了利益，而且将来供给了“震天雷”的话，这霹雳弹的秘密自然也就守不住了。因此与其就这样告诉几个亲王，不若让师志冬再搭上个顺风车发点小财。

　　当然这不是最重要的，最重要的是倘若几个亲王先造出来师志冬所说的什么“雨点炮”，那师志冬这个脑袋也就算是到了该掉的时候了。

　　别看蒙古人比这时其他种族、国家的人要团结一些，但只要事情牵扯到宫廷的话，那里面的阴谋就肯定要多到不计其数了。而且有些事情，不但要拐七八十个弯去想，甚至有些事情永远都想不明白。也许蒙古的大帝国强盛不过一个多世纪不到两个世纪的恶因恰恰就是于此种下的。

　　草原之上逐猎，对于师志冬此刻是一点意思也没有。只不过这一次蒙哥大将军显然是下了血本，甚至师志冬专门约了几个手下，一直陪同在自己身边也没管用。孛儿只斤班秃只一挥手，就把这些人赶到一边。

　　“师兄弟，我看你一表人才，不知道你可曾有了妻室！”

　　师志冬此刻心中明暗暗猜测，昨天夜里十有八九就是大将军蒙哥的人，当下只向孛儿只斤班秃拱了拱手。

　　“有劳王子殿下动问，志冬此刻尚未娶妻，只是不知道王子殿下您问这件事……”

　　显然孛儿只斤班秃是受到了他父亲的命令，才组织了这场由各军的高级军官与世家子弟参加的游猎。

　　“哦，也没有什么，只是我有一个小妹，到了成婚的年纪却还没有出嫁。说起来她的眼头实在是高的，你知道丫头们总喜欢要找个俊的，而且还要有些本领的男人……”

　　说着话的当儿，师志冬随着孛儿只斤班秃的下巴向草原上望去。那儿恰有一个姑娘，正骑着她的马奔驰在草原上，不但如此她银铃般的欢笑，也在草原上传出去老远。那姑娘正是伯雅鲁罕，同样喜欢打猎的她，此刻一点也没有觉察到，她已经被她的父亲准备重新许配给别人。

　　“大概昨天的演练总是给几位王爷的震撼过大，不然的话他们能这么急不可奈么！”

　　“这……王子殿下，您只看我们大家马上就要上战场，是不是等到我们打完这一仗回来的时候再说呢？”

　　师志冬的回绝，显然孛儿只斤班秃没有想到，不过他也不好再追着问。师志冬如此说的原因在于，蒙古大军即将向黑衣大食动手，而赛因汗拔都给他的婚约也是在大战结束之后再说的。师志冬之所以把这个机会保留在战后，原因在于倘若赛因汗拔都食言的话，他大可以逃到大将军蒙哥的营中。至于那个“雨点炮”，自然是战后再说，此刻无论如何都不会拿出来，不然的话小命还会有吗？

　　随着太阳慢慢西沉，诸人去打点着猎物打算回营的时候，一个身上没有穿羽林铠系列盔甲的军官来到师志冬的身边。一边把一头猎物递到他的手上，一边向他低声说了句。

　　“师大人，这头小鹿可是不错的，您要是好好看看的话，就一定会发现小将已经把最好的挑给您了！”

　　说完，不等师志冬答话，却立即远远的离开了他。令师志冬震惊的有两件事，一件是随着那头鹿，到他手中的还有个纸条。另外一件事就是，这个说话的人与昨天夜里那个人的声音一模一样。

　　还没有展开纸条的时候，师志冬的心中已经哀叹开了。

　　“我的天哪，昨天晚上的话，难道几位亲王全都知道了吗？”

　　只这样一想，他的心里就害怕的直颤。回到营中从手套里取出纸条展开一看，却是几个字“肉在鹿中”。当抛开了鹿腹的时候，看到的却是金刀一把，如同秋水一样的刀刃上刻着个名字——月烈。

　　心中盘算了半天，师志冬猜测这肯定是那个忽必烈亲王给自己的东西，而他算是最地道的一个。蒙古人有一种习惯，大汗的女婿被称为金刀附马。而这把鞘柄皆金的弯刀，恐怕恰恰就是这个意思。

　　“月烈，难道是一个公主的名字吗？”


第95章 真他M可悲

　　师志冬货卖三家的本领总算是不错，三个蒙古公主随便挑，虽然其中两个要等到战后再说。好在此战只等费莱凯岛那边送来的铠甲兵器到了就要发动，自然事情也只好拖下去再说。倒是忽必烈这个懂得先给钱，后收获的人，在师志冬小小的手段下，得到了“霹雳弹”的制作手段及要诀。

　　令人不能不惊讶的是，师志冬的回答只有四个字——“壁厚口小”。

　　的确，这四字说的就是在瓷瓶之中，点燃火药的结果。而这恰是当时火药只能“爆燃”而不“爆炸”的原因，甚至可以说这就是因为这四个字，我们汉人被蒙古人奴役了100年。

　　这才真正是说起来可笑，想起来可悲的事情！

　　8000万条性命100年的奴役，就是因为赵宋的皇家与官员们，把“权谋、手腕”看得过高，而没有想到这四个字的结果。不但可悲，也堪称可怜至极了。结果当八国联军进北京的时候，我们才发现我们拿火药这种战争利器，净玩了炮仗了。说真的，中国的皇帝和官员们哪，真是炮仗！

　　可与这种可怜相比，还更有可怜之人。因为赵纬南刚刚人紫云庄的庄主哈桑那里听到，自己母亲过世了。而过世的原因，居然在于她一直在试图维护着赵家内部的安定，可最后她自己却死于赵家的内乱。这不能不引人深思，难道她听丈夫的话，维持家里的稳定倒是错了吗？

　　当然错了，错在表面上的稳定并不值得维持！

　　就如同中国多数朝代一样，堵着百姓的嘴不让说话，来维护国家表面上的稳定，但内里的腐败却早已经臭不可闻。这在历史上可不是一次、两次造成恶果的治国手段，而且算起来的恐怕也不是最后一次造成恶果。看看我们的历史吧，对外卑躬屈膝，对内高压严厉，结果如何呢？

　　“纬南……纬南……！”

　　在鹫巢里，听到了三娘死亡的赵纬南，在喷出一口鲜血之后晕了过去。这不但让师诗，甚至让赵伏波的生母娥吉塔妮也慌了手脚。两个女人把晕倒之后，身体变得沉重的赵纬南千辛万苦的扶上了床。娥吉塔妮派了人去叫大夫来，然后才顾得上满地寻找刚刚赵纬南看到的情报。

　　“这是怎么话说的，到底出了什么事啊！”

　　只从娥吉塔妮的语气以及直接跪在地下寻找的模样，师诗就看得出来，娥吉塔妮对赵纬南的情义。也看得出来他们在这些年之间，夫妻之间的感情。这让她的心中，一时间涌起无数的酸甜苦辣。当年倘若自己多等一个月，那么今天也不会是这样的身份在赵纬南身边出现。

　　虽然赵纬南并不怪她，知道她的所做所为以及那些遭遇，都是她心中不甘所为的。因此赵纬南倒也不怪她，而是在她来了之后，对她一如当年那般。他越是如此，师诗越是心中不安。虽然此刻陪在他的身边，却不再与他做什么夫妻。当明白了所有一切之后，师诗心中的关于女人的那些戒条一一出现。

　　前面那些年现在想起来，就仿佛是一场恶梦。可惜的是，自己的青春年华与冰清玉洁，却全都丧失在那场恶魔之中。等到最后明白了所有事情之后，如何能够让师诗不扼腕空叹呢。此刻师诗的心，那真是——眼睁睁真情成空，泪盈盈半世懵懂，可悲可叹。

　　心中想着这不相干的事情，只看着这时呼吸渐渐平复了的赵纬南。只是脸上失血的腊黄以及嘴唇的表白，却再也没有办法退下去。看着他的时候，师诗伸手去拉他的手，却见赵纬南的手中捏着一张被他揉在手心紧紧捏着的纸张。

　　“娥吉塔妮姐姐，你说的是不是这个东西！”

　　这时还趴在地下寻找的娥吉塔妮跳过来，却见赵纬南的手指紧紧的攥着，她伸手试图掰开赵纬南的手。但直到这时，他的手依然紧紧的握着，一下也不肯放松。当那个纸条被拿出来，娥吉塔妮急着去看。结果，她也呆住了。变来变去的，却从来变不眼泪猫的她，这时却任由泪水流淌而下。

　　看到她的模样，师诗以为是赵伏波出事了，不然他们夫妇怎么可能同时如此模样呢。可当她看到那封情报时，却见上面用汉字写着。

　　“据来自黄沙城的可靠消息，三娘已经被赵旭杀害，舒钰儿也已经落到了赵旭的手中……”

　　师诗没有往下看，心中酸泪水却再也忍受不住。在以前，她一直厌恶三娘，把她们家里的这些女人们管得一点自由也没有。而且当时空守锦帐的自己，恨不得三娘早早死去。可是如今想起来，那全都是对赵纬南不念旧情的报复。此刻再看到赵纬南的时候，又知道那是一种多么愚蠢的想法。不但害了别人，也让自己永远没有脸面再来见这个男人。

　　至于三娘的心，此刻的师诗哪里还有不懂的。那么多看，她一直在等着赵伏波的长大。为何等赵伏波，别人也许不清楚，她师诗却是明明白白的。因为赵无极父子不是做大事的材料，别看赵伏波表面没有他们父子那么多心眼，事实上他御下的手段，比之赵无极父子不知道高明多少。

　　当年在祠堂里比武的时候，宁可落败也要留下穆克的性命，最后得到了一个坚贞的同伴。这就是赵伏波的高段之处，仿佛赵无极父子却是无论如何也做不到的。恐怕也恰是因为如此，三娘才不是让赵无极掌家。现在想起来，倘若赵无极父子掌家的话，只怕这赵家在多年之前就要被附近的阿拉伯家族吞并了。

　　“宁容家人，不饶外虏！怨不得赵伏波小小年纪可以打下如此大的江山，只怕就是三教他的这八个字，带给他了一切！”


第96章 满眼有热泪

　　有的时候不能理解那样一类人，对于自己人下手的时候讲的是狠辣，对于外人的时候讲得是容让。恐怕恰恰是这样一种问题，才造就了中国的问题。

　　很多人不会同意上面那样一种行为，在中国的耻辱史上太多了，尤其当它上升到政策的时候就更是如此。那么三娘可以说就做得极好了，赵伏波杀外面人她没拦过，但杀赵无极父子她却阻拦了。命丧此事，说起来不对，但错在哪里呢？三娘的错在有家规不执行，因此放任祸患座大。就如同赵宋皇帝放任秦桧、史弥远之类的奸佞做大，毁掉了国家柱石一样。归结而来，就只有一条，有法不依！

　　这一套道理马丁能够说得明白，只是说给不懂得社会学原理的人，往往是说得清楚，但肯定是听不明白的。就算是可以称得上是博古通今的赵纬南，依然不明白这个道理。他最想不能的就是，自己兄弟一家，有什么理由杀死三娘呢？

　　这时吃了药的他靠在床上一摞被子上面，妻子娥吉塔妮与师诗衣不解带的轮番伺候。甚至娥吉塔妮也已经给自己班上的姑娘们放了假，只在这儿陪着丈夫。心中纵然有派遣刺客去勃撒罗以及黄沙城方面刺杀赵旭，只是丈夫的情绪极差，她不敢就提这件事罢了。

　　此刻她却在赵旭一旁的另外一张床上睡的正香，伺候赵纬南的正是师诗。赵纬南已经恢复了神智，但多数的时候他不说话也不动，只是扭头看着窗外的天空发呆。

　　原想着等赵伏波回来了，到这里来展示一下火力，让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”知道一下厉害，好放自己与妻子下山回黄沙城。十年不见，他也早已经非常思念母亲了。而且儿子赵伏波也算是小有所成，父子俩相见之后，自然也可以计划一下回大宋的事情。

　　可他没有想到，怎么好好的黄沙城就出了事了呢？而且是自己的侄子杀掉了自己的母亲，这让赵纬南无论如何也不能接受。师诗坐在床边，想从他眼神之中看出任何一点需要，就立即设法满足他。可是赵纬南的眼睛却一动也不动，就仿佛死了一般。

　　这是师诗最担心的情况，哀莫大于心死，此刻赵纬南的精神仿佛一下崩溃了。在他清楚之后，就再也没有睡过觉。

　　“纬南，你要是心里难受就哭出来吧……总这样忍着，心里……”

　　师诗在一旁轻轻的摇赵纬南的肩头，看着脸色苍白眼眶里已经有了青晕的赵纬南，她不知道该如何安慰他才好。只是眼睛之中含着泪水，看着赵纬南青白的脸色流泪。喉头里用小小的声音哀求他，希望他能够从悲伤之中清楚过来。

　　“纬南说些什么吧，你这样一直不开口……”

　　看着眼前赵纬南的模样，师诗实在不知道该说些什么。透过晶莹的目光，她的眼睛牢牢的对着赵纬南。

　　“那些年你没有消息之后，有一段时间我便如今天的你一般。天天只想着你，也恨着你，恨你不娶我，不带着我一起走。我心里知道你喜欢我，可我就是不明白你为何不要我，宁愿娶了宁馨儿也不娶我，那时我恨不得杀了你……”

　　回味着过去的点点滴滴，师诗的泪水再也止不住。她不但为了三娘的死讯而伤心，同时她也为了自己曾经的那些经历与付出而伤心。自从她来到赵纬南身边之后，她头一次说这么多话，头一次把自己过去的经历讲给他听。无论赵玮南如何去想，师诗都已经不在乎上，她只是不顾一切的想要赵纬南好起来。

　　她的手从赵纬南的肩头移开，移到他的面颊上，把他的脸搬过来面对自己。虽然赵纬南起初稍稍有些抗拒，可当师诗开始说下面的那些话的时候，他的眼神慢慢变得有了些神采。

　　“你知道吗，虽然我一直在恨着你，可是我也一直……我心里就是放不下，无论什么时候我都放不下你呀。纬南……纬南，天可怜见，让我今生还见得到你……纬南……”

　　师诗把自己的脸靠在赵纬南的胸前，此刻她的心中却已经抛下了一切。只要赵纬南能够好起来，让她付出什么样的代价，她都已经不在乎了。当师诗的眼泪浸透了赵纬南胸前的衣服时，虽然他的眼神依然满是哀伤以及茫然，但他把手放到了师诗的头上。

　　虽然赵纬南不说话，但师诗感觉的到，一滴滴的热泪跌落在自己的头上。有道是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。此刻的赵纬南心中只想着，自己受困于这鹫巢里，却是一困即是十年。而这十年之间，自然喜欢的女人遭了这许多罪，甚至自己的母亲最后一面也没有见到。

　　至于说到要怪谁，却是谁也不能怪的。大约要怪的话，只能怪“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，因为连娥吉塔妮都没有想到，自己夫妻回来之后，居然就不能再下山了。在这件事上，这么多年娥吉塔妮心中一直感觉愧对赵纬南，虽然她知道丈夫从来没有怪过自己，但此刻背过身躺着的她，听了师诗的告白之后，却也在默默的流着眼泪。

　　除过担心丈夫的身体之外，娥吉塔妮此刻还多了另外一层担心，那就是舒钰儿的安全。从阿米娜嘴里听说过，舒柏安的女儿是个极有才智又极美丽的姑娘，这样的儿媳妇她与赵纬南都是满意的，只是此刻落在赵旭的手中，要是有个三长两短的话，那让她于心何安呢！

　　“也许我该在姑娘里挑几个出来，让他们去赵旭身边。如果能够设法救出来钰儿的话，那么……”

　　此刻黄沙城的问题就是，只要救出舒钰儿，那么以费莱凯岛上的力量，扫平赵旭就是很轻松的事情。只是这件事却是要告诉丈夫的，此刻娥吉塔妮电思念的是平时那个，什么事都沉得住气而又能够稳得住心神的丈夫！因此，躺在那儿的时候，她不禁默默的祈祷起来。


第97章 痛苦的差事

　　虽然悲伤是持久的，但不会持久的挂在脸上。死了的人已经随风而逝，活着的人却不能不认真面对这个世界。无论是谁，都逃不脱这个命运。

　　这一次，鹫巢里可以说是倾巢而出。只不过倾巢而出的都是赵纬南与娥吉塔妮专门教育出来的那些孩子。他们任何教也不信，如果非要有个信仰的话，他们信的是大宋的儒家学说。当听到能够离开的时候，学生们一个个充满了兴奋。毕竟在这里呆的时间够久了，而且他们去的地方，也是那些制造新奇物件的黄沙城。

　　“大师、师母！”

　　对于哈桑大师与娥吉塔妮圣女，所有的学生都保持着尊重。这一次因为黄沙城方面的事情，赵纬南打算放他们下山，主要是用来加强儿子赵伏波势力。这些孩子都是赵纬南与娥吉塔妮亲自教出来的。而且这些孩子都已经完成了费莱凯岛上平民读本的初中教育，也完成了赵纬南给他们规定的三韬六略，也分别懂得自己的母语，外加中文与阿拉伯话。

　　他们将会被人送到紫云庄，再由哈桑送到费莱凯岛上去。虽然赵纬南与娥吉塔妮尚在人间的事情黄沙城那边的人多数都不知道，但法蒂玛的情报系统，却早已经“嫁接”成功。因此人只要到了紫云庄的庄主哈桑那里，自然就到得了华夏岛的。

　　姑娘们将来都会到法蒂玛手下去，男孩子们自然将来会到赵伏波手下当兵，想来适当的培养之后，会加入到少年军校里去。按照娥吉塔妮的想法，姑娘们自然会进到赵伏波将来的后宫里去。毕竟丈夫告诉过她，大宋的皇宫里，女人需要的总是很多。

　　不过这一批孩子里，有三个姑娘则被娥吉塔妮挑了出来。她们三个是夏琳与菲琳两姊妹，还有一个是来自俄罗斯（古称罗斯）的安洁利娜。她们都是圣女娥吉塔妮教育下那一批姑娘之中，质素最好的三个。而这一次赵纬南同意了妻子的意思，给她们三个派了重要的任务。

　　“夏琳、菲琳，你们两个在勃撒罗的宫廷里呆过，而且挑选出你们，也是因为你们三人聪明伶俐。不过你们三人在外千万小心，你们的对手并不容易对付。你们的目标是营救舒钰儿，他被勃撒罗此刻的总督赵旭抓了去，不过事不可为不要蛮干，只在暗中寻找机会就是。”

　　“是的大师，我们一定小心，把舒钰儿从那个赵旭的手中救出来！”

　　夏琳与菲琳，就是那对在几年前，被哈桑从已经死了的原勃撒罗总督巴哈依手里弄来的姊妹花。这几年的时间里，她们学了不少的东西。这以小姊妹不但长相动人，而且也非常聪明。不但学会了初中的课程，也学会了汉语。当然她们的八卦师母自然也教给她们作为女人应该知道的东西。甚至她告诉过她们，她们姊妹将来是要做圣女儿子的妻子的。

　　当然这件事此刻还太遥远，无论是她们姊妹还是说与他们一起行动的安洁利娜都没有太放在心上。毕竟自己的丈夫将来见到的时候才会知道，自己这一生的命运如何。不过听圣女师母的形容，那是一个高大健壮而又厉害的家伙。哈桑大师就是赵纬南，这件事他们并没有人知道，只是猜测他可能与黄沙城姓赵的人有些什么关系而已。

　　另外一个被留下的，却是鲁铿丁。大家大约记不得他了，他是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的儿子。恰是因为这个身份，他被留在这儿。这让武艺最好学习成绩也最好的鲁铿丁颇为不满，甚至他已经把这件事摆在了脸上。距离前几年，他又长高了许多。掌握不断的训练，也让他身上隆起了一块块结实的肌肉。

　　按老师哈储桑的话来说，他是个够得上当将军的家伙。无论兵法还是槊法、弓术全都无可挑剔。甚至读起来书来，别看他这么壮个家伙，居然是男徒之中最好的那一个。大概是因为从小，他就跟着赵纬南学功夫、读大宋的书。因为对国师的佩服，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”倒也不来干涉儿子的学习，也是一直沉溺在欢场之中，实在是忙得没有时间也顾不上。

　　只是现在，看到人家都下山去建功立业的时候，他一个人孤零零的留在山上，心中实在不是滋味。他从学生队里出来，向着赵纬南一拱手。

　　“大师，请您……！”

　　说着话鲁铿丁再也说不下去，他单膝跪倒在自己的老师面前。如同所有的少年一样，对于外面那个精彩的世界他充满了向往。

　　从某种角度上讲，鲁铿丁是赵纬南最中间的徒弟。从小就带着他一起学习四书五经，不能含饴弄子的赵纬南从某种角度上来说，把鲁铿丁当自己的儿子。正如同前面说的，跟随了自己最久，学了东西最多的鲁铿丁也是赵纬南徒弟之中最优秀的那个。看了他目光之中的期盼，赵纬南实在没有办法，因此他只好叹了口气。

　　“唉，铿丁，你倒是个出色的领袖。这些师兄弟姊妹有你带着的话我就放心了。可惜……你知道这鹫巢里离不开你的，怎么可能……”

　　这对鲁铿丁是一个极大的打击，他知道这又是因为他的该死的身份。说起来，彻底接受了儒家学说的他，对于宗教根本一点兴趣也没有。在这山谷之中，他也早已经呆得够够的了。只可惜他是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的儿子，将来要继承的是这木刺夷国的事业。对他来说，这还真是一件痛苦的差事。

　　不过他的目光悄悄的向圣女姑姑娥吉塔妮看去，因为她答应过如果自己的恳求被拒绝的话，就会替自己想办法的。果然此刻她为了赵纬南的守规矩而相当不以为然的直翻眼睛，在她眼里这么好的侄子如何不能帮自己的儿子去呢。虽然丈夫不同意，不过一向胆大妄为的她，倒是早已经有了主意！


第98章 嫁给我儿子

　　照例娥吉塔妮是要把自己未来的儿媳妇之一送下山的，她可不放心让别人送。与赵纬南做了这么久的夫妻，她当然明白儿媳妇贞洁的重要性，要是让别人占了便宜，自己儿子不是太吃亏了么！尤其当赵纬南不在身边的时候，她的八卦精神发挥到了极致的水平。

　　“你们三个要小心别让别人占了便宜，你们将来都是要做我儿子的妻子的。他们宋人很讲究这些事情，所以你们三个不能和别人做那种事，明白吗！”

　　“是的圣女！”

　　夏琳、菲琳与安杰丽娜虽然嫩脸通红，可她们三个还能怎么样。只好一个个面红耳赤的听着，而且这位现在师母未来的婆婆，那八卦起来，实在是让人不能不头痛的。而且她才不管别人好不好意思，最重要这三个丫头都是专门给培养的儿媳妇，便宜了别人那绝对不可以。

　　“你们三个记得，将来到了伏波身边，自然有你们的师姐阿米娜照顾的。伏波要是做了皇上，她将来就是皇后之一，你们也就是妃子。大概就是他们大宋的什么正妻和小妾的分别。不过别担心，女人要受到丈夫的痛爱，就一定要把他伺候好才成。而且我儿子身体很强壮，而且据阿米娜说……省略100字……我儿子……”

　　娥吉塔妮是只管说，她们三个少女是只管应，只是有一件事应起来让人实在是不大好意思，所以三人回应的时候声音几乎小的听不到。

　　“你们三个很漂亮，一定招伏波喜欢，不妨就多几次，早早生个孙子给我送来玩……切，那有什么不好意思的，嫁了丈夫自然是要生的……诺，这是你们的马车夫，他只会把你们送到紫云庄，不过别担心，他是个熟人下了山你们就知道了！”

　　三位少女红着脸，上了一辆旅行车。就像娥吉塔妮说的那样，她们三个注定是要当皇妃的，自然就不必像别人那样骑着马风餐露宿了。且不说三个少女被未来的婆婆八卦的满脸通红，各自想着自己将来注定要嫁的，圣女的儿子是个什么模样。看不到她们身影的安杰丽娜在回山的路上，却如同中了邪一样念叨个不停。

　　“我真的不知道他去哪了，而且谁给我钱让我看着他了……再者了，我大哥都不急，你急个什么劲啊！……我大哥急了吗？那让他自己派人去找，他才是山中老人，连儿子都看不住，要这样笨蛋老子做什么啊……啊、啊，知道了，不准拿汉语骂人……！”

　　全着半天她就是在排练说谎呢，居然还被她演得似模似样，就是不知道是不是骗得过赵纬南的眼睛。只是此刻，赵纬南有自己的心事，未必就关注得到这件事上，说起来这件事还是关系到师诗的身上。

　　“那些事你都清楚了，我……我已经是洁的女人了……！”

　　好不容易，师诗与赵纬南有了独处的时候。赵纬南在安排了自己的学生之后，回到屋里的时候，刚刚因为吐血，而内腑受到了重创的他感觉到有些疲惫，陪伴着他的师诗忙扶着他躺到床上。

　　师诗看着他的目光，感觉着的她心中的悲伤，她的心里同样有着许多的感触。眼前的这个男人，原是自己这一生最爱的人，只可惜一切都在阴差阳错之下，变成了水中花、镜中月。原以为他已经死了，再爱惜自己也没有什么用处的师诗，此刻却见到了魂牵梦萦的人，而自己又是物是人非的时候，如果能够不感触呢。

　　哪知道赵纬南看着她的时候，目光之中流露出的是更多的爱惜。面对他的目光，师诗的眼睛却躲到了一旁，她不敢相信自己还能拥有这样的人生。

　　“傻丫头，不要这样，过去的事情永远过去了！”

　　看着眼前的师诗，赵纬南的心中满是愧疚。如果不是自己离开，她如何会嫁给兄弟。如果不是在她成婚之日，自己的手下按照自己的命令没有坚持。如果不是……而后的事情全都不会发生，如果这样论起来，师诗到底有什么错呢？赵纬南伸手拉起师诗的手，什么话也不说，只是看着她的眼睛。

　　就在这时，师诗说的就是这一段开始时的那些话。

　　“那些事情……你知道我永远都不能……”

　　赵纬南紧了紧自己的手，感受着那只小手的柔软与冰凉。他一点迟疑都没有，就做出了下面的承诺。

　　“我知道，不需要你独自面对，什么时候我都会在你身边的！”

　　这让师诗的哭泣声大了起来，就像是一个死刑犯，突然之间所有的罪过全都被赦免了一样。师诗并不怕死，尤其见到了赵纬南之后，心中的罪恶感一日重似一日。此刻她只想死了一了百了，但赵纬南的承诺却让她看到了希望。作为一个女人，能有比她的家人的关爱更坚强的支持吗！

　　“你……你……”

　　师诗抬起头，这一次她直视着赵纬南。她在担心，只是因为自己的经历，让赵纬南产生同情，如果是那样的话，她倒还不如死了的好。然而当她抬起头的时候，看到提赵纬南疲倦的目光之中，那不容人怀疑的真诚。

　　“不要再迟疑，师诗，我们大家已经分开的太久了，不管怎么样，让我们大家一起好好的渡过余下的日子吧！”

　　赵纬南的话就仿佛是一声声重鼓，敲在师诗的心头。她说不出来是喜是悲，她只是知道眼前的这个男人还一如10年之前那样爱着自己，这就够了。

　　说话间，房门被推开了，进来的却是娥吉塔妮。屋里场景让她一愣，师诗也吓的想赶快从赵纬南手里把自己的手抽出来。倒是赵纬南说起话来的时候，还是一如平常那般正经。

　　“娥吉塔妮，我想娶师诗，你的看法呢？”

　　愣在眼前情景下的娥吉塔妮很快就回过神来，接下来的反应是颇使人意外的。

　　“这是件有趣的事情啊，这些山里的土包子可没见过花轿呢，先说好，轿子要做两顶的！”


第99章 天高任鸟飞

　　山中仙境的事情告一了段落，赵纬南会娶师诗，也了解了赵家上一辈人之间的一点恩怨。说起来谁错了，难道错的是那个伤心欲绝的女人吗？恐怕这件事大有仁者见仁智者见智的看法，所以不再细论。

　　却说夏琳、菲琳与安杰丽娜三人坐着旅行车下了山，她们走的时候天色本已经黑了。好在三人都受过刺剑的训练，身上穿的也不是什么淑女的长裙，倒是来自华夏的羽林铠系列里的轻甲。这可不是拿来糊弄外人的盔甲，这是舒钰儿通过哈桑送到公婆面前的东西。

　　大家要是看到的话，就知道马丁这个家伙没少玩过那种ＲPＧ游戏，眼前的几位姑娘身上穿的轻甲，从某种程度上来说不但没有让她们曼妙的身材被遮掩，甚至因为这些盔甲而显得更加漂亮。除此之外，她们的披风，如果戴上兜帽之后，倒有些像是阿巴娅长袍。

　　不过平时，想来姑娘们没人会喜欢那样的打扮的。从山上到山下，顺着大路走倒也要不了多久。车厢的两个角上的灯光，从赶车人的侧面一直照着前面的大路，明亮的灯光下三个丫头心里都带着一点疑惑，她们在猜，替她们赶车的“熟人”到底是谁呢？

　　他同伴穿着披风，同时也戴着兜帽，想要认出来可不是件容易的事情。

　　“到底是谁啊，师母会派谁来护送我们呢？”

　　大约娥吉塔妮的八卦总是会传染的，三个小丫头不由的也有些八卦。

　　“别急，我想到了山下，他总会告诉我们呢！而且是谁又有什么关系，反正他只送我们到紫云庄的！”

　　对于这条路，夏琳与菲琳两姐妹自然是熟悉的。两年前她们就被从这条路上送上来的，现在架想起来当时心中的害怕，自然也有一些好笑。如果不是到了这里，自己两姐妹最终还是那个紫云庄的庄主哈桑的玩物。但现在，她们姐妹的终身就是另外一回事了。

　　“想想吧，倘若我们家伏波将来当了大宋朝的皇帝，救的姑娘就是皇后，你们也就是她的姐妹，全都是我儿子的老婆！”

　　现在回想起来，师母说话的那个自豪模样，两姐妹心中已经不知道把赵伏波想成什么模样了。具不说将来的大宋朝的皇帝是个什么模样，只说他现在那个“阿拉丁大帝”的称呼，就已经足够响亮了。

　　果然才到山下，旅行车就停了。当她们打开车门时，那个一直在赶车的人跳了下来。

　　“呼，总算逃出来了，将来一定要好好谢谢师母才成！”

　　使姊妹三个惊诧的是，还真是个“熟人”。虽然不知道是谁，但听声音基本就也就认得出来。

　　“大师兄，这可能吗？师付……”

　　“是的，所以我才感谢师母的呀！”

　　说话的掀开自己的兜帽，不正是那个苦求下山面不得的大师兄鲁铿丁么。当他掀开兜帽的时候，三女才看清了他的面容。尤其是他脸上的兴奋的笑容，更让三人惊讶不已。她们的惊讶之处在于，鲁铿丁可是未来木刺夷国的国君，将来是要由他继承“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的地位的。那么是什么让他，放弃了未来的王位而甘愿逃下山来呢？

　　原因很简单，别看他是一个木刺夷人的后代，但他从小读的是四书五经，学的是大宋的文化知识。至于他父亲所谓有宗教，他是一点也不信。而且一直被关在山上不能离开的他，倒宁愿下山去辅佐自己的那位“大哥”，将来回到大宋去成就一番事业的。

　　鲁铿丁一直被赵纬南当儿子养的，而荒淫的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”对于儿子，一向都不大在意。虽然立他为自己的继承人，但却只把他扔给“国师哈桑”一点都不去管。试想想看，这种情况下读了一肚子四书五经的鲁铿丁，怎么可能与他老子一样去想，把这个木刺夷国执掌下去呢？

　　只是赵纬南坐定了“孝道”要他不能违抗老子的命令，这让他对于大师哈桑多有不满。就好比教给一个人本领，却不准他去用一样。好在，大师哈桑实在是娶了个好妻子，不然的话自己如何能够逃得出来呢。

　　“那我们就不能在这儿多呆了，不如这样，我们四个轮流赶车，好歹先跑上一程，不然的话大师兄恐怕就要被大师哈桑派的人抓回去了，除非他跑到华夏岛去，阿拉丁大帝那里，可是谁都不怕呢！”

　　说到赵伏波的时候，安杰丽娜两只漂亮的眼睛里仿佛在冒出小星星的模样。虽然她还没有见过赵伏波，但赵伏波画像在师母的房间里一幅幅的挂着呢。从小的时候顽皮好动，大了骑着那匹黑马打猎，再大些练起功夫读起书来的时候，也颇让人感觉到他的认真。

　　尤其是在离开达米埃塔城打算前往欧洲之前画的那一付画，却是常常驻在安杰丽娜心间的。此刻说起来，在她心里，那却已经是她的丈夫了。在这样混乱不堪而又到处都是残酷战斗的世界里，有什么事会比一个伟岸的丈夫更让女人动心呢。尤其，他可是“阿拉丁大帝”，是阿拉伯的哈里发认可的具备皇帝称呼的人呢。

　　那些儿子的画像，时常被以子为荣的娥吉塔妮在姑娘们面前显摆的，她时常都在向他们灌输，那就是她们的丈夫。时间久了，这些少女们也时常会悄悄的去看看那些画像，而幻想着自己的那个充满了玫瑰色的爱情。

　　鲁铿丁自然想跑得更快些，毕竟这里还没有离开木刺夷国，倘若跑出来再被抓回去那就太冤了。

　　“好吧，我们快些走吧，你们知道我可不想被抓回去，那样的话恐怕我永远也下不了山了。”

　　他可不知道，当他离开鹫巢之后，那里在不久之后就受到了残酷战争的威胁。因为蒙古大军的进攻就在眼前，而木刺夷国对蒙古将领的刺杀，却让这件事来得更快了些。

　　战争似乎总是人类最永恒的话题！


第100章 华夏有珍珠

　　华夏岛此刻已经有了相当的变化，不但是岛上的高楼进一步增加，而且也被规划成了一个个小小的住宅区。住宅区的正中有着商业区，以及政府大楼和其他公共设施。不管是否够现代，但已经是一座设施齐全的现代城市的雏形。

　　除过建筑的变化之外，人口的构成也产生了巨大的变化。这里已经不再是过去那些以阿拉伯人、欧洲人、黑人为主的人口，前面说过宋人在不断的因为到来的商船而大量增加。甚至已经达到了1/3的水平，正在朝着1/2的程度飞快靠近。

　　但华夏岛上还是缺人，这一点是毫无疑问的。不过却已经开始对阿拉伯人、欧洲人的归化有了更加严格的设置，学者、年轻女人还不是大问题，但其他人却不得不首先保证绝对不会触犯《华夏律》对于宗教的规定，比方说食物、婚姻等等方面的规定。排斥他人，或者排斥什么食物，那么就只好在外面去当总督与苏丹的奴隶。想在华夏岛上过自由而又富裕的生活，那么就要付出足够的代价。

　　当然这要排除赵伏波抓回来的战俘，又或者送回来的奴隶。他们本来就是奴隶，根本不存在信仰。他们唯一能做的就是感激，感激主人赵伏波没有把他们杀掉或者卖掉。至于赵伏波让他们信什么，作为奴隶他们就只好信什么，并放弃过去的一切信仰。到了华夏岛，信的自然就是华夏皇室与《华夏律》，这是他们活下去的最重要的前提。

　　作为这个时代里最先进的城市，这座城市的饮用水来自于海洋。大师的海军被风车扬到瓷砖铺设的如同搓衣板一样的坡道上，坡道中间的下面，是沼气池产生的永不停歇的沼气提供的火焰。海水被蒸发后通过管道来到冷凝器成为最纯净的淡水，面又苦又涩的海盐对于这时代的人也许没有多少用处，但对于理化老师出身的马丁来说，那就是提供了无限货品原料的宝贝。

　　此刻海港上停了一艘军舰，这在民用港口来说是不多见的。它是来接珍珠小枝谢杰莱杜尔前往费莱凯岛的，因为那儿的事情，恐怕也只有她这个手腕娴熟的女人才应付的了。

　　此刻珍珠小枝谢杰莱杜尔在诸人差别下正打算离开，在黄沙城的事情，已经到了她与宫紫不得不去面对的时候。毕竟，舒钰儿可是赵伏波心内第一要紧的人，这件事珍珠小枝谢杰莱杜尔非常清楚。尽管自己将来不过是皇妃，而舒钰儿是帝后，但她知道赵伏波这个人，绝对不允许家里起内讧。

　　这件事从他与老师马丁一起制定的“中书省”里的规矩，就多到令人头晕的程度。不过多数都是制止内宫里可能出现的斗争，不是不允许斗，前提是各人完成好各人的职责。倘若发生内宫里的争斗，然后帝国家庭会议就会按照法庭那样审判，最终被判有罪的人，可能就得永远离开皇室。

　　所以在这样的内宫之中，最好的结果就是不要争斗，任何争斗都将掀起轩然大波。另外已经更名为《华夏律》的法规之中，规定的最为严格的也是所谓的外戚。倘若稍有触犯，都会是死罪。其中宫内的斗争，往往牵扯上宫外的利益，割断了这种利益，也就不会或者很少有这样的争斗。

　　当然，此刻一切都在实验之中，结果还需要将来再看。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的身边跟随着几个女兵，这些女兵穿的一如前章说到的那对姊妹花与安杰丽娜穿的轻甲。他们是来自法蒂玛手下的帝国情报部的姑娘们，身上装备的自然是最好的武器。这是在舒钰儿出事之后，马丁他们才想起来布置的事情。

　　不能不说这是一个疏忽，也是华夏岛上的事情实在是太忙。好在此刻这里的城市已经建安，三省六部也已经由受过现代教育的人来管理并逐渐完善，所以珍珠小枝谢杰莱杜尔才是那个能够腾出来，去处理黄沙城事件的人。至于宫紫她已经来到这儿，上任中书省下的财政部部长之职。

　　这是新的三省六部之中的扩容的第七部，财政部立于中书省，也恰符合了中华传统的男主外女主内的家庭特征。而此刻更重要的是，保障整个华夏所有领地的安全以及经济的良好运输，所以宫紫虽然同样是个适合解决问题的人，但她就是不能离开华夏岛。

　　因此送行的人之中有宫紫也有马丁夫妇以及其官员，珍珠小枝谢杰莱杜尔离开这里的时候，将率领一支由两个分舰队组成的舰队。他们分别由迪亚艾丁与法哈德两人率领，大家或许都已经忘记了这两个家伙，甚至不笑自己都是翻前文才翻出来的。

　　他们曾经是亚丁水军的两个将领，后来投奔了赵伏波。这一次赵伏波前往欧洲的时候，主要带的是章青他们，自然他们两个就被留在了这边。这一次珍珠小枝谢杰莱杜尔就用上了他们两个。不过这一次他们使用的战舰，有了相当大的变化。

　　“珍珠，你记得无论如何都不能让钰儿受伤，不然当家的就不喜欢你了！”

　　宫紫还是那一付妩媚的模样，说起话来的时候，也还是过去那个味道。说直来她与珍珠小枝谢杰莱杜尔两个人最对胃口，一个美女蛇一个黑寡妇，都是手腕狠辣而又泼辣能干的女人。这一点马丁都不得不承认，虽然他懂得不少未来的知识，但就是眼前这两个女人，在把这些东西在华夏城转化成了现实。

　　“放心吧宫姐，不就是小小的一个赵旭，你倒是看好华夏城，对当家的来说这也是最重要的地方！”

　　送珍珠小枝谢杰莱杜尔一直送到战舰舷梯边的宫紫朝她挥手，又再叮嘱了一遍。

　　“唔，这件事你倒不必担心，不过我恐怕你得先去一趟亚丁城，你知道这件事把钰儿的父母吓得够呛。我想他们知道你去救钰儿，就会放下心来的！”


第101章 坚强的亚丁

　　宫紫说的一点也没错，舒钰儿的遭遇很让父亲舒柏安与母亲宁馨儿担心。一直以来女儿都是他们的骄傲，美丽聪慧自然不必说了，而且她最可是未来华夏帝国的皇后。可是现在呢，她却已经落入到了赵旭的手中。这常常让舒柏安感觉到不安，他知道赵旭是个什么玩意，如果落在他的手中，只怕女儿的表白就难保了。事情要是坏到那一步，只怕以女儿的性情，此生就再也看不到了。

　　当舒钰儿与宁馨尔来到码头上，迎接王妃珍珠小枝谢杰莱杜尔，一直以来舒柏安都没有见过她。也是在开罗之战时珍珠小枝谢杰莱杜尔成为赵伏波的女人之后，就一路到了华夏岛，然后就一头埋进了公务堆里。不但舒柏安没有见过她，甚至舒钰儿都不知道她长的什么模样。

　　只是大家都听说了，赵伏波又拐来一个女人，而这个女人的绰号是“黑寡妇”。只听这个名称，就知道这绝对不是一个良善之辈。宫紫一个美女蛇，就已经够让人受的了，所以许多人怀疑赵伏波是不是有什么怪僻，不然为何他净娶了些这么难缠的女人呢。

　　一个法蒂玛，号称“蝎尾针”，一个宫紫被称为“美女蛇”再加上珍珠小枝谢杰莱杜尔这“黑寡妇”就可想而知了。殊不知，还有朱莉安娜这天天“一箭射死你的”“小黄蜂”，那么下面天才知道他还会找个什么出来。不过现在“绰号”却已经有人替赵伏波想好了，就叫“竹叶青”。

　　看来赵伏波这个“五毒教”的教主的名号是跑不了了，这也常使其他姑娘的父母们感觉到荣幸，毕竟自己的女儿没有被归入到“五大毒妇”之中。其实赵伏波身边的女人们，全都是各有特色，而又完全不重复的。只可惜因为连绵不断的战争，这些女人们还没有机会见面。到时会是个什么场面，暂时来说大家只好靠猜的了。

　　此刻亚丁港是一个最重要的港口，虽然华夏岛上的商品输出会分别沿红海一直运送到苏伊士城，然后分别前往欧洲与巴格达方向，另外一路是从黄沙城上岸，剩余的就是前往东方，洞着印度海岸线的商路。那里此刻已经建立起了一连串的商港，主要是由海军舰队以及新成立的华夏海军陆战队前往保护。

　　总的来说那个方向的土王们受过“飞燕Ⅲ型弩炮”与“华夏II式步枪”的招呼之后，都变得可爱多了。不过赵伏波对他们的领土没什么兴趣，除过商港的建立和控制之外，就是各条可以深入内陆的大河上的码头建立一些商港。武力威胁与公平交易之下，商路的打开倒也没有多少波折。

　　不过亚丁城与西边的丕林岛海军基地，作为扼守红海与亚丁湾的战略要点，都是这个世界上第处被修筑了炮兵阵地的地方。而且那可不是弩炮，那是彻底的新式火炮。这些火炮是射程达8000米的滑膛加农炮，在这几年赵伏波不在的时候，马丁并没有停止火炮的研究，前面说过已经有了三种火炮，而这种武器名曰——雷神。

　　此炮使用青铜炮身，毕竟这时候的青铜铸造的水平比起钢那是要强得多的。而华夏岛上的钢材质地不纯、数量不多。有一点也都用到了步枪与手枪的制造之中，因此火炮依然以青铜为主。雷神火炮的射程只有8000米，不过它已经是现代火炮的模样。

　　它带有制退机、带有瞄准装置，手动调节俯仰与射界。此刻它们被安装在亚丁港入口下的两座大山上，8000米的射程让它们可以完全封锁整个湾口。不但如此，马丁正开发的新型炮弹之中，有一种是火箭增程弹，事实上那不过是把普通炮弹与火箭结合起来使用。使雷神的射程可以达到10000米，在这个世界上，它是当之无愧的雷神。

　　可惜的是钢材不足，不但火炮数量稀少，而且甚至炮弹的数量都不多。所有的几门大炮，全都放在了亚丁城以及丕林岛上。那里是红海的出口，目的大约不必说了吧，将来这些地方与苏伊士城、直布罗陀海峡两端，这些极具战略价值的要点，都会是修筑最坚强堡垒的位置。

　　不说别处，只说亚丁港的话，还有另外两种火炮。一种是火箭炮，那东西相对来说比起这种火炮简单的多。虽然准头差些，但炮弹可值不了多少钱。另外一种就更简单了，它就是迫击炮。可以说这种从臼炮发展而来的曲射火炮，它的威力也并不小。马丁的设计是80毫米口径的炮弹，而且重要的是它可以被加装在大车，变成机动性极强的火炮。

　　有了这些火力点封锁，亚丁港就像铁桶一般坚强。只要炮弹充足，在这外世界上并不存在可以攻击这个港口的力量。与亚丁的坚强相似的是，这里的主人——舒柏安与妻子宁馨儿。固然女儿失陷在赵旭手中，但他们夫妇并没有放弃一天职责，也没有因为这件事而直接跑到黄沙城去。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔出现在这儿，让他们看到华夏皇室对于这件事的重视。虽然他们并没有见过珍珠小枝谢杰莱杜尔，但对于这个有着“黑寡妇”之称的女人，他们是很有耳闻的。

　　“伯父、伯母，我来这里主要的事情是请你们不要担心。娥丽娅已经到了钰儿的身边，而且她们身边都有武器防身。虽然不足以离开赵旭那里，但请二老放心，她们的安全是有保障的。我此刻去主要是稳住那个赵旭，要他不要对周边的地区有什么妄想。如果可能的话，我会设法营救，当然前提是不伤害钰儿的。余下的事情我想很快就会解决的。事件一发生，我们已经用最快的速度给当家……哦，就是伏波送去了信件，想来他也就快要回来了。想信等他回来之后，我们可以很从容的解决这件事。所以……”


第102章 局势很糟糕

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔离开亚丁之后，她再度回到了船上。对于舒钰儿父母的担心，她很能理解。只是理解的同时，又感觉自己在这个世界上孤苦伶仃。虽然有了丈夫，只可惜他征伐在外，几年也见不上一面。只是赵伏波这个人，越是不在，就越让人感觉到他的可爱。

　　虽然有的时候他有些傻傻的味道，但总体上来说，却是一个懂得情趣而又很有风度的男人。最重要的是，他还是一个值得信任的人。从赵伏波对艾丽莎的事情上来说，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经认清了这一点。也正是为此，她愿意为赵伏波做更多的事情。

　　眼前的这个局势是不能不使人挠头的，勃撒罗方面的战火，已经因为钰儿被赵旭所擒所以只好在城破之际停止了下来。而且据消息称，赵旭提出了新的条件。他需要华夏岛供应他大批的燧发枪，同时还需要弹药制造技术。当然赵旭不是个笨蛋，他也没有提出更多的要求。倘若事情做过了，那还不如不做的好。

　　而他提出的要求，也的确在华夏岛的承受范围之中。毕竟，作为一个丝毫不懂得数理化的人，赵旭不可能明白火药与TNT、火绵的区别在哪里。而且他要的那些东西，对于未来的华夏军队来说，几乎一点威胁都没有。毕竟华夏方面的火箭炮与迫击炮都达到了5000米的射程，说白了就算他把火枪搞成了定装枪弹，也是一点屁用都没有。

　　打个比方，就像8国联军的军队，对付二战之中的小鬼子一样，作为两个“技术时代”不存在可比性。

　　“只是给了他这些，他会不会有更多的想法呢？这个赵旭是个贪婪的家伙，那么这一次……”

　　这一次珍珠小枝谢杰莱杜尔面对的局势很糟糕，勃撒罗方面赵旭的手下已经稳住。虽然他们不是城外巴格达哈里发木斯塔辛军队的对手，但舒钰儿的失陷，又让那儿的攻击停滞下来，只好城下城上的大眼对小眼的对峙。而且所说赵旭已经把黄沙城的凯里木城主以及他父亲赵无极派去了勃撒罗，他自己则带着勃撒罗来的一万名军队在黄沙城镇守。

　　火枪就是用来装备那些家伙的，看起来他们还是怕城外魏臻率领的“欧洲军团”

　　“火枪，先给上一些，余下的先拖着，不过……勃撒罗……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着整个地图，虽然她并没有真刀真枪的参加过战争，但她可绝对不是省油的灯。看着勃撒罗珍珠小枝谢杰莱杜尔有了一个新想法，只是这个想法未免有些冒险。冒险的原因在于，她不清楚赵旭到底敢不敢杀了舒钰儿。

　　“那个混蛋要是狗急跳墙的话，就像是他对付三娘一样，如果他杀掉舒钰儿，那么……”

　　患得患失之中，珍珠小枝谢杰莱杜尔有些担心起来。说起来赵伏波是她见过的，真正值得跟随的男人。最少女人在他眼中并不是什么玩物，甚至对于自己的时候，他也没有另眼看待，丝毫没有不尊重的行为。然而问题在于，倘若舒钰儿因为自己的行动而受到伤害的话，那么赵伏波是否还能够接受自己呢？

　　这也是她离开华夏岛上，宫紫一再叮嘱，一定不能让舒钰儿受到伤害的原因。这也是珍珠小枝谢杰莱杜尔下不了决心的原因。

　　“不过勃撒罗方向实在是一个非常理想的突破口，赵旭此刻占据了黄沙城，但事实上勃撒罗行省才是他所有财富、军队的来源。倘若失去了勃撒罗，那么他依旧什么都不是。难道依靠那个勃撒罗总督的财富，他就可以养活数以10万记的军队吗？而且黄沙城这里他没有一点收入，我倒要看看，他如何耗得住。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔分析的一点也没错，勃撒罗行省对于赵旭来说，就是他的根据地。没有勃撒罗城他就没有钱，没有兵。而且就算让他把军队以及勃撒罗的财富带出来，养活5万大军，在一分钱收入都没有的情况下，他能撑得了多久呢？

　　在船上，珍珠小枝谢杰莱杜尔反复考虑着自己的计划，魏臻的军队放在黄沙城下实在有些浪费。那儿有舰队以及舰队里的海军陆战队，足可以做些什么。而且没有足够的船，赵旭也不敢下海。倘若他要是想拿到费莱凯岛而下海的话，倒是营救舒钰儿的好机会。

　　“到时要阿扎姆突兰沙苏丹在勃撒罗发动猛烈攻击，迫使勃撒罗的守军撤退，然后我们在后退的路上把他的主力击溃，到时他手边那一点人面对当家的带来的大军，恐怕是一点用处都没有的。只要别让他跑了……”

　　尽管珍珠小枝谢杰莱杜尔想的不错，事实上倘若真的能够实行的话，那么赵旭自然也就只好完蛋了。没有了勃撒罗，将来赵伏波回来的时候，他连跑的地方都没有。毕竟赵伏波回来面对的，只是黄沙城的1万大军，那时对于重新武装的军队来说，根本就什么也不是。1万名装备火枪的士兵，面对使用步枪、火炮的军队与1万只羊有多大的区别呢。

　　“就这样办吧，就算是舒钰儿……希望当家的明白我的苦衷，这件事不可能一点风险也不冒！”

　　大概是老天听到了珍珠小枝谢杰莱杜尔这样的困难，却已经给她解决了这个难题。但随着难题的解决，却又让整个局势变得更加糟糕起来。

　　“哼，你这个混蛋，有一天我要亲手抓住你！”

　　面对骑在马上，洋洋自得的赵旭，魏臻恨的咬牙切齿。赵旭此刻正率领着自己的大队人马朝勃撒罗去了，原本他是打算在这里等华夏岛给他运来的火枪的，但越想心中越是担心。

　　正如同珍珠小枝谢杰莱杜尔想的那样，倘若失去了勃撒罗的话，那么他赵旭就什么也不是了。因此想来想去，他劫掠了黄沙城之后，走了！


第103章 赔他个老婆

　　“唉，我们就只好看着那个混球，把这里变得更加结实吗？”

　　为了保证自己军队的安全，阿扎姆突兰沙苏丹把自己的手下撤离了勃撒罗。此刻他们在距离勃撒罗大约10里的地方安营扎寨。只是用骑兵进行周边的警戒，好不受到赵旭手下的攻击。同时也要保证，赵旭手下不去攻击附近的勃撒罗行省的城市。

　　在赵旭不在的日子里，阿扎姆突兰沙苏丹已经向附近的各城派去了使者。这些城主还是满识实务的，全都同意换旗帜归附巴格达哈里发木斯塔辛。这让阿扎姆突兰沙苏丹放下心来，毕竟无论是否夺回勃撒罗，但总算巴格达哈里发木斯塔辛已经有了收获，自己无论如何也算是交得过这荡差去。

　　各城获得的是轮回炮，以及那种“恺撒连射弩”。那是华夏岛出产的新装备，这东西是在舒钰儿被赵旭抓去之后，华夏岛向阿拉伯帝国提供的新式武器。这让阿扎姆突兰沙苏丹手下有了更好的武器，最少他多了一支500人的部队，它们由50辆大车组成，其中25辆为安装了“恺撒连射弩”的弩车。

　　这种射程达到150米与弓箭射程相当的武器，唯一的特性就是射击速度快，25台弩车可以把箭枝在天空里射得比雨点还密集。这无论用来对付战车还是说用来对付步兵，都是非常犀利的武器。甚至这让阿扎姆突兰沙苏丹有些高兴，认为赵旭应该再有更多的动作。但他的“妻子”阿法芙公主却并不同意，因为她想进攻勃撒罗。

　　“不能让那个混蛋那么得意，如果我们不打他的话，恐怕他会攻打我们其他的城市。而且这一次有了那个舒钰儿，我敢肯定他一定可以从华夏岛更来更多的好东西，我的苏丹阁下，如果你要是不害怕的话，我们就这里等着呢！”

　　要说阿扎姆突兰沙苏丹不害怕那是假的，此刻他的战争本领是仰仗着别人都没有的“轮回炮”以及火枪来维系的，倘若对方已经有了这样的火器，对他来说却是无法容忍的事情。然而，他担心的是，倘若自己一攻，赵旭杀了舒钰儿，那只怕自己这条命就保不住了。因此面对阿法芙公主的催促，他不由的得反驳起来。

　　“公主殿下……您……您是知道的，我对于大帝是十分尊敬的，而且现在赵旭那个混蛋抓了他的妻子之一，如果我们进攻的话……您知道，阿拉丁大帝一向都不是一个好脾气的人！”

　　这样的话让阿法芙公主不满了，从她冷冰冰的脸上就看得出来，十分不满意的她大约就处于要暴走的状态。阿扎姆突兰沙苏丹似乎并没有注意到公主的脸色，他自顾自的向下说。

　　“而且我听说，舒钰儿是大帝最钟爱的女人，所以……”

　　阿法芙公主眼睛里的风暴终于完成了酝酿，她原本就十分大的眼睛一瞬间就瞪得更大。

　　“所以……所以什么，大不了赔他个妻子！”

　　听到妻子的话，阿扎姆突兰沙苏丹愣住了，他嘴里话再也不敢往下说。说实在的，自打“结婚”以来，他还没见过妻子暴发出这样的脾气来。

　　“把我赔给他好了，我就不相信……”

　　说到这儿的时候，阿法芙公主大约从“丈夫”的目光之中看出来什么，再一回味自己刚刚说的话，可实在是……有些不着调。不过她自己的心中也有些担心，为何说到这儿件事的时候，自己的心中居然似乎还有一些喜悦呢。

　　“难道我喜欢的是那个异教徒混蛋？不可能……绝对不可能……！”

　　先不管阿扎姆突兰沙苏丹有什么反应，阿法芙公主先自己给自己摇头。脑海之中回味着自己见到的那个“阿拉丁大帝”，从一开始心中就讨厌他，而且是越来越讨厌。只是那个时候没有机会，面前眼前的丈夫也在热烈的追求着自己。比那个骄傲的“阿拉丁大帝”，眼前这个男人要温柔的多。可是不知为何，自己一直恨他，甚至恨他去了欧洲而没有出现在自己的面前。

　　“哦，我的真主……！”

　　岂料，阿扎姆突兰沙苏丹脸上的惊讶不过一掠而过，随后就换了一种相当有趣的表情。

　　“殿下，其实您要知道，阿拉丁大帝不喜欢信教的女人，当然您只是表面上……而我，我亲爱的公主殿下，您知道我不顾一切的尊重大帝和您，如果您爱上他的话，那我一定不会反对这件事！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹的话让阿法芙公主愣了，她怀疑的看着眼前的丈夫，感觉似乎已经已经被他看穿了。甚至感觉得到，当他说出些话的时候，自己有一种发释重负的感觉。

　　“我的……这可能吗？陛下，我想您误会……”

　　看着阿法芙公主悍气全消的模样，阿扎姆突兰沙苏丹心中已经确认，自己的“妻子”喜欢上了的那个“阿拉丁大帝”。前面说过，他一直担心，自己的妻子单纯的只是恨“阿拉丁大帝”。那他就害怕了，因为如果是这样的话，当妻子与“阿拉丁大帝”拼命的时候，作为他生命中两个克星，不知道该帮谁。

　　那么这一下，倘若真的把妻子塞到“阿拉丁大帝”怀里，就解决了所有问题。他们两口子打架，那是他们家的事情，与他阿扎姆突兰沙苏丹一点关系也没有。

　　“不，公主殿下，我猜您是不是恨极了他，只要他出现在眼前就想刺他两刀呢？”

　　“这……”

　　阿法芙公主怀疑的看着眼前的阿扎姆突兰沙苏丹，怀疑他是不是听了自己的梦话，不然他为何知道的如此清楚呢？其实这不过是一个懵懂的爱情故事，情窦初开的丫头，并不知道谁真正在自己的心里留下了重重的一笔。

　　“公主殿下，我想您不必再怀疑了，您是真的爱上了他。至于我，您不必担心，大帝和您是这个世界上我最尊重的人，你们的结合将会受到我所有的祝福！”


第104章 去救舒钰儿

　　阿扎姆突兰沙苏丹的脑袋是不是不正常，如果这样想的话，就对于政客的阴暗心理了解的太浅薄了。尤其是黑暗世纪时代，面对残酷现实的政客们，他们的手段会更加残酷，他们的心理也会更加坚定，最少是对他自己的目标而言，就是如此！

　　眼前的现实很明白，阿法芙公主有多恨那个“阿拉丁大帝”，那么也就有多爱他。看她恨的程度，只怕是“阿拉丁大帝”小指头一勾，自己的绿帽子就戴定了。与其如此，不若成全了公主，尤其她要是获得了大帝的宠爱的话，那自己的未来就有着不可言喻的光明。

　　只要当了巴格达哈里发，女人算什么，想要多少都不会缺的！至于说公主，到时整个阿拉伯帝国里想把女儿嫁给自己的苏丹以及总督，不知道会有多少。最重要的是，只要“阿拉丁大帝”满意，那么自己军队的武力就会是整个阿拉伯帝国第一，用一个女人换来这样的实力，说真的，赚大了！

　　阿法芙公主这时冷静了下来，她微微皱着眉，看得出来她在想自己的心事。阿扎姆突兰沙苏丹就在一旁一声不吭的等着她思考的结果。不可否认，如同阿法芙公主这样素质的女人，在阿拉伯帝国可不多。多数女人有脸蛋和身材，但大脑里就像灌了沙子一样愚笨。不过对于女人，也喜欢她们身体的阿扎姆突兰沙苏丹并不在乎，反正他可以换，因为阿拉伯帝国的美女太多了。就算天天换，他这一生也无法穷尽。

　　像阿法芙公主这么漂亮，而又这么聪慧的女人仅就阿扎姆突兰沙苏丹来说，是不大喜欢的。如果不是因为她父亲是巴格达哈里发木斯塔辛的话，他甚至不会考虑娶她。简单来说，就是这样的女人太费神。不过阿扎姆突兰沙苏丹倒是可以肯定，像是“阿拉丁大帝”那样的男人喜欢这样的女人，因为他身边的女人，没有一个是省油的灯。

　　最少阿扎姆突兰沙苏丹见过的，师雪容、法蒂玛、艾丽莎包括那个“黑寡妇”珍珠小枝谢杰莱杜尔。要说心肠的话，这个公主要是一点也不善良，虽然没有珍珠小枝谢杰莱杜尔那么阴险，但也足够毒辣。就阿扎姆突兰沙苏丹认为，她恨赵伏波那个模样来恨自己的话，恐怕已经被她杀了好几次了。

　　“对不起……”

　　正在阿扎姆突兰沙苏丹想着这些事情的时候，阿法芙公主突然闷闷的来了这么一句。说话的时候，她原本的脸上竟然带着一抹奇异的嫣红。阿扎姆突兰沙苏丹猜测，大概她已经读懂了自己的心。

　　“公主殿下，相信我，您丝毫没有对不起我。呃……我只是认为，也许大帝去欧洲的时候您就该和他去，只可惜……不过这件事，亲爱的公主殿下，您恐怕不得不离开这里，您知道您的父亲……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹的提醒，让阿法芙公主突然明白了自己的处境。倘若自己偷偷跟了那个“阿拉丁大帝”，那么自己的父亲会被活活气死的，他不会愿意接受这件事的。另外，重要的是，那个“异教徒混蛋”此刻还在遥远的欧洲，倘若他对于自己一点心思都没有的话……。

　　可这件事阿法芙公主无论如何都问不出口，她感觉到眼前的这个男人已经为自己付出的够多的了。而且那个“阿拉丁大帝”身边并不缺女人，自己到他身边又会是一个什么模样呢？

　　大约阿扎姆突兰沙苏丹看出了阿法芙公主的担心，他接着到说下去，就像他是一个全天下最好的男人那样。

　　“公主殿下，您不必担心。我想他从欧洲回来之后，您就可以到达他的身边。而那时长时间的相处，我想……退一万步讲，您对他的仇恨那时变淡了，不想折磨他一生一世的时候，请您放心我的妻子这位位置依然会是您。本着对您的尊重，您始终是一个自由的人！”

　　“陛下，我该怎么对您表达我的感激之情哪！”

　　阿法芙公主不由得的仔细看了看自己的丈夫，她此刻在阿扎姆突兰沙苏丹的帮助下，已经不再否认自己对赵伏波产生的感情。但她心中也肯定，倘若没有赵伏波的话，眼前这个始终尊重自己的男人，也是一个不错的选择。不过阿扎姆突兰沙苏丹后面的话，又让她多少有些伤心，并增加了对赵伏波的恨意。

　　“完全不必，我亲爱的公主殿下，我永远是您和大帝最忠诚的仆人！”

　　虽然如此，阿法芙公主感觉，自己还是不能再呆在阿扎姆突兰沙苏丹的身边。毕竟，自己的幸福要靠自己去争取，不然的话将来再后悔就再也没有机会了。

　　“好吧，我感谢您，陛下，我实在是感谢您，我保证我将永远是您最好的朋友！不过我不打算等他回来了再和谈这件事，我要做些什么，让他不能不接受我！”

　　看到阿法芙公主的模样，阿扎姆突兰沙苏丹担起心来。

　　“公主殿下，您不会是想……”

　　阿法芙公主相当自负的点头，她对于自己的本领还是有信心的。

　　“是的，我要去城里设法救出舒钰儿，我猜到那时的话……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹心中自己开始骂自己。

　　“你这个笨蛋，为何发提舒钰儿呢，倘若她要是去救舒钰儿的时候出了什么事，那我该怎么办。到时大帝身边的女人，就再也没有我的朋友了！”

　　“尊敬的公主，我请求你多多考虑一下，您知道如果是这样的话，您可能会遇到极大的危险！”

　　阿法芙公主眉头一挑，现出一付不在乎而又好玩的神色。

　　“唔，我这个人最喜欢冒险，说不定我救回舒钰儿的话，那么我就可以做他的皇后呢？”

　　阿扎姆突兰沙苏丹翻了下白眼，对于任性的阿法芙公主他是一点办法也没有。而且他拿不定主意，该不该告诉眼前的公主，那个“阿拉丁大帝”已经有了皇后呢？


第105章 您是个公爵

　　就在阿法芙公主混进勃撒罗的时候，夏琳、菲琳与安杰丽娜三人也已经混进了勃撒罗。对于情报系统铺遍了几乎整个阿拉伯帝国的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”来说，混进去一点也不难。尤其还要感谢阿拉伯人的习惯，当阿巴娅长袍包裹他们的身体时，外面的人根本不知道她们的长相如何。

　　尤其是，她们未来的“婆婆”娥吉塔妮，在她们三人离开鹫巢的时候，给了她们如同当年“水蛇腰”用过的，那种类似狐气的恶臭药水。这让三个不信真正也不信上帝的姑娘，只好屏住呼吸，小声的用中文祈祷。

　　“我的天哪，我要被熏死了，谁知道师母用的是什么药水啊！”

　　活泼些的菲琳总喜欢聊天的，尽管在这样的时候依然是如此的。他们的面前不远处，就是赵旭占领的，原勃撒罗总督巴哈依的宫殿。而她们三人居住的屋子，就在这座宫殿的附近。

　　几乎就在他们三人到达这里的时候，鲁铿丁也已经到达这时恢复了平静的黄沙城。虽然这里的百姓狠狠的被赵旭劫掠了一番。甚至赵家大宅里的财物，除过已经搬到费莱凯岛上去的之外，也几乎全都被掠走。不过这都不是问题，因为这里的平民多数要送往亚丁，同时黄沙城也将变成一座军事要塞，由魏臻率领的欧洲军团驻守。

　　这是出现了这次事情之后的手段，至于费莱凯岛，也处于搬迁的过程之中。多数的工业以及人员都会被搬到华夏岛去，甚至连岛上黑白二堡都将要被拆除，这里只作为海军基地使用。原本舒钰儿动员三娘搬迁的时候，这些都是已经计划好的事情。毕竟这儿距离大陆太近，安全性不好。而且华夏岛的设施要先进些，那里的安全性比起这儿要好得多，而且地域也大得多，更适合工业的发展。

　　到这儿之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔发现赵旭已经逃跑，多少有些遗憾不能实行自己那个虽然冒险，便成功率颇高的计划。她只好迅速安排好魏臻在黄沙城的驻防，以及费莱凯岛的搬迁和海军基地的改造之后。就去拜访她第一个对象的对象——科特行省的总督卡洛斯，她给他带去了来自欧洲的，最新的消息。

　　“总督大人，请容许我向您表示祝贺。卡斯提尔王国费尔南德三世国王陛下，已经授予您格拉纳达公爵的称号，而那儿也已经是您的领地，说起来您可以随时到那儿去上任，如果您想的话！”

　　当珍珠小枝谢杰莱杜尔把这句说完的时候，科特行省的总督卡洛斯有脸立即就变得苍白起来。这显然触动了他多年来的心事，甚至他没有想到，自己还可能活着回到西班牙去。他留着欧洲式胡子的上唇颤抖起来，他心情的激动可见一斑。

　　“这……这怎么可能……这难道是真的吗？”

　　当他发出这样疑问的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔微笑着拿出一份文件。那不过是一份光报稿，是在地中海赵伏波用奴隶们修筑的几座大型光报塔修成之后传回的第一波信息。给赵伏波舒钰儿出事的信息也用它们发了去，然而可惜的确，地中海先来了半个月的恶劣气候。然后当信息到达格拉纳达的时候，赵伏波却早已经到达法国巴黎。

　　光报稿追着赵伏波而去，但却总是落在他的后面。这件事我们后面在讲，且说科特行省的总督卡洛斯听到了来自西班牙的消息时，他的眼睛里甚至流流淌下泪水。这个消息他已经期盼了许多年，可随着欧洲人在阿拉伯帝国海岸登陆之后的一次次的失败，他回家的机会也就越来越渺茫。

　　原本他已经死了这条心，可他没有想到，在他已经死心之后，却有了来自女婿的好消息。当然，中间的过程他也大力猜得出来，肯定是当赵伏波拿下了格拉纳达之后，女儿告诉他自己真正的身份，然后才有了这一切的变化。这么说女儿与他的联姻，居然是一件相当不错的选择。

　　而他，当年一个小小的男爵离开，今天却是一个公爵回家。而且得到的是格拉纳达城，那里可有着不错的城市。看着他的欣喜，珍珠小枝谢杰莱杜尔感觉是时候告诉他阿尔罕布拉宫的归属了。相对与他庞大的领地相比，一座宫殿实在不算是什么。

　　“哦，公爵阁下还有件事我要告诉您，那就是阿尔罕布拉宫被我丈夫送给了他的马丁老师，您知道他总是非常尊重他的老师，所以……”

　　科特行省的总督卡洛斯，或者应该说格拉纳达公爵卡洛斯，当然知道阿尔罕布拉宫是个什么地方，那儿是过去格拉纳达王国的王宫。赵伏波把它送给马丁老师，也不算是什么奇怪的事情。毕竟那个接受了“神喻”的学者，对于赵伏波有着极大的价值。

　　“不要紧，不要紧，我愿意在那和重新给自己建一座府第，相信我那并不是什么困难的事情。只是……这里呢？还有，我什么时候可以回西班牙呢？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔当然能够理解他急于回家的心情，她微微一笑。

　　“公爵阁下，您可以随时回去。而且我们也考虑到您的急切之情，所以文件会送达到达米埃塔城，如果您需要运输的话，我们可以提供足够的运输力量来运输您所有的一切！”

　　格拉纳达公爵卡洛斯当然明白珍珠小枝谢杰莱杜尔说的是，科特行省的财物、军队以及属于自己的一切。在这里生活久了，格拉纳达公爵卡洛斯还是有些感情的，因此他追问了一句。

　　“那么这儿呢？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔掠过一阵迷人的笑容，接着她说出的名字，让格拉纳达公爵卡洛斯万万没有想到。

　　“我想只要凯里木城主能够痛改前非，并承诺这里交来遗留给他的儿子阿扑杜勒玛提尼的话，那么我想他会是科特行省最好的人选！”


第106章 很懂得取舍

　　格拉纳达公爵卡洛斯没有想到，科特行省会交到黄沙城的城主凯里木手中。

　　“珍珠夫人，那家伙……那个混蛋是个叛逆者……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔当然明白他的意思，甚至她也明白多数人的意思，但就此刻全权处理这件事的她来说，她做的了主，而且她敢断定赵伏波一定不会怨她。因为她所做的所有的一切，全都是为了舒钰儿呢。

　　“是的公爵大人，但他的女儿是我的姐妹，也许您不知道，娥丽娅与我丈夫早已经有了婚约。所以这是一个原谅他的好借口，而且玛提尼是我丈夫的兄弟，说起来他是一个十分优秀的青年。相信将来，他也会是最好的总督！”

　　格拉纳达公爵卡洛斯不是笨人，他已经看出来了，眼前的这个珍珠小枝谢杰莱杜尔，不女愧有一个“黑寡妇”的绰号。此刻她的所作所为，不过是试图在那个赵旭的身边安上一个大钉子。相信如果凯里木城主反叛的话，那么赵旭恐怕连怎么死的都不清楚。

　　说到这儿，格拉纳达公爵卡洛斯想起来另外一件事，而这件事与阿扎姆突兰沙苏丹有着极大的关系。虽然他的信息之中没有说明，但早已经成了精的格拉纳达公爵卡洛斯相信，眼前的“黑寡妇”珍珠小枝谢杰莱杜尔一定看得明白。

　　“哦，那还有一个问题，珍珠夫人，以及舒夫人一直通过我与阿扎姆突兰沙苏丹保持着联系，我刚刚收到他的消息，他的妻子阿法芙公主已经孤身潜入勃撒罗城，据说是打算营地舒夫人。他的意思是，如果可能的话，希望能够得到关照！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔明白，倘若眼前的格拉纳达公爵卡洛斯走了的话，那么这个联系可能就会断掉。而自己又不是与阿扎姆突兰沙苏丹没有打过交道，这算不上什么麻烦。倒是那个阿法芙公主有些意思，她为何亲自去营救舒钰儿呢？仔细一想，珍珠小枝谢杰莱杜尔很快就得出了答案。

　　“真没想到，当家的魅力还真是不错，连巴格达哈里发木斯塔辛的女儿都动心了。阿扎姆突兰沙苏丹也算是个聪明人，很懂得取舍！”

　　其实阿扎姆突兰沙苏丹的手腕，在珍珠小枝谢杰莱杜尔的眼里一点也不神奇。毕竟她是惨烈的宫廷斗争之中胜出的女人，虽然因为赵伏波的出现，她不能担当女王。但一个强壮而又魅力十足的男人，才是珍珠小枝谢杰莱杜尔的选择。

　　“不必担心，公爵阁下，遗憾的是我无法来送您，您知道营救钰儿是一件我不得不全神贯注的事情。”

　　格拉纳达公爵卡洛斯知道，自己在这里的事情已经靠一段落，而且他实在是已经到了该走的时候了。毕竟他的领地格拉纳达还等着他去经营，他怕回去太晚了，利益被别人全都瓜分掉了。事实上，卡斯提尔王国费尔南德三世国王对于与赵伏波的合作非常重视。而且按照赵伏波的意思是，将来撒西岛生产的装备，将会运到格拉纳达由格拉纳达公爵卡洛斯转交给他。这就促使他安排了人手保护整个格拉纳达城，不但严禁有人动阿尔罕布拉宫的一草一木，甚至也不允许任何官员在格拉纳达城撒野。

　　原因很简单，从赵伏波的安排上就看得出来，格拉纳达公爵卡洛斯将来就是卡斯提尔王国费尔南德三世国王的军火供应商，从某种意义上来说，也是他得罪不起的人。这一点当国王的人再看不透的话，那就真是个蠢猪了。不过这一点也从一个侧面上表示出，赵伏波已经不再是过去那个，光知道杀人的家伙了，他变了！

　　当离开了科特城之后，坐在旅行车上的珍珠小枝谢杰莱杜尔躺在自己的床上，她在思念着赵伏波。除过他强壮的身体之外，更多的则是他在身边时的那种安全感。这是从小即生活在宫廷斗争之中的珍珠小枝谢杰莱杜尔，一直期待能够出现的事情。对于自己的丈夫她是非常满意的，唯一希望的就得，自己能够把眼前的事情，处理的他也满意。

　　躺在床上的她，想着那个阿法芙公主。她有点奇怪，那个丫头原先有机会跟赵伏波的，怎么会嫁给了阿扎姆突兰沙苏丹呢？

　　“大约总是个糊涂丫头，不然的话，她怎么会做出如此的选择呢？”

　　“哼，你这个精彩的家伙，总是会吸引女人的关注！看起来我得给姐妹们说说，我们大家要注意一点了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说的一点也没错，作为一个黑暗世纪的强者，实在是不能不吸引女人关注的男人。不过珍珠小枝谢杰莱杜尔倒也不大吃醋，毕竟赵伏波与阿拉伯的那些苏丹们，表面上只娶四个妻子，而实际上生活糜烂相比，要好得多了！

　　回到黄沙城的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔意外的见到了一个人。不是别人，却是那个跟随在自己的师兄弟姊妹身后来到的鲁铿丁，而他则带来了一个其他人没有带来的消息。

　　“什么，我丈夫的父亲还活在这个世界上？”

　　与舒钰儿得到消息时一样，珍珠小枝谢杰莱杜尔是感觉到非常震惊的。她曾经听说，赵伏波的父母双亡，但这时怎么又突然出现了呢。可见舒钰儿与阿米娜把这件事保密的挺好，最少除过她们两人之外，基本没有其他人清楚。

　　“是的，珍珠大姐，我作为大师的大弟子，是师母临来时告诉我的这些。而且，师父与师母交待的是，全力营救舒姐姐就是。至于他们那里，等我大哥回来再说。另外他们要我告诉你们，蒙古人随时可能发动进攻，或许我们这边得要做些准备才好！”

　　相对于刚刚那件事的震惊，珍珠小枝谢杰莱杜尔对于蒙古人发动进攻这件事更加关注。毕竟那牵扯到的变化就更多了，虽然也许是营救舒钰儿的机会也说不定。


第107章 天人的美丽

　　阿法芙公主的确混进了勃撒罗城，此刻因为攻击的巴格达哈里发木斯塔辛的军队退走，勃撒罗几乎恢复了平静。许多人在忙于修补被炮火破坏的城墙，城内的房子则由平民自己修补。而且因为止次的大战，许多平民都在逃离，这让赵旭一筹莫展。

　　毕竟这里不是黄沙城，没有那么多混血人支持他，而且他最想不明白的就是，自己对于勃撒罗的人没有劫掠也没有增加税收，可是为何人心会不稳呢？他死活就不明白，赵伏波在亚丁城可是经过了一番血战之后才拿下来，为何亚丁就那么红火呢？

　　其实这是因为赵旭根本没有弄明白这些事情的根本，平民信不信教实际不是重要的问题。相对于饿死的话，实际信仰天主还是撒旦都不是重要的问题，最重要的问题是活着。因为死人没有信仰。而对于一个活着的人最重要的问题，则在于安全，其实就是衣、食、住、行，最后可能才是信仰。

　　这也就是华夏岛不允许过度的信仰存在，亚丁虽然允许，但同样不得逼迫的原因。面对大量的工作机会，以及廉价而又丰富的食物，在许多平民那儿对于信仰也就淡了许多。毕竟在亚丁城里生活，比起其他城里那是好的太多了。另外赵伏波对于最早亚丁行省联军的打击，也告诉了所有人，他是一个绝对的强者。

　　而在黑暗时代的乱世，还有比跟随一个仁慈而又绝对的强者讨生活更好的选择吗？最少对于平民来说，没有！这也就是赵旭在受到了巴格达哈里发木斯塔辛军队攻击之中，露出不支而不得不前往黄沙城之后，城内靠近城墙的民居受到了许多的破坏。这让阿拉伯平民担心，他到底有没有能力保护他们。

　　“赵旭，要不我说你这个人不开窍，知道百姓们为何走吗？他们的房子没了，工作没了，你能给他们什么，让他们忠诚于你呢？”

　　舒钰儿此刻真如同度假一样，身边跟随着娥丽娅，两人身边一人一支左轮。另外还跟着四五个侍发，她们给赵旭说的清楚，他有什么不轨舒钰儿就会以死相拼。结果就不必说了，赵旭又不傻，非要受赵伏波的追杀才甘心。因此此刻的情形大约是舒钰儿与她身边的人无法离开，赵旭又不敢过分的威逼。只好时不时用舒钰儿威胁华夏岛的人，弄来些火枪又或者其他东西也就罢了，但重要的一条是，紫云庄的商路不能断。

　　被舒钰儿损了一通的赵旭脸上不由一红，不过他听出来了，舒钰儿是给他支招呢。虽然他知道，舒钰儿绝对不可能喜欢自己，给自己支招不过是意图让自己放松警惕。不过她支的这个招，多少也有些板眼。

　　“香莲，这事就交给你办吧！给城中房屋受到攻击的百姓们一些钱，让他们重新建房。另外，我们的火枪工厂也要快些开张，还有我们是不是也可以烧些瓷器呢？……”

　　舒钰儿提了一句，赵旭就想起来一堆。原因在于，无论父亲赵无极还是香莲，因为面对着连绵的战火，以及前面师诗姐弟的斗法，都还没有来得及往那儿想呢。身上穿着新装，有意与舒钰儿斗美的香莲，这时心里的醋劲却又翻腾起来。她不明白赵旭以前恨不得舒钰儿死掉，可是这个红颜妖孽出现在这里的时候，赵归在她面前净装了名士风度了。

　　“哼！”

　　从香莲那儿发出的，一声若有若无的冷哼想起来，原本在城头散步而且面容平和的舒钰儿，对于这声冷哼仿佛根本没有听到要产。她只是从此刻不再与赵旭说话，而这就足以使赵伏波对一旁的香莲不满了。

　　赵旭虽然知道，舒钰儿在这里散步，不过是给人制造救她的机会，赵旭的跟随也不过是担心她被别人救了。可是当他可以走在舒钰儿身边的时候他才发现，今天的舒钰儿已经不是过去，还稍稍有些青涩的美丽。

　　如今的舒钰儿就仿佛美丽盛开的花朵那样，那份矜持的气质，那无法言喻的美丽。虽然赵旭有过师诗、香莲以及其他美女垫底，赵旭还是轻易被那颠倒众生的美丽迷惑了。

　　舒钰儿的美丽根本不用被形容成什么惊为天人，三娘在柳苑里培训出来的那种皇后的雍容，以及饱读诗书体现出的气质，加上妖孽级别的红颜，可以说是造物主最完美的产品之一。以宫紫与水蛇腰的娇艳、珍珠小枝谢杰莱杜尔的妩媚、师雪容与艾丽莎的清纯都无法与她匹敌。唯只有绮丽尔、朱莉安娜的活力以及阿米娜的冷艳或者还可以一比，但细细一看的话，又不能不说稍有逊色。

　　被破坏了这种美，赵旭转过脸来，狠狠的瞪了香莲一眼。他眼神之中的狠辣让香莲吓了一跳，以她认为的赵旭来说，这是他有心杀人的前兆。无论赵旭再如何瞪香莲，如果逗舒钰儿说话，可她许久都没有搭理他。过了好一会之后，才幽幽的说了一句。

　　“何必呢，赵旭你该知道，在香莲的心中，你的位置有多重要，我真不明白……赵旭，你想你该听我的话，有些人也许你失去之后，才会懂得她的重要性！”

　　赵旭知道舒钰儿的意思，他也承认舒钰儿说的不错。转过脸看了一眼香莲。只可惜香莲刚刚又恨恨的瞪了舒钰儿一眼，这让赵旭的心里却十分不舒服起来。

　　“哼！”

　　他也冷哼了一声，只这一声，就把香莲吓出了满脸的惶恐。赵旭心中实在是想，将来倘若舒钰儿能成为自己的正妻，或者他可以考虑香莲成为侧室。可只要一想到以前的那些事情，赵旭的心不由的又香莲又冷了起来。尤其她还在妒忌舒钰儿的时候，就更是如此。

　　“香莲，你便去办我交给你的事情吧！”

　　赵旭的话不禁使香莲流露出一股悲愤的神情来，她不明白这么久，自己为赵旭做了所有的一切，可是为何他就不正眼看自己一眼呢？


第107章 我们是一伙

　　这个世界什么最美？这个世界得不到的才最美！

　　就好比维纳斯，因为一场争夺，没有了双臂的雕像，成了世界最美之一。而这一个道理，从另外的角度来讲，不过说的是人性的贪婪而已。

　　看着眼睛瞪走了香莲的赵旭，赵无极心中悄悄一叹。他明白，赵旭在面对冰清玉洁的舒钰儿的时候，是万万看不上香莲的。至于舒钰儿，她可不仅仅是个姑娘，要知道她的父亲可镇守着亚丁行省呢！虽然那是赵伏波的地头，但倘若赵旭赵发把舒钰儿弄到手的话，那么……。

　　因此，对于儿子的“喜新厌旧”赵无极并没有说什么，反而捻着胡子只是笑眯眯的看。跟随在他身边的，却是那个黄沙城的城市凯里木，之所以跟着赵旭来到这儿，原因在于自己与他父子合作，可以说三娘之死与他有着撇不清的关系。那么赵伏波将来回来报仇的时候，自然自己还是呆在赵无极父子的身边比较安全。唯一让他有些伤心的是，他被女儿娥丽娅斥责为老糊涂，现在见到他的时候，女儿一定会全当没看到。

　　“唉，真是做错了一次，就只好一步步错将下去，怎么可能再有回头的机会呢？”

　　也是凯里木不信上帝，因为上帝说过——“你如真心悔改我必搭救于你”，不知道阿拉伯人宗教里，有没有这样的教义。总之凯里木城主算是个墙头草，余下的只看是哪边风大吧！

　　被赵旭赶开的香莲远远的看着在城墙上漫步几人，原本漂亮的脸蛋已经扭曲了起来，眼神里怨毒直如地狱里的恶鬼一般。可她并不知道，这件事被人远远的看进眼里。

　　“这个丫头看来想杀掉舒钰儿呢，我是不是该找机会一箭射死她呢！”

　　说话的人小心的把望远镜收进自己的阿巴娅长袍里，深眼窝里淡蓝色的眼睛牢牢记住了香莲的模样。说话的人是阿法芙公主，她此刻已经从阿扎姆突兰沙苏丹身边“失踪”。毕竟，倘若她给一个阿拉伯帝国的苏丹戴绿帽子的话，只怕引起的事情就大了。

　　不过想来这件事赵伏波不会在乎，真的他回到这里解决了赵无极父子之后，那么整个阿拉伯帝国也就再没有可以给他捣乱的人，那时可以肯定所有的人又都会认为，自己与那个“阿拉丁大帝”是满般配的。至于赵伏波是否接受她，此女可不想空等下去，她打算把舒钰儿弄到手，赵伏波要是不要她，就永远也是想见舒钰儿了。

　　她的身上带着一柄兰博折叠弓，这是赵伏波过去送给阿扎姆突兰沙苏丹的礼物，那么自然也就是她阿法芙公主的武器。与斩将刀一样，这些东西全都装在宽大的阿巴娅长袍里。正当她的胳膊在阿巴娅长袍里动着，打算把兰博折叠弓掏出来。

　　这时她突然有了一种危险的感觉，似乎有什么人在紧紧盯着她。她停下动手，眼睛从长长的步睫毛下向四处观望着。可这时，身边突然出现了另外两个穿着阿巴娅长袍的人，而她们的话一下子就让阿法芙公主震惊了。

　　“是阿法芙公主吗？别担心，我们是一伙的！”

　　不能不说，阿巴娅长袍正是适合秘密行动时穿的服装。宽大而又捂得极严实，就算藏个弩又或者说其他武器，别人也看不到里面。在阿拉伯帝国时代，别说揭开阿巴娅长袍来检察，就算是扯下脸上的面纱，罪名都与“强奸”无差别。因此这个时代的阿拉伯帝国的女人们，还是满安全的。当然得除了苏丹、总督强推民女时除外。

　　“不是吧，这些家伙是谁，隔着阿巴娅长袍也能认得出我来？”

　　当她回过头的时候，却发现是两个同样穿着阿巴娅长袍的人，听声音是两个女人。

　　“跟我们走，这里不大安全！”

　　阿法芙公主虽然心中疑惑，不过也可以断定，这两个女人不是平常人。跟着她们来到王宫附近的一座店铺里，这是一座常见的四层楼的临街房子，门外的招牌上，是一个眉眼如画的穿着新宋裙的汉女造型。这种店铺阿法芙公主在巴格达的时候见的多了，那是专门卖仕女用品的地方。

　　在巴格达虽然不能穿着稍有些暴露，但十分飘逸的新宋裙上街，但在家里穿给丈夫看还是没有任何问题的。底下的柜台里，那儿却还有另外一个在柜台里的女人。她对于进来的三人视若无睹，继续在低头打着她的算盘。这是勃撒罗城被赵旭占领之后出现的新事物，女人们学会了打算盘，能做比以前更多的事情。

　　二楼倒有一个相当大的，可以充当货仓，但现在空空如也的大厅。周围有几座带着的房子，阿法芙公主也不以为意，因为这是阿拉伯商人们常见的楼房样式。三楼自然是主人的居所，二楼的几个小间是他的几个妻子的住所。当然还有厨房等房间，而真正会客又或者说娱乐的地方在三楼。

　　当来到店铺里的二楼之后，两个女人脱下了身上的“阿巴娅”长袍。阿法芙公主这才发现，她们的所谓“阿巴娅”长袍不过是外形相似，很容易就可以被脱下来。出现在她面前的，居然是一对有着金红色长发的双生姊妹，大约17、8岁的她们，就像是含苞欲放的两朵花蕾。

　　不知为何直觉之中，阿法芙公主感觉这两姊妹与赵伏波可能有着什么关系，尤其她们向自己行的礼可不算是阿拉伯人的礼节呢。

　　当然不是，夏琳与菲琳姊妹的礼节，自然是汉人的礼节。这可是这两年娥吉塔妮刻意训练出来的，看得出来，那个圣女虽然已经好久没有见她的儿子，但她的心却始终没有离开儿子的左右。

　　“公主殿下，我们是黄沙城的人，奉阿拉丁大帝珍珠夫人的命令，来与您会合！”

　　“珍珠夫人？哼，我知道那是谁！那个大帝连这样的女人都敢要，还真是个不怕死的家伙！”


第108章 胜了我再说

　　对于珍珠小枝谢杰莱杜尔，阿法芙公主是了解的。而且她还回忆的起来，珍珠小枝谢杰莱杜尔身边还有一个艾丽莎。听阿扎姆突兰沙苏丹说过，那丫头居然是一个欧洲什么国王的女儿，当然对于这些事情，阿法芙公主是不上心的。

　　听到了珍珠小枝谢杰莱杜尔的名字时，她一点也不意外。因为她见过珍珠小枝谢杰莱杜尔，虽然两人的年纪差不了几岁，她可是知道那个女人的心肠绝对够毒辣的。而她刚刚的评价，也并没有受到眼前两个姑娘的喜欢。她从身上拿掉阿巴娅长袍，好久不穿这么讨人厌的衣服，现在乍穿直来只感觉闷热而又难看。

　　阿法芙公主身上为了方便行动，同样穿了一件刺客们常穿的皮甲，但与眼前的有着金红色头发的小姐妹相比，她的这套护甲未免有些难看。不过她身上的开可不少，在肩膀上挂着斩将刀，一边的胳膊下面是一排羽箭，另外一侧挂着的则是兰博折叠弓。

　　看着眼前的有着金红色头发的漂亮姊妹，阿法芙公主猜，这样漂亮的姊妹花，那个“阿拉丁大帝”怎么舍得放出来做这些危险的事情呢？

　　“好吧，但我有一个疑问，你们是怎么认出我来的？”

　　还是小一些的菲琳活泼此，向阿法芙公主笑了一声。

　　“一点也不困难呀，公主殿下，您已经瞅了钰儿夫人好久了，而我们也瞅了你好久了呢！”

　　这让一向自我感觉不错的阿法芙公主有些沮丧，不过心中随即就把这件事扣在了那个遥远的，什么也不知道的“阿拉丁大帝”头上。心里骂他“都是你这个异教徒混蛋，不然的话，我阿法芙那么容易被别人看透吗？”

　　“好吧，我想珍珠小枝把你们安排到这儿，肯定已经有了什么打算，说来我听听吧！”

　　阿法芙公主也很清楚，珍珠小枝谢杰莱杜尔是个什么样的女人。那么现在她就很想知道，眼前的事情她是如何安排的。尤其要想与珍珠小枝谢杰莱杜尔将来在丈夫面前争宠的话，自然就要小心些才成的。其实阿法芙公主一点也不知道，赵伏波身边的女人，实在没有一个是省油的灯。

　　夏琳看得出来，阿法芙公主带着些公主的傲慢，对于这一点她不大喜欢。不过既然上面吩咐她们要做好这件事，那么她也没什么好挑的。说话的时候，同样带着一些傲慢。

　　“珍珠夫人的吩咐是，我们在这里做好准备，伺机与娥丽娅取得联系。暂时来说事情就是这样，阿法芙公主请您务必不要离开这儿，省得出什么问题！”

　　话里的冷淡显而易见，阿法芙公主娇纵的脾气立即就暴发出来。伸手斩将刀就来到手中，而且刀鞘也被她甩到一边。下面发生的事情，却让她吃了一惊。有着金红头发的两姊妹之一，从胳膊上摘下一个短棒只一甩，就出现了两柄不长的刺剑。

　　而另外一个，则从身上拿出一个长方形的物件，手里只动了几下，却展开成了一张小弩。弩虽然不大，但上弦时候费劲的模样使阿法芙公主明白，这样的东西射到身上绝对不会好受。这时再仔细看两个丫头的身上，漂亮的紧身铠甲，让她们曼妙的曲线暴露无遗。这也是自己，相信要是另外一个男人的话，只怕先就被她们迷住了，就算是死也会死的糊里糊涂。

　　“喂，你最好放下武器，你知道大帝不喜欢别人这样对待他的未婚妻！”

　　阿法芙听到这个声音，惊讶的回过头去，显然就是刚刚在底下打算盘的那个，只不过她手上拿着个东西，看起来应该是火品才对。不过这不重要，重要是的刚刚这个声音为两女定下的身份。

　　“她们……也是？”

　　大概是回答她的问题，身后那个穿着阿巴娅长袍的姑娘同样解开了自己的阿巴娅长袍，果然一个栗色长发的姑娘。她同样穿着漂亮的护甲，一侧胳膊的下面，是一只皮枪套，另外一侧显然装的就是弹药了。

　　“我们都是，是大帝的母亲为他指定的妻子，现在就等他回来结婚了！”

　　听着眼前这个丫头的话，阿法芙公主有些晕。心中也想不起来打架了，倒是想多问一句，那个“阿拉丁大帝”到底会有多少妻子。

　　倒是菲琳对于眼前的阿法芙公主蛮感兴趣，这时她又重新把自己手里的折叠弩了收了起来。

　　“唔，不必担心的，难道你也喜欢他吗？”

　　收了刀的阿法芙公主脸上一红，不过随即就不屑的回了一句。

　　“哼，那个异教徒混蛋，我才不喜欢他，瞧瞧他都那么多女人了，我……而且……”

　　她的话还没说完，身后那个栗色长发的，正在收起左轮手枪的美女安杰丽娜已经接了一句。

　　“那有什么，有一天他要是做了皇帝的话，可以娶三千个妻子，现在才有几个哪！”

　　不得不说娥吉塔妮为了儿子的性福生活，实在是尽了不少的力。

　　“我说，我们大家还是说正事吧，看起来现在这里就是我们四个人，所以许多事情我们不得不好好商量一下。还有你，阿法芙公主，在这里你要听我的，而且你的装备不适宜这样的行动，所以所有的一切都得要重新装备才行！”

　　阿法芙公主耸耸肩，现在也只好留在这儿了。

　　“喂，你也喜欢当家的？”

　　既然是自己人，性格活泼的菲琳说起话来的时候也就没有多少顾忌。阿法芙公主则哼了一声，表示她还得考虑一下赵伏波，够不够格当她的丈夫。

　　“哼，他胜了我再说吧！”

　　她们四人所在的地方，是紫云庄的那位哈桑庄主给安排的。无论店铺还是货品，甚至包括他们使用的武器，也全都是哈桑随着运输的大车运进勃撒罗的。这就是珍珠小枝谢杰莱杜尔的安排，不过他们的目标暂时不是营救舒钰儿，她们的目标是接近原黄沙城的城主凯里木阁下。

　　而这就是勃撒罗的突破口，显然“黑寡妇”的想法，可不仅仅是救舒钰儿那么简单。


第109章 背后有猜忌

　　就在黄沙城的人倾尽全力，打算营救舒钰儿的时候，蒙古人的大军已经齐集。赛因汗拔都自己手下差不多有5万人马，但他并不能全部用来向阿拉伯帝国入侵。他自己带了人马2万，其实3万人被留在家里看家。同时“钦察炮军”一分两半，师志冬随军出征，潘建安奉命守城。

　　除过赛因汗拔都的军队之外，大将军蒙哥带领了蒙古大军约为5万人。虽然诸亲王都有自己的手下，但掌握着蒙古大军的大将军蒙哥，才是实力最为强悍之人，也是赛因汗拔都有心推他为未来的“诸王之王”的原因。至于旭兀烈手下是他自己的2万人，后来的忽必烈身边不过只有1万人而已。

　　原本攻打黑衣大食要不了这么多的军队，但从师志冬那儿听到的消息是，赵伏波生产的火器，已经供应给了阿拉伯人，那么这场战争的血腥程度就会比单纯使用冷兵器的战争要残酷得多。大约也是看透了这一点，几个亲王才会容忍师志冬。11万蒙古兵其攻击力绝对是强悍的，而他们的目标就是巴格达。因为那里贮藏着阿拉伯帝国几个世纪以来搜集的财富，在历史上也的确是蒙古人灭了巴格达的。

　　没有带潘建安一起出征，这让师志冬多少有些不爽。因为他原希望把这个背叛了自己的兄弟，在战场上悄悄“处理”掉。可现在这种安排，显然他已经没有了这个机会了。估计是赛因汗拔都猜到了他的心思，这样部署不过是让他彻底死了心。

　　“他妈的，我是不是该拿着那把金刀去忽必烈那儿当附马啊，他倒是个聪明人，懂得先给钱再收货。只是怎么走，却是要有个走法的。明目张胆的走，只怕忽必烈也不敢要我。而且没有雨点炮，只怕到了他那儿拿不住他！”

　　师志冬此刻都能想得明白，忽必烈肯定把自己那“四个字”送回到他自己那里，而且肯定在哪个人少的地方已经去试了。不过无论大将军蒙哥，赛因汗拔都还是旭兀烈、忽必烈，他们肯定都惦记着自己心中那个“雨点炮”。毕竟火器的一次表演，已经让所有人都明白，火器时代明白无误的来临了。

　　虽然所谓的“火器时代”，不过就是把大宋的火药，给装进一个小口的瓶子当中。但“爆燃”与“爆炸”的区别就此被公诸于众，那么很显然战争的方式与方法就会完全改变。对于这些志在天下的君主而言，自然是要把“雨点炮”的设计搞到手的。

　　赛因汗拔都不把自己留在萨莱城，又不让自己去研究“雨点炮”，显然也是明白，眼前这一战之后，大将军蒙哥的蒙古主力以及旭兀烈、忽必烈都将回师大漠。大将军蒙哥自然是要去争汗位的，而另外两个，尤其是忽必烈自然是要南下攻宋的，而这也正是他器重自己的原因。

　　师志冬与他的大姐师诗相比，他的志向可是一点也不小。尤其是师诗当明白了自己曾经错失的事情，知道了自己的未来时，早已经安下心来做赵家的媳妇了。可是她并不知道，兄弟有什么样的想法。也并不知道，一支蒙古大军里，自己的兄弟正在一起前来。

　　蒙古大军才动，消息就被木刺夷国的刺客们传递回去，“轮回炮”以及其他装备对于赵纬南也不是什么秘密，此刻他在山上经营的防御体系里也有着许多的火器。虽然这时赵伏波因为华夏岛为他生产了三种火炮，而放开了普通滑膛火药炮的禁售，但木刺国可还没有来得及买呢。

　　同时木刺夷国的刺客们，也奉命向蒙古大军的军官下手，这是赵纬南希望拖得一时是一时，如果拖得到自己儿子伏伏波从欧洲回来，那么大约什么问题也都不存在了。因此作为国师，他发布了要百姓们暂避的命令，同时也要外面的军队尽量到鹫巢附近的山里驻扎，好使自己的兵力进一步变得雄厚起来。

　　虽然如此，对付蒙古兵他却完全没有信心。消息灵通的木刺夷国可是知道，蒙古兵打仗悍勇，而且他们现在又有了大量的火炮，那么这一仗会打成什么模样，就非常让人担心了。

　　蒙古大军向南翻越高加索山脉，出现在阿拉伯人的面前。这里事实上不过是些波斯人，也就是现在的伊朗北部。这里曾经是强大的塞柱尔王朝的版图，只是此刻已经分裂了的它们，不过是一些小小的不值一提的国家。面对气势汹汹的蒙古军队，他们只好无奈的收缩进城市，妄图依靠城市来抵御蒙古人的进攻。

　　“……放……！”

　　师志冬手里的长刀挥下，100台抛石机一起抛射出大号炮弹。前面说过，这些炮弹之中装着10公斤火药，爆炸的威力，可不是这些小小的国家可以抵抗得了的。往往敦促率领的，隶属于旭兀烈的，那支精锐的用斩将刀、滑轮弓与中华槊武装起来的蒙古骑兵，轻松的消灭了城外的力量。

　　随后，师志冬率领的炮队，就会出现在高大的城墙之外，而往往这些小城，只有一排炮弹之下就开城投降了。与装备了火炮的蒙古人相比，他们什么也不是。不过是些可怜的，被奴役的人而已。蒙古军蜂拥而入，对于抵抗的国王家族往往就进行全体屠杀，对于抵抗的城市要是惹恼了蒙古人，往往也会屠城。

　　因为他们根本不在乎其他人的死活，大笔的财富从一座座城市里搬出来之后，他们的目光投向了远处的华夏岛。不过这一次，大将军蒙古哥实在无法忍受女儿的请求，他派出了女儿为使者，受敦侃保护的商队。他们要前往黄沙城，去那儿见珍珠小枝谢杰莱杜尔。

　　“只希望这一次我们到了那儿，能够买到更厉害的火器，不然的话父亲要把我嫁给那个混蛋，你就一点也不担心吗？”

　　面对伯雅鲁罕追问，郭侃无言以对！


第110章 老大很凶猛

　　伯雅鲁罕的报怨，郭侃总算是一点也没有听进去，此刻他正回想着来时大将军蒙哥以及亲王旭烈兀的交待。而这件事牵扯到更深层的政治斗争，或者说牵扯到赛因汗拔都与大将军蒙哥、亲王旭烈兀，打算共同排挤忽必烈的目的。

　　对于赛因汗拔都来说，忽必烈遣人与师志冬见面，就已经暴露出他的心思。倘若他也打算尊大将军蒙哥为帝的话，那么他何必对“霹雳炮”如此感兴趣呢？至于大将军蒙古哥与亲王旭烈兀两人而言，大将军蒙哥将来的打算是要成为“诸王之王”的，他的在意从某种角度上来说，赛因汗拔都可以理解。

　　但忽必烈的在意就不是这个问题了，而且两度与师志冬接触，也让几个亲王一个个心中犯了嘀咕。他们做了一件事，一件背着他人悄悄商量的事情。前面说过，他们三人是有共同利益之所在的。为了吸引大将军蒙哥调集足够的军队来支持自己，赛因汗拔都曾经说过要拥立他为蒙古的“诸国之王”。至于旭烈兀，倘若按照历史的话，此刻打下的领土在将来却多半是他的。

　　结果在利益有重大关系的三人相互之间，就“钦察炮军”的事情交流了一下，他们惊讶的发现师志冬不但打算接受赛因汗拔都的女儿，也打算接受大将军蒙哥的女儿，对此旭烈兀倒是挺高兴。

　　“啊，实在是没想到，幸亏……”

　　他的话没说完，就让大将军蒙哥狠狠的瞪了一眼。赛因汗拔都知道，旭烈兀这家伙有的时候说起话来不经过大脑，因为也不来怪他。

　　“那……你们说那个人会不也应允了呢？”

　　三个人坐在一起皱起眉头，这当然不是个好现象，显然是因为“诸王之王”的争夺，而相互之间产生了猜忌。他们都明白猜忌这种事会影响到蒙古人的团结，但此刻他们却谁也无法从这场猜忌之中逃出来。

　　“唉，可惜，师志冬掌握着火器的秘法，不然的话……！”

　　接到大将军蒙哥的眼色，亲王旭烈兀假意叹息了一声。眼睛悄悄瞅着赛因汗拔都，毕竟师志冬是他的人，如果他不开口，别人是动不得师志冬的。对于师志冬，赛因汗拔都的感情稍稍有些复杂。说起来他是一个很聪明的人，但他太贪这一点却是赛因汗拔都最不放心的事情。虽然嫁他个女儿不是件什么重要的事情，但这个有野心的家伙，实在是很难让人感觉到信任。

　　“唉，我知道那个家伙的毛病，可是你们也得明白，他心中还有其他火器的办法，如果是这样的话……你们知道，只有他知道火器的造法！”

　　火器，如果说以前不知道，那么就是件无所谓的事情。可现在看过那些“霹雳炮”之后，他们明白仗不能再像以前那么打了，尤其如果说阿拉伯人装备的都是那样的火器，那蒙古人什么也别想得到。那些开花弹的攻击，并不是凭勇敢就能够对抗得了的。

　　听到赛因汗拔都的叹息，大将军蒙哥心中一动，他说出了他就有过的一个想法，而且这个想法是在女儿的一再建议下才坚强起来的。

　　“也不尽然！南边的赵氏兄弟都清楚。赵旭那儿就有不少火器，这件事你清楚。另外一个就是赵伏波，据我们所知曾经在我营中的阿米娜，就是那个赵家老二伏波的女人。他曾经说过，火器对于赵家老二根本不算什么，而且据我们的探子也说过，赵家老二用火器打败了十几万的十字军，所以也许我们可以从他那儿得到一些火器也说不定！”

　　大将军蒙哥的话让赛因汗拔都吃惊了，因为这件事显然不仅仅关系到这里，甚至已经关系到了今天的大宋。毕竟那个二郎伏波肯让蒙古人用火器去攻打大宋吗？结果不用去猜，而且如果他有更高明的火器，那么对于蒙古人绝对是个威胁。这样的人也可能与他们兄弟三人合作吗？唯一的一种可能就是，大将军蒙哥，打算彻底放弃大宋。

　　“那么大将军，您的打算是……”

　　赛因汗拔都心中迟疑不定，放弃南宋这让他舍不得。因为走过这许多地方之后，他们知道那里是这个世界最富庶的地方。可不放弃，那个二郎伏波有更好的火器，将来绝对饶不了蒙古人。不过大将军蒙哥，显然是一个极具眼光的人，有些事情现在并不一定就要做好决定。

　　“我看不如这样，我们派人去他那里一趟，看看他们的意思同时也要探探他们的虚实。从阿米娜开辟了给我们盔甲、武器的商路上来看，他们倒也不怕卖给我们武器。想来他们定然不会把最好的火器卖给我们，但我们有了的话，将来也不至于没有一点抵抗的能力！”

　　说到这儿，赛因汗拔都算是明白了，大将军蒙哥并不是说打算就放弃南宋，而是想要看看那个二郎伏波的能力到底如何。此一去看个究竟的同时，弄来些更好的火器，那么这里关于师志冬这个无信无义之徒也就不必再留下了。

　　“好吧，我们就派人去看看，只是派谁去呢？”

　　赛因汗拔都的话音还没落，一旁的亲王旭烈兀立即就给出了答案。

　　“当然是伯雅鲁罕公主，让我的手下郭侃还有二王子阿速台去，他们都是与那个阿米娜有交情的人。他们要是不去的话，只怕别人去了就会让那里的人杀掉呢。听说那个二郎伏波是个心黑手辣的东西，以前剿强盗的时候，是杀的一个不剩的，而这也是我们不得不派人去看看的原因！”

　　是啊，赵伏波的名气是够远的，不但有阿米娜与伯雅鲁罕闲聊时告诉她的一些事情，还有一些就是费莱凯岛上的商人们，替赵伏波吹嘘出来的经历。无论是他剿强盗，还是打亚丁，包括打败了十几万的十字军，在这些人嘴里，全都是斩尽杀绝对一个不留的屠杀。

　　虽然那意思不过是说，别惹我们，我们的老大和凶猛！


第111章 你还真粘乎

　　在伯雅鲁罕从兄长那儿听到了父亲打算把自己嫁给师志冬的消息之后，在她长久的哀求下，才得到了这个机会。对于近乎绝望的她，黄沙城就像是一根救命稻草。曾几何时她还只是个懵懂的小姑娘时，只好听从父亲对自己一生的安排，纵然心中对郭侃再喜欢可也不敢出口。

　　可阿米娜来了之后，伯雅鲁罕学到了不少的东西，甚至她一度打算动员郭侃带自己跑路。但郭侃不能，他还有家人，倘若他拐跑了公主，只怕家时会被诛了九族。伯雅鲁罕当然不能让郭侃因为这件事，而被父亲把他家里人杀光，那样的话他们的婚姻会成什么模样。

　　不过这一次前往黄沙城，却的确是一个好机会。一个向阿米娜老师请教的好机会，而且要是完成了出使的任务，那么这一次回去了父亲一高兴说不定可以给他提提自己和敦侃的事情。

　　带队的人事实上孛儿只斤阿速台，虽然当他知道了阿米娜是赵伏波的女人之后，对于赵伏波却产生了强烈的兴趣。这一次倒不是他自己要来，而恰恰是因为他与阿米娜也算是十分不错的朋友。

　　至于说赵伏波是敌人，相信将来在战场上见到大家都不会手下留情。但这一次去好好的拜访一下，相信那个赵伏波不会太小气。而且孛儿只斤阿速台还有个打算，他听说赵伏波使得一柄好大枪，倒是十分想要领教一下。大约心底里总是不服气，那么漂亮的女人就成了赵伏波的专宠。

　　不过此刻他的心可没在赵伏波又或者阿米娜身上，因为妹妹伯雅鲁罕刚刚的话他可是听了个完完全全。下面就只看郭侃这个家伙如何回答了，没有听到回答的他甚至还要催一下。

　　“喂，想什么呢，伯雅鲁罕的话听清楚了吗，赶快回答吧，我也想知道答案呢！”

　　刚刚说话的伯雅鲁罕心中只是感觉到忧虑，哪里顾得上看自己的二哥，哪想到他如同幽灵一样冒出来，岂不是把自己刚刚的话全都听明白了。倒是郭侃刚刚在想着这件事的由来，而完全没有在意。

　　“什么？回答什么，公主殿下您……”

　　“我……我什么也没说！”

　　伯雅鲁罕是又羞又急，只好否认自己的话，然后催马远远的跑开。倒是孛儿只斤阿速台在旁替郭侃解决了迷惑，让他明白除过保护两个出使的王族之外，他还有一个重大的问题。

　　“伯雅鲁罕刚刚问，倘若没有买到火器，她要嫁给那个混蛋，你一点也不担心吗？”

　　郭侃不担心吗？那是假的，他当然担心！只可惜以他一个小小的千户，就算是担心又能如何呢？

　　“殿下，这件事……说真的，公主殿下青眼有加是郭某的福气，只可惜……”

　　郭侃的欲言又止让孛儿只斤阿速台十分不满，他是个蒙古人当然是爽快的可以。

　　“哎呀，你们这些个汉人，就是粘粘乎乎的不爽快，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，男人么何必要婆婆妈妈。”

　　可惜这家伙这一次肯定见不到赵伏波，不然的话他们倒是满对脾气的家伙。虽然将来处于敌对的双方，真上了战场可能也会手下毫不留情，但这并不影响个人的看法。就像是美国南北战争里，双方的将军一样，没有多少区别。

　　“我的二王子殿下啊，我倒是想哪，可是你知道，我是个汉人……！”

　　说到我是汉人的时候，郭侃不禁想起来阿米娜说的，赵伏波是一个什么样的人。想来绝对不会喜欢自己这样的汉人，而且听阿米娜说过，那个家伙曾经断言。将来大宋国境千里之地，可以长草绝对不容长一个敌人出来。如果是这样一个家伙，自己要是出现在他面前，只怕他就会立即杀了自己。

　　“那有什么，汉人就汉人，我感觉汉人没什么不好。像阿米娜那样的女人喜欢的男人，恐怕也是汉人中的英雄，我倒是想会会他呢！”

　　在识英雄重英雄这件事上，蒙古人比起大宋朝的官僚们要好得多。最少郭侃这样的汉人还能够得到旭烈兀的重用，但在大宋天朝，却硬是把岳飞这样的好汉，直接砍了。仅从这件事上来讲，宋高宗还真个实实在在的大ＳＢ。

　　孛儿只斤阿速台的话，让郭侃稍稍有些吃惊。他还真没看出来，这个孛儿只斤阿速台还有这样的心思，从这一点上来说，他也还真是个男人。

　　郭侃长长的叹了口气，他知道自己不能多说，就算眼前的公主和二王子如此说，可在整个大营之中，汉人受到的歧视以及欺压，往往都是历历在目的。

　　“唉，难啊！”

　　孛儿只斤阿速台摇了摇头，他不大理解郭侃。当然作为一个蒙古人，他倒是没有什么好担心的。喜欢某个女人得不到手，去抢也就是了，不是什么了不起的事情。

　　“快些吧郭千户，我们早一日到黄沙城，早一日见那个赵伏波，我还真有些等不及想与他较量一下了。这样吧，晚间歇息的时候，我们是不是演练一下，我知道你使的是枪法，看看我的矛能不能挡得住！”

　　郭家也有家传的枪法，据传郭家是中唐名将郭子仪之后。当年郭子仪也是一条大枪闻名回纥、吐蕃的。只可惜郭家乃北方人，后来从金，再后来又降了蒙。固然说识实务者为俊杰，只可惜郭家的一世英名，也就要为此大打折扣了。

　　“二殿下要邀，郭侃敢有不从！”

　　就这样，一路之上郭侃与孛儿只斤阿速台每天扎营之后，总要枪矛互搏一下，孛儿只斤阿速台很快就适应了长矛对大枪的手法。甚至他在自己使用的中华槊上，也找到了对抗大枪的手段。看着黄沙城一日比一日近，他的心里可就开始惦记上了赵伏波。

　　伯雅鲁罕自从自己的秘密被二哥听到之后，却也不好意思再到郭侃身边，只好一个人骑着马远远的避开二人。当黄沙城越来越近的时候，她想到的却是阿米娜老师！


第112章 到了黄沙城

　　“那就是黄沙城！”

　　随着船家的话，孛儿只斤阿速台与伯雅鲁罕全都远远望去。阿拉伯河是宽阔的，在河对岸隐隐可见一座城市矗立在河岸不远处。在它四周，有着大片得到灌溉的良田，灌溉的手法大概与河边上那些大水车是分不开的。在沙漠之中走了许久，当可以看到一处绿洲的时候，该是一件多么让人高兴的事情。尤其在看惯了阿拉伯人不大的城堡之后，陡然见到一座占地广阔的大宋式的城池，立即就给人带来了耳目一新的感觉。

　　“终于到了，也不知道阿米娜老师在不在城里！”

　　伯雅鲁罕毫无心机的话，倒让一旁的渡船的船家上了心。看到伯雅鲁罕高兴的模样，一旁的船家假意和她聊了起来。拐着弯的不住打听，他们来自于哪里？

　　“这位小姐，您走了好久了吧，一定累坏了！姑娘第一次来，怪不得没有坐旅行车呢！”

　　此刻一心想着即将看到阿米娜的伯雅鲁罕，哪里会想到一旁的船家不过在盘她的来历呢！

　　“钦察草原，我是骑马来的，什么旅行车？”

　　伯雅鲁罕可不知道，此刻阿拉伯帝国里，但凡女人们出门早已经不再骑马又或者说骑骆驼了。坐在封闭的严严的旅行车里吹着风扇，该是又惬意而且又舒服的。

　　“钦察草原，那不是蒙古人的地方么？”

　　很快，船到了对岸，郭侃他们还要等手下，就坐在一旁的小酒馆里休息了一下。他们可不知道，他们到来的消息，却已经第一时间被传了出去。

　　河对岸也没有什么值得一提的城市，因此这个渡口中是方便商人们往来而已。此刻因为黄沙城没有了商业，自然这儿也就没有了存在的价值。现在的商业都直接前往费莱凯岛上的商务码头，那儿的一些设施此刻被改造成了巨大的仓库。除过商务仓库之外，重要的是还有军火仓库。

　　商务码头上，也仅仅只有一些批发的商家，毕竟一直以来，习惯来这里批发的人很多。至于岛上的军火仓库，不过是预备着赵伏波将来回来，向赵旭动手时军队的装备而已。珍珠小枝谢杰莱杜尔除过安排这些之外，最主要的却是处理关于勃撒罗城的事物，毕竟营救舒钰儿，是她的第一大要务。

　　就在伯雅鲁罕与郭侃以及兄长正在渡河的时候，他们到来的消息已经被传递到了黄沙城的城头。那儿的人飞快的跑去报告给黄沙城此刻的城守魏臻，同时消息也很快就传送到住在柳苑里的珍珠小枝谢杰莱杜尔那儿。

　　“蒙古人找阿米娜？好吧，让他们进城来，我见见他们！”

　　虽然珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，阿米娜曾经去过钦察汉国一段时间，但阿米娜在那儿详细的经历却并不知道。眼睛她只是知道，阿米娜在那儿开辟了一条商路，大量的生活用品一直有商人在向那儿贩运。

　　当孛儿只斤阿速台带着妹妹伯雅鲁罕以及郭侃来到城门处，这里没有任何的表示。而且这座黄沙城似乎也不是过去他们所想的，热闹非凡的商务城市，反而众多的军马以及来来往往的军士，倒像席勒这儿仿佛是一座庞大的军营一般。

　　魏臻从珍珠小枝谢杰莱杜尔那儿接受了命令，在城门口处看着眼前的三位年轻男女。尤其是看到郭侃手中的大枪时，他不禁皱了下眉。大枪，该是宋人的武器，怎么会拿在一个蒙古人手中呢？虽然他及他手下的欧洲军团，此刻已经打算换装步枪了，但大枪对他来说却还是一柄战场上的利器。

　　郭侃注意到他的目光，从马上跳下来来到他的面前。

　　“敢问将军，这里可是黄沙城？”

　　魏臻不过是奉珍珠小枝谢杰莱杜尔的命令，来这儿迎接阿米娜的朋友。只是看着郭侃拿着大枪，说着汉话，却又是蒙古人的手下，心中不免看他不起。好在除过眼睛之外，郭侃倒看不透他被脸甲捂着的表情。

　　“正是，几位是阿米娜夫人的朋友们？我是黄沙城的城守魏臻，奉珍珠夫人的命令在这里迎接几位，请跟我来吧！”

　　这里的黄沙城几乎没有了市民，因为赵旭的劫掠，外加上这里的人都被迁到华夏岛，因此街上只是显出了无限的萧条来，一点却也不似是一个商业匹，倒似军营多些。郭侃是一个警觉的人，城中的萧条让他不由的提高报警惕。

　　“魏将军，我听说黄沙城是一个非常繁华的地方，可是这里……”

　　魏臻恼他跟蒙古人合作，眉头一皱，却是一嘴不好的语气。瞅了一下附近的伯雅鲁罕与孛儿只斤阿速台，他悄悄靠近郭侃。

　　“这位小兄弟，别说你魏大叔看不起你。看你手中拿的大枪，祖上只怕也是宋人吧？怎么就没出息的与蒙古人合作呢？你既然认为阿米娜夫人，当知道我家济王殿下有一日当回到大宋却，如同蒙古这与大宋为敌的势力，只怕逃不出一两个活命吧！”

　　郭侃听到魏臻的话，那话里不屑却已经满满的灌进耳朵。稍稍侧目回首，却见孛儿只斤阿速台与伯雅鲁罕这时都在担心看着只有士兵而没有市民的街道。魏臻的话虽然让人极不受用，却也不会干扰到他执行自己的职务。

　　“这位魏将军，正所谓人各有志，无论如何此次大将军蒙哥派我护送孛儿只斤阿速台王子殿下与伯雅鲁罕公主来这里，只是求见公主的老师阿米娜夫人，有些重要的事情却是要与她相商呢。另外，在下曾经听过，阿米娜夫人的丈夫，是阿拉伯帝国的阿拉丁大帝，怎么此刻又是大宋的济王殿下，此事还请将军见告一二才好！”

　　魏臻见郭侃的模样，知道他并不清楚赵家的根源，不过他既然已经与郭侃说开了，也就没有什么好避讳的。至于说蒙古人不喜欢，蒙古人想要如何之类的事情，他魏臻倒是一点也不在乎。

　　毕竟，今天的华夏帝国的军队，在这个世界上是谁也不怕！


第113章 她是黑寡妇

　　郭侃的话显然不能让魏臻满意，他掀开脸甲，却又向郭侃挑拔道。

　　“哼，虽然是人各有志，只怕你这个汉人，一辈子也得不到蒙古人的信任呢！”

　　魏臻的话声音不大，仅只让他们两个能听到。这些话让郭侃心中颇不是滋味，但他能有所表示吗？

　　他可是随着整个郭家一起投降到蒙古人手中，无论自己如何想，家人都还在蒙古阵营之中。而且凭良心说亲王旭烈兀待他实在是不错的很，此次派他护卫伯雅鲁罕公主前来，不过是让他们多多接触，恐怕也有希望郭侃能与伯雅鲁罕感情更进一步的意思。

　　虽然这个希望看起来相当渺茫，但就郭侃来说对于亲王旭烈兀还是心存感激。这一次来这里，他的任务是保护，同时也就是要看看这“阿拉丁大帝”的手下，到底是个什么模样。听到郭侃的问题，魏臻打量着郭侃手中大枪，心中的鄙夷之情更重。

　　“阿拉丁大帝，不过是阿拉伯人奉赠的称号，在我家千岁眼中，却不过是一钱也不值的。他的心中，却还是大宋天朝的济王千岁，有朝一日却是要回到大宋去的！”

　　听着魏臻的，这仿佛宣言一样的话，郭侃焉能不惊心。虽然达不到胆战心惊的地步，但他肯定这赵伏波与蒙古人的战斗，是必然要打起来的。无非是什么时候，什么地点而已。心中对于大将军蒙哥以及亲王旭烈兀的判断，那是佩服了个十足十的。

　　“果然，大将军与亲王判断，这个赵伏波恐怕有志于大宋，只听他手下的话，就完全没有猜错。只是他们的实力却是如何呢，难道他们真的……”

　　一想到将来要与阿米娜的丈夫在战场上相遇，郭侃心中那种不是滋味的感觉就更重了。心中对于此次来的意图，也就更加不必看好。心中甚至害怕，黄沙城的人会不会扣下伯雅鲁罕与孛儿只斤阿速台呢？正在他想着的时候，魏臻又在一旁悄悄说了一句，就更让郭侃怀疑他的心思了。

　　“郭兄弟你呢，倘若说将来我们济王千岁回到大宋的时候，你却会如何呢？在阵上与他这光复大宋旧土的人打一仗，还是说拿出你大汉男儿的心来让日月可鉴呢？”

　　郭侃听后大惊失色，这种话难道也可以拿出来讨论么，难道……心中不由的怀疑魏臻是不是别有居心。你瞧他说完之后，还小心的观察了一下后面蒙古的王子与公主，似乎生怕他们看不到二人在窃窃私语一样。这当然不会逃过跟在后面的，孛儿只斤阿速台的目光，他向妹妹使了个眼色。

　　伯雅鲁罕自然不愿意情郎受到这样的尴尬，与敌将如此交谈，只怕倒是要引起他人的猜忌来呢。将来回去了，有那么一两个嘴长的，倒无端的给郭侃寻出些事来。因此，她催马来到魏臻身边。

　　“魏城守，怎么不见阿米娜老师呢？”

　　直到伯雅鲁罕，魏臻似乎才想起来，不该如此与郭侃交谈一样，转向伯雅鲁罕。

　　“她啊……你们一会见到了珍珠夫人自然知道的！”

　　魏臻敷衍了伯雅鲁罕一句，却又转过脸来继续朝郭侃说话。

　　“郭千户，我刚刚说的话，您多想想吧！”

　　说完不理瞪他的伯雅鲁罕，催马向前跑去。后者看着他的身影，倒是悄悄向郭侃来了一句。

　　“郭大哥，你可要小心些呢，只怕此人不怀好意，你倒是要小心些呢……”

　　实则，这不过是珍珠小枝谢杰莱杜尔安排的一个小插曲而已，阿米娜回来的时候说过，那个郭侃却是个汉人，而且与大将军蒙哥的女儿伯雅鲁罕却是有情人难成眷属。魏臻这一搅，孛儿只斤阿速台看郭侃的眼睛多多少少有些警惕起来。毕竟这可是在黄沙城的地盘，倘若郭侃真与阿米娜有什么交易的话，只怕自己兄妹就不能活着离开这儿了。

　　他知道郭侃对伯雅鲁罕的心，只是他们显然是难于成双入对的。这么说来，郭侃心中就没有一点点的怨恨么？他拍马赶上郭侃，靠近他悄悄问他。

　　“刚刚那个家伙和你说什么，看他的模样也是个汉人呢！”

　　只这一句话，就把郭侃吓了一大跳。自然刚刚魏臻的话，他是死也不肯向孛儿只斤阿速台言明的，只好支唔了一声用些话来搪塞一下。

　　“哦，他只说那个阿拉丁大帝，却还是大宋的济王千岁，因此将来却还是要回到大宋去的呢！”

　　孛儿只斤阿速台抬着看着魏臻的背影，显然心中也开始怀疑，这一次的火器买不买得到的问题。只是看郭侃的时候，目光之中却还有些疑惑，显然并不相信，刚刚两人就仅仅只谈了这些。

　　其实也无怪乎孛儿只斤阿速台怀疑，毕竟郭侃是汉人的身份无疑。虽然他与妹妹有情，对亲王旭烈兀忠诚有余，但这些汉人，在蒙古人眼中部是不值得完全相信的。因此孛儿只斤阿速台的心中，就暗暗的防了郭侃一道。

　　一行人在谈谈说说着，转眼之间赵家大宅就到了。跟随郭侃他们来的诸军，被安排在附近的空院子里斩住，三人却被带进了柳苑之中。

　　柳苑里的景观自然是漂亮的，假山、怪石、向株修竹，小桥、流水，完全是一付江南园林的模样。这让郭侃认识到，魏臻对他说的一点也没错，赵家迟早要回到大宋去的。只看赵家在这几十年间住的地方，就可以知道他们一刻也没有忘记大宋才是他们的家园。

　　心中只是对魏臻交浅言深的作法奇怪，魏臻为何要告诉他这些信息呢？难道魏臻就是一个鲁莽的，什么话都敢说的人吗？好在这时的魏臻自从进入柳苑之后，却不再说那些事情，只在前面集中，把他们带入到珍珠小枝谢杰莱杜尔等的地方。

　　倒是这时已经起了警惕之心的孛儿只斤阿速台，一路之上紧记下门户、方位，心中只想倘若打起来的话，如何带着妹妹伯雅鲁罕逃出生天！


第114章 到底想干吗

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔到底想做什么，这还真够让人搞不清的。她不会真的以为郭侃是个汉人，让魏臻说几句话，就可以起义投入赵伏波的麾下吧？事实上这不过是她安排的一个小手段，不管他们来谈什么，先让他们相互之间有了猜忌再说。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔可不是什么好人，否则赵伏波送她的扳指都是一只“黑寡妇”。师志冬跑到了蒙古一方，这对于黄沙城不是什么秘密。毕竟蒙古大军在出动之前，鹫巢里的哈桑大师就已经派了婆婆娥吉塔妮，为了赵伏波训练的那些姑娘，以及包括鲁铿丁在内的那些少年带来了消息。

　　蒙古大军的消息里，珍珠小枝谢杰莱杜尔注意到的就是，师志冬因为类似华夏岛“轮回炮”的武器，成了万户候。那么即是如此，为何又要派人来黄沙城呢？这就是珍珠小枝谢杰莱杜尔感兴趣的地方，试着一分析就分析出来几个可能性。

　　一个可能是蒙古人希望华夏岛方面可以继续提供武器、装备，这当然不是问题，因为阿拉伯人与华夏岛的人非亲非故。要说起来的话，不过是等他们打到两败俱伤的时候，华夏岛来个鱼翁得利。

　　第二个可能却是，对于师志冬的火器他们感觉到不大满意。或者他们听说阿拉伯人有更好的火器，而且是由华夏岛供给的，这在阿拉伯世界不是什么秘密。

　　第三个可能是，他们担心在攻打阿拉伯帝国的时候，黄沙城方向有可能终结他们武器装备的供给。毕竟赵伏波挂着一个“阿拉丁大帝”的名号，而这一点也就是珍珠小枝谢杰莱杜尔要魏臻向郭侃说明，赵伏波终究是要回去大宋的。

　　最不可能的可能就是，蒙古人要招降赵伏波。虽然赵伏波没有投降的意向，但赵旭却有这种可能。他们这些人来到这儿，未必没有这个打算。

　　如果是第一种可能，那不是问题，华夏方面只要等着收钱就是。第二个可能同样是一个有利的事情，最少珍珠小枝谢杰莱杜尔打算借这个机会整死师志冬。倘若是打算招降赵旭的话，这不大不小是个麻烦，因为赵旭可能会把舒钰儿一同带到钦察汗国去，这就是大麻烦了。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔身上穿着新宋裙，手上戴着赵伏波送她的扳指，上面那个大大的黑蜘蛛散发出华贵而又让人害怕的光芒。舍掉这一点，如果只看她的脸的话，又不能不赞叹——实在是好精彩的女人！

　　当孛儿只斤阿速台看到珍珠小枝谢杰莱杜尔的时候，心中就不由的这样赞叹了一句。一个阿米娜，那如同冰山样的美丽，让他至今无法淡忘。眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔，那一付神秘而又风情万种的笑容，又让他不得不在心中发出赞叹。与此同时，心中只好赞叹赵伏波真是好命。

　　“几位是来自大将军蒙哥那里的吧，如果我没有猜错的话，这位姑娘就是伯雅鲁罕小妹妹！真的像阿米娜说的那样，真是个好可爱的小妹妹！”

　　此刻的珍珠小枝谢杰莱杜尔，担当了许久的华夏岛的执政官，自然一嘴汉话说得流利而又丝毫不带水音。尤其长期呆在宫廷里，更是养出了一身高贵的味道，让人老远都闻得到。伯雅鲁罕看到眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔，虽然比阿米娜似乎要大几岁，但比起时常冷冰冰的阿米娜，却又有着别种不同的样儿。这不由让她猜测，那个什么赵波波的女人，是不是每一个都这么有特点。

　　“是的夫人，我是伯雅鲁罕，阿米娜夫人是我的老师，只是不知道她在不在城里呢？”

　　小姑娘的心中，却是一直在期待着能够见到阿米娜，那样的话自己心中的难题或者老师能够给想个办法呢？珍珠小枝谢杰莱杜尔自然看得出来，少女眉宇之间的忧虑，她脸上带着沉静而又随和的笑容。

　　“唔，真可惜，阿米娜陪着我们的丈夫去欧洲了，大约好久才回得来。不过你既然是她的学生，我又是阿米娜的姐妹，有什么事情不妨就对我说吧，无论如何有阿米娜的面子在那儿，什么事情都是可以谈的！”

　　当听到阿米娜不在城中的时候，伯雅鲁罕不禁有些失望，眼睛望了郭侃一眼，却再也高兴不起来了。珍珠小枝谢杰莱杜尔把这些都看在眼内，脸上却是一点声色也不变的，只是热情的向三人表示欢迎。

　　“诸位，你们既然来到了这儿，又是阿米娜的朋友那么无论如何也要好好招待一下才是。只是伯雅鲁罕，给我介绍一下他们两位吧！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，三人之中大约只有郭侃心中还有些城府。孛儿只斤阿速台与伯雅鲁罕来，却是与阿米娜攀交情的。相信如果没有这个交情的话，那么黄沙城不可能向大将军蒙哥那儿供货，更加不可能卖给他们火器。他们三人当然不指望这样的一次交往就能谈成什么生意，这不过是来探探口气、听听口风。倘若可能的话，再派人来细细谈过。大约这一点也早已经被珍珠小枝谢杰莱杜尔看破。

　　在伯雅鲁罕为珍珠小枝谢杰莱杜尔介绍兄长以及郭侃的之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔也向他们介绍了魏臻。这时的魏臻已经去了头盔，在三人的目光里，他倒是一付勇将的模样。

　　“三位，这位是魏城守是黄沙城的城守，三位请里面坐吧，我们已经备了揭风酒呢！”

　　郭侃因为身份留在最后，可是魏臻居然一下子揽住了肩膀。这让他大感不适，当然不是因为魏臻太热情，而是他的心中已经隐隐担忧起来，不知道魏臻到底想干吗！

　　不管他知不知道，孛儿只斤阿速台却已经上了套。当他进屋的时候，眼角的余光却悄悄的向后撇了眼，看到郭侃与魏臻的模样，心下的怀疑不由得更重了。


第115章 害死师志冬

　　当三人随着珍珠小枝谢杰莱杜尔来到大厅里时，那儿已经备好了一桌酒席。这让郭侃意识到当他们渡河的时候，恐怕对方已经知道他们要来了。尤其他在听过魏臻的话之后，已经怀疑是不是该说明想采购火器的打算。毕竟那个赵伏波是大宋的王爷，从这一点上来说他肯定不会卖给自己一方火器的。

　　孛儿只斤阿速台不是个傻子，但眼前郭侃与魏臻的举动却让他大感里面有问题。此刻却不容他细想，只好在落坐的时候，却故意问了一句。

　　“魏城守，我看到您似乎对于郭千户的大枪感兴趣，敢是郭城守对大枪也很熟悉吗？说起来对大枪，我也非常感兴趣呢！”

　　说话的当儿，故意坐在郭侃与魏臻中间，让他们再没有说话的机会。心怀不轨的珍珠小枝谢杰莱杜尔看在眼中，笑在心里。几杯揭风的酒水过后，话题慢慢的转向了郭侃他们的来意。

　　“我听说蒙古大军正在进攻黑衣大食，只是不知道近期战况如何？”

　　孛儿只斤阿速台是这一次的正式代表，因此这句自然是他来回答的。

　　“珍珠夫人，进展也还顺利，你蒙古大军在四位亲王的率领下，人人奋勇这黑衣大食的人，是万万挡不住的！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔嫣然一笑，倒是“好心”的向他提了一件事。

　　“也是，北边诸城的人是笨了些，只从我们这里买了些百姓们用的东西，不过再南边些人可不是那样呢，他们有不少火器，只是不知道贵方打算如何应付呢？比方说那位大马士革的阿扎姆突兰沙苏丹，他就有不少的火枪兵还有不少的轮回炮，只是不知道三位亲王阁下所率的大军可有应对之法呢？”

　　孛儿只斤阿速台嘴角掠过一阵笑容，并不想让珍珠小枝谢杰莱杜尔看出来蒙古军对于火器的担心。

　　“其实也没有什么，火器么我们也有，霹雳炮轰的现在各路人马已经招架不住了！”

　　“我也听说你们那里有个师志冬，他不是搞出来从我们这儿盗去的‘轮回炮’的火器，听说还叫个什么‘霹雳炮’。说起那个混蛋来啊，实在是可恨的很，如果不是他的话，我丈夫现在已经有了后人了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的时候，仿佛没有什么特别的用意，只是稍稍的报怨了一下蒙古人对师志冬的重用。心中想着，这一次无论如何要把师志冬设法整死，不然的话她还能被称为“黑寡妇”吗！

　　她的话果然引起了郭侃与孛儿只斤阿速台的注意，因为珍珠小枝谢杰莱杜尔的话表明一件事，那就是钦察草原上的事情没有一件能够瞒过黄沙城的。这让两人都有些担心，如果这样的话，恐怕绝对买不到火器了。而且从她的话里也听得出来，那“霹雳炮”对黄沙城的人来说，也不是什么了不起的东西。

　　“哦，这个……珍珠夫人，您知道他是赛因汗拔都的手下，因他带回了霹雳炮，所以……我们大将军，哦，也就是伯雅鲁罕公主的父亲，对那位已经成为万户候的师候也相当有看法，只是他不属于我们大将军的手下，故此事情才拖延了下来！”

　　郭侃隐隐听出珍珠小枝谢杰莱杜尔大有兴师问罪的意思，只好解释一下这件事，希望眼前这个女人不要在这件事上大做文章。只是她现在提起来，只怕后面谈到火器的买卖时，她会将此事作为一个筹码。

　　“哦，原来是这样的，那倒也没有什么，原本想着我们这里火器犀利，说不定还能助你们一臂之力。不过既然已经有了那什么霹雳炮，那也就罢了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的时候，可告诉了眼前几人不少的事情。一是阿扎姆突兰沙苏丹的手下有不少的火器，其次就是华夏岛方面也愿意给人卖出火器，而最重要的是，赵伏波志不在黑衣大食。郭侃是细细的听，细细的想，心中猜测她是个什么意思。

　　没想到珍珠小枝谢杰莱杜尔下面话锋一转，却不再谈及此事。

　　“唉，真是可惜啊，你们大老远的过来，阿为娜却陪着我们夫君去了欧洲你们见不到呢！”

　　言下之间，此刻的华夏岛之所以没有咄咄逼人的做事，不过是因为赵伏波没有回来。不然的话，相信赵伏波早已经与蒙古人打的不可开交了。既是如此的话，那么珍珠小枝谢杰莱杜尔为何又要魏臻透露赵伏波最真实的身份与意图呢？说真的，这丫头能想到的事情，恐怕别人得用好几年才想得明白。

　　孛儿只斤阿速台听出来珍珠小枝谢杰莱杜尔有意做火器的买卖，自然不能放过这个机会。可他不知道，他这一席话，却把他们的意思在珍珠小枝谢杰莱杜尔面前暴露的一览无遗。

　　“珍珠夫人，对于火器我父亲以及其他几位王爷却是感兴趣的很呢，如果不麻烦的话，不知能否让我们见识一二呢？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上带着莫测高深的微笑，却委婉的拒绝了孛儿只斤阿速台的提议。最少珍珠小枝谢杰莱杜尔要让蒙古人明白，没有师志冬的脑袋这件事办不成。而且她相信，这些信息让那些王公大臣们好好分析一下就该明白，不砍了师志冬的脑袋，这黑衣大食可没他们什么份呢！

　　“这个么……你们知道，阿夫娜夫人可是我丈夫顶钟爱的女人，所以啊这件事可难办了！”

　　听了珍珠小枝谢杰莱杜尔的话，三人全都默然点头。知道如果不解决师志冬的话，这件事自然就没有办法再谈下去了。不过珍珠小枝谢杰莱杜尔到底是个“黑寡妇”，她可是很懂得怎么样借刀杀人的！

　　“不过你们远道而来，我总不能让你们空手而回吧，这样我送你们一些火器，就算你们没有将来遇到了也知道大略是个什么玩意好应付一些！”


第116章 这不过是药

　　无论对阿拉伯帝国，还是对蒙古人，赵伏波都没有什么好感。阿拉伯帝国里，大略除过阿扎姆突兰沙苏丹之外，其他人愿意去死愿意去活，却赵伏波全都没有什么关系。对他来说，无论欧洲、阿拉伯帝国，都不过是工业产品的倾销地而已。而且最好的事情就是，阿拉伯人与蒙古人没事就打上几仗，多死些人多花些钱，与他屁大一点关系都没有。

　　这种政策是华夏岛早已经商量好的，他们才不在乎卖了低档军火给谁。重要的是的来真金白银，促进华夏岛的发展才最为重要。因此在伯雅鲁罕、郭侃与孛儿只斤阿速台三人离开的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔作为礼物送了他们几样火器。这包括了长短火枪各三枝，以及弹药若干，不带火箭增程的“飞燕Ⅲ型弩炮”一台以及没有引信的弹药若干，想来有了这些东西，他们就懂得与阿拉伯人武器的差别了。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔更大的希望是，他们将来攻到阿扎姆突兰沙苏丹的地头时，受到这些火器的打击，相信他们到时会就知道厉害了。而且为了达成这个目标，珍珠小枝谢杰莱杜尔打算给那个阿扎姆突兰沙苏丹一些新式武器，不让蒙古人好好吃吃亏，想来他们是不愿意办事的。

　　其实这不过是珍珠小枝谢杰莱杜尔给他们下的药，凭那几样武器对于战争的进程起不到什么作用，但师志冬却会因为这些而变的一钱不值。尤其在将来的作战里他们吃了亏的时候，自然就会懂得做些事情来讨好黄沙城。

　　说起来这也是赛因汗拔都以及大将军蒙哥、亲王旭烈兀他们的打算。毕竟一个打算货卖多家的人，总不会受到他们欢迎的。之所以不在战争未开始的时候就办这件事，不过是为了师志冬不察觉而已。

　　这当然不是最重要的药，还有一勺药却是魏臻在珍珠小枝谢杰莱杜尔的命令下给郭侃下的。郭侃他们三人在黄沙城并没有多呆，不过仅仅只呆了3天而已。珍珠小枝谢杰莱杜尔在招待过他们之后，就再也不现身了。倒是魏臻，就像是有什么胶一样，把他与郭侃粘在了一起。

　　天天没事了就找郭侃闲聊，这让对方躲也不是，不躲的话就更不对。尤其是魏臻给他说的那些话，他还没法给孛儿只斤阿速台说。毕竟，这可是牵扯到忠诚的问题呢，搞不好远在大漠的郭家，就会被诛了九族呢。因此对于魏臻，郭侃是唯恐避之不及，倒是孛儿只斤阿速台，当他发现魏臻同样使一条中华槊时就来了兴趣。

　　几天下来，两人在不断交手交手之中倒是熟悉了起来。

　　“来来来，我们大战300回合，让我看看你的枪法到底如何！”

　　两条中华槊并举，猛烈的撞击在一起。这不是魏臻与郭侃的教量，倒是魏臻与孛儿只斤阿速台的对战。对于魏臻的一再挑拨，让孛儿只斤阿速台实在是难以忍受，借着今天想要给他些厉害看看。倒是郭侃，最已经看透了魏臻的打算，因此对于他的挑战即不应战也不搭理。

　　场中魏臻与孛儿只斤阿速台的两杆中华槊一触，立即他们练过枪法的特征就体现无遗。孛儿只斤阿速台是从郭侃那儿学到的部分本领，至于虽然魏臻他的悟性比起赵伏波可差远了，但他家所谓“祖传”的枪法，却也学得了皮毛。

　　两条中华槊虽然都属于力量型的武器，但在两人挥舞起来的时候，都具备一些大枪的特征。郭侃倒是有些遗憾没能够见到赵伏波，早已经听说他也练得一手好枪法，只可惜他不在这里无缘一见而已。

　　魏臻与孛儿只斤阿速台，都属于力量型的将官，两人都使的是硬碰硬的打法。在“澎澎”的两杆槊你来我往，上下翻飞。孛儿只斤阿速台到底是年轻，手里中华槊挥舞起来挟风带啸，但相对他而言魏臻却是老当益壮，枪法上的功底比之他要深厚的多。比试的结果却是谁也奈何不了谁。珍珠小枝谢杰莱杜尔在隐密的地方，倒是把场面看的一清二楚。

　　郭侃那沉静而又深藏不露的反应，在珍珠小枝谢杰莱杜尔的眼里却一点也不奇怪。他与伯雅鲁罕两人不时悄悄的对视，也没有逃过珍珠小枝谢杰莱杜尔的目光。

　　“这个郭侃，真如同阿米娜所说，是个颇有心计的家伙，这样的人作为当家的敌人，可不是什么好事！希望这一次那个孛儿只斤阿速台，能够把消息带回去，总要让那些蒙古亲王知道，这个郭侃可是个汉人呢！”

　　离开窗口，珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上挂起一抹冷笑。修长的手指抚着自己手指上的那只“黑寡妇”，想着整个局势。蒙古人正在向木刺夷国前进，赵旭依然在于阿扎姆突兰沙苏丹的手下对峙，这让她有些暗暗着急。虽然华夏岛一切都准备好了，但没有他却是什么事也做不成。

　　“也不知道当家的是不是收到了信，这么久了怎么还不回来。开拓欧洲的商路固然重要，可是这里的事情……”

　　的确从黄沙城受到赵旭的袭击，此刻已经过了将近一月有余，那么赵伏波在做什么呢，这么久难道他还没有收到信件吗？

　　就在三天后郭侃与孛儿只斤阿速台、伯雅鲁罕带着那些珍珠小枝谢杰莱杜尔赠送的火器离开后，魏臻才有机会问珍珠小枝谢杰莱杜尔，她到底是个什么打算。

　　对于魏臻的问题，珍珠小枝谢杰莱杜尔只回答了一句。

　　“那不过是药！”

　　魏臻把这几天的事情连续想起来，就感觉到一张充满了阴谋的网罩向蒙古人。师志冬作为提供火器的那个家伙，价值会因此而降低，自己对郭侃的亲热，也会让他受到猜忌。

　　“这个珍珠夫人的心思，实在是……”


第117章 被逐出房间

　　这时的巴黎还没有后世那么美丽，最少不能和临安相比，毕竟人口少得可怜。另外这时的巴黎，就算是卢浮宫，也不过刚刚开始哥特建筑化，距离后世的卢浮宫还差得远呢。尤其大航海时代显然已经没有欧洲人什么事了，那么巴黎还是那个未来的巴黎吧，实在是值得商榷的一件事。虽然在欧洲因为女婿的支持，还可以算是一个超级强国，但在全世界那就是另外一回事了。

　　巴黎的夜，其实并不美。最少不能与华夏岛上的灯火通明的，近代化的生活相比。但当陪伴在身边的人不同时，那么生活的感觉自然也就绝然不同。

　　“看到你的头发我就想到了阳光！”

　　绮丽尔回到法国的时候，穿着的是新宋裙，这在巴黎是最新的流行服饰。赵伏波这样情意绵绵的话对她来说，就像是一段最好的音乐。倒是一旁有一头银发的朱莉安娜对于赵伏波的模样撇撇嘴，根本丝毫也不在乎。看到她的模样，赵伏波自然也需要拍拍马屁才好。

　　“至于你，不知道为什么，你的头发时常让我想到风的样子！”

　　此女手中的酒杯里盛着美酒，但对于赵伏波的情话，她可不打算沉醉的。

　　“不管像什么，你只能睡到床下。倘若你要敢摸上床的话，我……”

　　朱莉安娜不愧是拿到赵伏波那个小黄蜂的丫头，直到目前因为她的保护，赵伏波对于两个大美女还是只能看不能吃。尤其她们两个穿着薄纱睡衣的时候，浅色的三点式内衣在明亮的灯光下秀着她们的曲线，这足以吸引人了。看着她们美妙的身体，赵伏波时常在想，是不是该给朱莉安娜这丫头一点厉害，让她知道当宋人的媳妇可不比在舍伍德森林里当强盗。不听老公话的下场，可不大美妙。

　　当赵伏波放下手里的酒杯，向被两个美女占据在大床靠近时，绮丽尔白晰的脸上涌起妩媚的红晕。从她美丽的蓝色眸子里的柔情中看得出来，如果赵伏波能上床上的话，那她打已经做好了所有的准备。

　　“不正式举行婚礼，你休想碰我们姐妹，不然的话我就一箭射死你！”

　　看到赵伏波的动作，朱莉安娜已经抢先一步拿起自己的刺剑来。这让赵伏波颇为无奈，难道他堂堂的“阿拉丁大帝”居然要强奸自己的未婚妻吗？

　　作为法国皇帝路易九世的两个如此美妙的女儿，他赵伏波在付出如此之多的时候，居然只能看不能动，未免让人实在是不爽至极了。

　　“去吧，去找你自己的地方吧，不然……凉台也不错……至于我们……还是你的床睡着比较舒服！”

　　片刻之后，再度被赶出自己房间的赵伏波极度郁闷。第一次拿到小黄蜂的时候，朱莉安娜还容他打过地铺，可现在直接被赶出房间。

　　“妈的，有这样的女人吗，占据了老子的床还不让老子碰她们，真他……”

　　出了门的赵伏波实在不理解朱莉安娜的变化，在绮丽尔回来之前，她有的时候还不反对搂抱抱，可是当她拿到项链的时候，怎么全变了呢？带着这个疑问，他打算听听自己离开之外她们说些什么。把耳朵贴在房门上，悄悄的听到屋内如下的一段对话。

　　“喂，朱莉安娜，你怎么又把他赶出去了！你不会真的要等到婚礼之后才允许他……”

　　屋内柔软的大床上，绮丽尔搬着朱莉安娜的肩头，赵伏波刚刚一走，朱莉安娜那股子刁蛮的味道完全失去。在绮丽尔问的时候，她倒是满脸的嫣红。扭捏的眼神都不敢去看绮丽尔，似乎是怕被人猜透了她的心。

　　“我也不知道，看到他……有些怕呢……”

　　绮丽尔在朱莉安娜白晰的脸上轻轻吻了一下，在她耳边发出小小的埋怨。

　　“小丫头，你下午怎么答应我的啊！”

　　绮丽尔的埋怨，让朱莉安娜转过身来，看着她湛蓝的如同大海一样的眼睛。眸子之中掠过一抹顽皮，伸手却已经揽住自己好姐妹的腰。

　　“唉，有些不好意思呢……算了，有什么要紧，把他赶出去了我陪你啊，怎么……”

　　绮丽尔看着朱莉安娜花瓣一样的唇，轻轻嘟哝了一句。

　　“傻丫头，这样的话将来他……”

　　随后屋里传来少女们放肆的笑声，夹杂着一些姑娘们梦呓似的呢喃与叹息。可惜某人在屋外听得热血沸腾，只是不得其门而入，而且这样的夜里连个安慰他的人都没有。他思念起索菲娅和阿米娜，最少她们不会把他赶出房间。倘若是“水蛇腰”的话，为了获得宠爱，她夜里的花样可是蔚为大观呢。

　　“听墙根，这可不是好习惯呢！”

　　正当赵伏波静静的听着屋内的声音时，蓦然传来了另外一个声音。当他转过身看到的却是琳达，被人家看到自己的行为，赵伏波颇有些不好意思。

　　“呃，我……我只是路过，正在考虑该不该进去。你呢，怎么这么晚你还没有休息呢？”

　　琳达漂亮的眼睛翻着赵伏波，一付不满意的模样。

　　“是啊，我可是苦命的总管呢，不把尊敬的大帝阁下侍候到睡着，我怎么敢休息呢？”

　　双手抱着自己胸下，年轻的稍显青涩的胸部在她胳膊的衬托下，显示出某种美丽。看得出来，那应该具备了极好的弹性以及漂亮的形状。

　　“是吗，可是我啊，今天喝了些咖啡睡不着觉呢，如果你允许的话，我想也许我该好好感谢你才对！”

　　琳达歪着头看着赵伏波的模样，就好像在看一个奸商，正在打算把他最差的商品卖给自己一样。

　　“感谢我？你的意思是……”

　　赵伏波看着眼前的美女，向她夸张的施了一个宋礼。

　　“小娘子，不知道我有没有荣幸，可以邀你一起出游，去看下月下的塞纳河呢？”

　　听到邀请的琳达福了一福，脸上摆出一付矜持的模样来。

　　“好倒好是，只是我可不想骑马呢，你知道我可不喜欢！”

　　“如您所愿，我的好姑娘！”


第118章 情挑小辣椒

　　一阵马匹的嘶鸣以及轻快的马蹄声惊动了绮丽尔与朱莉安娜，温热的花瓣似的唇分开，两个静静的侧耳听到着外面的声音。不约而同的结束了她们的快乐，奔到窗边从那儿看得到一匹火红的骏马上飘动着赵伏波的黑色披风。

　　“哼，我就知道他会去找琳达，我真该……”

　　朱莉安娜看着那双人一骑而显得多少有些妒忌，心中也颇为后悔刚刚因为羞涩把赵伏波赶出房间。原本她与绮丽尔的计划可不是这样的，她们希望可以拥有一个终生难忘的浪漫夜晚。甚至为此沐浴过，也准备好了足够的美酒，尤其其他女人都不在的时候。

　　阿米娜还在都灵城打仗，水蛇腰法蒂玛还在撒丁岛，索菲娅也去了直布罗陀。她要在那儿等待着卡斯提尔王国费尔南德三世国王派去的军队，他们将会协助看管当地的战俘与奴隶们。让他们在来自撒丁岛的领导下，建立起两个这个世界上最大、最坚强的堡垒。

　　那儿也将是第一批有真正的火炮驻扎的堡垒，而且配置会比亚丁港两座山上的火力更加强大，数量也更多。当两座堡垒几年之后完工的时候，那儿就将是华夏制造的，这个世界上电为坚强的大门。也预示着欧洲人，将来到达石油世纪的时候，只怕只能看着华夏帝国的脸色过日子了。

　　巴黎的有月色的夜晚，总给人一种浪漫的感觉。夜风吹拂着卢浮宫的窗口的轻绡，也吹拂着绮丽尔公主与朱莉安娜金色与银色的长发。看着刚刚奔跑出去的那匹马，朱莉安娜皱了下眉，纤长的手指玩着自己胸前的那只小黄蜂。不知为何，心中感觉到有些委曲，她嘟起红唇。

　　“绮丽尔，我也想出去骑马，在这样的月色下到塞纳河边，该是一件很好玩的事情吧！”

　　绮丽尔抚着朱莉安娜的肩头，与她一起抬头去看天上因为明亮，而显得相当大的月亮。

　　“嗯，明天夜里，你看怎么样，我们两个……”

　　朱莉安娜的胳膊环着绮丽尔的腰，与她一起望着月亮。嘴里发出肯定的声音，大概她也懂得有些时候，要放下自己的矜持呢。

　　“好吧，就是明天夜里吧！我……我要多准备些酒才行！”

　　这时琳达侧坐在飞火燃天兽上，与赵伏波在温柔的夜风里奔驰而出。她金色的带卷的长发，被风吹得有些散乱。她侧坐在赵伏波怀里，感觉着飞火燃天兽撒欢时，那一窜窜的奔跑。在这样月亮如水的夜里，这实在是一种浪漫的享受。

　　他们的目标并不远是塞纳河，清澈的河水在月亮下泛着粼粼波光。琳达心满意足的偎依在赵伏波的怀中，看着他被月亮照亮的笑容，听着塞纳河的沙场。不远处是一个座明亮的大教堂。那是修了180年的巴黎圣母院，此刻路易九世按赵伏波的建议，用灯光从下向上斜斜的照去，让这座在未来会变得壮观的建筑，尽管仅仅只建成了一半，依然尽显其丰姿。

　　能够在飞火燃天兽的背上奔驰一次，大概就会享受到这个世界上最为精彩的速度。当琳达从马上下来的时候，一张小脸上尽是兴奋。

　　“真没想到，夜晚看起来会如此美丽！”

　　看着灯光下的巴黎圣母院，琳达发出由衷的赞叹。不过么，这可不是真伏波的选择，或者说他有些存心不良。来到琳达的背后之前，给飞火燃天兽屁股上轻轻的一掌，这个聪明的家伙就立即隐蔽到了黑暗之中，有着事情实在是它这样的“少儿”“不宜”观看。

　　尽管琳达个头高挑，但在赵伏波向前的时候依然不算是高大。当赵伏波粗壮的胳膊环着她的腰，在她耳边不厚道的轻轻说着绵绵的情话。

　　“是吗，我看不如你美丽呢！”

　　作为总管的琳达可不那么容易对付，一向泼辣的她扭了一纤腰。

　　“是吗，难道你不是被别人赶出房间，才想到我的吗？”

　　年轻的身体散发着青春的味道，细细的腰就像是一条刚刚长成的小蛇。

　　“是吗，难道我不是因为思念睡不着觉才想到你的吗？”

　　已经成熟的赵伏波，可不像早年那样不开窍。此刻也不急于动作，只是火热的手掌掠过琳达的小腹，嘴唇放在她的耳边，说着带有情意的话语。17岁的琳达用自己的手掠过卷曲的长发，勉力在赵伏波怀中扭过身体，避过他使坏的手。她仰着头，看着赵伏波的模样。

　　明亮的月亮在她的眸子之中投下亮亮的光芒，小脸上带着一抹羞涩以及更多的激动。大概是因为塞纳河畔的风，又或者说是那明亮的矗立在夜空里的巴黎圣母院光芒。看着赵伏波的时候，说起话来带着一股认真的味道。

　　“我知道你在骗我，可是你知道吗，你说起情话的时候，可有一些涂过蜜的嘴呢！”

　　此刻的赵伏波嗅着夜风里的带着少女体香的味道，听着塞纳河的沙场，但他却已经不再看那近乎辉煌的巴黎圣母院。他黑色的眼睛里，只有眼前怀中的姑娘。他可以感受得到她心中的期待，也能够感觉得到她的担忧。

　　“傻丫头，在这样的夜晚里，这儿是你和我都该一生铭记的地方！所以说话甜蜜些总是有用的！”

　　说话的时候，赵伏波收紧胳膊，让她的身体紧紧贴在自己的怀中。长长的披风包裹起两人的身体，虽然在月光下看得到赵伏波的手在披风里可没闲着，甚至为此琳达的脸上也泛起了醉死人的红晕。少女情怀总是诗，尤其是在这初次的激情时刻，美丽的蓝色眸子里荡漾起无尽的旖旎神情。

　　“去，我才不上你的当呢！”

　　琳达嘴里虽然如此说，但却已经伸出胳膊揽住赵伏波的脖子。接着奉献自己的红唇，感受着此生第一次亲密接触。

　　“坏蛋，让我等了这么久，应该惩罚你才对！”

　　赵伏波还在回味刚刚热吻，面对琳达的娇嗔，他大模大样的耸耸肩。

　　“好吧，惩罚我好好的爱你一夜吧！”


第119章 唯一胜利者

　　“看他们回来了！”

　　当初升的阳光甩落在大地上时，赵伏波骑着飞火燃天兽载着琳达出现在院子里。他自以为除过卫兵之外避过了多数人的目光。可惜对于有心人而言，他做的一点也不隐密。

　　“看到了吗，琳达是被他抱进去的！”

　　“怎么，难道你担心我们今天的早餐吗？要不然的话，明天早晨也让他抱你进来好了！”

　　听着朱莉安娜的话，绮丽尔感觉到好笑。这个丫头事到临时的时候居然还会怕呢，在舍伍德森林里用箭射人的时候，也不见她害怕。绮丽尔的笑话，自然是惹来朱莉安娜的娇嗔的。

　　“瞧你，用途什么呢，只是不知道我们什么时候就要走了呢，我怕……”

　　不知道想到了什么，朱莉安娜的脸红起来，一旁的绮丽尔再度在她的耳边悄悄打趣。

　　“怕什么……”

　　“好啊，你不怕的话，我现在就抓了你去找他，告诉他你也要的！”

　　虽然在房间里可以拿未来的老公开开玩笑，但当两个美女离开房间的时候，那股淑女的模样，绝对与她们早晨的情景不相符。两人一般的华夏裙装，名称的改变来源于赵伏波的改变。虽然一直说是宋，但此刻的赵伏波想到的却是华夏，却是那个使用华夏族包容了中华所有民族的名称。不再有其他民族，所有归附的民族全都是华夏族。

　　为了这个目标，赵伏波已经打算离开巴黎了，他打算再等两天，等索菲娅与穆克率领自己的手下，从直布罗陀回来再向阿尔卑斯山前进。顺道要把教皇在法国的基地——里昂攻下来，顺带着把那里的圣殿骑士以及教廷大把的财富收进自己的口袋。

　　原因么很简单，因为他在将来要帮助教皇拿下君士坦丁堡，自然就些费用了。毕竟他是什么也不信的，给教皇“帮忙”也不过是另外一场生意而已。然而他没有想到的是，远方的危机，终于在赵伏波打算离开巴黎的时候追上了他。

　　巴黎这里聚集着，卡斯提尔王国费尔南德三世国王的5万大军，以及神圣罗马皇帝腓特烈二世和康拉德四世手下的10000名火枪兵。这时的军队都已经补充完毕，而且回到了巴黎的路易九世也已经重新确立了他的统治。这才是赵伏波打算离开的原因。

　　而这些话，就在卢浮宫外面的草坪上说起。

　　卢浮宫是一个伟大的建筑，这是赵伏波听马丁老师讲过的地方。但这里他没有看到爱丽舍宫，因为那座宫殿要到18世纪才会被建设出来的。不过此刻的卢浮宫正在从最早的四方形城堡，改建成为最新的具有哥特风格的建筑。除此之外，对赵伏波来说，这里比起他在费莱凯岛上建设的白堡也好不到哪里去。

　　当然对于艺术，赵伏波这样的人是不会欣赏的。此刻他倒是坐在草坪上的酒桌前，与路易九世谈及未来的安排。

　　“我看都灵那边也不必太过去着急，我听说那边的战况不错。看起来约翰王亨利三世陛下是听从了爱德华王子的建议，我猜他已经不会再进攻了。没有英格兰的军队，其他人的军队恐怕也就不足为奇了！”

　　对于赵伏波的挽留，路易九世是真心实意的。毕竟神圣罗马皇帝腓特烈二世手下的10000名火枪兵的威力，让曾经打算同意阿图瓦伯爵担当皇帝的人，全都放下了那重心事。路易九世之所以挽留赵伏波，意思不外乎是等他订购的20000枝火枪，以及火炮等等武器到达，拥有足够武力的时候再走。

　　20000名火枪兵，是路易九世留在塞浦路斯的军队里的精锐改编而成。装备的火枪也都是华夏岛最新产品，比起老式火枪各方面的性能都要好一些。除此之外，还有一支多达5000人的炮队。而且他们也将淘汰掉现在的“轮回炮”，使用的是前装、滑膛、燧发炮。

　　这是一种使用火药发射开花弹的燧发炮，它被称为“地狱使者”它使用生丝药包，以及装有火药的圆椎形炮弹的火炮。射程大约在3000米左右的野战炮，虽然射程不大远，但带有车轮的它却可以被拖曳，伴随步兵行动。而且发射的时候，只消在前面装上弹药，后面的发射机构则是一部使用定装纸质药包的燧发机。

　　炮尾处有竖着的小孔，纸弹壳装在里面，击锤压下后只要拽动发火绳就可以击发。底火引燃弹壳内的火药，向炮膛里的生丝药包喷射出火舌引燃发射药。虽然它依然是前装火炮，但这样的发射方式以及新式炮弹的威力，那是要大得多了。

　　除此之外，还有一种火炮，就是大口径的青铜臼炮，依然被称为“轮回炮”，它与过去的“榴弹发射器”相似。不同的是它带有两种炮弹，一种是如同过去一样的多个小型子弹药进行覆盖式攻击。另外一种则是定装的大号圆椎形炮弹，它则是秀来攻城的炮弹。

　　依据两营一炮队的比例，它们依然是10门“地狱使者野炮”，以及10“轮回臼炮”，如果再加上2000除过长火枪，还装备了短火枪的步兵，那么4营（一营1000人）步兵外带两个炮队，攻下这个时代任何一个城堡或者说城市，都不是什么困难的事情。

　　这样的军队自然是花费了路易九世大量的金钱，就算是赵伏波因此绮丽尔与朱莉安娜的原因，一再给他便宜，也让他感觉到这种装备实在是太过昂贵。但就像前面所说的一样，他有这25000人的军队，对付起来没有换装的任何欧洲国家，都可以保证百战百胜。

　　当然相信在欧洲人知道了格拉纳达王国的遭遇，以及在意大利战场上的效果之后，他们对于这种武器会接受的。而这绝对是一本万利的买卖。大家不知道看过《战争之王》这部电影没有，战争之中除过他们，永远没有其他的胜利者！


第120章 远征有原因

　　许多人不大明白，为何赵伏波一定要远征欧洲呢？

　　其实目的无非是商路、学者两样而已，有了商路就可以用工业品换来大量的财富，用这些财富来对自己的军队进行武装。这就要说一下，赵伏波的军队并不打算使用那些用火药的“基本型出口火器”。既然如此，就需要大量的人员与机械上的投入。

　　大家不要相信生产武器的生产线是一个小的投入，如果说生产一枝火枪需要的1美元，那么一只左轮手枪可能就要5美元，而一枝真正的步枪就得10美元，至于火炮的话，恐怕就得100美元。这绝对是巨大的开支，就算只想装备10万大军，所花费的财富也绝对是一种天文数字式的存在。

　　不过，就像前面所说的一样，在这个时代里有了10万用步枪、左轮与大炮装备起来的军队，足够征服全世界。所以做这件事就需要一点远见，只是把目光投入到争中原、夺天下的人，无论过去、现在、将来，都不是我们华夏一族真正需要的领导者。

　　历史已经告诉我们，龟缩于大陆之上，只会在未来的时代里招来劫掠。也就是说，在大航海时代之后的任何一个时代，真正富有远见的华夏领导者的目光，绝对是要放眼世界的。因此马丁对于那些只醉心于大陆上的领导者是嗤之以鼻的，这也是从教自己这个学生时，就要他放眼世界的原因。

　　“无论任何时代，别像那些蠢猪一样，只知道在大陆上盘剥自己的百姓，而从来不懂得去与世界上其他国家争夺世界的资源！那就是一种极端愚蠢的行为！”

　　而赵伏波来欧洲的另外一个原因，比起上面来说就更加重要，这关系到未来的世界格局。就像前面所说的那样，虽然受到未来华夏帝国保护的皇族，会减少被教皇干扰的事情。但同时这些皇族也将会支持，教皇以“宗教裁判所”为主要手段的“思想警察”。

　　可以肯定，完成了这一项工作的时候，最少在200年之内，世界上没有一个国家的科技可以追得上华夏帝国的科技发展。那200年之后，华夏帝国就会永远是地球的主人。因为200年的科技差距，不需要正义、不需要任何借口。无论如何劫掠、压榨，这个世界永远也只会是华夏帝国的玩物而已。

　　赵伏波的欧洲之旅并不是为了绮丽尔，也不是为了什么欧洲的和平，以上两点就是他来这里的根本目标。那么此刻，法兰西、意大利、西班牙这些临海的国家已经肯定了他的力量，同时也肯定了商路的建设。那么他的事情基本上靠一段落，因此赵伏波想回家了。

　　不过自己的岳父路易九世之所以挽留自己的原因，大概就在于路易九世的大军还在回程之中。倘若自己走了的话，那么巴黎会不会出什么问题呢？恐怕这才是路易九世真正担心的事情。

　　赵伏波当然知道路易九世的担心，此刻塞浦路斯的人还不知道什么时候能到。问题在于如果不解决教皇的大军，这欧洲的局势是不可能稳定下来的。这才是赵伏波心里真正的问题，如果费了这么大的劲，没有折服教皇，那就依然没有达成制止欧洲未来的科技发展，同时稳固住欧洲商路的目标。

　　如果没有这些，他赵伏波拿什么钱出来装备军队打蒙古人，甚至还要制造大量的船舶回大宋，更重要的是没有钱，难道依然让大宋保持着贫困与落后吗？这个“贫困与落后”当然不是与这时的欧洲比，而是与华夏岛相比。此刻赵伏波心里想的，已经不是夺什么大宋的天下，而是将来的华夏帝国，一定要是全世界最先进，最繁荣的国家。

　　碧蓝的蓝天下绿草如茵的草坪上，绮丽尔与朱莉安娜正在斗剑。两人正在把那种刺剑，当成是一种艺术以及运动来完成，而不是战争的武器。与她们两个的轻盈、飘逸的微型相比，一旁的罗杰、约翰父子的斩将刀的厮拼，却更有男人的风范。至于其他人，则是各忙各的事情。甚至小塔克这也时坐在一棵树下，喝着他带的蜂蜜酒享受着午后的轻松。

　　“这样吧陛下，将来我的手下来了，就呆在巴黎。我自己是要去都灵的，你知道那儿已经被围困的太久了，我担心再不解围的话，他们会支撑不住的。至于我的手下，让他们呆在这儿，相信不会有人敢做些什么大家都不喜欢的事情。等您的手下回到法兰西的时候，就让我的人离开这儿，坐船直接去达米埃塔城吧，您知道我已经离开家太久了！”

　　赵伏波的回答让路易九世满意了，同样也让一旁的卡斯提尔王国的费尔南德三世国王陛下感觉到满意。这样的话，在随后的作战里，自己的西班牙兵以及神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下就是主力。此刻却是要与眼前这个华夏帝国的少年君主搞好关系的，毕竟那关系着国家军队装备的问题。

　　他还年轻，可不像路易九世有两个女儿可以嫁给赵伏波。唯一他可以凭峙的，与未来的华夏帝国搞好关系的人就是那个格拉纳达公爵卡洛斯，毕竟他的女儿是未来华夏帝国的皇妃之一。另外就是，替他监督看守直布罗陀的奴隶们，自然也算是一点交情。当然，未来卡斯提尔王国想要保持安宁和强大的话，那么少了撒丁岛的武器供应，那绝对是不可以的。

　　因此当赵伏波与路易九世谈话告一段落的时候，他就在一旁接上了话茬。

　　“陛下，我和我的手下已经做好了所有的准备，随时可以与您一起前往阿尔卑斯山脉。就看您什么时候动身了。”

　　对于自己这位盟友的表示赵伏波是满意的，为了格拉纳达王国的土地，他情愿自己修那里的“马路”，但却给赵伏波一定的管理年限。

　　“当然陛下，如果我们快些的话，我想就在这一两天吧！”


第121章 传来坏消息

　　当赵伏波看到来自华夏岛的信件之后，一屁股坐在椅子上半晌也没有说话。这时刚刚攻打过里昂的火枪兵与卡斯提尔王国费尔南德三世国王的手下，正在从城里把圣殿骑士团仓库里的财富一箱箱的搬出来。有了绮丽尔身边的四武士帮助，里昂城里的圣殿骑士根本没有抵抗。

　　除过四武士的帮忙之外，当他们看到了赵伏波手下的炮队打着的大旗也没有进行有力的抵抗就投降了。经历过达米埃塔之战的他们明白，那不是他们该对抗的力量。而且这一次赵伏波没有要他们的赎金，只是告诉他们愿意跟着走的就跟随着自己，不愿意的则随他们的便。最少现在个人赎金那一点点的金钱，对于刚刚收获了里昂城里教廷财富的赵伏波根本不算什么。

　　可现在所有这些事情对他，全都没有了吸引力，他看到的是来自华夏岛马丁老师的信件。这些信件从莫特里尔城到了格拉纳达城，又从那儿一路追到巴黎，结果直到里昂才追到他。可只看了这些信任一眼，赵伏波就变成了这般模样。他的嘴里只是反复的低声说着一句话。

　　“赵旭你这个该死的，我早就该杀掉你们父子的！”

　　越是这样想，赵伏波越是感觉到伤心。以前不杀赵无极父子，那是因为三娘是掌家，倘若杀掉赵无极父子，伤的是三娘的脸面。可怕赵伏波，此刻还不知道三娘与他的身份。还不知道，赵旭杀掉的实际是自己的新奶奶。不过即便如此，对于赵无极父子，赵伏波也绝对不会放过的。

　　跟随在身边的绮丽尔、朱莉安娜在巴黎错过了机会，这一路之上作战之余与赵伏波拌拌嘴倒是也件满愉快的事情。可看到赵伏波此刻的模样，把她们吓了一跳，一个个拿起眼前的信来拆开就看。即有宫紫的带有财政报告以及思念的信件，也有珍珠小枝谢杰莱杜尔思念之余，对于黄沙城方面事情担心的信件。

　　更长的是马丁老师的信任，只不过他们师生的信件因此牵扯着马丁的身份问题，因此他们师生的信件往往是绝密的。尽管如同绮丽尔她们这样与赵伏波亲近的人，依然不能观看。

　　这些信是随着来自达米埃塔城的商船一起来的，它们来的同时为赵伏波送来了补给，还有更多的火枪、物资。当然最多的，则是生产“马路轨道”的生产设备，它们则被安排在了撒丁岛。当然也正是因为如此，这些信任之中还有撒丁岛的艾丽莎以及师雪容的信件。

　　同时他们也带来了消息，已经完成换装并初步训练的法国军队，这会也已经从塞浦路斯起航，大约要不了多久就能够回到法兰西了。因此，绮丽尔看到赵伏波失魂落魄的模样，她是清楚三娘与舒钰儿在赵伏波心中位置的，因此撇下信件之后就摇着赵伏波的肩膀。

　　“当家的，我们回去吧，欧洲这里的事情我想包括我父亲以及其他几位陛下都会合力做好的！”

　　言下之意，就是把欧洲的事情，扔给有了新装备的神圣罗马皇帝腓特烈二世、康拉德四世以及她父亲路易九世和费尔南德三世国王的手下。这几个国王可以轻易凑齐10万装备着火枪与“轮回炮”的军队，那么欧洲的事情最迟半年、一年就能够解决得了。

　　赵伏波在绮丽尔的催促下从震惊之中回过味来，眼中含着一泡泪水，但没有流淌下来。虽然三娘当年把他逐出柳苑，但随后却又让舒钰儿陪伴他读书，这是赵伏波一直感谢三娘的地方。虽然在欧洲之行以后，回想起过去种种，他更是看明白了三娘手段里的深意，原本想回去之后，把三娘接到华夏岛上过几年舒心的日子，可三娘居然就这样去了。

　　此刻的赵伏波虽然不会如同失去小黑炭时那样号啕大哭，但隐含在眼中的泪水，却已经告诉了所有人，他此刻的伤心。只是伤心之余，他考虑的事情要比过去考虑的要复杂全面多了。

　　“不，我们按照原计划，用最快的速度解决了欧洲的事情。走的时候我们要带着教皇，恐怕几位陛下，我们大家还需要开一次会议。绮丽尔你知道，如果欧洲的事情不解决完的话，我担心我们此刻就走，会让在欧洲这一年的努力完全白费掉的！”

　　绮丽尔这时也因为三娘的遭遇而落泪，虽然过去她还是“小约翰”的时候，以于总护着赵无极父子的三娘有诸多的讨厌，但现在当三娘真的逝去的时候，她却不能不陪着赵伏波一起伤起心来。朱莉安娜当然不知道三娘到底是个什么模样，看到此情此景只好提出别的事情，转移一下赵伏波的注意。

　　“我看我们没有时间伤心了，我这就叫人把这里的粮食和其他物资打包装上马车。想回去东方，我们得要快些行动了才行。”

　　赵伏波收拾了心情，向诸人点了下头。他知道此刻欧洲的事情要尽快完结才成，但要完结的话，这里的事情却是千头万绪。

　　“好吧，我看这样，我们现在就做好准备向阿尔卑斯山方向运动。绮丽尔，通知你父亲，大约15天之后到向都灵去，我们在那儿会合，在那里我会开一个会议，决定将来欧洲尤其是关于我们盟友的一些事情。大概事情做成那样的话我才放得下心。还有就是撒丁岛和直布罗陀的事情，在这里我们需要一个人主持！”

　　说这句话的时候，赵伏波抬起头来，在自己身边的人寻找着能够代替自己在未来的欧洲控制局势的人。这个人就是海军舰队的司令马特。

　　“马特，我会要达米埃塔城派舰队来，将来整个地中海地区都归你来管。不但有我们的海上商路要管辖，还有与各国的关系，我看这里全都要靠你了。至于你父亲，将来我也会把他派过来，总不至于让你父父子分离的！”

　　马特行了个军礼，只说了一句话。

　　“是的长官！”


第122章 说话不投机

　　“我，是个聪明人！你不能把我同他们一样看待！”

　　说话的是英格兰的国王约翰王亨利三世，他对面陪坐的居然是那位诺丁汉郡长菲利普马克。这个狡猾的家伙在得到了爱德华王子信任之后，又得到了他父亲的信任。此刻在美酒的攻势下，约翰王亨利三世又喝多了。

　　这一向对都灵城的攻势停了下来，原因在于军力最多的约翰王亨利三世不愿意再打了。无疑听了儿子的话，他有些担心那个“阿拉丁大帝”不会放过自己。而且最近的坏消息是一个接一个传来，格拉纳达王国被灭，加上法国国王路易九世回到法兰西，让约翰王亨利三世忧虑的是，如果再打下去，那么他和他的手下怎么能够加到英格兰呢？甚至直布罗陀已经具有的敌方军队，又如何肯让他穿过海峡呢？

　　而且更重要的问题是，此刻赵伏波已经不被欧洲人看做是他们的敌人。一来他有几个大国的国王支持，其次他还有犀利的军队，而最重要的是，他已经灭了格拉纳达王国。把穆斯林从他们在西欧的最后基地攻破，自此西欧可以说已经看得到和平的曙光。

　　当然，也仅仅是宗教战争和平的曙光，而欧洲各国之间常常会发生的摩擦，那并不会停止。赵伏波也无意替他们解决这些问题，毕竟只要他们还在打仗，那么华夏岛的军火就会供销两旺。倘若算错了这个账，未免就太不懂得国际政治的内涵了。

　　就是这些消息，已经被从海岸上封锁以及主要道路上封锁。教皇军并没有可能得到消息，此刻喝醉了的约翰王亨利三世醒眼惺忪之中，絮絮叨叨说的就是，教皇军缺粮了。精明的诺丁汉郡长菲利普马克悄悄的看了他一眼，又看看左右没有其他人，他悄悄的靠近约翰王亨利三世。

　　“陛下……陛下……”

　　这时头脑已经有些昏沉的约翰王亨利三世抬着看了他一眼，头摇晃起来已经有些不受控制了。诺丁汉郡长菲利普马克知道，来自华夏岛的美酒，瓶子好看酒劲可一点也不小，倘若此刻再不说的话，一会恐怕就没有机会了。

　　“陛下，您看我们是不是与对方见见面，您知道有时候岳父说话，总还是有用的！”

　　“岳父，什么岳父……谁是谁的岳父？上帝啊……我的头……”

　　约翰王亨利三世用手支着头，看着诺丁汉郡长菲利普马克的时候眼神迷离，这让诺丁汉郡长菲利普马克闭上嘴。知道今天再没有办法和他谈了，因为按照他接到的来自于爱德华王子的消息，约翰王亨利三世要与神圣罗马皇帝腓特烈二世会面，并安排好随后赵伏波逼迫时的所有事物。

　　虽然此刻的教皇军士气低落，被断了后路补给严重不足，但毕竟他们的总体实力并没有受到多少的伤害，倘若狗急跳墙的话，那么也可以会形成未可知的问题。倘若军中有了内应的话，到时候这边里应外合，赵伏波再督军猛攻，自然会让教皇的整个大军溃散。

　　尤其他还不清楚赵伏波已经率人夺去了他的大本营里昂。

　　这真是件有趣的事情，被围攻的人不缺粮，攻城的人倒缺了粮了。其实原因倒也不难理解，赵伏波的坚壁清野的确是起到了相当的作用，现在想找人也得找到几百公里之外的米兰去。那儿倒是有些粮食，只是价格十分高昂，因为那边还有着来生都灵附近的大量难民。

　　而米兰城作为已经向神圣罗马皇帝腓特烈二世效忠的城市，此刻虽然假意保持着中立，但他们可也不敢过分的支持教皇军。倒是都灵城内的人，可以从那些地下通道里受到少许补给，虽然数量不及城内的消耗，但依然还是有所帮助。尤其是开战之前，都灵城已经做好了被围困的准备，大量的物资与食品，都已经储存在城市之上。

　　虽然此刻城中的食物也略显匮乏，但神圣罗马皇帝腓特烈二世却一点也不担心。因为赵伏波的消息已经传达到他的耳朵里，用不了几天就要来了。

　　随着最后决战时刻的到来，神圣罗马皇帝腓特烈二世这一天夜里，在阿米娜率领的一些使用步枪的近卫保护下，通过地下通道悄悄出了城。前面说过，约翰王亨利三世率领手下狠狠的攻过这些堡垒，但并也仅仅只是攻破了向城墙靠近的通道附近的两座堡垒，至于其他的堡垒依然还在神圣罗马皇帝腓特烈二世领导的，都灵城守卫都的手中。

　　另外一边，却是诺丁汉郡长菲利普马克拽着今天早上都知道这件事的神圣罗马皇帝腓特烈二世，并按照对方要求的，用抛石机抛了几枚沥青弹，作为回答从而约好了晚间的会面时间。

　　当神圣罗马皇帝腓特烈二世与约翰王亨利三世见面时，他不由的仔细看了看眼前这个贪婪而又昏聩的国王。说起来对于这个家伙他没有什么好感，如果不是他一直支持着教皇的话，也许自己早已经把教皇打败了。不过面子上来说，两人还是要相互关照的。

　　“好吧，说说看，让我看看您的女婿为了我们的合作准备了些什么！”

　　约翰王亨利三世摆出一付无所谓的模样，仿佛是神圣罗马皇帝腓特烈二世因为女婿落到他手中，前来向他交赎金一样。因此他回答的时候，就带着些不满，口吻之中隐隐带着威胁。

　　“您能够回到英格兰去您看怎么样？”

　　虽然约翰王亨利三世不是一个聪明的国王，但他也绝对不是个傻子，对方语言之中的威胁他还是听得出来的。

　　“怎么，这算是一个威胁吗？”

　　“那您看呢？”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世也绝不相让的一句回过去，火药味在两个国王互不相让的语言之间变得浓重起来，一旁冷冰冰的阿米娜接了一句。

　　“两位国王陛下，我能够代表我丈夫说一句话吗？”


第123章 美女冷冰冰

　　尽管对着两个皇帝说话，阿米娜依然保持着冷冰冰的模样。不但面容冷，眼神冷，说出来的话同样让人感觉到冷。两个如同小公鸡一样的国王这时停下争峙，一起来看阿米娜。

　　“想必两位陛下都明白，在东方我丈夫的家里出了些事情，要他必须快些回去处理。那么这里就是一个问题，你们之间的争执不解决，那么我丈夫就不能离开。所以，我猜他不会喜欢你们起什么争执，希望两位国王陛下克制一下自己的情绪好吗？”

　　当阿米娜说起话的时候，她卸下了头盔，也直到这时约翰王亨利三世才发现这是一个非常美丽的姑娘。脸上的神情就像是一个最为虔诚、贞洁的修女那样挂着“生人”勿近的神情。尽管是这样冷冰冰的神情，却她独特的美丽却像是冬天的雪花那样，动人的原因就是因为寒冷。

　　“你是……？”

　　别说是约翰王亨利三世，就算是诺丁汉郡长菲利普马克也不认识她。不过从脸身上的盔甲，脸上的神气，加上她刚刚说的话，总算是猜测出她的身份。他在约翰王亨利三世身边悄悄报告了一下他的看法。

　　“陛下，她可能是那个‘阿拉丁大帝’的妻子之一，也就是说和法兰西绮丽尔公主……”

　　虽然约翰王亨利三世可没有当年狮心王里查那般，前往阿拉伯世界大闹一场，但他还是很知道一点东方帝王的特点。虽然作为一个天主教廷，对于东方的皇帝明目张胆的娶多个女人不大认同。事实上欧洲的帝王虽然不娶许多女人，但他们当中的许多帝王面首无数。虽然妻子一人，但情人就可以用一堆来形容了。

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世虽然对于阿米娜打断他们的话多少有些不满，但他这里距离科西嘉岛非常近，女儿艾丽莎也常常给他带来信息，让他知道此刻的整个局势到底是什么模样的。因此，他想了一下，就不再说话，只是用目光冷冷的“警告”了约翰王亨利三世一下。

　　看到自己的话引起两人的注意，阿米娜接着说下去。

　　“两位陛下，不管从你们各自国家的需要，还是说从整个欧洲的局势而言，也包括了我丈夫的要求，欧洲的事务必须在规定的时间内被解决，否则我想可能什么造成一些极为残酷的事情出现。陛下，您将获得我们的新式装备，正如同您的军队在攻城时，曾经受过的打击一样。另外，我将荣幸的通知您陛下，教皇以后将会给您和您的国家更多的自由。我想我们大家合作的话，您会得到的更多。不然的话，我想法兰西、神圣罗马帝国以及卡斯提尔王国，都会与您成为敌人，而且您的国家也会在我丈夫的打击下亡国。”

　　这些话让约翰王亨利三世真的恼怒起来，他还没有看到一个人敢于这样无理的威胁他。然而，正当他准备发怒的时候，一旁的诺丁汉郡长菲利普马克却一个劲的拽着他的袖子。这让约翰王亨利三世回味起自从诺丁汉郡长菲利普马克，到达自己身边告诉自己的那些事情。

　　射程极远的火炮，犀利的战舰，几乎被一瞬间轰平的摩尔人的要塞，等等这些诺丁汉郡长菲利普马克亲眼所见的事情。虽然约翰王亨利三世有些不相信眼前这个狡猾的官员，但他倒是满相信儿子的。而儿子给他的信件之中，要他尽量合作的却是那人绮丽尔公主的未婚夫——“阿拉丁大帝”。

　　正当他对于来自阿米娜的威胁稍有不快，而对于是否与她的丈夫——“阿拉丁大帝”合作的时候，神圣罗马皇帝腓特烈二世却向他伸出手。

　　“陛下，我看这她说的对，我们大家是得把这件事解决了。所以我会拿出诚意，但您得明白我没有丝毫吓唬您的意思。您如果不按照我们说的办，那么毫无疑问您无法回到英格兰去，而且我保证也会与法兰西皇帝以及卡斯提尔王国的王国一道，配合大帝向您的国家发动进攻！”

　　带着一些疑惑以及一些不满，约翰王亨利三世把整个局势在心中稍稍的权衡了一下。他是一个昏庸的国王，但在关系到生死存亡的时候，还是能够认清现实是如何的。

　　他抬起头，再度看了一眼面前的阿米娜。对于她那种具有独特吸引力的美丽在心中回味了一下，接着向神圣罗马皇帝腓特烈二世伸出去手。

　　“好吧，我看这件事就这样办吧，现在我想你们应该告诉我，下面事情会如何发展呢？”

　　片刻之后，当神圣罗马皇帝腓特烈二世向他说明白了打算的时候，他才惊讶的发现，教皇军的失败就在眼前。甚至对方也向他解释了将来教皇的位置以及作用，这却让他心中有了一种轻松的感觉。

　　在这个时代里，教皇的位置就有些像是欧洲的诸王之王了，各国的主教对于各个王国都有着相当的干涉能力。而且新的国王没有教廷的认可，就像是神圣罗马皇帝腓特烈二世一样，就会发生连绵不断的战争。可以说，对于所有的国王，教皇都是一个威胁。

　　突然之间，教皇不再管那么事情，只用“宗教裁判所”对平民进行检察与审判之外，对于国王的行政权利干涉会减少许多。对于约翰王亨利三世来说，同样是一件不可多得的好事。因此，约翰王亨利三世点点头，伸出手来与神圣罗马皇帝腓特烈二世的手握在一起。

　　“好吧，如果是这样的话，那么我承诺，我可以按照你们的计划行事。不过我想说明的是，教皇陛下的安全一定要保证，陛下我想您知道我为什么这么说吧！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世心中一轻，这时也恢复了他绅士的模样。

　　“当然，请您相信教皇陛下的安全是有保证的，我只是希望我们欧洲能够尽快结束这场战争，欧洲已经太需要和平了！”


第124章 欧洲的和平

　　连夜商量妥一切，约翰王亨利三世连夜回到了自己的营地。当清晨的时候，诺丁汉郡长菲利普马克为他的桌子上摆上了来自华夏岛的好酒之后，他邀请的客人到了。

　　来的人不是那个率领了圣殿骑士团骑士的亨利七世，也不是那个注定要失去权势的阿图瓦伯爵。来的却是那个已经失去了几乎所有步兵的德意志的贵族——图林根公爵亨利拉斯匹。

　　虽然约翰王亨利三世的军队算得上整个教皇军的主力，但那位位图林根公爵亨利拉斯匹此刻还拥有数万的骑兵。而且最重要的是，在上一次诺丁汉郡长菲利普马克来的时候，他曾经对教皇军里的某些人发出过抱怨。曾经也打算与约翰王亨利三世合作，把神圣罗马皇帝腓特烈二世的军队从都灵城里引诱出来，更重要的是他也开始怀疑，眼前的事情这样做是否值得。

　　“陛下！”

　　早餐的时候，他大模大样的出现在约翰王亨利三世的营地里。早餐的桌子旁，只有自己一个空位，桌子上有一些精美的食物以及酒水。出乎他意料之外的是，这里没有其他人，比方说那个亨利七世以及阿图瓦伯爵。他一直以为，上一次约翰王亨利三世拒绝考虑自己的打算，是因为他与那两位总是团结在一起的。

　　那么现在看起来，似乎情况变了呢。

　　“请坐吧公爵阁下，我请您来的打算是一起品尝一下我儿子爱德王子弄来的好酒，顺便希望和您好好聊聊。”

　　“这是我的荣幸陛下！”

　　公爵是欧洲这个时代里公国或者说大公国的统治者，虽然他们同时隶属于某个皇帝陛下，但他们依然是国王的等级。这与英国的公爵不大一样，而且在英国公爵爵位出现也比欧洲要晚些。所以说，图林根公爵亨利拉斯匹也可以说，是图林根公国的国王。

　　图林根公爵亨利拉斯匹摸摸自己粗而短的姜黄色胡须，接着从身边掏出来一个烟斗。显然这特殊而又诱人的爱好，正在冲击整个欧洲帝王们的钱袋。

　　“哦，不！公爵阁下，我想您该先尝尝这些美酒，另外尝尝这些来自东方的菜式，等我们吃完了饭您再抽烟斗好吗？”

　　烟斗，也是爱德华王子带给父亲的礼物之一，不管怎么说，现在这些商品正在一船船的从阿拉伯海岸的三座城市上不断被运来。而整个欧洲的消费能力，还是相当强劲的。图林根公爵亨利拉斯匹耸耸肩，心中盘算着约翰王亨利三世叫他来的意图，而烟斗不过是他思考时的一个道具而已。

　　“为了欧洲的和平！”

　　这是约翰王亨利三世今天的祝酒词，在什么话也没有说的情况下，这个祝酒词显得有些没头没脑。不过图林根公爵亨利拉斯匹还是礼貌的举起杯子与约翰王亨利三世的杯子碰在一起。

　　“为了欧洲的和平！”

　　其实是这是件满搞笑的事情，就好像两个屠夫在为了素食主义干杯一样荒谬。煎出来的肉排味道是相当不错的，而且现在的肉排是根据赵伏波他们的口味来的，因此不存在几成熟的问题。就是熟的，这也将预示着将来欧洲的所谓“传统”，会就此形成。

　　瞧，这事实上是一个顶有趣的问题，传统，到底是什么传统，它又是何时来的。大约仅从此刻餐桌上肉排的生熟程度上来讲，就可以说传统就是如此来的。这只证明一件事情，传统什么也不是，尤其不是永远不可改变的事情。

　　放下酒杯之后，两人在的肉排与美酒的刺激下，都有着不错的胃口。借着这个机会，约翰王亨利三世开始寻求自己的同盟，就像前面所说如果没有同盟，如何瓦解整个教皇军呢。尤其此刻阿尔卑斯的山道上，就是图林根公爵亨利拉斯匹控制着的地方，而那也将是赵伏波来的方向。

　　“我收到了消息，也许这场战争会很快结束，公爵阁下您听到什么了吗？”

　　大概是清晨的烟瘾犯了，图林根公爵亨利拉斯匹很快吃完了自己的那一份肉排，然后点燃了烟斗。

　　“是吗，我倒没有听到些什么，陛下为何这里的战争很快就会结束呢？”

　　约翰王亨利三世这时也吃完了自己的肉排，盘子一推端起酒来。把嘴里的肉排咽尽之后，他伸出了一个指头。

　　“因为一个英明的君主，而我们大家在不久之前全都误会了他，可他啊实在是一个再英明不过的皇帝陛下。而且他已经消灭了摩尔人的格拉纳达王国，您说他难道不是一个伟大的君主吗？”

　　图林根公爵亨利拉斯匹为了这没头没脑的话愣了，他不明白一个君主消灭了格拉纳达王国，与教皇军在这儿进行的战争有什么关系。甚至他还没有想明白，那个君主是谁。不过清除掉MＳＬ在西欧最后的据点，总算是一件相当不错的事情。据图林根公爵亨利拉斯匹知道，卡斯提尔王国的人一直在尽力希望能够做到这件事情。

　　“呃……这个……当然，消灭了摩尔人的国家，这位君主是值得敬佩的。”

　　“啊，是啊，这位君主是值得人敬佩的。此刻他正率领着5万名卡斯提尔王国的军队，还有1万名火枪兵向咱们这儿来呢，公爵阁下多想您应该明白那位伟大的君主是谁了吧。他就是娶了神圣罗马皇帝腓特烈二世女儿的那个鸿文皇帝，对格拉纳达王国的攻击，说明他并不像是传言的那样，而我认为他就是那个要给欧洲带来和平的人，您认为呢？”

　　约翰王亨利三世对于图林根公爵亨利拉斯匹的野心而言，可以说就些宣判了死刑。毕竟都灵城此刻还没有攻下来，倘若被人带着6万大军从背后再乌黑了的话，那么这将会是极其危险的一件事。

　　这还不可怕，最可怕的是教皇军里的主力之一——约翰王亨利三世的军队与他们合作的话，那么结局可以说就已经被注定了！


第125章 大事不好了

　　图林根公爵亨利拉斯匹离开了约翰王亨利三世的营地，这个时候却已经是午饭过了的时候，他们这一谈，谈得可真不短。只不过骑着马的他，却并没有离开士兵军的营地，回到他所驻守的阿尔卑斯山的山道上去。相反他的战马走进了英诺森四世教皇的营地。

　　这时诺丁汉郡长菲利普马克正用望远镜紧紧追随着他的身影，当他进入英诺森四世教皇的营地时，诺丁汉郡长菲利普马克忙回到了约翰王亨利三世的身边。这时的约翰王亨利三世，已经因为中午再度一瓶美酒被干光，而显得略有醉意。大概是因为此刻还是中午，还不能像晚上那样，喝个痛快。

　　因此他坐在自己的帐篷里抽着烟斗，怔怔的不知道在想些什么。陡见诺丁汉郡长菲利普马克进来，他向晃晃脑袋把他招到自己身边。

　　“西蒙德蒙德福特伯爵愿意听从爱德华王子的命令？”

　　诺丁汉郡长菲利普马克心中稍稍有些惊讶，因为这可是英格兰的内政。固然爱德华王子喜欢自己，但他成年还要好多年呢。不过他随即又想起来绮丽尔公主，再回想一下那个公主未婚夫军队的力量，他知道自己该在什么样的位置上去说话。

　　“是的陛下，那位伯爵阁下起初带人到了诺丁汉郡的城堡，但在那儿绮丽尔公主用她制造的武器，狠狠的给了他们一击，然后她亲自去说服了那位伯爵，而他也的确向王子殿下效忠了！”

　　约翰王亨利三世摸着自己的胡子，他倒不担心儿子将来会造自己的反，但那个西蒙德蒙德福特伯爵却始终是自己的威胁。他拿不准主意的问题是，此刻该不该借助法兰西人以及那个东方皇帝的力量，为自己剪除那个祸患呢？

　　诺丁汉郡长菲利普马克说话相当小心，对于爱德华王子签署了修改过的《大宪章》一事，对于约翰王亨利三世一丝一毫也没有漏出去。虽然回到英格兰之后，自己在约翰王亨利三世的手里得不到提拔，但相信爱德华王子会记得自己的好的。

　　“陛下，那位图林根公爵去了教皇陛下的营地里！”

　　约翰王亨利三世只是点了点头，不过他的目光是茫然的，不知道在想些什么。诺丁汉郡长菲利普马克悄悄的从约翰王亨利三世的帐篷里退出来，看着天空他有些心满意足。

　　“不管怎么样，我侍候过英格兰的国王和他的儿子，我敢说那个爱德华王子会带着英格兰进入一个辉煌的时代。”

　　就在诺丁汉郡长菲利普马克畅想着未来的时候，图林根公爵亨利拉斯匹已经来到了英诺森四世教皇的身边。而且他给教皇带来了一个极为有用的信息，那就是他教廷的所在地里昂已经失陷了，而且有一支大军正在通过阿尔卑斯山，他们来的目的显然是打算抄了教皇军的后路。相信这个消息，足以把英诺森四世教皇吓得魂不附体。

　　一切都没有出图林根公爵亨利拉斯匹的所料，他的消息才说完，英诺森四世教皇已经在向近侍发出吼声。

　　“去叫阿图瓦伯爵来，有些事情我们需要商量一下！”

　　英诺森四世教皇万万没有想到，自己的里昂居然就已经丢了。甚至他也没有想到，那个来自东方的皇帝，此刻已经带着军队要通过阿尔卑斯山了。

　　“太快了，这太快了，这怎么可能……！”

　　看着英诺森四世教皇的模样，图林根公爵亨利拉斯匹心中有一点兴奋。他感觉自己进行了正确的选择，眼前教皇的模样，就表明他对于这件事一点准备也没有。从这个层面上来看，自己的计划大约总是可以成功的。

　　不久之后，率领着圣殿骑士的亨利七世以及阿图瓦伯爵出现在了帐篷里，他们的目光掠过图林根公爵亨利拉斯匹的时候，带着一些疑惑。大概是因为他们感觉到，此刻这个战场的事情已经脱离了他们的掌握，而这当然是让人担心的问题。

　　“陛下！”

　　两人趁着施礼的时候，悄悄观察图林根公爵亨利拉斯匹的脸色。有着姜黄胡子的脸上，带着忧虑。而英诺森四世教皇似乎已经陷入到更多的忧虑里，他只是向图林根公爵亨利拉斯匹挥了下手。

　　“公爵阁下，您告诉他们出了什么事情吧，我担心我们的末日就要来临了！”

　　说话的同时，英诺森四世教皇用手抚着自己的额头。亨利七世以及阿图瓦伯爵都明白，这个动作代表着问题很严重，教皇陛下很头痛。

　　“两位陛下，我从我手下人那儿知道，有一支大军已经打下了里昂城。带队的听说是那个东方来的皇帝，他手下有一大群卡斯提尔王国的士兵，还有大量的火枪兵。据我手下的报告，他们此刻正打算通过阿尔卑斯山。如果是这样的话，我恐怕他们要不了多久就会来到这儿了！”

　　这个消息就如同一个重磅炸弹一样，几乎让帐篷之中的所有人都惊呆了，这也包括了再听一遍的英诺森四世教皇。毕竟他凭峙的就是里昂教廷，以及那儿的圣殿骑士的财富。如果没有这些，与神圣罗马皇帝腓特烈二世对抗，他几乎没有什么资格。

　　那么现在，可以说图林根公爵亨利拉斯匹事来的消息，已经击碎了他所有的希望。神圣罗马皇帝腓特烈二世的儿子亨利七世，这时对于图林根公爵亨利拉斯匹也已经没有了什么成见，无论他们两个是不是德意志国王王位的竞争者，现在的问题是，他已经失去了圣殿骑士团所有的财富，而他依靠的英诺森四世教皇也将因为财富、补给的失去而失去几乎所有的一切。

　　因为就算是立即号召所有的请教，立即动员欧洲所有的皇室，也依然来不及对这场战争的结局进行影响。不言而喻，英诺森四世教皇败了，最多再受到父亲的看管，倘若自己要是败了的话，那么自己的生命，恐怕就已经到了尽头。


第126章 要奋战到底

　　无论英诺森四世教皇的头痛，还是亨利七世的恐慌，这都不如法兰西皇帝的兄弟——阿图瓦伯爵的担心更多。

　　“见鬼，那个东方的帝王，难道就是绮丽尔的未婚夫吗？那是一个可怕的魔鬼，如果是这样的话……”

　　如果是这样的话，那么就预示着法兰西已经重回到兄长路易九世的手中，也就预示着自己的未来已经相当不光明了。试想想看，背后是那个魔鬼带来的大军，前面是神圣罗马皇帝腓特烈二世的都灵城。靠近海岸那边不必去考虑，那里早已经不再是教皇军控制的地方。再说另外一个方向，那边依然是神圣罗马皇帝腓特烈二世的地头，再远些就是德意志。

　　想到这儿，阿图瓦伯爵不禁有些后悔，不该在一开始的时候算计掉了图林根公爵亨利拉斯匹的军队。如果在将来战败之后，相信他会很愿意把自己抓住并交到那个来自东方的恶魔——赵伏波的手中。那么下面的事情几乎就可以预料的到了，自己搅了他向兄长求婚的事情，几乎把自己的侄女嫁给了英格兰的王子，现在又在攻击他的另外一个岳父——神圣罗马皇帝腓特烈二世，如果把这些事情林林总总的算在一起，那么他要是杀了自己的话，也许是一个更好的结局。

　　那么大家一定会想，赵伏波会如何处理这个家伙呢？事实上赵伏波并不打算绞死他，而这不是因为赵伏波不恨他，也不是因为路易九世的阻止。事实上救了阿图瓦伯爵命的，却是绮丽尔公主。

　　毕竟无论欧洲的哪一个皇帝，在赵伏波眼中不过都是合作者的地位，就算对路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世稍稍高看一眼，但依然非常有限，那都不足以救下阿图瓦伯爵的性命。可是绮丽尔公主的亲自恳求，对于自己未来的皇后，赵伏波如何能够不尊重她的选择呢。

　　在他心中第一个要尊重的女人自然是舒钰儿，另外一个就是曾经化名小约翰，与他一起经历过许多的绮丽尔公主。当然其他的还有三娘，而且他还不知道自己的父亲尚在人间。

　　可不管怎么样说，她们都是与赵伏波曾经一起患过难的女人。而且绮丽尔被她的叔叔阿图瓦伯爵从路易九世妻子玛格丽特王后拐回欧洲之后，经历了那许多的艰难困苦，最终的目的还不是想要回到他赵伏波的身边。对于这样的女人，赵伏波实在没什么好挑的，不好好对待她的话，都对不起自己。

　　“无论他做过什么，他都是我的叔叔。所以我希望你可以饶过他，把他交给我的父亲来处理！”

　　对于绮丽尔公主的要求，赵伏波最多会附加这样一个条件。

　　“如果您允许我吻你的话，那么也许可以考虑一下！”

　　不过这些事情阿图瓦伯爵并不知道，此刻他唯一想的事情就是，该如何抵抗到底。悄悄抬眼看了一下他的老搭档——亨利七世，掌握着圣殿骑士的他，当然是愁眉紧锁。他父亲打仗的本领他很清楚，而且此刻还有了犀利的火枪以及轮回炮作为新的打击手段。他已经开始在设想，也许赵伏波的大军出现在教皇军背后的一瞬间，只消放响他们那些要命的火炮，就会让所有的人扔下武器投降。

　　带了这么久的圣殿骑士他非常清楚，这些人打起其他军队来说，他们一点害怕的表示都没有。尽管要战死沙场，他们也不会有一点害怕的表示。可就是面对那个魔鬼的军队时，他们根本害怕的连抵抗的想法都不敢有。另外一个就是英诺森四世教皇，此刻他手抚着额头，看起来也是一点办法都没有的模样。至于带来这个消息的图林根公爵亨利拉斯匹，此刻他的目光看着亨利七世，嘴角的一抹不仔细看不出来的笑容，似乎是在嘲弄他的胆怯一样。

　　阿图瓦伯爵向前走了几步，向英诺森四世教皇行了个礼。

　　“陛下，我恐怕我们必须组织起来的我们的军队在阿尔卑斯山里与他们决战，如果不挡住他们的话，恐怕我们就会陷入到两面受敌的绝境。诸位，为了我主的光荣，即便是战死沙场，又是一件什么让人害怕的事情呢？”

　　绝对反倒让阿图瓦伯爵鼓起了勇气，这也证明了一个论断——倘若连死都不怕的时候，还怕活着吗？亨利七世听着阿图瓦伯爵的话，他也从惶恐与惊惧里恢复过来。是啊，就算是失败了，大不了一死而已。如果不战而降的话，那成了什么了？

　　“是的陛下，我们准备打仗吧，就算我们大家不得不战死沙场，我们也不会不战而降！”

　　大概是受到亨利七世与阿图瓦伯爵的英雄表现所感染，图林根公爵亨利拉斯匹同样向英诺森四世教皇施礼。

　　“陛下，您就下令们，相信您看到您的忠诚于上帝的军队，哪怕就算是扑向死亡也会奋战到底。”

　　三个人的表达，让英诺森四世教皇放心了一些。他抬起头来，看着三个年纪不大的贵族，心中似乎又有了一些希望。说起来现在的唯一希望，就是能够攻陷都灵城。或者俘虏了神圣罗马皇帝腓特烈二世，是一件可以与那个东方皇帝谈判的筹码。

　　他站起身来，又成了那个无畏无惧的教皇陛下，他挥舞着手臂，声音洪亮就仿佛在说一个宣言一样。

　　“好吧，我看我们就等在山口那里，等他们一离开山脉，我们就立即发动攻击。同时我会催促其他人要他们立即攻城，哪怕我们为些付出一切我也愿意！上帝保佑我们大家！”

　　不过谁也没有注意到，当一切被决定的时候，图林根公爵亨利拉斯匹似乎悄悄松了口气。原本隐藏在胡子下面的笑容，却变得更深了。而这一次，连细心的阿图瓦伯爵都没有注意到。

　　“我的上帝，我终于完成了我所有的任务，希望在将来那位伟大的皇帝陛下可以原谅我的错误吧！”


第127章 唯一的原则

　　诺丁汉郡长菲利普马克从军营的瞭望塔上跳下来，一路小跑来到约翰王亨利三世的帐篷里。而这时天色刚刚下来，大约这位陛下还没有倒在那些盛了美酒的酒杯下。说到这一点，诺丁汉郡长菲利普马克稍稍有些后悔，他来的时候除过带了一套烧烤架、火锅之外，就是精炼食用油与美酒。

　　这些东西在欧洲，是销售最好的商品。无论是否有钱，置办一套烧烤架又或者火锅，森林里有的野兽，无论在哪儿都可以享受一顿大餐。尤其是火锅最方便，无论在哪里都可以让人有熟食享受。现在约翰王亨利三世傍晚时的食物，往往是在铁板炮上煎出来的肉排，然后1或者两瓶美酒。尤其是后者，高度数的美酒，正在统治整个欧洲市场。

　　当诺丁汉郡长菲利普马克先生进到帐篷里的时候，整个帐篷里正散发出浓郁的煎肉排的香味。瓷盘子、水晶杯子、银制的闪亮刀叉，在这个时代里，这绝对是最顶级的享受。不过约翰王亨利三世不大满意，因为他没有女儿，这时掂着酒杯的他正在想着这件事。

　　“路易（路易九世）那个混蛋，如果不是他的话，我也许能够收养那个朱莉安娜当养女，让她成为我们英国的公主，啧……这件事有些亏了！”

　　是的，此刻战争还没有开始，但在他的心中这场却已经有了结局。正如同在昨天夜里被英诺森四世教皇叫去商量的时候得到的结果那样，无论那个亨率领着圣殿骑士的亨利七世，还是狡猾的手下军队一直没有受到过伤害的阿图瓦伯爵此刻都指出，如果失败他们所有人都没有再逃跑的可能。

　　对于这件事，像是约翰王亨利三世这样已经与那个东方皇帝以及神圣罗马皇帝腓特烈二世合作的人，一点都不会担心。毕竟对方要的是仅仅只是亨利七世以及阿图瓦伯爵，甚至英诺森四世教皇的安全也得到了保证。那么作为英格兰皇帝而言，他还有什么必要不好意思呢！

　　“陛下，他们出动了！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克及时带来消息，让这约翰王亨利三世心中变得一阵轻松。此刻多数机动兵力，都前往阿尔卑斯山那边去对付来自法兰西的赵伏波的大军，那么都灵城这边的问题就到了要解决的时候。

　　“嗯，他们走了就好，告诉他们再等等，等他们走的足够远了再说！”

　　其实此刻发生的一切，不过都是赵伏波安排的新的作战计划。严格来说，这不能算是作战计划，而应该说是一个阴谋。因为决定这场战争的结局，已经不再取决于战斗，反而是约翰王亨利三世是否可以加入这个阴谋之中。

　　整个计划不过是，通过诺丁汉郡长菲利普马克要神圣罗马皇帝腓特烈二世与约翰王亨利三世取得一致行动。而那位图林根公爵亨利拉斯匹是否加入这个阴谋，则是一件重要的事情。是的，图林根公爵亨利拉斯匹得到了德意志王国，而由他把消息带给英诺森四世教皇，不过是要把两个重要的敌人——亨利七世与阿图瓦伯爵，和他们的主力带进赵伏预设的伏击圈里。

　　至于都灵城这边以及英诺森四世教皇，他是神圣罗马皇帝腓特烈二世与约翰王亨利三世以及阿米娜的问题。当亨利七世的圣殿骑士与阿图瓦伯爵的骑兵们离开之后，就是他落入敌手的时间。

　　显然，这是一个需要多方配合的阴谋。不过诸人大约都是有所得的，比方康拉德四世，似乎是失去了德意志王国，但事实上图林根公爵亨利拉斯匹，即便得到了德意志王国，却依然还是神圣罗马帝国的公爵，那依然是神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下。

　　急于回到东方的赵伏波开出的条件是，他或者按这个条件来办事，或者就与他自己的势力一起去见上帝。如果合作，将来会供应他们军火，否则就是在神圣罗马帝国、法兰西、英格兰数位皇帝的支持下，彻底消灭他所有的势力。

　　对于这件事，图林根公爵亨利拉斯匹进行了明智的选择。或者是因为对英诺森四世教皇的失望，又或者是因为那些新式军火的引诱，总之他选择了这条生存下去的道路。而合作的人，都将获得来自科西嘉岛上的军火以及新式武器的供应。也就是说，要不了一两年他们有资格去劫掠欧洲的，其他没有热兵器的国家、民族的利益。

　　至于康拉德四世，对于眼前的收获他已经很满意了。他自己不但得到了克里特岛，而且在未来接手的是会是一个庞大而又安定的神圣罗马帝国。相对于教皇对抗，以及国内自由城市同盟的反复叛乱，他更愿意在一个和平的情况下，建立他自己的国家。

　　等赵伏波的计划完成，神圣罗马帝国，将会是整个欧洲最庞大的有着华夏帝国皇帝支持的国家。而且这个国家的广大国土，包括了整个意大利、德意志以及地中海的许多岛屿。

　　不过倘若熟悉国际政治的人会发现，华夏帝国并不相信任何人。它的地中海舰队活跃在从直布罗陀一直到未来的苏伊士运河和整个红海所有的，这个世界上东西方贸易的通道之中。任何人的任何对抗，都会惹起他们的强烈打击。而不论他们是否曾经是盟友，也不关心他们未来如何。

　　唯一的原则就是，谁侵犯了华夏的利益，谁就该死！

　　听完了诺丁汉郡长菲利普马克的报告，约翰王亨利三世放下酒杯，开始享受起他丰盛的晚餐。心中则盘算着，亨利三世与阿图瓦伯爵分队的手下明天会到达哪儿，是否距离都灵城足够远。只要他们距离这儿够远，那么毫无疑问整个欧洲的命运，就将被决定了！

　　“我的上帝啊，我到哪儿再去找一个公主呢？不知道将来那位皇帝陛下，会如何对待我呢？”


第128章 绝不会退缩

　　面对着战争的局势，英诺森四世教皇的心中充满了忧虑。尤其是此刻当亨利三世与阿图瓦伯爵及他们的手下全都不在身边的时候就更是如此。当第二夜晚来临的时候，他邀请来了所有的公爵、国王们，打算和她们进一步商量夺取都灵城的事项。

　　眼睛的情况明摆着，如果不拿下都灵城，那么在这儿的所有人都不会有好的结果。阿尔卑斯山那边来了那个东方皇帝的手下，他们能够夺取里昂，就表明了他们强劲的实力。那么身后这一股力量绝对不容小视，而眼前都灵城，这里的情况是近乎让人伤心的。

　　攻打了这么久，这座城市纹丝不动，最大的破坏不过是城外的小型小寒被打坏，截止目前它们的城墙还是如同山岳那样几乎无法逾越。

　　英诺森四世教皇习惯性的用手抚着自己的额头，这已经近乎成了一种习惯，是在开始攻打都灵城之后形成的习惯。他在等待着，等待着约翰王亨利三世的到来。作为整个教皇军中军力最为庞大的人国王，如果这件事没有他的鼎力赞成，那么这都灵城也不必攻了，肯定没有攻下来的希望。

　　可是当其他的公爵与国王们都已经来到之后，那位约翰王亨利三世却迟迟不到。这时已经来到的那些国王与公爵们，面对英诺森四世教皇的低头不语，他们迟疑不定的悄悄开始了议论。眼前的情况是明摆着的，身后来了大军，补给已经被切断。虽然教皇军暂时还没有断粮的危险，但却面临着被对方围歼在都灵城下的可能。

　　对于忠诚于上帝的战士，也许这不是什么了不起的事情。对他们来大概除过长期在战场上，而稍感疲惫之外，其余的事情并不那么重要。就算是补给被断，虔诚的他们即便一天只吃一片面色，喝一杯清水也可以奋战到底。

　　但这件事对于那些国王与公爵们可不是如此，他们并不是纯粹的战士。他们可是一国之君，可是政客呢！面对教皇的模样，他们希望能有人出来收拾残局，并率领他们打开都灵城。毕竟唯只有如此，他们才有机会得到荣耀，而不是在都灵城下，被来自阿尔卑斯山的敌军围歼。

　　不用想，那绝对是一件相当残酷的事情。此刻眼见英格兰皇帝约翰王亨利三世一直没有出现，他们不禁怀疑那位皇帝陛下是不是被这个坏消息吓坏了，以至于都不敢出现在这儿。

　　这当然是一种带着恶意嘲讽式的猜测，所有人都知道，当亨利三世与阿图瓦伯爵，以及图林根公爵亨利拉斯匹，率领他们的军队前往阿尔卑斯山，打算在那儿与背后的敌军决战时，那么这个营地之中的力量最大都——英格兰王国的皇帝陛下，就当然的成为了这个营地的主宰。

　　甚至在打下都灵之后，如果能攻下来的话。那么整个城市财富的分配权，恐怕也就是那们英格兰的国王约翰王亨利三世所具有的了。

　　等了好一会，派到催促的教皇的内侍躲避着所有人希冀的目光，直奔因为头痛而用手抚着额头的英诺森四世教皇那里。众人用目光追逐着他的身影，看那模样仿佛都在用目光谴责他，似乎英格兰国王约翰王亨利三世没有来是他的错误一样。

　　英诺森四世教皇当然注意到这件事，他捂着额头的手空际上也是在遮挡着别人的目光。大约在心中担心跟随他来征讨神圣罗马皇帝腓特烈二世的人，用目光试问他局势怎么会坏成这个模样呢？

　　是啊，局势怎么会坏成这个模样，这也是英诺森四世教皇无论如何也弄不明白的问题。里昂城即是教廷的所在，也是圣殿骑士团的所在，怎么可能就被那个东方来的异教徒的军队轻易攻克呢？另外，卡斯提尔王国费尔南德三世国王，为何又会为了一个异教廷就向英诺森四世教皇的教皇军征伐呢？

　　“难道这位教皇做了什么事情，使他已经使去了上帝的保佑吗？”

　　虽然没有一个人这样想，甚至因为疲惫以及后路被断，起了各种谣言的军营里，也没有一个人这样想。但英诺森四世教皇并不愿意把手放下来，只是下面的消息让他不能不放下手来，面对眼前的这些已经等了好久的国王与公爵们。

　　“教皇陛下，英格兰的约翰王亨利三世陛下这时正在进行晚餐，而且他说他还在期待着一个贵客。只要那个客人一到，他就会立即前来陛下的面前侍候，所以……”

　　内侍说话的时候内心之中感觉到极度不安，他知道约翰王亨利三世的傲慢带给了英诺森四世教皇极度的耻辱。当然他也知道，眼前的情况是，如果没有英格兰国王约翰王亨利三世的军队，那么都灵城是不可能被攻克的。

　　这时帐篷里“嗡嗡”的议论都仿佛询问，又仿佛提抗议那样变大了。英诺森四世教皇知道，自己不能再不说话了，是时候各他们说明，自己战斗下去的决心。他缓缓放下一直抚在额头的那只手，接着缓缓抬起头来。尽力瞪大自己的眼睛，好让自己看起来更有威严一些。

　　这时发现他反应的国王与公爵们的声音低了下来，这让英诺森四世教皇相当满意，感觉自己还是有些威严的。

　　“诸位，详细的情形不必我说，我想大家都已经知道。现在的局势相当不好，但信仰上帝的人永远不会绝望。不管怎么样，我们讨伐都灵城的，那人叛教的国王是我们伟大而又光荣的义务。因为这种义务而光荣的战斗，即便因此而向天主奉献出我们的生命，都绝对是一种最伟大的选择。

　　为了打败都灵城的敌军，明天，就在明天，我会亲自站在战士们的身边，我们看着他们登上都灵城的城墙，如果需要的话，那么明天我甚至会亲自拿上都灵城的城墙。哪怕为此，我不得不把我的生命交给公正的上帝裁决，我也决不会退缩！”


第129章 来了个仇敌

　　正在约翰王亨利三世的略带着某种忧伤以及极大勇气的话，激励起了在场的诸位国王与公爵士气，而打算说些什么带有英勇意味的话时，突然之间大帐的门口处传来了有人高声的说话声。

　　“啊，我亲爱的陛下，我看您不必那么紧张，事情也许没有您想的那么坏！”

　　循着声音望去，却见是约翰王亨利三世带着一个穿着黑色披风，戴着兜帽的人进来。不但如此，随同他一起进来，还有一些穿着黑色盔甲，同样披着披风戴着兜帽的人。虽然所有人都感觉到奇怪，心中猜测这个约翰王亨利三世到底在玩什么花样。

　　英诺森四世教皇的目光望向那个戴着兜帽的人，心中没由来的一阵害怕。因为那个人的身形极像是自己的某一个敌人，而且是那种相当坚韧而又危险的人。

　　“您……陛下，您这是什么意思？你身边的那个人是谁，你带来他做什么？”

　　说话的当口，身上穿着盔甲的英诺森四世教皇站起身来。看着约翰王亨利三世的时候，带着某种隐隐的威胁。他当然已经认出来那是谁，那就是都灵城里的主人，英诺森四世教皇一直与之斗争，并给予他和他的儿子绝罚的那个人——神圣罗马皇帝腓特烈二世。

　　至于那些黑衣黑甲的人，英诺森四世教皇倒不知道他们的来历。只是他们手中拿着的东西他猜测出来，那肯定是某种火枪。不然他们一进到帐篷里，干什么用手中的东西指着那些国王民公爵呢？

　　面对英诺森四世教皇的质问与威胁，英格兰王国约翰王亨利三世皇帝陛下不过微微一笑。对于英诺森四世教皇的质问，他一点也不担心。安排好了一切的他知道，这件事解决起来并不是什么困难的事情。

　　“啊，陛下，您真的没有认出他来吗？诸位国王与公爵阁下们难道出没有认出来吗？好吧，我给大家隆重介绍一下，这位就是受到了教廷不公正待遇，教皇陛下正打算恢复他名誉的，神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下！”

　　随着约翰王亨利三世的话音落下，整个大帐之中立即就呈现出一片如同坟地一样的场景。所有的人都闭上了嘴，他们愣愣的看着眼前的那个正把兜帽放下来的人，不明所以的去看那个高高在上的，此刻同样目瞪口呆的英诺森四世教皇。他们不明白，怎么可能会出现这样的事情呢？

　　掀开兜帽的神圣罗马皇帝腓特烈二世脸色平静，即没有胜利者那种高高在上的模样，也没有来到敌人中间的那种凝重，他只是安详的看着眼前的英诺森四世教皇，似乎在看一个多年的老友那样。

　　“陛下，许久不见，您也消瘦了许多呢！”

　　这些话是出乎所有人意料之外的，没人知道他为何如此。倒是英诺森四世教皇知道，这些话的出处来源于那里。想当年神圣罗马皇帝腓特烈二世是在巴勒莫的大街上长大的，小时候的他可以说是在极恶劣的环境中长大的。在他15岁的时候，他的监护人英诺森三世终于做了一件重大的事情，让他结了婚。1212年，英诺森三世宣布腓特烈为西西里国王，他这么做是为了惩罚神圣罗马帝国皇帝奥托四世。

　　然而在神圣罗马皇帝腓特烈二世进行了十字军东征，并取得了圣城耶路撒冷之后，他与教廷的关系飞快的变得紧张起来。对抗一直持续下去，一直到后来发生了战争为止。虽然有了这样的经历，但曾经他们之间也有过友好的时光，虽然十分短暂。

　　“你……你怎么敢来这里……”

　　那种感觉非常短暂，英诺森四世教皇知道约翰王亨利三世已经出卖了他。他眼睛之中层愤怒在可怕的翻滚着，给其他人的感觉是，他会立即拔剑从高高在上的座位上跳下来与神圣罗马皇帝腓特烈二世拼命的。

　　“你，你这个叛逆……！”

　　当然，这话不是约翰王亨利三世说的，他此刻还在思考情势到底有多坏。约翰王亨利三世敢把他的敌人带来到这儿来，恐怕他已经安排好了一切的事情。猜到这一点的英诺森四世教皇，此刻的心中在想着的是，该不该和眼前的神圣罗马皇帝腓特烈二世同归于尽。也许自己的死，会把神圣罗马皇帝腓特烈二世推到风口浪尖上，并让他受到整个欧洲的基督徒的围攻。

　　他的近侍显然是明白他的心的，不等英诺森四世教皇，他已经拔剑冲了上去。倘若侥幸杀死了神圣罗马皇帝腓特烈二世，那么也许约翰王亨利三世会恳求英诺森四世教皇允许他重新选择阵营。虽然平时看上去他们这些君主们一付高高在上的模样，而事实上他们在教廷的控制下，有的时候他们不得不乞求教皇的原谅。

　　从某种角度上来说，英诺森四世教皇与神圣罗马皇帝腓特烈二世的斗争，恰恰是教廷与世俗君主之间因为利益而进行的斗争。这种斗争的结果是，教廷对于君主们的权威继续下去，还是说教廷不得不更多的采取与世俗君主合作的姿态。事实上，神圣罗马皇帝腓特烈二世与英诺森四世教皇的斗争的结果是，以神圣罗马皇帝腓特烈二世的失败为结局。但倘若历史的来看，恰恰是因为他的斗争，才会有教廷势力在欧洲的最终衰落。

　　那么这一次斗争的结果将是什么呢？

　　“呯……！”

　　一声清脆的枪响，拔出剑向前奔跑的英诺森四世教皇的近侍倒在地下。他的身上穿着最好的盔甲，可对于子弹是一点用处也没有。他从教皇所在的台子上翻倒下来，当他伸展着四肢倒在地下的时候，从他嘴角上流出的带着泡沫的血上来看，却是已经死掉了。

　　这个奇异的变化，让所有的人都畏惧的看着眼前那个刚刚做下这一切的人。她穿着黑色的铠甲，脸上用面甲捂得严严实实。但从盔甲看得出来，那是一个女人！


第130章 被出卖的神

　　这个异样的变化，让所有的人都惊讶起来。其中一些坏脾气的君主同样拔出了剑，不过只有一个被血腥味冲昏了头脑，挥舞着剑向前冲过来。

　　“呯！”

　　再次一声枪响，依然是刚刚那个女人。与上次不同的是，这一次她杀的是个公爵。这两场枪响，以及随后说出的话震慑了几乎所有的人。

　　“怎么，谁还想死？我丝毫不介意把你们全都杀了！

　　说话的时候，开枪的女人掀起脸甲来。在大帐里明亮的灯光下，是一张艳若桃李的脸。虽然接连着杀了两个人，但她手中的武器依然举着，甚至没有重新装弹的打算。

　　在这一向的进攻里，帐篷里的诸位君主以及公爵，也曾经见到过火枪的射击。它们全都是只放一枪，就要换弹药的。这一点他们是知道的，但看到这样不换弹药的武器时，所有的人都流露出恐惧的神色来。

　　“这是什么样的火枪，居然可以连续这样连续射击？而且看起来这个女魔，丝毫没有打算怜悯任何人的可能！”

　　只这一种想法，已经让大帐里的人怕了。拿着武器的人用眼睛去看英诺森四世教皇，眼中战斗的欲望明显减弱下来。这时高台上的英诺森四世教皇，目光呆滞的看着那个拿火器杀死了自己手下的女魔。她是极美艳的，但脸上那冰冷的模样，已经超过了人了味道。

　　虽然他自己的心中也开始害怕起来，不过还是硬挺着追问了一句。他还是想表现一下，在这个大帐里自己还是那个地位最高的人，而不去理会大帐外面可以已经包围了这里的英格兰军队，也不理会营地外面已经从城中带队开出来的神圣罗马皇帝腓特烈二世的手下。

　　他抬了抬下巴，带着教廷常有的那种骄傲，这是他用来对那些国王又或者公爵们说话的神态。就算是来自东方的王族，难道不该对自己这个欧洲的教皇表示足够的尊敬吗？

　　“你，你是谁？”

　　那个拿着火器的女魔并没有回话，只是轻蔑的看着他一言不发。这让英诺森四世教皇感觉到，自己的尊严受到了侮辱。然而，还没等他发怒，但一旁的神圣罗马皇帝腓特烈二世向前走了一步。

　　“教皇陛下，我想您应该称她为尊贵的皇后，因为她遥远的东方来的华夏帝国皇帝的妻子之一。无论如何我想您都该明白，她的地位一点也不比您差。如果您做不到这一点的话……”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世抬头看了一眼附近的国王以及公爵们，接着又说起话来。

　　“陛下，我想那会是一件危险而又可怕的事情，这也是我今天来的目的，我样要把欧洲从可怕的噩梦之中解救出来！您或者任何一个人，都不该向那个给我们带来了文明，带来了利益以及带来了和平的华夏帝国的皇帝为敌！而这位年轻的姑娘，是那位皇帝陛下的未婚妻，他们为欧洲带来了和平！而且他们把摩尔人彻底赶出了欧洲，这说明他丝毫不曾偏向于那些异教徒。”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世说这句话时候，像是一个伟大的殉道者一样。仿佛他已经与英诺森四世教皇教皇调换了位置，又仿佛是他在带领着整个欧洲的国王与公爵们，在与什么邪恶的力量做斗争一样。

　　这时终于正式看到了步枪力量的约翰王亨利三世，与在场的其他国王与公爵们一样吃惊。他没有想到，那不起眼的“棍子”一样的东西，居然厉害到这个模样。如果现在回味起诺丁汉郡长菲利普马克带给自己的信息里，其他可怕的武器，那会是什么模样呢。

　　听到神圣罗马皇帝腓特烈二世的话，约翰王亨利三世感觉自己也该向英诺森四世教皇建议一下，不要让欧洲的国王与公爵们死在那个华夏帝国皇帝的手下，既然他已经开出了和平的条件，那么继续对抗下去绝对是不明智的举动。

　　“您依然是伟大的教皇，这不会有任何的改变。而且我们所有人的安全与财产都会受到保护，可是有两个无耻的人却不能不加心处罚，一个是统率着圣殿骑士的，曾经的德意志的国王。另外一个是阿图瓦伯爵，一个骗子一个在伟大的十字军中，对于自己的兄长进行欺骗的恶棍，而他所想的，不过是就是占据法兰西的王位。陛下，那位东方来的伟大皇帝已经在阿尔卑斯山里为他们准备好了坟墓，他们两个应该交给那位华夏帝国的皇帝，除此之外对于欧洲他别无所求！”

　　英格兰的国王约翰王亨利三世，这时说话的时候似乎并不是向英诺森四世教皇一个人说。而是对着整个帐篷里所有的国王与公爵们说话。

　　英诺森四世教皇这时的心里虽然并不害怕，他是一个随时做好为了基督教去死的人，死对于虔诚的他并不是什么问题。可当他面对那不以抵抗的力量时，他不得不斟酌一下，倘若自己执意不答应，那么他们会如何处理。像英诺森四世教皇这样的政客，也许他早已经置生死于度外，可当他彻底要被政治抛弃的时候，他就知道害怕了。

　　帐篷里的国王与公爵们，在阿米娜手中武器的威胁下，在神圣罗马皇帝腓特烈二世与约翰王亨利三世一唱一和的叙述下，他们明白了他们的遭遇以及他们面对的事情到底是个什么模样。

　　“陛下，我们，不但包括我也包括在周围的所有人，我们在听候您的判决。如果您执意要我们去死的话，那么我可以肯定，整个欧洲都将在您的命令下变成一片火海！”

　　神圣罗马皇帝腓特烈二世希望所有的人都明白，那个东方来的皇帝根本不在乎欧洲可能掀起来，对他来说不过是一些极小的不起眼的反抗。倒是一旁的约翰王亨利三世，这时说出来大家都想听的话。

　　“诸位，我、神圣罗马皇帝腓特烈二世还有路易九世、费尔南德三世国王，我们都将团结在那位东方的皇帝周围，并致力于把欧洲重新带回和平与繁荣之中！”


第131章 我们邀请他

　　没人知道那一天夜里在教皇营地的大帐篷之中谈判的最终结果，最少这件事对于统率着圣殿骑士的亨利七世以及阿图瓦伯爵来说，他们一点消息也没有得到。并不是没有人给他们送消息，而是因为图林根公爵亨利拉斯匹，截断了他们与教皇军营地的所有联系。

　　亨利七世以及阿图瓦伯爵两人，此刻就是这件事的焦点人物，所有相关的利益都指向了他们。神圣罗马皇帝腓特烈二世，此刻已经不再希望背叛了他的亨利七世活在这个世界上，而这件事对于图林根公爵亨利拉斯匹很重要，因为他将会接受德意志王国，并成为那儿的国王，相信对于这件事他会点击认真的去解决。

　　而另外一个人——阿图瓦伯爵同样是一个非常重要的因素，虽然图林根公爵亨利拉斯匹对于阿图瓦伯爵意图谋篡法兰西皇位，同时意思破坏绮丽尔以及赵伏波的婚姻这件事并不清楚，但就他所知道的，这个家伙的价值同样巨大。

　　对于下面计划最好之处在于，亨利七世以及阿图瓦伯爵已经明白了他们的处境，如果不是打败阿尔卑斯山方向来的敌人，那么他们两人的死期就是一定的。要么战死，要么打败敌军。这是他们唯一的结局，只可惜他们并不知道，图林根公爵亨利拉斯匹已经为了他们准备了第三条路。

　　在上路之后第三天宿营之后，突然接到了来自图林根公爵亨利拉斯匹的邀请。面对这个邀请，阿图瓦伯爵与亨利七世都有些担心。

　　“他会不会有什么其他的意图？”

　　这是阿图瓦伯爵所担心的事情，图林根公爵亨利拉斯匹从一开始就被他们两个人欺骗。按说他是最讨厌自己两人的，真的到了战场上，他会不会叛变还是一个未知之数。不过从一路之上扎营以及其他配合上来看，尤其是他把来自法兰西的消息告诉英诺森四世教皇时，都表明他并不会向正在起来的那个东方的帝王投降。

　　亨利七世以及阿图瓦伯爵，他们两个是最清楚赵伏波的实力的。虽然他们都不过只是管中窥豹，但对于赵伏波手下的力量还是有所认识的。他们唯一凭峙的就是，他们人数众多，而且山区之中也不是发挥火器威力的地方。最少他们希望在这个方向能够给赵伏波和他的手下以重创，同时也希望英诺森四世教皇在都灵城下能够取得决定性的战果。

　　倘若英诺森四世教皇的教皇军在与神圣罗马皇帝腓特烈二世对抗中失败的话，那么他们也同样不会有好的结果。此刻的阿图瓦伯爵心中突然有了一股强烈的后悔，他后悔当时不该接受阿拉伯帝国的，那个勃撒罗总督巴哈依的委托——在战场上设法干掉赵伏波。

　　在塞浦路斯破坏路易九世与当时前来求婚的赵伏波的关系的另外一个原因，就是希望他们两个能够打个两败俱伤。可是他没有想到，那么强大的由法兰西军队组成的十字军，居然在达米埃塔一战就一败涂地。

　　那么现在，他变得真诚些了，最少他希望在下面的战斗里能够与图林根公爵亨利拉斯匹的军队好好配合，甚至他愿意在战后给这个不幸的，上了他们当在开战第一天就损失了大部分步兵的家伙更多的利益。

　　带着这个想法，阿图瓦伯爵对还在犹豫的亨利七世说了他的想法。

　　“我想我们还是去的好，看起来他也是一个虔诚的家伙，而且下面的战斗我想需要我们大家倾力合作才行。”

　　亨利七世叹了口气，他如何不明白此战的重要性。如果不胜的话，不知道法兰西皇帝会如何处置阿图瓦伯爵。自己的父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世，一定会把自己关在某处深不见天日的牢房里，一直到世界末日的。

　　“好吧，我看我们去吧，你知道现在事情已经到了最危险的时候，无论我们谁都要做好所有的准备才行！不过我倒是有一个建议，或许我们该邀请他来到我们的营地，你知道如果是那样的话……”

　　阿图瓦伯爵立即就明白了亨利七世的意思，毕竟他们两个人此刻都是“焦点人物”，假如说图林根公爵亨利拉斯匹有心叛变的话，那么自然自己两人就是最好的礼物。而阿尔卑斯山的战斗一但失败，那么英诺森四世教皇的教皇军在都灵城下的失败，也就成为了定局。

　　“好吧，我会拿出我所有的东西，而且我还要送他一整套瓷盘、水晶与银器的餐具，我想这也许能让他忘却我们曾经不友好的事情！”

　　说到曾经的“不友好的手段”，两人不禁对视着一笑，接着摇了摇头。

　　大约是想起当初刚刚到达的图林根公爵亨利拉斯匹，对于教皇军里的事情不知道根底，而上他们两人当的事情。他们只用了一个小小的手腕，就清除了图林根公爵亨利拉斯匹手下所有的步兵，也让他失去了所有在都灵城获得伟大功勋以及巨大利益的机会。现在想起来，两人都是一脸的苦笑。而且他们也并不知道，恰恰就是那样的事情，让他们失去了自己最可宝贵的东西。

　　“他们两个倒早满聪明的，不过我看这样，他们既然邀请的话，那么我们就去与他们会面一次，正所谓不入虎穴焉得虎子呢！”

　　说话的人是赵伏波，为了亨利七世与阿图瓦伯爵两个家伙，赵伏波准备了不少的人和东西来对付他们。甚至为了尽快结束欧洲的事情，他这一次决定亲自去见那两个家伙，而在这之间他潜入到了图林根公爵亨利拉斯匹的军中。

　　“好啊，我也很久没有见过他了，说真的我可真有些‘想’我这个叔叔了呢！”

　　绮丽尔说起自己这个叔叔的时候，对于他把自己几乎“嫁”入英格兰皇室，那是极“感激”的。不过好在，这一笔账大概是已经到了可以清算的时候了！

　　除了她之外，赵伏波为亨利七世以及阿图瓦伯爵还准备了什么呢？


第132章 这是鸿门宴

　　“不入虎穴焉得虎子这句话用的好，两位娘子，我们走吧！”

　　赵伏波是不是拘不节的人，他不在乎别人怎么看。就像是眼前的图林根公爵亨利拉斯匹，他看到眼前这个东方来的皇帝，居然就胳膊弯一张，身边的两个穿着精美铠甲的美女就把胳膊伸进他的臂弯。虽然他不懂得“娘子”是什么意思，不过看到两位公主殿下的行动，就已经让他羡慕起未来的华夏帝国的皇帝。

　　不过下面的事情又让他立即对这样的事情有所改观，因为才一出帐篷门，那个年轻的华夏帝国的皇帝刚刚把自己的烟斗点燃叼在嘴上。

　　“喂，你答应过什么？”

　　“好难闻！陪我们的时候不许抽烟斗！”

　　绮丽尔微带娇嗔，朱莉安娜稍显刁蛮。尽管春兰、番菊各有可爱，但受到诸多限制，却不能不让人叹息的。面对两个漂亮的未婚妻，赵伏波实在是有够郁闷的。不由回味起两个丫头没有见面的时候，绮丽尔大约算得上是最好的淑女，朱莉安娜虽然有些刁蛮但总会“怕打雷”。可现在呢，他郁闷的看着自己的烟斗迅速被清空，甚至连烟斗也被没收了。

　　“唉，谁说漂亮女人多了就是福气啊！”

　　郁闷的把头看看天，天上居然连月亮都没有。

　　“我们这是去赴鸿门宴呢，你们两个准备的怎么样？”

　　朱莉安娜带着手枪和兰博折叠弓，背上装着箭盒，绮丽尔自然是备着左轮拿着步枪。除此之外，他们身边几乎没有什么人。而这如果就是赵伏波打算去赴鸿门宴的准备，那未免就有些太过于托大了吧，难不成他真的以为自己可以无敌于天下了吗？而事实上，赵伏波准备了不少的东西。至于是什么，相信到了鸿门宴的宴会上，自然就会拿出来用的。

　　“怎么样诸位，准备好了吗！”

　　跟赵伏波一起去的，就只有图林根公爵亨利拉斯匹，甚至赵伏波都没让他多带手下。由此图林根公爵亨利拉斯匹得到一个结论，这是一个胆大的家伙。至于他自己，不过是只带着一柄赵伏波送他的斩将刀。虽然模样怪了些，但用直来与长剑的用法也差不到哪里去。

　　“诸位我们就要去赴鸿门宴了，有谁担心的话……”

　　图林根公爵亨利拉斯匹身边跟随着几个他自己信任的骑士，这些人都是以一挡百的好战士。赵伏波两边除过绮丽乐与朱莉安娜两位公主之外，就是四武士。作为曾经圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克亲信，此刻他们是公主绮丽尔的护卫，同样也是将来赵伏波手下一支精锐的军队。

　　“我可以帮你们替大团长阁下报仇，但前提是你们全部都要向我无条件效忠。”

　　“当然，如果有了教皇陛下的同意，我猜其他人会更加乐意的！”

　　这是四武士对赵伏波要求的回答，对此赵伏波倒是满有把握的。倘若英诺森四世教皇在将来不听话的话，杀掉换一个听话的就好。

　　“啊，放心吧，你们会看到我对教会的尊重的，虽然那不是我的信仰，但我从来都不会干涉别人的信仰！”

　　对于这个要求赵伏波倒是满有把握，回答起来的时候一点担心都没有。他有把握英诺森四世教皇一定会与他合作，因为相对于他赵伏波在东方的作为来说，英诺森四世教皇肯定会更加关心欧洲的局势。

　　此刻四武士手上提着小汽灯，明亮的灯光把附近归得通明。图林根公爵亨利拉斯匹军营里的士兵，对于赵伏波以及刚刚赶到的陌生武士们倒不在乎。因为图林根公爵亨利拉斯匹交待过，对他们必须尊重。

　　数万的军营倒是满大了，为了能够好好的不发生冲突的进到亨利三世以及阿图瓦伯爵的营地里，赵伏波他们隐藏在图林根公爵亨利拉斯匹的队伍之中。因此赵伏波与他的手下，不得不在他们黑色斗篷的外面，再披了一件白色的带有红十字的斗篷。

　　看着阿图瓦伯爵与亨利三世的军营，绮丽尔稍稍有些担心。也是赵伏波身边带的人少了些，虽然附近埋伏的人倒不少。康拉德四世，这时带着他手下的10000名火枪手，以及赵伏波手下的炮队主力，已经在附近的山林之中埋伏好。如果需要，几乎转瞬间阿图瓦伯爵与亨利三世的营地就会变成一片火海。

　　只不过那是法兰西的骑士以及圣殿骑士，而赵伏波恰恰带着一些克制他们的东西。尤其是圣殿骑士，她们都是军纪严格而又极为勇敢的武士，尤其当他们会全体成为赵伏波手下的话，那么对他们的价值赵伏波当然会高看几眼的。如果可以和平解决的话，那么就完全符合他的设想了。至于图林根公爵亨利拉斯匹对于详细的安排并不清楚，不过为了将来的德意志王国的土地，他还是可以被信任的。

　　在前科亨利三世与阿图瓦伯爵的营地之中，朱莉安娜不时悄悄看着赵伏波。心中对于当时在巴黎，屡屡把他赶出房间多少有些后悔。赵伏波在里昂听到了舒钰儿的遭遇之后，似乎就再也没有兴趣做其他事情。至于说平时的快乐，就朱莉安娜感觉，那算是一种不错的伪装。

　　就像是今天夜里的举动，倘若不是因为舒钰儿，那么赵伏波不会做出如此冒险的举动。也不会如此急于求成，而不得不拿出大量的利益来分配。原本眼前的图林根公爵亨利拉斯匹什么也得不到，甚至赵伏波也不会太早向欧洲人开放他的火炮设计。

　　可当听过舒钰儿的遭遇之后，一切就全都变了。朱莉安娜心中不免有些小小的妒忌，但她也明白，自己未来的丈夫不是那种把女人当成是玩物，为了达成自己的事业什么也不顾的人。倘若是那样的话，就算让他做了全世界的皇帝，又是一个有什么味道的人呢！

　　想到这儿，对于自己的未婚夫，朱莉安娜感觉到满意了！


第133章 永远的利益

　　事实上赵伏波他们赴的实在不算是鸿门宴，因为此刻的亨利三世以及阿图瓦伯爵，都有些走投无路的感觉。他们知道，倘若不远处的卡斯提尔王国费尔南德三世国王陛下率领的5万大军不被打败的话，那么他们两人的末日也许就不远了。

　　只要打败他们，就算是不能攻下被神圣罗马皇帝腓特烈二世坚守的都灵城，教皇军总还是有机会远离法兰西、神圣罗马帝国。无论把教廷搬到哪儿，只要英诺森四世教皇还在，那么他们两人就可以保证无忧。最少算上他们两人的手下，教廷也得有几万大军的。可现在的问题是，图林根公爵亨利拉斯匹，是不是能够与他们无间合作呢？

　　这是一个问题，虽然他们把图林根公爵亨利拉斯匹的邀请，变成了对他的邀请，但事实上他们是打算与图林根公爵亨利拉斯匹，并对他前期的损失，进行一点小小的补偿。

　　“瞧瞧，就是这样的东西，我想这样的东西虽然算不得是价值连城，但也是不错的礼物！”

　　阿图瓦伯爵说起自己的礼物时，多少带着些骄傲。这些礼物一部分是赵伏波当时前往塞浦路斯的时候带去的，另外一部分则是那个已经死了的勃撒罗总督巴哈依送他的礼物。这一套使用了水晶杯、银制刀叉的餐具在这时的欧洲，可值不少钱。

　　当阿图瓦伯爵打开箱子，把那一件件“宝贝”从箱子之中掏出来的时候，从来没有见过的亨利三世不能不发出赞叹声，以表示对这种东西的赞美。而在拿出来展示的时候，阿图瓦伯爵甚至小心的戴上了箱子里附属的，丝绸做的手套。

　　在明亮的灯光下，水晶的杯子闪烁着耀眼的光芒，白色的瓷盘上带着一些漂亮的图案，与那些相配的碗、勺之类的形成完整的一套。银制的刀叉，甚至可以当成镜子来照。在这个时代里，贫民们甚至没有餐具的时候，欧洲的帝王们已经因为华夏岛的存在，而使用上了如此精美的餐具。

　　亨利三世看着这一套阿图瓦伯爵用来压箱底的餐具不由的发出赞叹声，他自己用的餐具是在法兰西的时候，从那些热那亚商人那儿买来的，也不过是带有彩绘的瓷质餐具、玻璃酒杯，现在看着这一套餐具，他嘴里发出啧啧的赞叹声。

　　“有的时候，我看着这些东西都在想，我当初与那个东方的恶魔作对的时候，是不是极不明智的举动。原本想他的势力会在与我兄长的军队对抗之中大受损失，可惜……”

　　倘若阿图瓦伯爵的经历来证明的话，却是一句中国的老话——“一步错，步步错”。试想如果当初不因为勃撒罗总督巴哈依的请求，与赵伏波为敌的话，那么法兰西有可能成为欧洲第一强国。而那时就算他不过是一个小小的伯爵，在欧洲其他王室的眼中，也一定具有极高的地位。

　　可现在呢，他与赵伏波的对抗已经达到了几乎要用生死来决定的时候，这就让他有一种绝望的感觉。反观亨利三世，在听了他的话之后，同样有这样一种感觉。心中后悔在赵伏波刚刚在西西里岛上岸时，他没有听从路易九世的话，而采取与赵伏波完全合作的态度。

　　总结起来，在中世纪的时候，欧洲的君主们对于遥远东方的大宋朝一点也不了解，而且欧洲的贵族们在当时都有一种盲目的自大。否则也就不会三番五次的组织起十字军，一直朝阿拉伯帝国进军。大概此刻阿图瓦伯爵拿出他的那套名贵餐具就是原因。

　　“是啊，是有些可惜，但我们已经不能回头了，伯爵先生有的时候这个世界后悔已经能解决什么事情了！”

　　阿图瓦伯爵点点头表示同意，不过他的后悔在脸上那是表现的非常明白。脸上带着某种惋惜，把一件件餐具又用细布包好，重新放回到箱子里去。亨利三世看着他的举动，目光之中流露出某种惋惜。说起来他与阿图瓦伯爵也算是枭雄式的人物，可如今却不免有些末路的悲哀。

　　正在这时有卫兵进来报告，打断了他们的思绪。

　　“两位大人，那位图林根公爵亨利拉斯匹已经来了！”

　　“请他进来吧，另外准备好食物和美酒，我想我们需要一个热闹的夜晚。”

　　“我看我们一起出去吧！”

　　阿图瓦伯爵与亨利三世两人一起到门口迎接，那位图林根公爵亨利拉斯匹的到来。毕竟对方是个公爵，也是个公国的国王，虽然比起法兰西皇帝的位置大有不如，但毕竟是有国王称号的公爵。而且在随后的战斗里，还需要这位公爵与他的日尔曼骑士鼎力相助，不然随后的那场战争的结果就会是让人担心的。

　　当他们来到营门处的时候，那儿远远看得到那位图林根公爵亨利拉斯匹，带着一小队骑兵迅速近逼他们的营地。白色的带有红十字的斗篷，在夜风里看得如此醒目。

　　“我看他是愿意与我们合作的，而且一点也不担心其他什么事，他还不知道那个家伙的厉害呢！”

　　这是亨利三世与阿图瓦伯爵感觉到幸运的事情，毕竟倘若图林根公爵亨利拉斯匹与赵伏波的军队交过手的话，恐怕他也不会这样无畏。虽然说起来这时欧洲的骑士们还具有许多的勇敢，在战争之中屡屡看得以一个骑士拿着骑士长矛，去迎接一大群敌人的攻击。

　　然而在面对赵伏波的，那会发出雷火的军队，那样做显然是愚昧的。亨利三世在西西里岛上可是亲眼所见，那一片片的死尸以及血与火的洗礼。

　　“希望我们战胜他，如果可能的话，将来还是要与他做朋友的！”

　　亨利三世悄悄的想着这件事，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。就像他们与图林根公爵亨利拉斯匹一样，虽然曾经为敌，但这一次他们是真的打算与他合作了。


第134章 我们有诏书

　　看着亨利三世与阿图瓦伯爵的营地里，绮丽尔与朱莉安娜多少有些紧张。后者伸手拿出兰博折叠弓，已经开始了戒备。

　　“朱莉安娜你不会害怕吧！”

　　赵伏波在这个时候的调侃当然得不到朱莉安娜的欣赏，朱莉安娜一把掀起脸甲，借着营地里射来的灯光，对赵伏波可没什么好脸色。

　　“管好你自己！”

　　这种情况，当然会换来绮丽尔的莞尔一笑。不知不觉之中，紧张之情从他们之间消失掉。当来到营门的时候，他们没有料到，为了笼络图林根公爵亨利拉斯匹，亨利三世以及阿图瓦伯爵居然亲自在营门处迎接他们。

　　“跟我来，抓住他们！”

　　赵伏波吩咐一声，一马当先冲过去。绮丽尔与朱莉安娜则紧随其后，图林根公爵亨利拉斯匹也扬扬手招呼了自己的手下，一起朝着营门处狂奔而去。

　　“咦，他们在做什么？”

　　亨利三世借着黯淡的灯光，隐隐看着狂奔来的那一小队骑兵。虽然心中未免感觉到有些怪异，但也不会害怕，毕竟这是在他与阿图瓦伯爵的营地里，就算是那队骑兵再快，也不会敢于进攻一个将近有1000名圣殿骑士的大营。

　　“亨利，这件事好像不大对劲！”

　　随着那一小队骑兵越来越近，阿图瓦伯爵也感觉到不合适。因为最快的那匹马是匹红色的，有着金红色鬃毛的马匹，让他记忆的深处似乎想到了些什么。

　　“是那个家伙，我认得那匹马！”

　　飞火燃天兽的嚣张个性早已经让它远近闻名，当然它的速度以及那金红色的如同长发似的鬃毛，也让人记忆深刻。大约他的提醒也让阿图瓦伯爵回忆起什么，不禁颤抖着嗓音问了一句。

　　“那我们是不是……”

　　然而，飞火燃天兽的速度实在太快，亨利三世与阿图瓦伯爵睁睁的开着赵伏波来到他们的身边。

　　“两位好先生，别跑了吧，难道你们认不出我来了吗？”

　　赵伏波迎着两人摆出一付笑嘻嘻的模样，手中左轮手枪指着他们。虽然亨利三世与阿图瓦伯爵并不知道那玩意的威力，但大约也猜得出来，绝对不是什么好东西，他们手下的卫士看到这种情况拔出刀来。然而，这时后面的绮丽尔与朱莉安娜手中的步枪与兰博折叠弓一同响了起来，拔出剑的人发出长长的惨叫倒在地下。

　　在绮丽尔与朱莉安娜身后奔来的是四武士，他们手中同样张着兰博折叠弓，四棱破甲椎的锋刃在黯淡的灯光下闪烁着冷酷的光芒。

　　面对周围挚出各种武器的士兵，绮丽尔大声宣布自己的权利。

　　“我是法兰西的公主绮丽尔，我奉我父亲的命令宣布，阿图瓦伯爵为法兰西帝国的罪犯……你们所犯的罪行将受到赦免，现在听从我的命令！”

　　与此同时，四武士同样拿出教皇的诏书，向周围的圣殿骑士宣布他们的归属。

　　“我奉教皇的命令，和大团长吉拉米二世德索纳克的遗命宣布，圣殿骑士将追随……保护华夏帝国……”

　　庄严的宣布声在亨利三世与阿图瓦伯爵的营地中响起来，一些骑士、将领以及士兵在附近围观。他们听着来自绮丽尔公主以及四武士宣布的声音，一个个惊惶的相互低语着问个不停。他们不明白怎么回事，但此刻亨利三世与阿图瓦伯爵却已经双双被人擒住。

　　对于图林根公爵亨利拉斯匹的来意没有丝毫怀疑，结果轻轻巧巧的在营门处被圣殿骑士团的大团长吉拉米二世德索纳克以及几个手下捉住。此刻他们被图林根公爵亨利拉斯匹手下的人把刀架在脖子上，只好眼睁睁的看着赵伏波的手下拿出他准备好的东西。

　　来自法兰西皇帝路易九世的诏书，赦了那些追随阿图瓦伯爵手下的罪，同时命令他们跟随绮丽尔公主。教皇与大团长的命令，自然也使发誓效忠的圣殿骑士们服从了命令。将来除过想留在欧洲的人之外，其余的人将会随同赵伏波离开这儿前往东方。

　　图林根公爵亨利拉斯匹根本没有想到，亨利三世与阿图瓦伯爵的手下居然会如此容易被折服。也是他们第一次看到步枪的射击，加之此刻的战局如此不妙，许多人早已经开始想起他们的未来。既然有了路易九世皇帝陛下的特赦，自然就不会去选择跟随阿图瓦伯爵。

　　至于亨利三世，他原本就与圣殿骑士没什么关系，而且现在教皇以及已故的大团长都命令他们听从赵伏波的命令，自然发过誓言的他们也就只好听从赵伏波的命令。尤其是圣殿骑士们，可是在达米埃塔见识过赵伏波手下威力的。不过赵伏波也清楚，圣殿骑士是一支相当强悍的力量，有了他们塞进军校里好好训练，都会是不错的军官。

　　图林根公爵亨利拉斯匹当然不清楚这里面的情况，他只是知道完成了这个任务，德意志王国就成了自己的领地，同时那位东方来的皇帝，也会向自己出售军火。有了这些，说不定用了不了几年，自己就能够一统整个日尔曼地区。

　　绮丽尔与朱莉安娜安全没有想到，整件事情居然会如此轻松。绮丽尔掀开脸甲，看着自己那个垂头丧气的叔叔，只是轻轻摇了摇头。

　　“伯爵大人，您看早在塞浦路斯的时候我就说过，不要试图侵犯我们的利益，可您总是不听。那么现在，我恐怕您得要面对我父亲的愤怒了！”

　　阿图瓦伯爵冷着脸，知道自己的侄女倒也没有嘲讽自己的意思。倒是亨利三世，这时的脸上完全是一付苍白的如同雕塑一样的神色。大约他的心中已经想到了老父、少弟的愤怒。而且随着赵伏波吩咐四武器打信号，不久之后康拉德四世率领着大队的骑兵出现在他们的面前。

　　亨利三世与阿图瓦伯爵看着来到的大军，他们知道他们的命运不会太好。事实上随后，他们两人被一起囚禁在巴黎的一座深深的地牢之中，也算是可以聊聊天，不那么寂寞！


第135章 天主赐福你

　　欧洲的战争，就在约翰王亨利三世以及图林根公爵亨利拉斯匹的反水下，轻易的终结了。教皇军里，当教皇决定不再与赵伏波为敌时，其他的国王与公爵们，一个个不免要失望的。可是他们都在英诺森四世教皇的大帐中被困住的时候，群龙无首之下，也只好接受了眼前的事情。

　　这是一种颇为无奈的境地，甚至他们在这一场战斗之中什么也没有得到。英诺森四世教皇只好无奈的遣散他们，倒是神圣罗马皇帝腓特烈二世，准备了一些粮草与马料给他们，甚至一人也送了几台“轮回炮”。当然，那不过是广告而已，因为赵伏波已经答应，在随后从华夏送来远程的两种火炮。

　　这个结局对于神圣罗马皇帝腓特烈二世来说是满意的，最少他的军队比之过去要强大的多，虽然失去德意志部分的直接控制权，但相信将来有了强大军队的话，依然还有重新得回的机会。而且科西嘉岛上的军火供应，从某种角度上来说可以决定欧洲大陆的版图，相信女婿总不会向着别人的。

　　事实上欧洲除过华夏帝国直属的几处领土之外，神圣罗马帝国、法兰西帝国以及卡斯提尔王国的费尔南德三世国王，英格兰国王，会自觉、自愿的替赵伏波关注他的利益。相对来说，他们也就会获得更好的武器补给，由此得到欧洲更多的权势。

　　没有得到利益的诸位国王与公爵显然不太满意，但他们随后就听到在都灵城里，英诺森四世教皇将会与华夏帝国皇帝赵伏波、神圣罗马皇帝腓特烈二世、法兰西帝国皇帝路易九世、英格兰国王约翰王亨利三世以及卡斯提尔王国皇帝费尔南德三世国王，进行会谈并签署一个协议。

　　在场的国王、公爵同样会参加会议，只是他们得到的远不如以上四国多。但面对这个四个强大的国家，所有的国王与公爵们，都知趣的没有担出什么异议。毕竟他们还是有所收获的，火枪与老式的“飞燕Ⅲ型弩炮”、“恺撒连射弩”都是可以向他们出售的产品。

　　但射程2000米的“轮回臼炮”与射程3000米“地狱使者野炮”这种武器，则是四大盟国的专有武器。将来武器即便是升级换代，其他国家也不过只能得到比他们低一等的武器装备。至于说担不担心四大盟国将来会有什么变化，说真的他们要是能比得过“神喻”的话，那脑袋一定要比爱因斯坦还聪明才行。

　　火枪兵列着长队，在引路鼓手的带领下一队他的涌入城中。但这里并没有赵伏波的手下，他的部下这时都还在巴黎“维稳”呢，即便完成了任务也不会再出现在都灵，而是在接受到赵伏波的命令之后，立即前往达米埃塔城。相对来说，欧洲对于赵伏波已经没有什么吸引力了。

　　不过在这之前，他还得与英诺森四世教皇好好的谈谈。

　　“陛下！”

　　面对着教皇，赵伏波还是带着几分客气的。当然并不是害怕他的力量，此刻的教皇对赵伏波来说，比一个婴儿的力量也大不到哪儿去。

　　教皇看着赵伏波以及他身后的女人们，当赵伏波到达了达米埃塔的时候，一直在科西嘉岛上苦候他的法蒂玛、艾丽莎与师雪容全都连夜赶到了这里。尤其是法蒂玛，一见到赵伏波的时候，早就千娇百媚的缠了上来。真实朱莉安娜还没有更多的感觉，但“水蛇腰”的妩媚，还是让她大感吃味。尤其是在巴黎的时候，因为矜持而没有与赵伏波成了好事，这让她颇不自在。

　　看着赵伏波身后服饰各异的女人，英诺森四世教皇脸上的表情可是够丰富的。因为那其中法蒂玛、师雪容属于异教徒当然不是什么问题。但绮丽尔、朱莉安娜包括艾丽莎、琳达在他眼中，可都是地道的欧洲姑娘。甚至其中三位还真具有公主的身份，他实在是搞不懂，难道在这些姑娘的眼里，天主的旨意不值得敬畏吗？

　　心中尽管稍有疑惑，英诺森四世教皇还是打起精神。他知道眼前的这个东方皇帝是来与自己谈及命运的安排的，因此他表现的非常客气。

　　“天主赐福于你！尊敬的皇帝陛下，我希望您愿意接受天主的祝福。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，赵伏波还是恭敬的行了礼。

　　“陛下，对于您的未来我有一些想法和建议，不知道您是否有兴趣听呢？”

　　显然赵伏波谈判的技巧还是有些嫩，另外年轻的他性格还是有些急了。因此他并不打算绕什么弯子，准备直接把英诺森四世教皇未来的颇为奇异的经历告诉他。

　　然而，绮丽尔却拦住了赵伏波的话头，反而用一种较为委婉的方式向英诺森四世教皇加以说明。

　　“陛下，我们想邀请您前往圣城耶路撒冷游览，那里现在控制在康拉德四世陛下的手里，而且我丈夫的实力在那儿更雄厚，所以不会有任何的危险存在。另外如果可以的话，我想我们会找到一座伟大的城市，专门供给教廷使用，而最重要的是，我丈夫认为宗教裁判机构的力量应该更雄厚，而且更得到世俗君主们的支持。虽然尊贵的贵族们能够严格自律，但普通人中总有许多异端存在，我想强大的宗教裁判机构，会让他们明白他们应该尊崇天主的教诲！”

　　绮丽尔的话让英诺森四世教皇有些疑惑，他不明白赵伏波难道不是帮他的岳父之一——神圣罗马皇帝腓特烈二世来攻击自己的吗，难道他对于欧洲的教廷的地位还有什么兴趣吗？不然他为何发攻打里昂城，又为何要瓦解自己的势力，现在他的作为却让英诺森四世教皇是再也弄不明白了。

　　不过他明白不明白都不是问题，因为他的命运已经被决定了。不但被赵伏波，同样也被华夏帝国在欧洲的四大盟国决定了。接着绮丽尔的话，赵伏波拿出来一个纸卷来。

　　“陛下，我看您需要签了它才成！”


第136章 秘密的协定

　　赵伏波拿出的纸卷不是别的东西，那不过是一份协议。协议的内容是，赵伏波将会协助教皇以一座伟大的城市——君士坦丁堡为未来教廷的驻地，而且那里的安全由赵伏波和他的手下来负责。

　　同时欧洲的四大盟国的君主，有义务支持教皇的统治，同时也有义务派遣军队协助“宗教裁判所”的工作。作为交换条件，教皇对于欧洲华夏帝国的四大盟国的君主权力不予干涉。当然，在君主行使权力时，侵犯了教廷的利益时除外。而且作为教廷的“友人”，华夏帝国有义务保证教廷的尊严不受侵犯。

　　事实上这份被后世命名为《都灵秘密协定》的文件，将会尽可能久的保证教廷在欧洲的权威。至于目的，相信大家已经非常清楚了，此刻就不在多说。还是那句话，让欧洲人继续沉迷的视觉的愚昧之中吧，过个几百年之后他们在科技上的落后，就永远也追不上了。

　　英诺森四世教皇看着这份秘密协定，上面已经有了包括英格兰的约翰王亨利三世、费尔南德三世国王、神圣罗马皇帝腓特烈二世、法兰西帝国的路易九世四位皇帝陛下的签名。同时副签的还包括了康拉德四世，与图林根公爵亨利拉斯匹。毕竟他们两人都是从属于神圣罗马帝国的王国，自然不能与神圣罗马皇帝腓特烈二世平等对待。

　　《都灵协议》的内容，是决定欧洲世俗事务的协议，它们规定以上四国有义务在华夏帝国，在欧洲部分领土受到攻击时，派遣他们的军队进行协助。同时华夏帝国的科西嘉行省，将会优先供应以上四国的军火。而且，新式的军事装备，也归为四国独享，并不会出口给其他国家。

　　这就是前文之中所说的，在未来科西嘉岛上的军火供应，将会决定欧洲局势的主要原因。试想如果四国的君主之中，有一个野心比较大的话，那么也许未来就会掀起战争的狂潮。而没有他们炮火犀利的各国，肯定会受到他们的压榨。可是不管怎么样，《都灵协议》之中最重要的一条就是，无论欧洲任何一个王国、一个领主都不得侵犯华夏帝国商路的安全，否则所有从科西嘉岛得到军火的国家，都有义务把侵犯了华夏帝国商路的任何团体消灭。

　　当第二天，协议签署之后，在欧洲赵伏波已经一天都不想在呆了。他已经席卷了大批的工匠、学者、美女前往华夏岛，这同样是《都灵秘密协议》之中的内容之一，就是工匠、学者、美女受到华夏帝国邀请的时候，各国有义务使用皇家的力量促成这种邀请达成。

　　大家可以想象一下，这些人到了华夏帝国之后，想再回到欧洲，那将是一件非常困难的事情。尤其控制了世俗思想的警察——“宗教裁判所”，也会直接把那些工匠、学者判定成为异端，然后送到华夏帝国去。无论是异端的人，又或者说是异端的书，都不会在欧洲有安全可言。

　　这样无论世界君主对于力量的渴求，无论教廷对于信仰的目标，都完全在《都灵秘密协定》之中得到了满足。至于欧洲的平民会如何，显然无论世俗的君主，还是英诺森四世教皇，全都没有考虑到。大约他们也从来没有打算去考虑那些平民们的权利，唯一只除过爱德华王子秘密签署的，那个在他成年之后才会实施的，新的《大宪章》除外。

　　当然赵伏波也不太担心，毕竟有教会看着平民，有“华夏皇家科学院”看着欧洲盟国的皇家学院，自然不会有太大的问题。只要欧洲的科技发展没有赶上华夏帝国，那么他们在未来也就没有可能对华夏帝国造成威胁。既然不能对华夏帝国造成威胁，那么也就无须太过于关注他们的发展。

　　当无论秘密的还是明面上的协议签署之后，赵伏波就立即做好了回航的准备。在科西嘉岛上坐镇的是海军司令马特，同时他也是地中海战区的最高司令。至于总督是谁人，这件事赵伏波还要回到华夏岛之后再做决定。至于建设的话，赵伏波倒不大担心，相信爱钱的宫紫，会把这件事做到最好的。

　　不几日就是回航的时候，与赵伏波一起走的，除过他挑选的学者之外，还有英诺森四世教皇。自然他是要去塞浦路斯岛游览一番，然后等待赵伏波打下君士坦丁堡作为将来教廷的都城。至于说未来的土耳其人，恐怕他们已经没有机会占领这片土地了，因为除过赵伏波看上了之外，还有另外一些人也看上了。

　　当女儿要随着她的未婚夫前往东方的时候，路易九世的妻子玛格丽特王后泪水禁不住的一个劲直淌下来。在这个时代的交通方式里，也许这一生就可以永远再出见不到女儿了。当然他们可不知道华夏岛上的科技发展程度，在未来火车如果能够及时出现的话，那么从华夏帝国前往欧洲，也要不了多久。

　　只是即便是用想的也会发现，铺设铁路那绝对是当世的第一大工程，而赵伏波的工程还多着呢。最少苏伊士运河是要开的，巴拿马运河也是要开的，即便这时的大宋有几乎2亿人口，对于马丁“神喻”里的这两件事依然还需要大量的工作才成。

　　“我们得快些回到华夏去，不然真的如同老师所说的那样，被蒙古人杀掉8000万人的话，那么我们的工程什么时候能完成啊！而且这次，再敢南侵，定要让蒙古人亡国灭种的！”

　　如果说有欧洲的商路开拓之前，赵伏波还应该担心一下，他手下的研究以及生产力量是不是够的话，那么现在只消有半年天气，恐怕他的大军就会初具规模了。到时他回到华夏，无论是当时的大宋朝廷又或者说深具野心的蒙古人，面对完成了装备了华夏帝国的军队，不过是一些小小的，不值一提的威胁。


第137章 水晶的海岸

　　面对叮嘱一箩筐的母亲，即将离开的绮丽尔公主两只眼睛钟得仿佛蜜桃一般。为了怕赵伏波笑话她，倒是躲在旅行车上一声不响。

　　“你这死没良心的，也不去看看绮丽尔！”

　　跟随在赵伏波身边的朱莉安娜嗔怪的看着赵伏波，而赵伏波还在应付着送行的人。大概是要庆祝赵伏波的离开，来送他的人还真不少。路易九世妻子玛格丽特王后，因为女儿要离开，倒是在旅行车上陪着绮丽尔。

　　“朱莉安娜，绮丽尔可不像是你啊。瞧瞧都是来送绮丽尔的，可你的朋友们都要和我们一起走呢！”

　　朱莉安娜展上望过去，他们乘坐的战舰上，罗杰骑士已经带着约翰以及四武士他们上了船。即便是离了父亲、兄弟的艾丽莎也都没有太多的伤心。

　　“哼，你不去我就去了！”

　　说完朱莉安娜转身离开，是哟赵伏波怎么可能离开啊。这里几个国王，还有来给英诺森四世教皇送行的主教与教士们。他们看向英诺森四世教皇的目光里，满含着忧愁与绝望。大概在他们的目光里，教皇是被一个东方的异教徒送去魔鬼的世界，欧洲人将会永远失去他们的信仰。

　　面对即将远行的教皇，哭泣者有之，集体颂经者有之。只是他们可不知道，根据《都灵秘密协定》，英诺森四世教皇要在塞浦路斯等候赵伏波给他们开辟一个新的天地。

　　“起锚……！”

　　随着章青的命令，锚链连着的铁锚被从海里拽出来。“秦皇AMP”战舰离开了码头，这代表着此刻地中海里绝对的凶神。不过对于华夏帝国来说，这是一种已经即将淘汰的战舰。固然动力方面没有什么值得说明的改进，但火炮却已经在改变之中。

　　海军方面的火炮，在使用火箭增程之后，火炮的射程达到了10000米，甲板之上还装备有火箭炮。作为近距离的打击火力。当然这些装备都有在为欧洲提供了“地狱使者野炮”与“轮回臼炮”不得不进行的改变。对欧洲的盟国提供这些武器的原因在于，在欧洲的盟友必须能够替华夏帝国看护着带来巨大利益的商路。从某种角度上来说，也是一种无可奈何。

　　“秦皇AMP”战舰的帆兜了一满满一篷轻风，直到这里赵伏波才得了空。与王文统和那位克里斯蒂亚诺先生坐在一起，下面要思考的问题是，该如何对付赵旭才成。

　　“千岁，如果我们不解决这件事，恐怕将会影响我们的大业，此事还要殿下早做打算才好！”

　　对于舒钰儿的担忧，明明白白的写在王文统的脸上。虽然与华夏的实力对付赵旭不是什么难事，但只要舒钰儿还在赵旭的手中，对付起来就不那么容易。王文统说起话，自然有一股子中国式的，点到为止的味道。倒是那位原热那亚的执政官克里斯蒂亚诺，是另外一种从实际出发的打算。

　　“我看我们要整顿一下军队才行，而且我们军队的数量还是少了些。所以我建议我们不要急于动手，而是训练及装备军队，然后再设法营救那位夫人，最后再向他们开战！”

　　克里斯蒂亚诺的说法显然是从实际出发的，而王文统的说法，则有着更加长远的考虑。见赵伏波没有对关于舒钰儿的事情加以讨论，王文统不动声色的转移的话题。

　　那是另外一个重要的事情，那就是赵伏波的势力已经改名为华夏，那么他的军队是不是也得要改改名。而且全都改了句的话，那么赵伏波是不是该称帝了呢？

　　“殿下，此刻我们既然已经称为华夏，许多事情也得要变一变才成呢！又或者华夏这个称号，却不要对更加东面的人去说，不然的话只怕反而不美！”

　　他称呼赵伏波殿下，说明王文统想的还是大宋的济王正统，倘若是要称帝的话，自然名号也是要改改的。但从他的想法来看，赵伏波而言这却不是件急事。毕竟称了帝号，恐怕就不能再打着大宋正统皇室的旗号，那样的话将来上岸，只怕就要多许多麻烦的。

　　“这件事我也看不急，毕竟将来要是回到大宋的话，打着别家的旗号倒是件多余的事情。等我们得了天下，再改国号来得及，此刻却是要解决了黄沙城那边的事情才是！”

　　克里斯蒂亚诺对于这种包含着许多“弯弯绕”的也能够明白，毕竟他曾经是热那亚的执政官，知道“师出有名”是一件多么重要的事情。

　　“我也是这么看，虽然现在欧洲的商路已经开拓好，只等着建设完成就可以创造大量的财富。可这还需要一些埋单，尤其是我们华夏岛上路轨的生产速度更加重要，如果不能尽量提供，恐怕会影响欧洲方面‘马路’的兴建。”

　　对于这些事情赵伏波颇感无趣，虽然有了欧洲的经历让他成熟了许多。但总归来说对于政务，他并没有多少兴趣。此刻赵伏波还不知道蒙古军已经开始向阿拉伯帝国进军，也不清楚蒙古四位亲王之中各人的想法。这一切想来他回到华夏岛之后，整个局势就会变得明晰起来。他的第一站是达米埃塔城，自从欧洲的商路开拓之后，那儿已经成了阿拉伯海岸上最重要的港口之一。

　　亚历山大城、达米埃塔城、阿什特里特三城的存在，因此埃及从达米埃塔城到亚历山大城这一段的海岸，被热那亚以及威尼斯的商人称之为“水晶海岸”。从那里，大量来自华夏岛的商品正在一船船的运向欧洲。并且这儿形成了一种新的产业，由阿拉伯人经验的运输船工。与热那亚和威尼斯的商人们不同，他们是使用那种“大鲸级快速运输船”组成船队，把商品一船船运向指定的位置。

　　比方说科西嘉岛又或者说克里特岛，从那儿再由当地的商人们运向希腊、西西里以及欧洲其他的海岸。随着欧洲商务航线的开拓完成，“水晶海岸”将会成为这个世界上最重要的地方。


第138章 蒙古人来了

　　“水晶海岸”的达米埃塔城，无论阿拉伯人还是热那亚又或者说威尼斯商人，还是别的什么地方的商人们，此刻都是如此称呼达米埃塔城的，也是如此称呼亚历山大城以及阿什特里特城的。反正称呼这三座城的时候，总要加上“水晶海岸”，而对阿拉伯帝国的其他城，却不是如此称呼的。

　　当达米埃塔城出现在眼前的时候，赵伏波简直不敢相信，那就是一年前自己离开的城市。距离城市老远，已经看得到海岸上高耸的灯塔以及灯塔后面城市里的楼群。海港、船坞这一切都在一年之中建了起来，虽然赵伏波明白，这是来自于华夏岛上的匠人、学者，领着船厂的工人们建立起来的城市。

　　相对于亚历山大港而言，这里更重视民用、商务，甚至制造的船舶也多为民用船只。亚历山大港则主要是军港，虽然那儿也有许多海商前往，但远没有达米埃塔城繁华。此刻的地中海，已经是一条相当繁忙的商务航线。各国的马路还在建设之中，商人们依然在高额利润的诱惑下，一船船的商品运到欧洲，又从那儿一大车一大车的向整个欧洲分销。同时也在回航的时候，把欧洲的物资一船船的运向达米埃塔城，并从那儿的马路运到苏伊士城。

　　达米埃塔城，作为商务港口，这时已经是整个阿拉伯海岸之上，同时也是“水晶海岸”上最繁忙的港口。大批的船只不断涌进达米埃塔城，港口里那些高大的门形吊车，则在把一批批的货物吊装上岸。虽然一切都还是人力在进行，但适当的机械，还是起到了非常大的作用。

　　当赵伏波回到这儿的时候，却已经有人等在了这里。一年前他把阿卜杜勒玛提尼丢在这儿成了总督，两年以前他把拜伯尔斯奔杜格达里国王与他的神圣埃及王国丢下前往耶路撒冷。

　　如今这两个人全都等在港口处，等着与他“算账”除此之外，先回来的索菲娅与穆克也一起等在港口，那儿还有一个把欧洲见闻整理成册，打算出书的肖虹妍。大概她算是华夏岛上第一个作家，只不过对于赵伏波，她依然还是不大能看得上，感觉那是一个相当混蛋的家伙。

　　只不过赵伏波无论有多么混蛋，总算是为华夏岛建成好了欧洲的商路，而且还有几大盟国替他看护着。最重要的是，教皇这时已经到了塞浦路斯，按计划过不了多久就会到达耶路撒冷，并在那儿等候赵伏波为他建立所谓的——“神的国度”。

　　看着达米埃塔的海岸，赵伏波的心早已经飞向华夏岛。同样他不会在达米埃塔城与亚历山大城多呆，只会在这里匆匆巡视一下，并在亚丁与舒钰儿父亲见一下，就会前往华夏岛。现在最重要的就是迅速到达华夏岛，用新的装备武装起来新的军队。同时还需要法蒂玛前往勃撒罗城，去解决舒钰儿的事情。

　　“陛下！”

　　“我亲爱的兄弟！”

　　赵伏波上岸之后，阿卜杜勒玛提尼向他伸出胳膊来。拜伯尔斯奔杜格达里同样也迎上前来，无奈，赵伏波只好一个胳膊拉着一个。虽然赵伏波与阿卜杜勒玛提尼同样是兄弟相称，但在这样的场合里，他还是恭敬的称呼赵伏波一声“陛下”。

　　“唉，我实在没有想到，我父亲居然会做下如此糊涂的事情！陛下您知道……”

　　赵伏波拍着阿卜杜勒玛提尼的肩头，对于他的难处完全理解。

　　“请完全放心，我资本家的兄长，无论你父亲如何做，只要我能够安全救出来舒钰儿，那么就不会有任何问题。而且我还可以保证，他依然还是一个总督。我的兄长，我想知道的是，你感觉科特行省是否对你的胃口呢？”

　　科特行省作为黄沙城所在势力范围里，总是要掌握在亲华夏的人手中。将来名义上是那位原黄沙城的城守凯里木城主的地盘，事实上将会是未来阿卜杜勒玛提尼的地盘。有了这样的总督，黄沙城作为未来一个重要的商务口岸，同时了作为整个世界“油海漏斗”的位置，其战略上具有至关重要的角色。

　　“我……”

　　阿卜杜勒玛提尼紧紧的在赵伏波肩头抓了一把，他不知道该说些什么。如果没有自己父亲糊涂的举动，赵旭该不会那么容易抓去舒钰儿，也正是因为赵旭抓去了舒钰儿，因此赵伏波才会如此的被动。与阿卜杜勒玛提尼带来的消息相比，拜伯尔斯奔杜格达里国王带来的消息则更加重要一些。

　　“我亲爱的兄弟，你回来我就放心了。知道吗，蒙古人已经发动了进攻，我猜他们的目标可能是巴格达！”

　　“什么，这怎么可能，难道他们已经攻打了叙利亚吗？”

　　这个消息让赵伏波吃了一惊，他没有想到他不在这一年当中，蒙古人已经完全准备好了进攻。他曾经以为，给了阿扎姆突兰沙苏丹火器之后，蒙古人应该已经没有了进攻的资格。可他完全没有想到的是，一系列不可预知的变化，却让蒙古人不但具备了火器，同时也具备了进攻的能力。

　　“那倒没有，他们此刻还在北边。不过看起来他们对于整个阿拉伯帝国都非常有兴趣，而且听说他们也有了火器，只是不知道是从哪里来的而已！”

　　虽然赵伏波知道，因为阿米娜的原因，也因为羽林庄的事情向蒙古人出过普通兵器，但他可是清楚的知道，自己一方并没有向蒙古人出售过火器，那么他们是哪里得来的呢？赵伏波偷眼看了一下拜伯尔斯奔杜格达里国王隐含忧虑的神色，他拍拍他的肩头。

　　“真没有想到，这些蒙古人倒还有些本领。不管怎么样，我的兄长，埃及的安全是有保障的所以完全不必要担心。他们要是如果敢到达这里的话，我一定会教训他们的！”

　　果然，赵伏波的话立即就让拜伯尔斯奔杜格达里国王有了放心的感觉。


第139章 为了你高兴

　　看着赵伏波，拜伯尔斯奔杜格达里国王有一种感觉，今天的赵伏波比起两年前的赵伏波那么成熟的人多了。最少他不会一言不合，就把对方打翻在地。

　　“我亲爱的兄长，您不必担心蒙古人了吧，我会考虑给您换装大威力的火炮，那样的话就算蒙古人有火器，对于埃及王国也不会是什么问题！”

　　回到达米埃塔城的赵伏波，很快就接到了来自黄沙城珍珠小枝谢杰莱杜尔的报告，知道蒙古亲王的意图。而赵伏波刚刚的话就表明，他并不打算拒绝这笔生意。

　　在晚宴之后，拜伯尔斯奔杜格达里国王已经打算告辞了。这是赵伏波在享受了他的接风晚宴后的回请，贵族们的生活就是这么麻烦。不过在些晚宴当中的窍窍私语，也让他们谈了不少的事情。解决了不少的问题，送走了拜伯尔斯奔杜格达里，赵伏波终于可以清闲下来。

　　这时阿米娜来到他的身边，这位冰山美人在都灵进行了长时间的防御作战，赵伏波可是有些想她了呢。

　　“当家的，卖给蒙古人轮回炮，你该不会是因为我吧？”

　　回到阿拉伯海岸，又闻到了那带着海风以及沙漠味道的风，这让赵伏波放松了一些。看着阿米娜的模样，赵伏波反问了一句。

　　“怎么，难道我不该为了我的女人高兴些，而做些什么事吗？”

　　面对叼着烟斗吞云吐雾的赵伏波，阿米娜冰冷的脸上露出一丝笑容。大概也只有面对赵伏波的时候，她冷冰冰的神情才会破天慌的露出一条缝隙。这也仅仅只是对赵伏波，面对其他人阿米娜从来都是没有什么笑模样的。

　　“阿米娜，你呀真是个傻姑娘，当家的哄你开心呢，你看不出来吗？”

　　法蒂玛扭着她的水蛇腰来到赵伏波与阿米娜身边，作为赵伏波的情报部部长，法蒂玛可是有着非常重要的角色。

　　“我猜我们要和蒙古人打仗了吧？”

　　对于法蒂玛的话阿米娜并不在意，她担心的是另外的事情。那就是赵伏波这一次回到华夏岛整顿了新军之后，恐怕就会发生的事情。

　　“也不急在一时，我想我们先要解决的是赵旭那里的事情。只有解决勃撒罗的问题之后，我们才会向蒙古人动手，情况大略就是如此！”

　　听着赵伏波的解释，阿米娜稍稍安了些心，不过还是向赵伏波说了一句。

　　“伯雅鲁罕是个好姑娘，我告诉过你她和郭侃的事情，郭侃和孛儿只斤阿速台也救过我！”

　　对于阿米娜在钦察草原的经历，赵伏波听他讲过。郭侃在师志冬与潘建安的追杀下救过她，这些赵伏波都知道。可是蒙古人与大宋那是仇敌之所在，虽然饶恕个别人不是什么难事，但这件事却不能影响了大事。

　　“嗯，我知道，放心吧阿米娜，如果我们不得不和他们作战的话，那么我会记得这件事！”

　　有了赵伏波的承诺，这让阿米娜安下心来。她知道，赵伏波是那种说话算数的人，既然他答应了自己，那么就一定不会让自己失望的。师雪容此刻也已经知道自己的兄长师志冬的事情，虽然曾经师志冬对于自己母女十分不好，而且此刻母亲姚芷琳已经嫁给了继父马丁，那么她不该为了师志冬担心。

　　但到底是血脉相联，心中总不忍心看着他就这样去死。因为师志冬害的阿米娜失去了孩子，这让她并不敢对赵伏波张嘴说这件事。嘴唇动了动，却没有说出话来。心中猜想，就算自己把这个想法说到母亲那儿，也未必会得到赞同。

　　“啊，过不了几天就能见到宫姐了，我可想她了呢！”

　　琳达此刻正散发出惊人的美丽，在充分的雨露滋润下，散发出一股吸引人的小妇人的味道。与绮丽尔一起品尝着饮料的朱莉安娜看着琳达的目光，多少有些妒忌。伸手玩弄着自己胸前的小黄蜂吊饰，目光若所有思的看着赵伏波。只可惜回到达米埃塔城之后，赵伏波要处理的事情似乎无穷无尽。就算是在这样的夜晚里，他依然有着许多的事情要办。

　　“真讨厌，有什么事情不会明天再说么！”

　　恰在朱莉安娜多少有些不满的时候，阿卜杜勒玛提尼却又出现在她们的面前。

　　“玛提尼我的兄长，来与我们喝一杯吧！”

　　在赵伏波的示意下，琳达为阿卜杜勒玛提尼倒上酒来。带着满面的愁容，阿卜杜勒玛提尼坐在赵伏波的身边。此刻已经是月上中天的时候，他这个总督也只有在这个时候才能放松下来，在“水晶海岸”作总督，可不比像阿拉伯帝国其他地方的总督那样享受，在这儿有几乎无限多的政务等着他去完成。

　　作为一个商港，达米埃塔城的工业是繁忙的。甚至让阿卜杜勒玛提尼，忙到连夫人都没有时间陪。这真是一个痛苦的差事，好在这也算是他的功劳，那么也许在这时可以用来救自己父亲的命，心中埋怨父亲的选择。

　　只是坐到赵伏波身边，呷着琳达倒给他的烈酒，一时不知道如何开口罢了，好半天才说出来一句话。

　　“娥丽娅是个好姑娘，她陪在钰儿的身边！”

　　赵伏波知道他的担心，黄沙城城主凯里木的选择实在是一件相当笨蛋的事情。好在他有一个好儿子，还有一个好女儿，不然的话恐怕这个世界上没有人能救得了他。这不是出于赵伏波的仁慈，而不过是因为赵伏波对于阿拉伯帝国，除过个别的战略要点之外，多数地方对他没有什么吸引力。

　　如果不是英诺森四世教皇以及蒙古大军正在进攻的问题，赵伏波已经打算组织起人来回向大宋了。毕竟，那儿已经有了一个经略几年的济州岛，如果赵伏波带着足够的人过去的话，那么也许就可以完成他振兴华夏一族的心愿。

　　至于阿拉伯帝国，除过科特城和运河区之外，其他的地方对于他来说根本一钱不值。


第140章 我想搞飞机

　　与这个时代任何一个地方相比，“华夏帝国皇家科学院”都是最具活力的地方。而这里也是这个世界上最费灯油的地方，几天一天24小时，图书馆里都亮着灯。这是继当年的亚历山大图书馆之后，全世界最大的图书馆。而且马丁也可以保证，在这个世界上也没有人能够再度毁灭这里。

　　所有的书都有多种语言版本，而且此刻因为活字印刷机的完成，各种书的翻印、出售也早已经由商人去进行了。在华夏岛上，书籍正成为日常生活的一部分。尤其是这几年接受了现代初、高中教育的人越来越多，在这里普及知识的速度也就越来越快。

　　这几年经营华夏岛的过程之中，马丁感觉到他证实了一件事，那就是这个时代的人与他那个时代的人相比，一点也不笨。虽然因为种种原因的限制，不能展开更加科学的研究、探索，也不可能生产出更多的机器设计以及武器。但随着各地学者的增加，这里的探索总算是有条不紊的开展。

　　这是马丁最为满意的地方，他并不认为凭借着新式武器装备就能够让整个民族得到振兴，但开始了科技的探索，才是一个民族真正振兴的时候。

　　因此到了夜间，在“华夏帝国皇家科学院”里，往往是他与这里的其他学者们聊天、交流的时候。

　　“嗯，真不知道什么时候我们的飞机才能真正飞上天空！”

　　说话的是疯子伊瓦，此刻他的生活是舒适的。当然大概是要除地马丁给他配备的，照顾他生活、起居的人催他吃饭、洗澡除外。艾奇逊医生此刻也在这儿展开了他的医学研究生涯，尤其让他感觉满意的是，赵伏波已经传回来消息，他的妹妹维罗尼卡正在来这里的途中。甚至他已经想到，妹妹来到这儿的话，一定会为了这里所有的一切而疯狂的。

　　从“华夏帝国科学院”顶层的，供学者们休闲的地方向外望去，整个华夏城就像是一个有着生命的城市那样。一栋栋高楼上，由风车提供的液体压力形成的升降机，正在把人们送到他们在高层建筑的家里去。虽然这些建筑因为是水泥预制构件方式拼装生产而略显单调，但建设速度无遗是世界上建造最快的建筑。

　　明亮的灯光出现在那些玻璃窗上，窗帘上显示出来人影。街道上明亮的街灯下，自行车、马车就像是阳光下的小溪那样，闪动着点点星光，在一刻不停的流着。华夏城，作为这个世界唯一的明珠，它有着最多的人种，也有着最为公平、严厉的法律制度。无论来自于遥远的东方，西方不是附近的非洲、阿拉伯，无论任何人都会沉浸在这充满了活力的城市里。

　　“飞机上天？”

　　马丁想到疯子伊瓦的疯狂想法，就不禁要摇摇头。这个家伙看到火箭弹之后，居然找马丁商量，是不是可以用火箭把他和他的已经在风洞里完成了实验的飞机送上天。马丁当然知道这是荒谬的想法，毕竟元朝的时候一个万户就曾经有过这个想法，只不过在当时它使用的是风筝，想来结果并不会太美妙。

　　那么现在，使用黑火药助推的滑翔机能不能上天呢？当然是不可以的，毕竟仅仅一个火箭推力的稳定性，就不知道要研究多少年才能成功。显然疯子伊瓦的想法，因为见识以及科学基础的问题，这一次真提疯想了。不过马丁也知道，直接否定这家伙的想法，搞不好他会背着人悄悄试验的。而最简单的办法就是，给他指条路出来，让他慢慢试去吧。

　　“唔，我想这个想法是可行的，但有一个问题，火药助推相当不平稳，那么就会影响飞机的飞行效能。因此我看你还是先在风洞里试验成功再说上天的话吧！”

　　疯子伊瓦知道“华夏帝国科学院”里，马丁说的话是算数的，自然也不敢和他硬抗，保好又说出一个条件。

　　“好吧，我答应你，不过倘若我在风洞里能够实验成功的话，那么你就不要再阻止我了！”

　　“当然，你要是在风洞里能实验成功，我自然不会拦着你的。但前提是要有救生伞，这样你要是上了天出，万一出了问题还能活下来，你可是咱们科学院里的宝贝呢！”

　　马丁说话的时候，语气里虽然带着调侃。但在事实上也的确是如此，因为疯子伊瓦实在是一个相当疯狂的家伙，而且对于任何自然科学又或者说机械之类的事情，都有着疯狂的喜好。

　　听到马丁的话，疯子伊瓦带着些怡然自得的模样。只不过看起来他是不打算在这里在呆了，而是极有信心的打算去用火箭，把他制造的那架使用木骨架与绸子蒙皮的飞机送上天空。至于说将来这东西会用来运输还是用来打仗，那对他他疯狂的脑袋来说都不是问题，只要能够制造出来，对他来说就是最重要的事情。

　　“好吧好吧，我就是个宝贝，不过呢我现在要去忙了，我可不像你们这么清闲！”

　　面对茶几上摆着的酒水、小吃、水果，他这丝毫没有生活情趣的人是不懂得享受的。在得到了马丁允许之后，他打算回自己的试验场地去，对他来说那儿的药品、机械以及自己那些苦不堪言的学生们，显然比起这里在坐的人更加吸引他。

　　马丁当然不相信火箭能够把那个使用目材与绸布、钢丝制作的飞机送上天空，只不过看着疯子伊瓦的背影时，他想到了即将回来的赵伏波。与疯子伊瓦不同，马丁还必须要考虑华夏岛的发展，以及他的学生对于未来的把握。

　　“伏波就要回来了，只是不知道他会武装哪一支部队。想来大约欧洲军团总是合适的。一来人数不太多，而且现存的武器也将就够用了。只是他要是允许向蒙古人出售火器的话，那么在未来与对方开战的时候，会不会造成什么重大的影响呢？”


第141章 我看不一定

　　就在赵伏波回到了达米埃塔城的同时，在钦察汗国的亲王之间，也在争论是与华夏是否采取一种比较平和的态度。而在这其中，几个亲王的利益以及各个势力不同的要求。

　　“也许我们不该和他发生冲突，你们得知道他敢卖给我们火器，就不怕我们用。倘若他连这样恢复的火器都不在乎的话，那只能说明他有更好的东西。我恐怕……”

　　蒙哥大将军并不想与赵伏波为敌，虽然赵家是大宋的赵家，但已经拥有了罗斯以及中亚正打算向西亚、东欧拓展势力的他认为，与赵伏波为敌是不当的，最少就现在来说是不合适的。

　　试想赵伏波可以打败十几万十字军的话，那么他军队的力量绝对是不可被小看的。虽然蒙古军队就算没有诸如“城城炮”或者“轮回炮”之类的热兵器，他们也能够对付那十来万的十字军。虽然他们的重骑兵很厉害，这一点不容否认。但他们打野战以及机动作战的能力，比起蒙古军来说就相当差了。

　　游牧民族出身的蒙古军队，作战方法是飘乎而又诡异的。虽然可以肯定，与十字军的骑士们正面对抗未必能够胜利，但辅之以骑射，并使用骑兵在对方阵形散乱时进行侧袭的战术，蒙古军队在对付欧洲的骑士时，依然无往而不利。

　　当然，在马丁到来，并改变了历史进程之后，那已经是老皇历了。倘若蒙古军队面对的是法兰西皇帝又或者说神圣罗马皇帝腓特烈二世的，装备了包括火枪、“地狱使者野炮”、“轮回臼炮”的得到全套“基本型出口火器”的新式军队，那么毫无疑问必败无疑。

　　毕竟射程3000与1500米的火炮存在时，什么样的骑射都不过是找死。尤其面对火枪横队的时候，没有压制火力的骑兵冲锋同样是一种愚蠢的行为。毕竟武器已经升级换代，那么战争的方式就必然要产生变化。这倒是一件毫无疑问的事情。

　　“大将军，虽然您说的话非常有道理，只是大宋呢，如果我们不与赵家为敌的话，那大宋会不会与我们为敌呢？”

　　说话的是忽必烈亲王，他掌管的区域恰恰是“漠南”，也恰恰就是大宋的北部边境。甚至他还在打算在此次这里用兵结束之后，可以使用新式的武器，再度进攻大宋。

　　倘若说到蒙古帝国的架构的话，他们这时候还没有能力进行一个真正国家的建设。毕竟他们始终无法脱离游牧民族的，那种劫掠以及以战养战的手段。这也就注定了，他们必然会失败。随着历史的发展，科技的进攻，游牧民族的这种作战方式，受到高科技武器的屠戮，那不过一个不可逆转的必然趋势而已。可就这时南宋的科技发展水平，远远无法对抗蒙古民族的，带有强烈游牧特征的战法。其实整个世界对于这种作战方法都难以克制，甚至这种情况一直持续到中国明末之后。

　　蒙哥大将军看了一眼自己的兄弟忽必烈亲王，他摇了摇头，用下巴示意了一下前面桌子上的武器。那是一枝由华夏岛打造的，使用青铜枪管的火枪。在它旁边还有一枝短筒的火枪，再过去是拉发式的手雷。倘若说到探路的伯雅鲁罕、敦侃与孛儿只斤阿速台带回的关于武器的消息里，还有就是让蒙古人担心的“飞燕Ⅲ型弩炮”。

　　600米的射程，已经超过了这个时代里所有投向式兵器的射程。尤其在配备了拉发式的引信之后，虽然不如华夏军队使用的撞击引信，但相对来说却可以比较准确的控制弹着点。这比之师志冬盗版出来的“霹雳炮”，不知道要强多少倍。

　　尤其狡猾的珍珠小枝谢杰莱杜尔，在给充当使者的伯雅鲁罕、郭侃与孛儿只斤阿速台演示的时候，使用的是纯粹的华夏军队的炮弹。TNT装药炮弹的威力，比起黑火药不知道要大多少倍，自然给伯雅鲁罕他们留下了极深的印象。尤其得到了第一手汇报资料的蒙哥大将军与赛因汗拔都、亲王旭烈兀，对于他们的描述之中，关于费莱凯岛上这些武器的印象就更加深刻。

　　曾几何时，他们把赵伏波视做眼中钉肉中刺，第一个转变来自于通过阿米娜得到了来自费莱凯岛的商品。那时他们明白，这个世界上没有人能够制造出那么精美的产品。虽然这时的蒙古帝国已经侵占了不少的地方，但那些精美的商品他们从来没有见过。

　　至于基本的三种武器，对他们来说那是相当不错的东西。最少使用大马士革钢锋刃的武器，比起他们的蒙古弯刀那是好太多了。而且在这一次的交战之中，他们发现羽林铠系列铠甲、以及华夏出产的武器，对付传统的阿拉伯军队，那实在是一种相当轻松的情形。

　　在短时间里，他们占领了大片阿拉伯人的土地。可当派出的伯雅鲁罕带回的，新式火器的消息之后，几个人都震惊了。尤其是那长短的火铳以及手榴弹，更让他们担起心来。倘若面对这样装备的军队，该如何对付呢。这也是几人都对赵伏波的势力，起了担忧的原因。

　　但问题在于，此刻入侵阿拉伯帝国的他们，则担心在阿拉伯区域，会不会产生与赵伏波的强烈对抗。如果是那样的话，他们肯定就要面临那些强力武器的攻击。而且可以肯定的是，赵伏波肯销售的武器，绝对不是他手中最好的武器，那么到底会遇到什么样的武器，就令人不能不担忧了。

　　亲王忽必烈可不像他们这样了解情况，而且他放不下的，始终是大宋那人口巨大，出产丰富的国家。因此在今天谈及是否与赵伏波为敌的时候，他的意见是坚持要打下去的。而他的理由也非常充分，除过师志冬“发明”的火器之外，他还想到了另外一路人马，那就是此刻盘据在勃撒罗的赵旭！

　　“我看不一定！”


第142章 没有王八气

　　“那依你的意思呢？”

　　蒙哥大将军面对亲王忽必烈的反对，不由的皱了下眉。按说他才来这儿没有多久，定然不知道这边的情况。只是看他的模样，他可没有闲着呢。不然的话，他为何会如此说呢。因此蒙哥大将军反问了一句，想看看他是什么意思。

　　“大将军自然比愚弟要英明的多，试想赵氏兄弟之中，还有一个大的，可与我们合作过。说起来比起那个二郎伏波，那是要好打交道的多了！或者我们该舍了二郎，虽然他的武器犀利，只是听说那个赵旭也知道火器的制法，想来也不会比那个二郎差到哪里去！”

　　一席话，说的蒙哥大将军以及赛因汗拔都、亲王旭烈兀全都不再说话。就赛因汗拔都而言，师志冬曾经在赵旭那里呆过。虽然师志冬喜欢把事情搞得神神秘秘，但他多少也听说了一些。

　　如果按他猜测的话，赵旭那里的火器，应该比师志冬知道的强不到哪儿去。虽然他凭借火器的威力，就夺了勃撒罗。也算是有些本事，毕竟勃撒罗乃一个行省之都，其防御力量绝对是不容小看的。此刻的蒙古诸军，之所以在阿拉伯帝国这里无往不胜，原因不过是因为阿拉伯帝国的总督与苏丹们，一个个心怀叵测，往往相互之间见死不救。

　　呵呵，这种情形不知道会让大家想到什么，事实上内斗的久了，就会希望假侵略者之手，毁灭自己的敌人。至于自己将来也会毁于侵略者之手，那不是还要往后排排么！大宋朝的大臣、军官是如此，大明朝的大臣、军官们是如此，大清朝大臣军官们同样是如此。

　　国家与他个人有个屁的关系，自己的荷包地位才是真的。什么国将不国、民将不民，在他们心中不过是扯蛋而已？那么一次次的屠戮、掠夺，难道这就是东方人的宿命么？真要国破家亡了，谁人的尊严得以保持呢？

　　没有民族主义、没有爱国主义、没有严刑酷法，那么东方将来永远也不会是东方人的东方！

　　“唉，忽必烈，我想说一句，那个赵旭不是一个可交之人。他原本给我们萨莱城供应商品和武器，只一转脸就什么也不是了。倒是那个二郎伏波，虽然难说话些，但说起话一是一、二是二，倒是可以相与的人物！”

　　说到“人物”二字的时候，亲王忽必烈不由一阵冷笑。看了看几位亲王，似乎心中有什么话要说的，只是不便出口而已。这时的蒙古亲王之间，那种草原上坦荡荡的胸怀尤在，不似当时繁荣王朝中的大臣、武将，总督、苏丹又或者说国王、公爵们，早已经习惯了所谓的谋略、手段。

　　之所以蒙古人当时能够大杀四方，大约与他们不会见死不救且又落井下石的作风有着相当的关系。最少当年的蒙哥大将军、亲王旭烈兀不会杀掉郭侃，虽然这一次珍珠小枝谢杰莱杜尔下了药，但他们总还是有那种草原上男儿的心胸。关于郭侃被珍珠小枝谢杰莱杜尔下药的事，咱们后面再说。

　　“他倒是值得相交么，倘若他真的有冲天之志，恐怕早就该去除身边之异己，不然的话此刻能够沦落到连妻子都无法保护的状况之下么？”

　　亲王忽必烈说的话是现实，毕竟去了黄沙城的人蒙古人不止伯雅鲁罕、孛儿只斤阿速台与郭侃三人。想来亲王忽必烈想知道点消息的话，那是易如反掌的。不过此刻他的话也暴露了一个问题，那就是他打听的那个人地位并不高，不然话如何不知道伯雅鲁罕、孛儿只斤阿速台、郭侃他们知道的一些更加隐密的事情呢。

　　这又是珍珠小枝谢杰莱杜尔聪明的一点，她带三人去参观真正的武器——“飞燕Ⅲ型弩炮”的时候，就仅仅只带他们三个人去。理由是他们三人才是阿米娜的朋友，也才是她珍珠小枝谢杰莱杜尔会给面子的人。至于其他的从人所见，不过是黄沙城城防的一些东西。纵使让他们看到“飞燕Ⅲ型弩炮”，没人给他们演示，他们也不会懂得那东西的威力到底有多大。

　　看看其他三个亲王似乎不大同意自己的意思，亲王忽必烈决定最后再说一句，因为那个赵伏波在他来看，并不是一个成王成候的英雄，如果按照马丁来的那个时代所说的话就是，赵伏波缺乏“王八之气”。即心不够狠辣、歹毒，也嫌不够无情。

　　这显然是忽必烈受了宋人一些极端愚昧的影响，就好比赵伏波对付欧洲人的时候，他需要对自己手下的人狠辣、歹毒、无情吗？那是技术水平相当之时，才有可能谈到的所谓手腕、谋略的原因。当一个核文明面对一个新石器时代的野蛮人部落，需要手腕与谋略吗？

　　看看印地安人的遭遇吧？看看北美的发展吧！什么狗屁公正、正义又或者说放到全人类高度去考虑的事情？别说这么多屁话，看看真正的现实是什么模样的吧！

　　“那个二郎伏波，对大宋之地深具野心。倘若我们与他合作，必失去大宋那锦绣江山。与那里，这黑衣大食可算个什么呢？难道那个巴格达哈里发木斯塔辛的巴格达还能比临安城里更富饶吗？”

　　这话说的倒了的确是有道理的，倘若去与2亿人创造的财富相比，恐怕黑衣大食就好像是乞丐拿到讨到的几个钢板炫富一样。与临安比，巴格达的财富，实在是有着数量级别的差距的。毕竟2亿人创造财富的能力，比起多数人还在游牧的阿拉伯帝国，创造财富的能力自然是极为不同的。

　　“照这么说，也还是有些道理，为了这漫漫黄沙之地，失去了大宋那富甲天下的地方，实在是有些划不着的！”

　　蒙哥大将军的话一出口，倒是让赛因汗拔都与亲王旭烈兀吃了一惊。因为这可不是他们商谈这件事之前，曾经商量好的策略呢！


第143章 到底选择谁

　　蒙哥大将军的转而赞同，这让亲王忽必烈心中有些担忧。他看看蒙哥大将军的脸色，担心自己说的是不是太多，太明了。这会不会引起蒙哥大将军的不高兴，毕竟现在蒙古诸王之中，他成为“诸王之王”的可能性最大。倘若惹恼了蒙哥大将军，是不是有些划不着呢。

　　尤其赛因汗拔都与亲王旭烈兀两人惊异的神色，大概是说明蒙哥大将军偏离了他们事先说好的计划，不然的话他们会露出这样的神色。心中一警之下，亲王忽必烈说话的时候，就加了十分小心。

　　“大将军，您想的也许更有道理，毕竟那个赵旭做什么事情都先要看看那个二郎伏波的脸色，所以……”

　　他这一拐弯，让赛因汗拔都与亲王旭烈兀又都把目光转向蒙哥大将军。蒙哥大将军这时没有说话，他却在回想女儿、儿子以及郭侃前往黄沙城之行的结果。

　　“父亲，黄沙之中有精兵一支，俱以羽林铠、滑轮弓与斩将刀为兵，只是他们有弩炮若干可以及远，一但施放之时声及十里，一里之内人马俱飞火烟灭！而且如同下雨一般，竟是连绵不断，其声势颇为惊人！”

　　有的人说过，中国的古书里记载那些火炮的威力之时，往往含混其中，相对于欧洲的记载，缺乏准确的数据可言。而事实上在于，无论大明还是大清，整个国家把南宋被扭曲过的儒家学说抬到了最高。终明、清两朝，没有真正的精通器物之学的人，就算有一两个仿佛疯子伊瓦一样的人，也被冠以喜欢“奇技淫巧”，而偏离道学最终为社会所不容。

　　而所谓的程朱理学，最终的结果不过是维护了社会表面的平静，尤其是朝廷之中的平静，最终却被层出不穷的民乱、倭寇以及外族的入侵而攻灭。使人不能不扼腕空叹的是，那些个时代无一不是中华富甲天下，且又繁荣一时的时代。最终被愚蠢的官员们断送了科技的发展，使整个民族沦落入被劫掠、奴役的浩劫之中。

　　相对于孛儿只斤阿速台的报告，郭侃所报的就又要多一些。只可惜孛儿只斤阿速台看到魏臻下的药之后，却不能不告诉他父亲，郭侃与那儿一个宋人惺惺相惜。

　　“父亲，郭千户与其交往甚频，时常饮酒对枪，倒是相合的很！”

　　对于宋人，蒙古人天生有一种警惕。那个庞大而又人口众多的国家，一旦觉醒之时，往往是非常容易使人害怕的。想当年鼎盛一时的大金，如果不是常年与大宋的交战使其国力受损过甚，恐怕当年的蒙古也不会有机可趁。所以说蒙古人对于宋人不喜欢之中，隐隐带着一些对其灿烂文明的恐惧在里面。

　　只是那文明虽然灿烂，虽然精美、富裕到可以成为全世界最富裕的国家。这仅仅只说明华夏人创造财富的能力是第一位的，但这些精美的财富往往因为缺乏保护，而使华夏民族成为了被掠夺、被侮辱的原因。

　　“有这回事！”

　　蒙哥大将军说这句话时，眼角稍稍向女儿伯雅鲁罕斜了一眼。他倒是很清楚女儿的心思，可可惜作为一个大将军他不得不关注全局的发展。有的时候，所谓的儿女情肠对他来说，不过是可有可无的事情。

　　“呃，那个……那个魏……魏骠骑只是……只是因为他……郭侃，就是郭侃会宋人的大枪，那个魏骠骑也是个好的，所以才时时找他比试。女儿每次都在他们身边看着，他们倒也没有说什么出格的话！”

　　女儿对郭侃卫顾的心，在蒙哥大将军的目光下一览无余。看到女儿伯雅鲁罕的模样，蒙哥大将军在心中悄悄叹了口气。想要在乱世之中成为一世的英雄，却不得不做些不喜欢的事情。这其实是一种无奈，在实力相差不远的时候，手腕与阴谋就无处不在。

　　“嗯，我知道了，放心吧，一个勇士不会因为猜忌受到伤害！”

　　听到父亲的话，伯雅鲁罕才算放下心来。只不过借着低头的机会，瞪了孛儿只斤阿速台一眼。不明白他为何要把这么小的事情告诉父亲。

　　此刻蒙哥大将军回味着儿子与女儿的话，也算是对黄沙城的实力略有了解。仅只那射程达到1里（500米）开外的弩炮，就已经足以让蒙哥大将军吃惊了。尤其连绵不断的射击，更让蒙哥大将军感觉到担心。虽然“霹雳炮”的威力相当不错，但想起来与那可以连射的弩炮相比，却是多有不如。

　　想到这儿，他停下思索，转过脸来面向亲王忽必烈。

　　“王弟之话颇有道理，只是你看这些火器，哪一样我们能轻易的对付得了。且不说他将来回到大宋，只说眼前倘若他给黑衣大食诸国卖出，只这最简单的手掷震天雷，便已经是件要人命的东西。更别说这迅发火枪，却也让人难以应付的！”

　　听到蒙哥大将军如此说，亲王忽必烈即不再硬辩下去。他却拿眼睛去看赛因汗拔都，毕竟倘若他们向黄沙城采购军火的话，只怕那师志冬却是没有什么用了。搞不好还会被搬掉脑袋，那自己是不是有机会把他收入麾下呢？而且赛因汗拔都要是放弃了自己“钦察炮军”的统帅，只怕就有些失势了吧。

　　说到根本，亲王忽必烈的心没有放在这里，他的心却是放在大宋的。比起这千里之地全都是没有人类的沙漠相比，大宋那锦绣山河，却才是他心中梦寐以求的地方。

　　“即是大将军如此说来，弟便再没有其他的想法！”

　　蒙哥大将军转首看看赛因汗拔都与亲王旭烈兀，知道事先商量过的他们没有什么更多的想法。不过唯一的问题却是，赛因汗拔都是否愿意为了黄沙城的火器而放弃自己“钦察炮军”的统帅呢？

　　赛因汗拔都看大家所有人的目光都集中在他身上，他耸耸肩事实上当他知道了师志冬与其他人合谋的时候，心中就已经放弃了他！

　　“该怎么办就怎么办！”

　　还是亲王忽必烈，给了师志冬一线生机。


第144章 救救他小命

　　“叫我去，会不会是又打算封赏我呢……？”

　　在前往赛因汗拔都的大帐之中时，师志冬的眼皮跳个不停。虽然他一向不大相信这件事，但心中总是感觉不大妥当。此刻他在赛因汗拔都的军营之中，处于颇为重要的地位。

　　在进攻之中，骑兵清扫了敌方的机动兵力之后，他的5000“钦察炮军”就会出现在敌方城下，连串炮火的打击下，往往对方就会轻易投降。短短时日之中，已经有有续10余城轻易而下。现在回想起来，100台“霹雳炮”投出的弹药一起爆炸的时候，那是何种样的威势，几乎只要一次齐射，城内的守军就会开城投降。

　　越是如此，师志冬越是感觉到自己的前程似锦。赛因汗拔都也时常当着众将，以及诸位大臣夸奖他。然而他却完全没有想到，对于他这样希望在蒙古诸王之中“左右逢源”的人，却最为几位亲王讨厌。毕竟这与蒙古汉子的那种肝胆相照，是差得太远了。让蒙古人感觉到，他这个人实在是非常不可靠的。

　　虽然在师志冬的“钦察炮军”初现锋芒之际，几个亲王对他无不刮目相看，只是他随后货卖几家的打算，又不能不让人怀疑他的诚意。也恰是因为这件事，因此才会被几位蒙古亲王所抛弃。大约唯一只有看上了大宋锦绣江山的亲王忽必烈，才会真正不顾忌他的“左右逢源”，毕竟倘若赵伏波回到大宋去，最先要与之对抗的却是他的手下。

　　亲王忽必烈远远的看着步向大帐的师志冬，他向自己身边的谋士侧转过脸去，轻轻的来了一句。

　　“仲谦，你看此人可救之乎？”

　　张文谦此人号称紫金山派的学者，曾经与郭守敬一起对制定《授时历》起到相当重要的作用。只可惜，他作了亲王忽必烈的幕僚，并在随后于元入仕。事实上来说，这算是汉奸中的一类，然而却是情有可原的一类。毕竟如果不论及当时大宋王朝的失误，恐怕也说不到汉奸这个词去。

　　就如同本书开篇不久就说过，宋高宗是个只知道防民之口，甚于防川的ＳＢ皇帝。他在奸佞秦桧的阴谋之中，杀掉了岳飞也就此杀掉了忠诚之心。在当时的大宋就一个问题，如此糊涂混蛋的皇族，到底值不值得保呢？这也就是随后在面对蒙古人的进攻之时，没有忠勇之民、没有忠贞之臣的根本原因。

　　民之于国的关系其实很简单，就仿佛男女之情爱一样，倘若不相恋的话，哪里来的爱呢？

　　法之不存，则国之必灭，族之无威，则他人恒辱之！

　　也许有人说这是“民族主义”，但事实上民族主义却是国家主义又或者其他任何主义的基础。你中国这样的国家，没有民族主义，谈个狗屁国家主义！倘若一个人连他的家人、他的族人尚且不爱话，他会真正去爱谁呢？就好像一个太监对某美女说，“我爱你”，什么狗屁，拿什么爱啊？

　　张文谦是邢州沙河人，与刘秉忠、张易、王恂、郭守敬合称为“邢州五杰”。只可惜此刻都已经随着北宋的灭亡，而沦于蒙古人的手中，自然“邢州五杰”也就与大宋朝无缘了。就好比某个时代，大家都会说，我们爱国，但我们不爱XXX。

　　还是那然话，只知道对外软弱，而对内强压的政策，必然让整个国家失去凝聚力。无论再富有的国家，当失去了凝聚力之后，那么将什么也不是。历史早已经用事实论证过这件事，无论大宋、大明、大清，无不富甲天下，在抵抗入侵的时候，又无不未战先溃。

　　倘若总结一句，却是个“得民心者得天下”的话而已！

　　依然留着大宋式三络长髯的张文谦微微一笑，悄悄反问一句。

　　“王爷，如此一个小人，却是救之何益的呢？”

　　亲王忽必烈知道，张文谦看不上师志冬的人品。就在当时打算用自己的女儿月烈换来师志冬时，张文谦就曾经反对过。一句话“三姓家奴”尚中忠否，只可惜亲王忽必烈却是因为“钦察炮军”之故，而颇为看重，此次又要他来救命，因此他倒是来这么一句。

　　不能不说，亲王忽必烈有着一最大的特点，就是他能够纳人之言，而又允许手下畅言不罪。恰是因为这个特点，他倒是更加具有“王八之气”。历史也是如此证明的，然而在这个时空里，他永远也没有机会再摇身一抖，把“王八之气”放出来。毕竟面对TNT装药的炮弹，什么“之气”全都没用，唯一可以对抗的，就是科技。

　　因此无论过去、现在、未来之中国，没有全世界最好的商人并不是问题，但倘若政府没有设法培养、重用全世界最好的学者，那不但是愚蠢的，而且必然要再度倒下去的。

　　“仲谦（张文谦字仲谦）哪，虽然他有诸多不是，只是他去是知道那轮回炮以及其他火器的造法的。倘若我们一样去买的话，虽然强得一时，却终究无法强得一世的。仲谦，想你大才却看不透此事么？”

　　张文谦捋着自己的胡子，微微笑着点头。眼前只是亲王的忽必烈在这件事上却让他最是满意，识人、用人都是忽必烈亲王的长处。就他来看，有了这样的长处，即可夺了天下成为一世的雄主。只是此刻做事却是要小心翼翼，不可锋芒毕露才是。

　　“王爷，其实救他的小命也不难，只消来他个李代桃僵。想来作为一个万户候，当不至于在军中就杀。此时大战方酣，定找个因头要他的军权。想来随后会假托山贼杀之于野也就罢了，王爷要救此人性命，却是要在有另外一股山贼，事情还需要巧妙些才好，不然……”

　　说到不然的时候，张文谦不过是拈须而笑，但他的目光却远远的看向中军之帐。其余的话不必说了，倘若忽必烈连这都想不明白，那也就不必保他了！


第145章 被人抛弃了

　　看着赛因汗拔都，跪在那里的师志冬心里突突直跳。他有一种担心，担心的是自己一手托几家的事情被几位亲王知道，而且还担心被他们知道之后会不会用些什么手段除去自己呢？

　　“这可能么，难道就是因为我与亲王忽必烈暗通款曲么？如果没有了我的话，钦察炮军却又如何呢？我想不会是要除掉我吧？”

　　来到赛因汗拔都的大帐时，师志冬放下了心。因为赛因汗拔都桌子上没有什么酒杯，不可能玩什么“摔杯为号”。而且大帐四周也没有什么异动。因此他放心的进到钦察军的中军帐中，只是当他跪倒行礼之后，赛因汗拔都的话却让他的心里忽的变成了一片冰凉。

　　“即是如此，你便交卸了差事回去训练新军。志冬啊，这一次出征你的功劳是极大的，回去之后好好把其他火器搞出来，我等着你给大汗我报好消息呢！”

　　赛因汗拔都说话的时候，不温不火让人一点怀疑都不能起。可恰恰就是这个模样，让师志冬心中感觉到一阵担心。他跪在那里，向赛因汗拔都陈情。要知道这个年代里无兵之将却是最为可怜的，因此师志冬一点也不想离开战场。

　　“大汗，眼睛炮军作战手法才刚刚有了眉目，那等新火器我却已经打算画出图样试着打造。却好拿这里的敌军来试试，倘若侥幸成功的话，便可于军前大用起来……”

　　师志冬给赛因汗拔都说话的时候，带着一些惶恐的模样。他心中知道这是剥夺自己军权的举动，他师志冬如何不明白这里面的事，此刻他只想尽力挽回。虽然说亲王忽必烈给了他金刀，但此刻要自己回去，只怕搞不好是要丢掉性命的。

　　赛因汗拔都看了师志冬脸上的惶恐，心中对其人其事只是大摇其头。尤其此刻蒙哥大将军却是已经从黄沙城搞来的火器，看起来是只比那些“霹雳炮”要强。这蒙古的炮军虽然不再是自家独有，但总算有了更好的，那么师志冬的利用价值也就到了尽头。

　　“志冬，不必做此小儿女之态，回去再训一支炮军，而且重要的是把新式火器做出来才更加重要。所以不必再说了，回去整备行装，不必来辞行了！”

　　听到赛因汗拔都的话，看着他不打算与自己再深谈的模样，师志冬心中感觉到一阵的冰冷。他知道赛因汗拔都已经抛弃了自己，这钦察法国恐怕将不会再有自己的容身之地了。不过转念一想自己身上的金刀，却也让他想出一些门道来。

　　“或许他们并不知道我得到了亲王忽必烈的金刀，这样更好，倘若被他们知道了的话，难免不被他们杀了去。如今既然已经不被他们信任，有道是此处不留爷，自有留爷处，难不成我还非要呆在这儿吗？”

　　想到这儿，师志冬也就不再彷徨，反而心中定下计来，却是不打算再回到萨莱城去。甚至那儿家积攒的金银也就不打算要了，相信交还烦忧了亲王忽必烈的女婿，金银财宝还不是要多少有多少！

　　“可恨潘建安这个混蛋，如果不是他的话，只怕还不会被别人知道我与亲王忽必烈有了关系，唉，今后……”

　　想到今后，师志冬只觉这天下人之间，再没有一个可信之人。自己倒是再也不必管他人死活，只做自己想做的事情罢！想到这儿，他心底里却一阵没由来的轻松。

　　离开赛因汗拔都的大帐之后，师志冬却没有向自己的营帐走去。只是先分别往蒙哥大将军、亲王旭烈兀以及亲王忽必烈那儿去辞了个行。虽然先去了蒙哥大将军以及亲王旭烈兀那儿，事实上重要的只是最后辞行的大帐。虽然入侵黑衣大食的大军里有专门的中军大帐，但那不过是战时才会由四个亲王一起坐镇的地方，平时他们都在各自的营中。

　　“王爷，末将因被大汗分派回去训练新军，不能在随侍王爷左右因此特来辞行！”

　　亲王忽必烈脸上没有更多的表情，似乎眼前这个不是自己选定的什么金刀附马，而是什么不相干的人。面对师志冬的时候，就只说些不相干的闲话。

　　“唔，既然王兄要你回去，自然是要大用起的，只是不知师候回去路上打算如何行止呢？”

　　有些话不必说明的，只消听的人明白，至于其他人是不是明白，那不是问题。师志冬满脸含笑，极为自然的再施一礼。

　　“回王爷的话，末将打算轻车简从，越快回萨莱城越好。正所为食君之禄，忠君之事，自然是越早回去，就越早为我家大汗解忧！”

　　亲王忽必烈大笑起来，声音震动了帐篷。

　　“看得出来，师候可是大大的有心之人哪，即是如此本王就不再耽搁师候的事情了！”

　　离了亲王忽必烈的帐篷，师志冬心中已经明白了，赛因汗拔都可能要在路上取自己的性命。即是如此，他也就不再再对钦察哈尔汗国有什么留恋了，正经早早的前往大漠，却去做自己的金刀附马才是正事呢！

　　眼睛里看着钦察汗国的军队，虽然他并不知道蒙哥大将军派遣人去黄沙城的事情。只是心里却猜测得到，或许是赛因汗拔都已经与勃撒罗的赵旭又建立了联系，不然就是从黄沙城买来了火器。因为也只有在这样一种情况下，赛因汗拔都才会因为自己与其他亲王交往，而欲除去自己。

　　“罢了、罢了，即是如此还是走吧！”

　　第二天一大清晨，师志冬身边不过率领百骑就匆匆离开了军营。似乎他对于要除去他的阴谋一无所觉，也根本不担心自己回到萨莱城的安危一样。只不过他没有看到的是，在他率队离开之后，蒙哥大将军、赛因汗拔都、亲王旭烈兀包括忽必烈在内，四个蒙古王爷的脸上，流露出各不相同的笑容。

　　师志冬没有看到，但聪明的他心中却可以想得到。

　　“即是如此这般，我也就只好这般如此了！”


第146章 山贼杀于野

　　包围的夜里，师志冬坐在靠近大海的一座帐篷里。帐篷外面是一堆堆的篝火，心中无事的士兵们，这时在准备着他们的晚餐。罐头，作为蒙古军的“粮草”，师志冬他们带了不少，从海中用射中的游鱼，也成了不可多得的美味。但这对于师志冬都不是问题，这时的他坐在一个火堆旁，喝着一些酒水。

　　在不远处就是他的马，新打的月牙斧挂在马上，同时也备了足够的“震天雷”，还挂着一张滑轮弓与足够的箭枝。最重要是还带着一些银两与黄金，倘若没有人救他的话，那么凭着那些他也能够快活的过一阵子。

　　喝一口酒，眼睛望着遥远的群星。一直工于心计的心霍然之间平静下来，就仿佛他是一个入定的老僧那样，许多往事不由的就在脑海之中回荡起来。记得当时赵旭的舅舅吕明，因为撞破了师诗与赵旭的好事，而被赵旭派出自己追杀。

　　那也是一个夜晚，一个沙漠之中黑暗的时刻在沙漠中的篝火旁。自己率着手下，悄悄的用弓箭袭击他。当时的冁恐怕也是和自己一样的心情吧！

　　“惶惶如丧家之犬，大概就是形容这样的情况吧！”

　　想着那件事的时候，师志冬不放心的看了看自己的马匹、兵刃。别看他吃着热热的罐头，就着烤得喷香的鱼，喝着烈酒看似爽的不亦乐乎。而事实上他的心始终在紧张着，他可不想被一箭无声无息的射死。

　　“哼，想要我的命吧，看我师志冬……”

　　恰在这时，却听得一阵在沙滩响起的如同暴雨般的马蹄声。

　　“来了，哼，这么急于置我师志冬于死命么？”

　　师志冬心中恨恨的想着，却转身就向自己的战马奔去。他可不想像吕明那样，默默无闻的死去。手下受到了袭击的士兵有人张着弓抵抗，也有人奔向自己的战马。但更多人因为受到了袭击，而向黑暗之中狂奔而去。

　　师志冬跃上自己的战马，伸手摘下自己的月牙斧。狂吼一声向那些来袭的敌军扑了过去，他手下受到他的激励，也有几个士兵与他一起迎敌。

　　然而事情的变化却是令人惊讶的，来的人看来是早有预谋，不但有骑兵追逐想要逃跑的士兵。更有埋伏的弓手，把师志冬手下的士兵一个个射倒在沙滩上。甚至师志冬当面的敌军，似乎都如同商量好一般，一个个根本不与他相撞。不过是变着法，把他的手下的人一个个杀死。

　　直到最后整个沙滩上，篝火依旧死尸遍地。却再也没有师志冬手下的活口，整个沙滩上却只有师志冬一个人提着他的月牙斧，面对着慢慢把他围在中间的敌人。明亮的汽灯照耀下，师志冬看得清清楚楚，来的人全都蒙古人。虽然他们蒙着脸，但师志冬就是能看得出。

　　这时他再仰脸看天，无由之中悲从中来。

　　“天哪，你是要绝我师志冬的活路么？难道今日这海滩便是我的葬身之所么？”

　　师志冬想着的时候，围着他的敌人突然之间分开了一条通道，一个人骑在马上逍逍遥遥的出现在他面前。这个人留都会三络长髯，脸上带着神秘的笑容。只是他没有坐上一车太平车，也没有拿把羽扇，自然就不像是“诸葛亮”。不过那神情，那一切尽在掌握之中的神情，却像极了。

　　“我明白了！”

　　对方还没有说话，师志冬先在心中给自己说了一句。因为眼前这个文士打扮的人，他却在亲王忽必烈那儿见到过。眼前的事情自然也就全都清楚了，这不过是个金蝉脱壳的计策而已。师志冬低下头，看着自己身边的那一百多个弟兄。虽然他们跟随他的时间不长，但也算得上是忠心耿耿。此刻全都倒在血泊之中，显是无一人活命。

　　心中一阵悲哀之下，他不由得质问眼前的那个带着神秘笑容的文士。

　　“先生，即是奉命面来，你又何必要把他们全都杀了呢！”

　　眼前的这个人不是别人，恰恰就是那张文谦了。听到师志冬的话，他的秘密笑容却变得不神秘的，仔细一看倒有些嘲讽的味道在那儿。

　　“那我就不明白了，师候，我为何又要留下他们呢？一个不好有个探子的话，却又要如何交待呢！如今我们处理的干干净净，从今往后世上除过有数的几个人以外，其他人都不会再得到您的消息，这样的话不是更好么！”

　　师志冬没有说话，只是轻轻叹息了一声。他知道，倘然要是彻底逃离他们人的“惦记”这却是件不得不做的事情。只见那个留着三络长髯的文士，他不再说话只动了动下巴，自然而然有人来到师志冬的面前。来人对他十分的恭敬，而且他的称呼也让师志冬大为满意。

　　“金刀附马，请您脱下您的衣甲，还要留下您的兵器才行！”

　　就在他说话的当然，另外有人牵了一匹马，马上却是个蒙着脸的活人。牵马的是个力士，手上拿着一柄大锤。显然那意思是要把师志冬的盔甲他换上，然后却是要硬生生的用大锤打烂他的头。到时仅凭面目的话，就无从认得出他了。

　　“罢了、罢了，既是忽必烈如此的器重我，也就只好随他去了！”

　　想着这些的同时，师志冬把自己的盔甲脱下来，同时也把自己的兵刃马匹也交了出去。甚至连那包金银也没有取下来，毕竟倘若有人发现的话，自然就会认为那是自己了。

　　果然，不几天之后，这件事就传到了赛因汗拔都他们的耳朵里。蒙哥大将军的一句话，却道出了所有的安排。

　　“大汗，就是如此吧，我们没有派人去做这件事，却出现了这样的事情。这只说明了一件事，有人已经替他安排好了一切，因此我们也不必在意了，只把他的兵器以及其他东西拿到黄沙城，想来就能够换得到火器了！”

　　赛因汗拔都知道蒙哥大将军说的是谁，对此他也只能悄悄的叹息一声而已！


第147章 多多客气些

　　急攻若星火，大概这可以拿来形容蒙古骑兵的作战能力。在大军出动之前，蒙哥大将军派出赛因汗拔都，带同自己的儿子孛儿只斤阿速台一起前往黄沙城采购军火。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔愿意卖给他们火器的承诺，就让师志冬失了势、丢了命。说起来，蒙哥大将军对于阿米娜的信任，远远要多于对师志冬的信任。而且根据以前从黄沙城运来的商品看，那儿的商品无论价格、无论品质，都比当时从赵旭那儿得到的要好一些。

　　此外儿子孛儿只斤阿速台在黄沙城那里，由珍珠小枝谢杰莱杜尔秘密进行的“飞燕Ⅲ型弩炮”的射击展示，让他们明白，“飞燕Ⅲ型弩炮”可以轻易击垮蒙古军的进攻方式。毕竟600米的攻击范围，已经远远超出了抛石机、弩炮之类的武器。

　　另外不要说什么八牛弩射800米之类的事情，毕竟它不能与每分钟15发的开花的威力相提并论。就好比别拿弓箭与手枪比的道理一样。

　　“……他们那里的飞燕弩炮很厉害，无论如何都要买来。还有火枪、手雷，不拘多少，多买些来。此刻大战在即，正是用那些东西的时候。另外最好再见见那个二郎伏波，有些事情还是先谈谈的好，倘若他们的火器厉害，那我们就不妨和他们多亲近些！”

　　大约这话有人认为不大可能，以这时的蒙古军之势如何如何……其实在大炮下如何活才是真的，倘若蒙哥大将军连这点眼力都没有的话，别当什么皇帝，买块牛粪一头撞死是正经。

　　射程达到600米，每分钟15发开花弹的力量，并不是蒙古军队的作战方法能够对抗的。而且以华夏岛的真正实力，别说过去的蒙古军队，就算让他们有了火枪，有了弩炮，8000米内照样全灭。只不过暂时来说，没有解决赵旭的问题，赵伏波还顾不上他们就是。

　　“是的大将军，这里军营的事情就全拜托您与诸位了，我这可就要去了呢！”

　　赛因汗拔都穿着一身蒙古王公的服饰，不知为何前往黄沙城他就是提不起兴致。他知道蒙哥大将军派他去的意思，不过是依然要他掌管着“钦察炮军”，也要他相信不会在未来受到排挤，这不过是一点帝王的心术以及手腕。否则他不会派着二儿子孛儿只斤阿速台一起去。一来没有他，恐怕珍珠小枝谢杰莱杜尔不会买帐，二来他跟着去了也能更好的协调。

　　“嗯，大汗，钦察汗国的威名是远的，无论罗斯的大公还是西方的那些公国，见了你都要恭恭敬敬，但我要嘱咐的是。此去除过采购火器之外，主要的是还是要探查一下黄沙城的虚实。尤其见了那个珍珠夫人的话要多些客气才好。据阿速台说，那个女人是顶有心机的。我知道你脾气不大好，但须记得黄沙城暂时却不是招惹他们的时候！”

　　亲王忽必烈对于蒙哥大将军这样的态度不大赞成，毕竟无论这黑衣大食如何，无论是否攻的成这里，难不成这黄沙满眼的大漠，倒比那大宋的锦绣江山要好么。要说他的想法，就是毕其功于一役，设法除掉黄沙城的赵家。至于火器，他们有，自己一方也有，无非是多伤此兵将的问题，何必对他们如此恭谨呢。

　　其实究其根底，亲王忽必烈认为不能与黄沙城有过多联系的原因在于，他们才是真正的敌人。有了他们，有可能失去的就是大宋的江山。至于此刻大宋的那般人，虽然有几个能干的文臣武装，奈何独木难以支天，只看打下大宋也不是什么难事。如今有了这“霹雳炮”以及“开花霹雳弹”，自然就更该容易被打下来。

　　倒是赛因汗拔都，虽然对于此事不乐，但他还是勉强接受了蒙哥大将军的看法。黄沙城的势力到底若何，是此刻所有人都关心的事情。倘若他们的实力，尤其是火器不过只是看到的那些，那么失掉了师志冬，却未免是件好事。因此此去赛因汗拔都却还有一些私心，那就是要去会会那个赵旭，看看这个曾经打算给自己做内应的人，到底是个什么模样。

　　说起来对于师志冬的“货卖三家”，赛因汗拔都也是相当讨厌的。但念及终归是他，给自己建了“钦察炮军”。因此赛因汗拔都并没有派人去追杀他，最少他没有。至于其他的大将军或者亲王有没有，他倒是完全不知道的。谁知随后就传来师志冬身死的事，只是不知道是谁做的就是。此刻师志冬的头，却严严的用木匣盛了，用石灰封了。就跟随在车队之中，车队里也带了几匹钦察草原的好马，以及其他一些特产，这就是最让赛因汗拔都最不爽的事情。

　　要知道他此刻的“金帐汗国”地盘之大，历朝历代都没有多少国家、朝廷能够超得过的，罗斯的大公们都要来他这儿领一纸任命，不然就什么都不是。如此强大的“金账汗国”，去一个小小的黄沙城，居然还要带上礼物，这不能不让他有些讨厌。

　　“哼，只教这一次让我们探过了虚实，却才好想法对付他们。不然的话……”

　　与蒙哥大将军的看法略有不同，赛因汗拔都却也不愿意因为黄沙城的赵家放弃了大宋。最好的黄沙城的人能够得些什么好处，不要大宋。反正这边也不是他赛因汗拔都的地盘，说真的比起他的钦察草原，这满是黄沙的黑衣大食，却是一钱也不值的。

　　只要打下巴格达，那么什么都不是问题。即便将来黄沙城的赵家想要黑衣大食一块地方，相信也没有什么舍不得的。只是那个大宋，最好却是要由蒙古人占据了才好。

　　只是此刻却不是谈这件事的时候，毕竟没有搞清楚黄沙城的力量之前，匆忙决定总不是一件好事。只消弄明白那儿的实情，再回来与蒙哥大将军好好商量就是！


第148章 受到了袭击

　　越是向黄沙城靠近，黄沙就越多，这是让赛因汗拔都最感觉不舒服的事情。少年时生活在草原上，大了征战四方，到了钦察草原则因为辽阔的伏尔加河的滋润，又是个水草丰美的地方。因此越是向黄沙城走，就越是感觉到荒凉。

　　如果不是道路上时常遇到赶着大车的商人们，把一车车的货物运向四面八方的话，整个地界荒凉的都让赛因汗拔都问自己，到底该不该向这处方向进攻。如果占领了的地方，都是些草场已经败落了的荒漠化了的土地的话，那要这里做什么用呢？

　　走了两天之后，赛因汗拔都带着的1000余人的队伍宿下营来。虽然白天的时候他是骑马的，可到了夜晚却又要住到旅行车上。毕竟那上面住起来甚至比家里还舒服，因此有些稍稍富裕些的家庭，纷纷购置这种车辆。一家不过一到两辆旅行车，然后再拖上一辆那种能装许多货物的大平板车，基本上无论逐水草而居还是就地放牧，都是非常不错的选择。

　　路上遇到的商人们，多有拉着旅行车零件的大平板车。赛因汗拔都知道，这都是运向萨莱城的，许多牧民宁愿用自己一年的收入，来换一辆这样的旅行车，而淘汰了蒙古包。这些新变化让赛因汗拔都感觉到有些不踏实，总感觉老祖宗的规矩说变就变，怎么也说不过去。

　　但他没办法否认这旅行车是舒服，寝、厨、浴俱全。虽然他以前没有天天洗澡的习惯，但现在每天不用热水冲冲，总感觉不大舒服。

　　洗罢了澡，另外的大车上的厨子们早已经准备好了晚饭。打在地下的立柱上挂上汽灯，折叠桌上摆上饭菜来。说起来赛因汗拔都倒不十分讲究吃穿，只是这酒却万万是不能少的。此刻喝的酒来自于华夏岛，他早已经把喝着没劲又不咸不淡的，传统手段酿造的马奶子酒扔到一边去了。此刻他喝的是来自黄沙城的，经过改良并且蒸馏提纯过的酒劲较大的马奶子酒。

　　这样的酒喝一杯是一杯，只消几杯身上早已经热血沸腾起来。就仿佛是当年在沙场的间隙里，与手下的兄弟们喝着酒，唱着战歌的时光。整个营地里，士兵与军官们同样在喝着酒，吃着肉快活的很。然而几乎没有人注意，一些穿着黑色轻羽林铠的人，正在悄悄的靠近他们的营地。

　　按照记载，这个时代里刺客们往往穿的是皮甲，以便于行动。但羽林铠系列里的刺客甲，是教门为刺客们设计的盔甲。紧身而又轻巧，它是使用生丝、玻璃丝混织而成的轻盈而又韧性极好的外部织料。使用这两种材料原因在于，它们韧性极好，而且都极不容易吸水。柔韧的服装，包裹着两片式的背心式盔甲。而背心式铠甲则是“山文字甲”的形式。

　　这种盔甲则许多极小的金属环环相扣而成，一锁子甲类似，但防护比起普通锁子甲那是好太多了。60度棱形，经过现代科学证明，是最容易产生跳弹的角度，否则现代坦克也就不会制造倾斜装甲。事实上在箭尖接触时，因为是斜面所以分解破坏了箭枝的轴向的力量，而箭尖一但倾斜，破甲的力量就被卸去了大半。

　　至于身上其他部分，则仅在一些重要部分有部分甲片保护。刺客甲最重要的是轻盈，因此不得不牺牲主要的保护力。倒是羽林铠系列的刺客甲，轻巧而又相当薄，正适合穿上之后，再套一件冈都拉就可以完全被遮挡住。只不过这一次，这些刺客拉任务，变成了夜袭，那么盔甲就不得不变上一变呢。

　　这是羽林铠系列刺客甲另外一个特殊的地方，它身上一些甲片的部分，带有连接的地方，可以轻易再加装上一些甲片，以提供更高的防御力，作为不同行动的选择。作为夜袭，就包括了带有护颈的护肩，并与护臂连成完整的保护层。身上其他部位也有相对应的甲片，以提供额外的保护能力。

　　随着黑衣悄悄的靠近，蒙古士兵却一无所觉。如此大规模的刺客攻击，是前所未见的。这些黑衣黑甲的人，他们伏在地下，慢慢靠近蒙古军的大营。蒙古军这时虽然有一些汽灯，但他们可没有军用的探照灯。等他们发现时候，却已经晩了。

　　刺客们腾身而起，他们闷声不响的向营地冲过来，后面的人则一把一排排的羽箭射向营中。不能不说这些刺客的箭术相当不错，他们的攻击居然很少落空。一排排羽箭发出破空之声直奔蒙古军营地的边缘，站在木栅栏后面的士兵，往往会被一箭致命。

　　而且即便是被射中其他地方，只要见了血，那箭却是喂的有毒的，片刻之后就会全身麻痹口吐黑血而亡。

　　“木刺夷人，他们是木刺夷人！”

　　这时中军帐里，已经舍了晚餐，穿上盔甲的赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台上马，拿好了自己的兵器。他们穿的是羽林铠系列的骑兵甲，对于普通箭枝的攻击，完全可以无视。不但他们本身不怕，即便是骑的着马同样不怕。马的身上穿着锁了甲，重要的部件还有板甲。

　　这些都是曾经的大宋羽林军淘汰的盔甲武器，如果不是有了步枪的话，也轮不到蒙古人装备。相对于大宋羽林军，蒙古人的军队就多得多了。这样的盔甲，就算是普通的刀剑，武器也极难伤害他们。虽然比欧洲人的重甲要轻，但防护力却一点也不差。因此这样的盔甲往往都被将军们视为至宝，往往买来之后，除过郭侃的重骑之外，多数都成了诸位亲王赏赐人的宝贝。

　　此刻穿上这样的盔甲，谁以怕他毒箭。

　　“诸位儿郎，休要惊慌，随我上阵杀敌！”

　　赛因汗拔都的高声呐喊之中，受到袭击而稍嫌混乱的营地里的蒙古士兵安静下来。他们骑上马，手中张着滑轮弓，对付这些刺客，还有比骑射更好的手段吗？

　　然而，他们很快发现，这些木刺夷刺客变得不同了！


第149章 残酷的黑夜

　　赛因汗拔都手中拔出自己的斩将刀，与孛儿只斤阿速台聚集起一群士兵向前闯去。木刺派的刺客，自从蒙古军开始进攻黑衣大食的时候，就在不断的在袭扰过程之中。不但在大军的营地四周，对落单的骑兵袭击，同时也对后勤的车队袭击，总之只要让他们得了机会，就一刻不停的骚扰。

　　这曾经令蒙古人很是困惑不，他们不大明白为何木刺夷人会一反阿拉伯人的常态来做这些事情。前面说过，阿拉伯人本身是散沙一盘的。蒙古人先前的进攻，基本上没有遇到什么像样的抵抗。曾经强大的塞柱尔王朝，此刻早已经分裂成了多块相互时常征战不休的小块土地。这就使所有的这些小块土地的苏丹，并没有能力抵抗蒙古人的进攻。

　　在这附近，相对较强大就是木刺夷国。说是一个国家，事实上不过是个教派而已。他们习惯于刺杀，而且附近多数城池都与他们有着联系。

　　只是蒙古大军此刻兵分多路，暂时来说并没有打算攻打木刺夷国。根据谋士们的意见，应该先灭其他小城，最后集中兵力把木刺夷国一举荡平。

　　在历史上，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的木刺夷国最终被蒙古大军灭亡，而且因为他执行的仇视蒙古军队，并经常对蒙古的将领进行刺杀的行动，最终它被屠了城，甚至整个木刺夷派的人，能够在蒙古人手下逃得性命的只占极少数，这也就是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的木刺夷派，这个世界上最早的刺客组织灭亡的原因。

　　但此刻赛因汗拔都，立即就感觉到今天夜里的刺客们行动起来，完全是另外一回事。最前面的弯着腰，用分散队形靠近蒙古军营地木栅的“木刺夷刺客”，他们并不像是普通刺客那样，行动直来稍嫌莽撞而又根本不顾死活，他们的攻击非常有章法。

　　最前面的步兵悄悄靠近营栅，随后在弓手的掩护下迅速来到木栅边上。在那儿，他们一个个从身后拿出来一个前面是圆柱体，后面带着小握把的手雷来。虽然这玩意被称为手雷，但在华夏岛上，这种装着木柄的玩意被叫做“手榴弹”。而且因此它们的长木柄携带不便，因此华夏岛自己的军队是不用的。而且它们使用的是拉发式引信，比起手雷的击针式引信简单，但可靠性就要差些了。

　　刺客们弯着腰，采用飞散的队形，个人使用飘乎的步法，快速移动的时候，弓箭并不容易瞄准。当他们来到营栅旁的时候，最前面的人就把“手榴弹”固定在木栅上。随后他们一把拉着引信，立即就朝后面跑去。几秒钟，曾经严密的木栅，就在爆炸声中被破出缺口。

　　随后就是大群的刺客冲进营栅之中，他们的种令人惊讶的掂着斩将刀，成群的黑甲武士冲进蒙古军的营地里。护送赛因汗拔都的人，俱都是钦察汗国的军中精锐。虽然营栅被毁吓了他们一跳，但对于火器他们也并不陌生。蒙古士兵也并因此而害怕，他们一个个借着酒意，手中的斩将刀抡起来，一点也不比来袭的“木刺夷刺客”差。

　　“呯……咯吱……”

　　响亮的撞击声里，雪亮的长刀撞在一起，发出清脆的声音。随后长刃相互之间摩擦着，发出令人牙齿发酸的声音。无论是蒙古人的铠甲，还是说那些“木刺夷刺客”的刺客甲，全都无法遮挡这些带有大马士革钢打算的锋刃。垂死的尖叫，立即就在被突破的地方响起来。

　　“都让开，我们来……”

　　骑在战马上的赛因汗拔都挥舞着手中的斩将刀，这些12米长的长刀，在马上的时候可以利于劈砍，下了马双手握持也利于格斗。唐样大刀，果然是名不虚传。这样的长刀，配备着如同明光铠一样的羽林铠系列的骑甲，自然如同当年的大唐的“铁猛兽”一般威武。

　　手中的长刀借着马车猛得劈下去，带有微小锯齿的长刃可以轻易把一个人的脖子砍断。就如同刚刚砍了一根甘蔗那样。骑兵的冲突，对付步兵却是最有利的。尤其是赛因汗拔都与王子孛儿只斤阿速台一起冲锋的时候，自然就更让手下的士兵们能够英勇奋战了。

　　然而当正面的事情发生时，骑兵的冲锋就变得不大容易。一个受了重伤，刚刚被赛因汗拔都砍倒的“木刺夷刺客”，在临死前的最后一瞬间，拉响了胸前挂着的“手榴弹”。猛烈的爆炸声中，腾起的一股夹杂着黑色烟雾的腥红火焰，仿佛一面正在倾倒的墙，向赛因汗拔都扑来。

　　正意识中，他猛的低下头，只感觉到一些炽烈的风绕过马脖子迎面扑来。几乎挡下所有碎片的战马悲鸣一声，尽管有着马用铠甲护身，可它依然只是载着赛因汗拔都重重的倒在地下。“木刺夷刺客”发出尖利的欢呼声，在这黑色的夜晚里简直是一呼百应。

　　“大汗……大汗……保护大汗……”

　　孛儿只斤阿速台手中的中华槊挥舞着，阻挡着附近的“木刺夷刺客”一拥而上。只是这些家伙悍不畏死，倘若不是一槊扎死的话，只要留有一口气在，一定拉响胸前的“手榴弹”。火药爆炸的威力没有多大，但有着预制碎片与拉发式引信它们，在这黑夜里爆炸的时候，依然有着巨大的威力。

　　蒙古的武士扑上来要抢救被马压住了一条腿的赛因汗拔都，“木刺夷刺客”挥舞着手中的斩将刀一拥而上想要取得赛因汗拔都的首级，整个战场瞬间就变得极度残酷而又混乱起来。

　　“用箭射他们！”

　　这时更多的“木刺夷刺客”，他们躬着身体向蒙古军的已经破损不堪的军营之中猛扑。发现了这件事的，悍勇的蒙武士为了保护他们的大汉拼死而战。一时间战场上到处都是尖利的惨叫，以及不断响起的爆炸声。


第150章 现代化刺客

　　孛儿只斤阿速台手中的中华槊仿佛一条蛟龙那样，在人群之中左冲右突。虽然他知道，倘若有那么个家伙在自己面前拉响“手榴弹”的话，那么自己恐怕也难以逃脱与赛因汗拔都同样的命运，然而他不能不战斗下去。在这样的黑夜之中倘若不能阻止对方的偷袭，那么最大的可能就是被对方趁着黑夜一口口的吃掉。

　　随着时间的推移，更多的蒙古武士做好了作战准备。他们骑着马，手中挥舞着套马杆。发出蒙古牧人们常常会发出的那样的尖啸的叫声，在战场上的他们就像是一股旋风。长长在套马杆，可以轻易把人的脖子套住，随后拖在马后一路奔跑出去。

　　随着这些“老套”的武器上手，那些身上带着“手榴弹”的现代化刺客们，往往就会被拖倒在地。只是这些早已经在“仙境”之中生活过的人，根本不在乎自己的命。甚至到了战场上的时候，他们往往为了求得速死，根本就拉出身上“手榴弹”的引信，然后冲进敌群里引爆。

　　很快蒙古人用大车在营中再度排好一条防线，用弓箭招呼那些奔过来的“木刺夷刺客”，同时也从一些“木刺夷刺客”的身上抢到了“手榴弹”。对于这样的东西虽然他们不大熟悉，但赛因汗拔都却是知道的。在军营里见过由孛儿只斤阿速台他们带回来的这东西，知道是打开后盖，拉出引信投出去便罢。

　　当大车防线建好之后，还在缠斗的蒙古军士兵立即在铜号的声音里向后退去。看到他们逃跑，不少“木刺夷刺客”直接拉响了身上的“手榴弹”。但恰是因为这样，两军之间立即就形成了一道死亡的区域。虽然双方都遭受到了重大的伤亡，但同时也被分开。

　　恰是因为这样的事情，集结起来的蒙古士兵，用密集的箭雨阻止了“木刺夷刺客”的进一步攻击。

　　“跟我来……”

　　孛儿只斤阿速台高声呐喊着，带着一些骑兵冲进黑暗之中。因为“木刺夷刺客”使用的“手榴弹”，他们并不使用近战武器，而是把蒙古人擅长的骑射的本领发挥到最高。这时，还占据着一半营地的蒙古兵，把一些汽灯安装在高杆子上，并指向四周。

　　虽然这不能当探照灯使，但明亮的光芒在这黑夜之中可以照明一大片地方。尤其是附近全都是一些平坦的沙地，想要藏住身形是件困难的事情。尤其是如同暴风那样的蒙古轻骑，他们跑起来的时候倒也不讲究什么阵形，借着营地之中向四外照射的小汽灯的光芒，冲着那些可疑的地方，就是一片羽箭的覆盖。

　　面对这样的打击，不容易靠近的“木刺夷刺客”终于支持不住，他们借着黑夜迅速退到灯光照不到的地方，终于退入黑暗之中。

　　“木刺夷刺客”因为有哈桑大师，也就是赵伏波的父亲赵纬南的关系，可以从黄沙城买到许多不对外销售的武器。只可惜发现赛因汗拔都带领的商队的这一队“木刺夷刺客”，并不是“木刺夷骑兵”，那些家伙装备的是滑轮弓，但除过滑轮弓之外，还有就是赵伏波曾经用过的，那种“触发式火箭”。

　　随着一场夜袭结束，面对满地的死尸，以及没有一个活口的“木刺夷刺客”，赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台不禁面面相觑。经过这一次的袭击，他们感觉“木刺夷刺客”已经不仅仅是讨厌了。倘若这是他们正规军的步下军马，那就不得不想想他们的骑兵该是什么模样。

　　其实“木刺夷国”里的国师虽然尽力准备战争，但那个“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”更崇尚的是刺客的袭击。反而他们的正规军队并不多，甚至因为黄沙城方面的火器比较昂贵，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”也不过仅仅只买了一些“轮回炮”用来防御作战。

　　至于使用套装武器的正规军，实在是没有多少。10000人的军队之中，包括了6000名骑兵。而且还不是那种昂贵的“火枪骑兵”，不过是使用斩将刀、滑轮弓与中华槊装备起来的骑兵。尽管当时的舒钰儿已经给他们便宜了许多，但无奈“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”对于战争是一点兴趣也没有。

　　他只是想守好自己的鹫巢，同时使用刺客的攻击，使蒙古大军害怕也就是了。至于那些射程更远、威力更大的火器，他连看都不要看，甚至认为那样的武器违反了“真主的意志”。因为那是一个欧洲人的“神喻”，对他来说那就是异教徒的魔鬼之物。至于“手榴弹”，他却又认为是“死士”必备的武器，面对无可理喻的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，赵纬南也就只好如此应对了。

　　“我看我们这一次回去的话，恐怕要设法先灭掉木刺夷国的好。倘若不灭掉他们的话，只怕随后的进军会大受影响！只是这黑衣大食却还有一个祸患，比起木刺夷国而言，这个祸患却是更加令人担心的！”

　　孛儿只斤阿速台当然知道赛因汗拔都说的是谁，只是在这件事上，他与父亲蒙哥大将军的看法相似。那就是能够娶到阿米娜与珍珠小枝谢杰莱杜尔那样的女人的赵伏波，绝对不是一个傻瓜。他敢向外人卖出各种各样的火器，只怕他就不怕别人拿来对付他。

　　如果这样的想法没错的话，那结果就是令人恐怖的。因为赵伏波手中的武器，一定会更加令人害怕。由此父子俩有一个共同的认识，那就是大宋可以不要，但不能招惹那个实力不知道深浅的赵家二郎赵伏波。

　　他们知道黄沙城的东西来自海外，那么到底是哪里，蒙古人并不清楚。如果可能的话，他们还希望能够知道这些东西的来历。尤其是赵伏波的生产基地在哪儿，只要找到那儿派些个细作过去看看，总会弄明白的！


第151章 一锤子买卖

　　派个细做，谈何容易啊！

　　华夏岛有着世界上最舒适的生活，谁还知道那些细作去了还会不会回来都是一个问题。而且作为一个岛屿，上面的人除过来自大宋之外，更多的是赵伏波打下来的地盘里的奴隶，因此想要混进去，实在是件相当困难的事情。

　　另外那儿有着这个世界上最严厉的法律，倘若一个细作在那儿混进军队，作用步枪与火炮之后，他就会立即明白。在这个世界上，已经没有人是这支军队的对手。那么就有一个问题，自己这个细作当还是不当？

　　暂时来说这件事先放下，赛因汗拔都在几天之后到达了黄沙城。可在这儿他遇到的是斜着眼睛看他，根本不理会他是不是什么大汗的魏臻。甚至珍珠小枝谢杰莱杜尔见他的时候，也没有多少尊重。

　　最少这儿没有什么依仗，也没有更多的礼貌，甚至珍珠小枝谢杰莱杜尔连接风酒都没有摆，仿佛赛因汗拔都不过是个寻常商人而已。这让在路上受到袭击，几乎死了的赛因汗拔都非常不满。可当这一次珍珠小枝谢杰莱杜尔要魏臻安排的“飞燕Ⅲ型弩炮”演示之后，赛因汗拔都知道，他们为何会如此对待自己。

　　远远的600米之外的地方，在1分钟的时间里受到了15次轰击。而且那看起来不大的弹丸，居然爆炸起来力量一点也不小。倒是孛儿只斤阿速台感觉这一次炮弹的威力似乎小了许多，只是他以为是自己的记忆出错。在随后魏臻按照珍珠小枝谢杰莱杜尔的命令，把“飞燕Ⅲ型弩炮”、“手榴弹”、“触发式火箭”、“火枪”等等武器换着样演示。

　　每演示一样，魏臻就冷着脸来介绍一件。要不是珍珠小枝谢杰莱杜尔给蒙古人脸色看，这种事情该去换个热情的商务人士来做。尤其是华夏岛上有不少漂亮的丫头们喜欢做这种有提成的工作，即轻松而且以往也还不错。

　　“看到了吧，这是飞燕弩炮。有了这样的东西，无论什么样的城都攻得下来，无论什么样的城也都以守得住！还有这是手榴弹、触发式火箭、火枪，虽然它们不如飞燕弩炮威力那般大，但也都有相当作用。你们蒙古人不是喜欢骑射么，那这触发式火箭是最好的东西了，看着！”

　　说完，魏臻就像是哄骗一个乡巴佬的商人那样，目光之中带着不屑，从身边的手下那儿接过兰博折叠弓，只随手一抖展开弓来，接着把弓壁处于握手下的那一端用力捏下去，只听“咔嗒”手中兰博折叠弓已经组好，可以开弓放箭了。魏臻远远一箭射出去，但由于距离太远，赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台什么也没看到。

　　这让魏臻大感丧气，他撇着嘴摇了摇头。再度搭上一枝箭，这一次就直接射到近处。这一次赛因汗拔都看清了，只见那箭刚刚射到靶子上，立即就喷出一团烈火。相对于火枪，赛因汗拔都更喜欢这样的武器。毕竟蒙古人是骑射起家的骑兵。这样的箭且不论射不射死人，只这一股带着油的火喷到身上，吓都把人吓死了还打个什么仗呢。

　　他转过脸用蒙古话对孛儿只斤阿速台说了一句。

　　“这触……触……”

　　“触发式火箭！”

　　孛儿只斤阿速台料到赛因汗拔都对这些新武器不大在行，因此他接了一句。只是在接的时候，他扫了一眼魏臻，脸上那不屑更浓了，这让他脸上一红。

　　“嗯，就是这东西，用来夜袭的话当是无敌之物。无声无息的射将出去，却是自己会喷出火来。真真是不错的玩意！”

　　他用蒙语说的，魏臻自然听不明白。他只是按照珍珠小枝谢杰莱杜尔的命令，把除过火炮这样的武器全都演示了一遍。演示过后，对于赛因汗拔都满肚子的问题，他是一点回答的耐性都没有。

　　“唔，这些东西的用法，在包装的说明书里都有，你们到时自己看罢！哦，珍珠夫人说过，请两位看过演示之后，到柳苑里去见她，她有些话要说。即是如此，在下就不奉陪了！”

　　说罢他把赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台叔侄两人扔在这儿，不顾而去。这让赛因汗拔都大为光火，只是转念一想，这样的火器对于随后的作战，却是大有好处的。因此他只对着魏臻的背影冷哼了一声，接着气哼哼的背着手按魏臻说的前往柳苑。

　　魏臻并没有走远，而是看着叔侄二人的背影一阵冷笑。

　　“倘若不是看着伯雅鲁罕的面子，当谁愿意理你们一样。反正你们这些蒙古蛮子，将来是要把我们司令的靴子舔干净的，到时候看老魏如何整治你们！”

　　魏臻可是纯种的宋人，父亲当年是赵竑手下的武士。对于蒙古人，他这纯种宋人自然毫无好感，而且他猜依据赵伏波的脾气，只怕这蒙古人将来的日子不会太好过。这他当然没有猜错，只是他完全没有料到，赵伏波做的时候，居然是那样的残酷，甚至让所有曾经想过要入侵大宋的民族，100年之内都不敢安睡。

　　当赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台叔侄见到珍珠小枝谢杰莱杜尔后，他们才明白为何这一次到来，珍珠小枝谢杰莱杜尔居然会如此的冷淡。

　　“我不得不说，这是件非常遗憾的事情。我丈夫他是大宋的济王，你们蒙古人还没有退出占领我们大宋的土地，从这一方面说，我们大家是敌非友。不过我丈夫因为对阿米娜夫人的钟爱，因此答应你们可以采购一次火器。虽然其他武器无所谓，但这火器就只有这一次可以向你们发售，所以请你们好好考虑一下吧！”

　　赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台都没有料到，事情居然会发展成如此模样。而那个二郎伏波，居然就成了大宋的济王，这恐怕预示着将来蒙哥大将军的想法，已经不再可能了！


第152章 还是一个套

　　“这些不知天高地厚的家伙，他们以为有火器就能如何！”

　　赛因汗拔都的脸色被气的铁青，大约他还从来没有遇到过如此不堪的接待。因此坐在屋里生着闷气，连孛儿只斤阿速台邀他一起去城内转转都没有应承。手中的酒杯里，被一次次倒满酒水，又一次次一仰脖倒进嘴里。

　　他是一个大汗，是那些罗斯人，是许多人不得不来尊重的人。可在这小小的黄沙城，他受到了冷遇，赛因汗拔都不能不多问几个为什么。

　　“也许我是该去和那个赵旭见见面，不然的话他们还当我们怕他们不是！”

　　从街上转回来的孛儿只斤阿速台听到了赛因汗拔都话，他吃惊的神态无法用语言来表达。

　　“大汗，我们去见赵旭，您知道那个家伙……”

　　孛儿只斤阿速台只想说，赵旭是一个极不可靠的家伙。虽然他有些火器，但他的信誉以及以前做的事情，很难让孛儿只斤阿速台感觉到他能够与之交往。那些都是上次他与伯雅鲁罕以及郭侃来时，旁敲侧击的问过珍珠小枝谢杰莱杜尔，当时把他们当朋友看的珍珠小枝谢杰莱杜尔，还是很告诉了他们一些情况。

　　赵旭的所做所为，此刻对于黄沙城没有太多的秘密。以前因为三娘的关系，而且因为赵旭不过只在羽林庄里作事，因此没人太过于把他放在心上。可现在，他可是华夏的情报系统最为关心的人，因此事无巨细，都打听了个明明白白。

　　赛因汗拔都脸上的神情一滞，他点点头又流露出一脸的苦笑。

　　“唉，我如何不知道赵旭那个家伙不堪深交，只是这黄沙城，阿速台，你倒是看看他们有相交的意思么。说让我们除掉师志冬，他们卖给我们火器。可现在师志冬是除去了，他们的火器又成了一次性销售。这样的人也值得信么？所以这赵家，一如大宋的赵家，都是些无能的见利忘义的鼠辈！”

　　孛儿只斤阿速台听着赛因汗拔都的话，他不能不点头。这一次来黄沙城的他，深刻的感觉到如果不是朋友，仅仅只是商人的话，那黄沙城的人是没有什么好脸的。只是趋利的商人们可不管这些，黄沙城出售的东西，放眼整个世界没人造得出来，他们倒是想强硬一下，可跟自己兜里的金钱过意不去，又是哪个商人喜欢做的呢！

　　“大汗说的是，只是此事是不是与家里联系一下再说，您知道……”

　　赛因汗拔都断然否定了他的建议，一脸的不耐烦。

　　“嗯，不必说了，赵旭虽然奸诈，但总是打过交道的。我看我们就此和他联系一下，倘若他能够真的与我们合作的话，阿速台你要看得到，这里的半壁江山却是容易打得很了！”

　　孛儿只斤阿速台不得不承认赛因汗拔都的话说的对，因此只好对族叔的行动保持了尊重。不过借着派人回家里商讨眼前的事物，父亲乐意的话，又要带钱、带人来采购和护送大批货物回程。借这个机会，孛儿只斤阿速台把消息送回到了军中。

　　就在叔侄俩商量好之后，派手下乔装打扮，前往勃撒罗城。同时人又留在黄沙城等候消息的时候，他们的行动早已经被人报告给了珍珠小枝谢杰莱杜尔。

　　“哼，我就知道这些蒙古人不安好心，好在我们早有对策，不然的话岂不是要吃了他们的亏！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔可不是什么良善之辈，在上一次蒙哥大将军派来儿子、女儿、与郭侃时，她对他们的打算也已经有了想法。随后赵伏波回来阿拉伯帝国，这时正在前往华夏的路上。回到这里，就回到了汇报所在的范围之中，消息的传递以及信息的交流，比起在欧洲时那是要顺畅的多了。

　　因此，珍珠小枝谢杰莱杜尔很快就把自己的意思告诉了赵伏波，并取得了他的同意。她早已经料到蒙古人必然会处置师志冬，以迎合黄沙城的要求。他们只是要火器，自然珍珠小枝谢杰莱杜尔就借机把“大宋羽林军”淘汰的武器卖给他们。

　　另外这一次的冷遇，测试的不过是蒙古人的诚心。他们仅仅是只有采购火器的打算，还是说包藏着祸心。至于华夏岛方面与蒙古人的交战，应该是一件不可避免的事情。毕竟赵伏波不是赵旭，不会为了商务又或者说其他任何因素，置民族大义于不顾。

　　倘若此刻的钦察汗国如同那位叙利亚的阿扎姆突兰沙苏丹那样对待赵伏波的话，事情还不大好办呢。也许他们一直那样，赵伏波兴许只要他们离开大宋周边千里之外就罢了。但倘若他们还对大宋或者说华夏的土地有任何野望，赵伏波是不介意把他们灭族的。

　　既然有这么多矛盾以及待测试的事项，自然珍珠小枝谢杰莱杜尔就不会对赛因汗拔都有什么好脸。倘若他们完全放弃华夏的土地，对华夏岛完全采取合作的态度，那么自然是另外一种对待。就像是那个阿扎姆突兰沙苏丹，被赵伏波掐着脖子按在甲板上，差一点骟掉，对于赵伏波的利益依然“无限忠诚”。

　　那当然是因为实力差距，也是因为阿扎姆突兰沙苏丹是一个“懂事”的人，虽然他肯定是个真小人。但在国际政治交往之中这才是值得钦佩与关照的人。不过倘若把这小子放到华夏的国内，肯定又是一个没有诚信而又一无是处的混蛋。

　　华夏岛对内、对外的政策，与传统的华夏王朝几乎完全持相反的态度。对内是仁治、法治以及温和治理，以提高凝聚力。对外欺诈、屠杀、掠夺，则是时时存在并且进行的事情。最少这个世界上的人，不必指望未来的华夏王朝会重回到那种“宁与外人不与家奴”的ＳＢ状态。

　　华夏的原则是，宁杀外人一万，不损家人一息。所以当赛因汗拔都去与赵旭联系时，他们又中了珍珠小枝谢杰莱杜尔的套！


第153章 他们不可靠

　　在黄沙城的城头上，这里已经完全是戒备森严的城市。“飞燕Ⅲ型弩炮”在城墙上架设多门，这当然是展示给赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台看的，事实上此刻新型的火炮正从华夏岛运来。黄沙城、科特行省是整个阿拉伯地区的，油海的漏斗。就华夏的政策来说，这里永远只能是忠诚于华夏的人掌握，并且为此并不在乎要杀多少人。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔在城墙上缓缓的走都会，目光总不离开正在远去的赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台。虽然他们托词是出门游览，但谁都明白那不过是借口而已。他们实际的目的，不过是打动去勃撒罗城见见赵旭而已。

　　“你们还不放下所谓的金帐汗国的尊严吗？你们以为这个世界还是你们掌握的吗？这真是可笑，没有知识的人真可怕，马丁老师说过的那句‘无知者无畏’还真是切合实际啊！”

　　对于钦察汗国，珍珠小枝谢杰莱杜尔当然不看到眼里去，尤其到了这儿，居然也不放下他们所谓狗屁的“大汗”的尊荣，这倒让见惯、听惯诸如阿扎姆突兰沙苏丹的委婉话的珍珠小枝谢杰莱杜尔不能不刮目相看。长久在华夏岛生活的她早已经认为，如今的华夏就是这个世界的主宰，自然对于蒙古人的那种自傲就不大满意。

　　“凭什么哪，回头我们当家的来到这儿，好好教训你们的时候你们便都就知道了！”

　　离开了华夏岛，珍珠小枝谢杰莱杜尔多少感觉到了些轻松，那儿的规矩实在是严的不得了。许多专门为制约皇家的法规，就那么堂而皇之的写进《华夏律》里去。可既然是丈夫同意的法律，她自然不敢说三道四。总体上来说《华夏律》除过对皇家、官员们制约的紧了些之外，对于小民倒是满轻松的。对待外国，基本上可以用几个字来概括——犯我华夏天威者，虽远必诛。

　　在这里必须要解释一下，所谓犯华夏天威，是损害华夏的利益。尤其是对于华夏平民不利，那么就要准备好亡国灭种了，按赵伏波的来说就是。

　　“在外平民的利益尚且得要尊崇，况我华夏皇族。不必多言，其自重也！”

　　这恰恰体现的是华夏帝国与其他王国完全不同的理念，其实也不过是真正的中华传统文化的真正体现——“民为贵、社稷次之、君为轻！”为此，华夏岛随时准备与任何国家开战，并且随时准备进行对另外一个种族的灭族式杀戮。

　　“想和赵旭联系，不用问，你们的心思一点也不难想。不就是想赵旭知道我们火器的秘密，所谓的钦察汗国，也不过如此！”

　　言下之意，蒙古人之中居然没有一个识实务的，既然如此，就不要怪她珍珠小枝谢杰莱杜尔心肠毒辣。把些个过时的火器卖给他们，将来吃了亏可不要怨人。事实上不过是因为赛因汗拔都，对于珍珠小枝谢杰莱杜尔除去师志冬的事情，多少有些不大满意。

　　这原本不算是什么，可当在路上受袭，来到黄沙城之外又受到冷遇。这让他对于他们的选择产生了怀疑在，固然黄沙城的看到的那些武器，让他多少有些担心，但总体上来说，却还没有让他感觉到恐惧。虽然意料之中，黄沙城的人会有所隐藏，并不会把最好的武器卖出来，但“飞燕Ⅲ型弩炮”最大600米的弩炮，与射程达8000米的雷神相比，那是差得太远了。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔摇摇头，转过身打算回去，把这个消息尽快告诉赵伏波。

　　“恐怕蒙古方面并不容易臣服，而且他们不大可靠，此刻人已经前往与赵旭联系，随后一战有可能随时爆发！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔把这个消息告诉赵伏波之后，就不在关心这件事。她得要关心一下，赛因汗拔都与赵旭的谈判，到底会进行成什么模样。

　　此刻在勃撒罗城中，赵旭与赵无极正在因为赛因汗拔都而吵成一团。赵无极与赵旭的矛盾再度爆发，原是件可以预料的事情。就赵无极来看，无论与赵伏波如何对抗都不是问题。生在皇族之中，进行这样的争斗原本就是天经地义的事情。然而，与蒙古人合作，在赵无极的心中，那就是卖祖求荣，却是他最不能接受的事情。

　　在赵旭的书房之中，地下依然是那幅山河地理图。赵旭坐在顶头的。

　　“旭儿，我知道这勃撒罗是你的，难道赵家基业不也是你的么？倘若你要是与那些个蒙古人为伍，却不怕辱没了先人么？”

　　赵无极的声音已经声嘶力竭，面对摇着扇子的赵旭，他不禁老泪纵横。赵旭坐在那儿，面容如铁嘴角撇出一丝冷笑。手中的房子“哗”的一合，放在手心拍了两下，却反口问了一句。

　　“好啊，如今我们杀了三娘，父亲这赵家的人可还容得下我们。另外，父亲您难道不想想退路吗？那二郎伏波自欧洲回来，难道放得过杀祖夺妻之恨么？你道我愿意与蒙古人合作？这件事，只怕却是件无奈的事情呢！”

　　赵无极听到儿子的话，却不能不好好的思索一下。虽然与蒙古人合作，是卖祖求荣的事情。但他却又不能想出更好的办法，来解决儿子所说的危局。眼下赵伏波已经从欧洲回来，赵无极可是知道那家伙是一个什么样的东西。

　　“旭儿，你即如此说来，竟也是有些道理，但却也不是做这等事的缘由。如若被别人知道的话，终是要坏了名声的。只怕那时……”

　　“那时？父亲你想过没有，蒙古人为何要来找我们。一是他们想要这黑衣大食，此时却已经向这边来了，另外他们心中想的还不是火器。你然你道他们来找我们为何，既然如此，不若我们与他们合作一下，灭了黄沙城那些家伙。没了他们，将来我父子才有回大宋的机会啊！”


第154章 是无耻之徒

　　“走开，不要拦我！”

　　原本是好听的嗓音，可用来叱责的话，给人的感觉肯定不会那么美妙。但赵旭就是喜欢听，这毫无疑问。甚至如果可以的话，他愿意娶这样的女人当妻子。

　　面对香莲的阻挡，舒钰儿一脸的冷若冰霜。刚刚听说了赵旭的作为的她感觉到怒不可遏，倘若说赵旭与赵伏波争夺赵家的地位，舒钰儿是能够理解的。可倘若他为了这件事而与蒙古人合作的话，那就她所不能接受的了。

　　“香莲，你让开，你不要拦着我。你该知道，这件事必可被放过。如果他连这种卖祖求荣的事情也做的话，岂不是……”

　　如今的香莲，大有要与舒钰儿争奇斗艳的心。自从舒钰儿来到这儿之后，香莲就上了十八分的心思，她无论如何都不能接受赵旭对舒钰儿的模样。那眼神哪是在看一个美貌的姑娘，根本就是在看一个女神。如果是这样的话，无论赵旭与赵伏波争斗到最后谁赢，自己这夫人先是没得做了。

　　至于赵旭与蒙古人联络的事情是不是卖祖求荣，在他来说这却不是什么重要的事情，毕竟那与她当不当夫人没有多少关系，而且就她来说，这也不是女人们该操心的事情。

　　“是么，你那个伏波倒不是不卖祖求荣，我听着他可是给蒙古人卖了不少的武器呢，难道他是个好样的么。舒钰儿不是我说你，你也尽是那等只看着他人屋顶上乌鸦黑的女人！”

　　舒钰儿还没有说话，陪伴在她身边的娥丽娅先就不愿意了。

　　“是吗？难道我们卖些淘汰……”

　　娥丽娅话还没说完，一旁的舒钰儿就接了过去。

　　“哼，我们当家的卖些兵器给蒙古人又如何，不过是些我们用不上的斩将刀等物，难道你以为那比起我们的火枪如何？再者……香莲，别说钰儿我没有劝你，女人要做好贤内助，可不要让自己当家的背上千古的骂名！”

　　说完舒钰儿不再理会香莲，直朝向赵旭的书房闯去。无论勃撒罗宫廷的总管法蒂妮又或者说本层的总管艾达，都只是稍稍低着头，一言不发的跟在吵闹的几人身边一声不吭。

　　虽然赵旭吩咐过她们要尊重香莲，并没有吩咐过她们要尊重舒钰儿。但仅仅舒钰儿与香莲的气质一对比，再结合平时赵旭对舒钰儿的态度，她们就明白，这个容华绝代的舒钰儿恐怕比起那个香莲的地位要高得多了。

　　尤其此刻舒钰儿面对着香莲的时候冷着一张俏脸，这让她们发现，美丽的女人生起气来的时候，依然还是美的。同时因为她们也算是阿拉伯人，那么赵旭勾结正在来这儿的蒙古人，自然也难得到她们的欢心。

　　正在大厅里闹得不可开交的时候，猛然之间一声脆响在大厅里回荡起来。

　　“哐当……”

　　接着怒气冲冲的赵旭冲了出来，他的眼睛里似乎在喷着火，大概刚刚与赵无极的争吵让他颇为不爽。此刻大厅里，女人们又在为这件事吵个不休，自然更让他火大了。

　　“你们，你们到底想干什么？想造反了不成！”

　　香莲总是知道赵旭生气时的模样的，她忙收敛了脸上的神情，低下头倒仿佛她是这大厅里唯一的淑女一样。眼睛不时的瞟一下舒钰儿，仿佛要告诉赵旭，这大厅里的事情全都是她与娥丽娅找出来一样。

　　赵旭的目光恶狠狠的看着舒钰儿，对于她身旁的抱着那只名叫“眯瞪”的白猫的娥丽娅，他倒没有多少责怪，大约是对她完全没有什么兴趣罢了。尤其这个绿眼睛的丫头，此刻脸上摆着一付如同舒钰儿一样冷冰冰的模样。

　　“哼，当谁喜欢你一样！”

　　赵旭斜了一眼娥丽娅，这样的女人他是不会要的。即没有舒钰儿的清纯美貌，又不似香莲的风骚撩人。真不知道她有什么本钱在这里摆这样一付脸，有心上前像对付宫廷里那些，不得他欢心的女人一样，一巴掌的打掉她的大牙。只是碍于舒钰儿的面子，赵旭只是斜了她一眼就不再理会她。

　　“钰儿，你倒是说说，这是怎么回事。难道你不知道这里是我治公的场所，你在这里吵闹却是为何？”

　　赵旭自从抓来了舒钰儿，无论她如何做都从来没有给过她难看的脸色。有的时候，舒钰儿想赵伏波了，也会给他几句难听话，然而赵旭却从来没有怨过她。他不是不生气，只是谁让自己想要这样一个夫人呢，倘若真的能当了的皇帝，皇后的位置这样的女人不去坐，哪一个又有资格呢？

　　面对他的询问，舒钰儿冰冷的脸上带着一些冷笑。

　　“赵旭，你倒是说说，你与蒙古人勾结倒是对了么？”

　　赵旭心中早知道是这件事，可不知为何舒钰儿说这些的时候，他的心中竟然有一丝快意。大概这是因为舒钰儿的询问包含着关注、关心，这比起对自己不理不睬那是要好得多了。另外，这件事大约也算是一种报复，报复她眼中只有那个赵伏波，而完全没有自己。

　　说起来今天的赵旭，经过了几次大战之后也懂得，世事不易不再是当初那个只知道风花雪月的赵旭。心中唯一的叹息，自己成事成的有些晚了，倘若早先就占据了勃撒罗的话，只怕舒钰儿这天之骄女也轮不到他赵伏波了。大约这件事对舒钰儿来说，不过是赵旭的一厢情愿，像她这样性子刚烈的女人，该也不会与赵旭苟且。

　　“哈哈，钰儿，你还是心中只有那个二郎伏波，难道你不晓得，我与蒙古人打交道全都是被他逼的。你想他如今回来，能够与我善罢干休么！恰是为此，我才不得不找几个帮手！”

　　舒钰儿脸上带着冷笑，对于赵旭的话完全不以为然。

　　“这倒是好笑了，你与我汉人之仇敌结盟，却是二郎伏波的原因！我原只道你只是因为兄弟不合而做下倪墙之事，可现在看来，却是个无耻之徒！”

　　当“无耻之徒”四个字一出口，赵旭的脸色变了！


第155章 真的很无耻

　　“咄，大胆！”

　　脸色大变的赵旭伸出指指来指着舒钰儿，两个并在一起的手指在舒钰儿秀气的鼻子前面颤了个不休。舒钰儿脸上神情，并没有因为赵旭的愤怒而有一丝一毫的变化。不但横眉冷对，甚至嘴角带上一丝矜持的冷笑。

　　“赵旭，这便是你是本事么？”

　　舒钰儿的声音清丽而又毫不做作，那种柔和的嗓音，大约拿来骂人也会让人听着舒服。而且那明眸之中的坦然，既然是面对赵旭的愤怒时也丝毫没有其他的变化。倘若赵旭真的读懂了圣贤书的话，那他一定是要为了下面这些话来惭愧的。

　　“赵旭，你大约总不明白，为何我看得伏波，却对你如此模样。我只想对你说的是，有朝一日，伏波他会给我们汉人打下一个大大的疆域，让我们的汉人永远不再为奴。”

　　赵旭稍稍有些尴尬的放下手指来，在宫廷里倘若他如此对待其他任何人的话，恐怕都会把对方吓他半死。可是舒钰儿那只当没看到的模样，实在是让他有些受到伤害。放下自己被气得直抖的手，赵旭换上一种嘲讽的口吻。

　　“不再为奴么？怕他们是要做足一世你那个伏波的奴隶呢！”

　　这话更让舒钰儿不得不嘲笑他，因为华夏帝国虽然名为帝国，但皇家的权限实在是大受限制。别说什么生杀大权，甚至想要多花些钱，都是要受到内务府监督的。唯一值得他们骄傲的就是，华夏帝国是他们家的。而他们家存在的唯一目标，就是让这个国家成为举世最高强者。

　　“关于这件事，赵旭我不想给你多说，恐怕说了你也听不懂的。我今天来这儿的原因就是，我想告诉你赵旭，你是男人，是我们汉人的男人。而且你是个皇族，是我们大宋的皇族。做起事来，恐怕要顾些脸面才好罢！”

　　虽然舒钰儿的话里没有一个字的愤怒，但嘲笑之中把个“不要脸”牢牢的扣在了赵旭的头上。不知道赵旭是如何感觉的，可他的父亲赵无极这时却是满脸年羞耻。低着头，不敢与任何人的目光对视。

　　大约舒钰儿的话总是骂痛了赵旭，他猛然张开胳膊，嘴里咬牙切齿的低吼了一句。

　　“不要脸是么？你就是想说我不要脸吧，哈哈哈……舒钰儿，枉我对你一片真情，你居然如此对我。说起来你是个当得皇后的女人，可说到底你不过还是个小女人而已，你真当你有什么了不起的地方么。好好好，今天既然我都不要脸上，那么舒钰儿你便不要怪我不仁不义了！”

　　他张着胳膊，一步一步的向舒钰儿靠近，看那模样仿佛一条恶狼要扑向一只小羊一般。哦，不对，舒钰儿可不是什么养，就算要用动物形容，却也恐怕要形容成一只最美的凤凰了。赵旭的作为，的确让她吃了一惊，大约她总是没有想到，当着这许多人赵旭想要做这些禽兽的举动。

　　看到舒钰儿眼中的惊讶，一旁的香莲心中那是美透了。如果赵旭需要的话，她宁愿给赵旭帮忙，让他坏了舒钰儿的贞洁。到时赵伏波还要不要她是一回事，只是那时舒钰儿的清纯形象就全都毁了。而且在香莲眼中，男人都是那种到手了，就不再喜欢的，贪得无厌的家伙！

　　“你作什么？”

　　娥丽娅当然不能如此任由赵旭胡来，她挡在舒钰儿前面，赵旭却只反手一拔就把她拔到了一边。娥丽娅惊叫了一声，倒在地下。她怀中的“眯瞪”这时已经颇大了，落在地下的它冲着赵旭发出威胁的低吼。倒是舒钰儿，轻轻一惊之后，立即就恢复了常态。她只一伸手，就从怀中掏出那杯手雷。手拉着安全销的圆环，把手雷挡在自己和赵旭之间。

　　“赵旭，倘若你再进前一步，我们大家就一起去见阎王，到了那儿我必要重重的告你一状！”

　　看着舒钰儿那镇定自若，而又毫不妥协的模样，赵旭停下了脚步。这时身后响起了赵无极的声音是，他倒没有帮着自己的儿子。

　　“旭儿，你难道是疯了不成，如何能够对钰儿无理呢！”

　　实则，赵无极一是因为这样做事不符合他家的身份，另外舒钰儿的父亲可是亚丁行省的执政官。倘若将来有机会的话，也可以用舒钰儿来威胁一下她的父亲舒柏安。

　　赵旭一听父亲的厉喝，他同时借坡下驴，只向舒钰儿冷笑连连。

　　“好吧，你即如此绝情，我也无话可说。钰儿，我只想你明白，如果不是伏波再三相逼，我赵旭也断不至于走到今天。至于和蒙古人打交道，钰儿这不是你们女人该问的事情。你只在这宫中好好呆着吧，至于那个二郎伏波，我看一生不得见的人，你还是忘了的好！”

　　香莲因为赵旭的话，倒是不以为然的撇了下嘴。无论赵旭是随了蒙古人，还是说他自立为王，香莲都是在他身边的女人。只是此刻该死的赵旭居然会因为舒钰儿而被迷失了魂魄，这让香莲却是无论如何也不能接受的。只不过她可不似别人，她香莲是一个做得多说得少的女人。可不像舒钰儿那样，把男人一点也不放在心上。

　　舒钰儿听到赵旭的话，放下举着手雷的手，但套进拉环的手指却并不退出来。漂亮的眼睛看着赵旭的时候，已经完全是一付鄙视的样子。

　　“是吗？如此说来的话，只说明我舒钰儿生就一双慧眼，倒没有看错了人。就算此生永远与二郎伏波无法相见，赵旭我舒钰儿也依然不会转变对你的看法。你……你不是个男人，更不配做我们汉人中的男子！”

　　说完，舒钰儿与一旁已经重新抱起了“眯瞪”的娥丽娅离开了大厅。整个大厅之中一片安静，香莲依然在动着心眼，宫廷的总管法蒂妮却不由要多看舒钰儿两眼，至于那个光头美女，看着舒钰儿的时候目光之中却透露出一种若有若无的羡慕。


第156章 全是他的错

　　赛因汗拔都看到勃撒罗的时候，也看到了赵旭的龙旗。看城头上旗帜的模样，倒有些像是大宋的光景。这与黄沙城城头上的布置完全不一样，黄沙城的城头上，修着更高的瞭望塔，也有着更多的防御设施。只是勃撒罗城看起来不必如此，它毕竟是一个行省的都城，无论城墙的高度还是厚实程度比起黄沙城，那都要强得多了。

　　“嗯，这个赵旭还有些本领，不然的话如何能够打得下这么大的城市。只是不知那个二郎伏波，他的城市是个什么光景！”

　　也是还没有蒙古人去造访过亚丁行省，也没有蒙古人看到过华夏岛上宽阔的道路上车水马龙，现代样式的高楼林立。那地方对他们说了，他们也不会相信。

　　“好宏伟的城市，看起来这个赵旭还有些本领。”

　　面对赛因汗拔都的赞誉，孛儿只斤阿速台没有说话。他不大喜欢赵旭，就算是黄沙城的主人珍珠小枝谢杰莱杜尔，这一次给了自己的叔父一些难堪，他也依然不大喜欢赵旭。这是一种长期以往形成的习惯性看法，在他眼中阿米娜那样的女人，不会挑错人的。

　　是的，直到此刻他依然没有忘记过阿米娜。虽然最初是因为父亲的安排，但当与阿米娜相处之后，那种冷若冰霜而又艳若桃李的模样，自然让他是难以忘怀的。对于叔父赛因汗拔都的话他不大同意，只是本着尊重的原因不得不应付两句。

　　“是的叔父，这勃撒罗城也算是够大的了。倘若要攻这样的城，却是要费一番劲力的。”

　　谈谈说说之间，他们进了城。那儿早已经有赵旭摆下的排排场场的迎接队伍，不但他到场，而且他的左右龙卫贺齐与高林也都盔明甲亮的陪伴着他们。只是赵无极却没有与他一起，自然是赵氏王族，绝对不于蒙人为伍的意思，奈何儿子已经接来了蒙古特使，他也就只好答应赵旭参加晚上的宴会。

　　“这们理钦察汗国的赛因汗拔都，是整个罗斯以及欧洲许多地方的人都敬重的大汗。”

　　孛儿只斤阿速台介绍时候心中先是一松，只看赵旭排开的依仗就知道，他不会如同那个珍珠小枝谢杰莱杜尔一样，对于赛因汗拔都完全不在乎。同时心中却也担起心来，赛因汗拔都会不会因此就喜欢了赵旭这边呢？不过倘若赵旭也有那些火器，而且威力也足够的话，只怕对于蒙古王朝，却又是极有好处的。

　　毕竟，如同赵旭这样还可以打交道的人，比起黄沙城那些看人不起的家伙，是要好一些的。当然骨子里孛儿只斤阿速台总感觉事情有些不对劲，为何珍珠小枝谢杰莱杜尔会那样对待自己的族叔，难道仅仅是因为赛因汗拔都收留了师志冬，让她不喜欢吗？

　　不管怎么说，这里的赵旭的安排是热闹的。不但当时回到他的宫廷之中，住到了精美的客房里，甚至服侍他们的也都是些极漂亮的宫女。就用之物，看得出来多多数都是来自一个叫什么“华夏岛”的地方，如同以前见过的那些商品一样，都有那么个小标签。而这也就是孛儿只斤阿速台心中疑惑的地方，如果说赵旭有这样的本领，为何这些东西都是来自黄沙城的，而不是来自于赵旭管理下的勃撒罗城呢？

　　带着这个疑问，孛儿只斤阿速台陪伴着族叔赛因汗拔都一起参加了赵旭执行他们的晚会，那里自然是美食、美酒以及阿拉伯女人们的肚皮舞，总之是说不尽的奢华与精美。在席间，赵旭自然不会来周旋他，而是尽与赛因汗拔都谈个不休。

　　“大汗，说起来你我俱是闻名而未见面，今天一见，方知大汗乃如此雄壮之人。想当初我们合作的事情，居然会有那样的结局，说起来惭愧的很。只是在下从来没有想到过，那个师志冬居然是如此贪婪之徒。”

　　赛因汗拔都听到赵旭的话，事实上他也很有兴趣知道一下，师志冬与赵旭翻脸的原因。因此，就追问也一句，虽然没有什么火气，但语气之中隐隐却带着一些不满。

　　“说起此事，我也十分的疑惑。师志冬也算是个干练之人，不知却为何得罪了总督大人呢？”

　　赵旭知道，倘若想要把蒙古人当成是自己未来的退路，那么就不得不把这件事“说清楚”。因此他放下酒杯，佯装着叹口气。

　　“唉，说起这件事来，真是让人丧气的很。虽然我决不敢责怪大汗您用人之事，但却又要为了那师志冬要生起气来的。想当初他来的时候，只说是我父亲的小妾师诗的弟弟。我便应姨娘的要求把他留在庄内重用。及至后来，通过他与大汗建立了联系，我对他更是器重。许多事情都不瞒着他，只是不曾料到，他却是个忘恩负义之徒。”

　　赛因汗拔都听着眼前赵旭的数落，不知为何感觉自己的大笔金钱打了水漂，赵旭这个内应也不知还做不做。甚至连师志冬现在都搭陪了进去，只怕这件事不问个明白，却是无论如何也放不下心的。因此举起杯来，向赵旭敬了一杯，只想安抚下他，要他把事情说个明白。

　　“即是如此，他又为何是个忘恩负义之徒呢，还请总督大人不吝赐教！”

　　赵旭饮了一杯，又接着继续说下去。

　　“那时我好不容易搞到了火器的图样，庄内的工匠也打造了许多。我们大家总算是合作一场，因此原本这些东西就是要拿与大汗您过目的。唉，只是谁能想到，那个师志冬却趁我不注意的时候，不但串通其姐师诗偷了我的火器图谱，而且其姐弟连夜逃走。我派人去追，他又带着手下杀伤了我许多儿郎，大汗，你是圣明的君主，当然知道我们对于合作的态度，现在这件事被搁了下来，自然全都要怪那个师志冬呢，如果不是他，我们大家肯定还在合作呢！”


第157章 糟糕的特色

　　“全是他的错？”

　　赛因汗拔都当然不会完全相信赵旭的话，但师志冬的所做所为，即便是在赛因汗拔都身边，也依然难以让他接受，不过他心中却又包含起一股希望来。

　　“哦，原来是这么回事，真没有想到会是如此。唉，师志冬那个家伙实在是一个习惯于吃里扒外的人。他做事也算有些本领，只是总干些吃里扒外的事。此刻却是已经被除去了，这一次我来黄沙城打算采购些火器的时候，也带来了他的尸身、兵刃！”

　　“师志冬死了？”

　　赛因汗拔都话，让赵旭心中一跳。听到师志冬已经死了，他说不上高兴，也没有什么悲伤。虽然事情全推到师志冬身上，但他也知道师志冬在自己这儿，倒也没有过份地过错。但他也从赛因汗拔都的口吻里听出来，对于合作的事情，蒙古人还有这个心思。

　　手里的酒杯向赛因汗拔都扬扬，两人又尽干一杯。酒这种东西，往往容易喝出感情来。因为按照东方人的思维，从酒品上往往看得出一个人的人品。赵旭此刻的唱法，与他自己平时那种附庸风雅式的喝酒完全不同，而香莲也给他的酒水之中加了足够的凉水。这倒不是他惯于做假，而是在于蒙古人喝酒的时候，不做点假他怕自己陪不下来。

　　以前师志冬与他的蒙古手下在的时候赵旭就与他们喝过酒，别看现在黄沙城的酒水度数比较高，可对这些从小喝酒喝到大人来说，那就和水差不多。喝过几次之后，赵旭就不得不想出这个法来。固然赛因汗拔都不可能逼着他喝倒，但酒上头，那可是要影响事情的。

　　“即是如此，大汗，在下还是那句话，正所谓日久见人心。我们大家打了这么久的交道，我看这交道却还是能接着打下去。虽然此刻你们买火器，是从黄沙城那边采购的。但我这里却也有一些独家秘制的火器，明日给大汗演示一下，倘若大汗您有兴趣的话……”

　　赛因汗拔都当然有兴趣，在黄沙城吃了珍珠小枝谢杰莱杜尔的冷淡，倘若有另外一个赵家人来合作，相信对于此事是只有好处的。

　　“如此甚好，对于火器我们蒙古人是非常喜欢的，如果总督大人这儿有的话，那最好不过。也省得有些人仗着火器，就不把别人放在眼里！”

　　赛因汗拔都的让赵旭心中一喜，猜测也许是赛因汗拔都在黄沙城与那个珍珠小枝谢杰莱杜尔不大愉快，因此才会来自己这儿，这却不是老天送给他赵旭一条退路，而且也是老天送给他赵旭一条财路么。

　　当下赵旭心中是大喜过望，更是赛因汗拔都两人频的杯来杯往。倒是一直没有说话，带着强烈的羞耻之心喝着闷酒的赵无极此刻心中一酸，回想起师诗、师志冬姐弟的事情来。

　　当年如果不是贪恋师诗的美色，他也不会娶了师诗。只是知道她心中一直有自己的兄长赵纬南的影子时，心中却又对她心生厌恶。这件事还带着些无奈色彩，当年新婚之夜里，师诗大醉。当夜里行房之时，师诗叫的却不是他赵无极，而是自己的兄长赵纬南的名字。

　　从那之后，虽然清醒之时的师诗，不会再犯那种错误，但赵无极每每与她行房之时，就想起新婚之夜里的事情，这让他无论如何也不能再接受。原本疾风庄并不太远，住在黄沙城里的他，只消隔一段时间去打理一下便罢。但正是因为此事他才带着其他家人，搬离了黄沙城住到疾风庄里去住。

　　回味起来，这些年对于师诗，他的心中总是有些愧疚。随后又因为师诗与儿子赵旭的事情，死了自己妻弟。要说忠诚的话，妻弟吕明虽然有些混蛋，但对自己倒是忠心耿耿之人。

　　这却是大宋的或者说中国人的一个特色，一个非常糟糕的特色。任人唯亲，依靠裙带、师生纠结成一个个再也斩不开的乱麻团。并因为这一个个麻团的利益，而弃整个国家、民族的希望于不顾，甚至可以说这也是造成了宋高宗杀死岳飞的根本原因之一。

　　根本之处在于，一个没有安全感的社会，就必然会形成一个个这样的团体。为了各自的利益，这些团体又会不择手段，让整个社会变得更加混乱，安全感更加缺失，从而形成一个彻底的恶性循环。

　　当然，此刻赵无极因为学识、眼界所限，他看不出来这件事的根本问题所在。只是在听到师志冬的死讯时，不免对于自己昔年和师诗的事情，有些感触罢了。

　　另外一个对于今天夜里的事情感觉到无聊的却是孛儿只斤阿速台，不知为何他总不大喜欢勃撒罗的气氛，总感觉这儿一切都不大真实。直到下面这件事发生，他才发现这个世界上居然还有这样的女人。

　　“啪啪啪……”

　　有人拍了手，大厅里的音乐停下来，那些正在扭动着柔软腰肢的宫女们停止了舞蹈，而且孛儿只斤阿速台惊讶的发现，这件事居然那个赵旭并不清楚。甚至他停下酒杯之后，脸上带着恼怒的择人而食的神情。甚至看向自己父亲赵无极，以为是他的作为而变得阴冷、狠毒。

　　然而这时却让孛儿只斤阿速台看到了一个女人，一个光头便却又非常动人的姑娘。不，不能说是姑娘，她带着一种成熟的妩媚，一种沉静而又静的撩人的风情。硬碰硬是一种什么样的风情，孛儿只斤阿速台不但从未见过，也根本想不明白，他只是感觉到，眼前女人的风情实在非常独特。

　　然而，这样的女人居然并不是最美的，随后出场的女人才真叫美丽。甚至她的美丽似乎并不打算为任何人绽放，因为她冷着一张脸，那种感觉就仿佛是高山的上雪莲一样。那是高贵的，高贵到孛儿只斤阿速台认为，这可能是个仙女下凡，根本不是一个世俗男人该看到的女人。

　　“真没想到！”


第158章 我一片苦心

　　随着那个光头美女的到来，孛儿只斤阿速台看到了在她身后而来的姑娘。她大约双十年华，黑白分的眸子清亮的就像是草原上露珠，皮肤仿佛涂了一层雪白的酥油，但却又没有酥油的油光，那是一种好像春天的有着淡淡红色阳光的清晨。

　　一切看起来都那么青春，而她神情是冷漠而又骄傲的，看着自己一行人时用的是一种居高临下的神情。连孛儿只斤阿速台这蒙哥大将军二儿子的他，都要感觉到自惭形秽。

　　“这是谁呀，天下居然有生的如此美的姑娘，他的父母也不知道是如何生养的，居然就能成就出这样美丽的……尊贵女人来！”

　　孛儿只斤阿速台不知道自己为何一定要用“尊贵”这两个字，只是感觉到不用这个词，自己心中都感觉到形容的不够贴切。而且当赵旭看到这个姑娘的时候，脸上那曾经择人而食的神情一瞬间消散于无。取而代之的是一种无奈的神情，甚至孛儿只斤阿速台听到赵旭心中的叹息。

　　不过他对于赵旭的关注，也仅仅只有一瞬而已，毕竟面对这样的美女，偷偷看上两眼。倘若能够得到她无意一瞥，那心都是要喜得翻几个跟头。只是来到这个姑娘，似乎对于他们的聚会有些不满意。这让孛儿只斤阿速台多少有些妒忌赵旭，他的宫廷里居然能够收藏如此美丽的姑娘。

　　然而，那个姑娘一开口，却立即就让孛儿只斤阿速台的妒忌之情转移了方向，甚至他不得不赞叹，那个男子实在是世间少有的好狗命。

　　“您就是钦察汗国的那位赛因汗拔都么？说起来阿米娜夫人朋友的亲戚，我们也该稍带些尊重。只是你来去赵旭这个狗贼结盟，却是要损害我丈夫的利益。如果是这样的话，我想让你知道，这不是你该来的地方！”

　　“呯！”

　　赵旭伸手拍了桌子，他有一种发狂的欲望。他不知道赵伏波是如何对待舒钰儿的，让她居然可以如此铁了心。要说赵伏波有的，他赵旭也有。此刻他正打算慢慢的把勃撒罗行省整个纳入自己的统治，相信比起赵伏波赖以起家的亚丁行省也差不了多少。

　　可是这个可恨的舒钰儿，就站定了赵伏波妻子的身份。别说与自己苟，根本从来连一点好脸都不给自己。尤其当知道自己与赛因汗拔都来往的时候，瞧她那不依不饶的劲头。倒是赛因汗拔都，只是斜了眼睛看了一下舒钰儿，又看了一眼赵旭，似乎是打算看他如何做的。

　　赵旭此刻被舒钰儿气得浑身直抖，虽然有心“处置”了舒钰儿，只是碍于舒钰儿身边的那几个仕女以及那个一步不离的娥丽娅，他是一点办法也没有。因此拍了下桌子，发布的命令却不是对舒钰儿的。

　　“来人，把这个疯女人给我拖下去！”

　　一些宫女才迈了一步，舒钰儿身旁的娥丽娅已经尖声阻止了她们。她带着的几个侍女，立即就来到舒钰儿身边，打算与其他人以死相拼的。

　　“我看谁敢！”

　　“大胆！”

　　赵旭左右龙卫的贺齐与高林两个长身而起，与娥丽娅怒目相视，支起耳朵等着赵旭的命令。不过他们也不报多少希望，因为他们知道这个拿来为质的女人，却是谁也惹不起的。

　　舒钰儿对于赵旭的命令充耳不闻，只是向四周平淡的扫了一眼，周边的侍女们立即就停下不步子，一步也不敢再向前迈。她们许多并不知道眼前舒钰儿与赵旭的关系，只是舒钰儿已经顶撞了赵旭许多次，从来就没有看到他真正生过气。即便今天顶端了，明天见到舒钰儿的时候，还是一付和颜悦色。

　　面对舒钰儿居高临下的目光，以及她的话，赛因汗拔都有些意外。他不明白为何赵旭这样一个人，对女人居然一点办法也没有。倒是听了舒钰儿的话，他知道这不是赵旭的女人，而是那个赵伏波的女人。因此心下倒也释然，为那个赵伏波对女人的口味感觉到奇怪。像是这样泼辣的女人，再漂亮10倍又如何呢？

　　带着些揄揶，他追问了一句。

　　“她，她难道是……”

　　“是的！”

　　赵旭也没有多说，反而是端起一杯酒似的一饮而尽。说真的，放在他以前年少轻浮的时候，他早就不过舒钰儿了。只可惜她如今是这勃撒罗城的护身符，倘若真的“做”了她，只怕明天清晨就要面对魏臻的大军，过不几天那个兄弟——二郎伏浮一定会来这里。而且定会要寝自己的皮，食自己肉的。

　　舒钰儿这丫头在那个二郎伏波的心里有多重，别人或许不知道，他赵旭倒是知道的很。也难怪赵伏波把舒钰儿放在心上，毕竟当年他孤零零的一个人住在马厩里的时候，却是舒钰儿天天陪伴着他的。

　　赛因汗拔都心中猛然涌起一股怒火来，尤其舒钰儿那种居高临下的模样让他极不舒服。毕竟他是一国之大汗，就算她舒钰儿就赵伏波的妻子，可也不能如此说话才对。

　　“赵夫人是吗？那我倒想知道一下，我作为一国之汗，哪里却是我该去的地方？”

　　面对赛因汗拔都的反应，舒钰儿稍稍一扬下巴。

　　“何处来就到何处去，我尊你是一国之君，想告诉你的就是，我华夏之土乃我汉人祖传之地，敢于窥伺者必族灭之。你与这赵旭相交为谋，我敢说我丈夫必不会纵容之，而你也有可能给你们自己招来灭族之祸。有道是犯是华夏天威者，虽远必诛！言尽于此，请大汗你好自为之！”

　　说完，舒钰儿并不等赛因汗拔都的回答，也不等赵旭的回应，转过身来丢下大厅里为她的话为之愕然的诸人，飘然而去。赛因汗拔都回身坐好，怔了半晌才端起桌上的酒杯一饮而说。这时一旁的赵旭却又说话了，而且他的话就足以证明，他实在是个聪明人。

　　“大汗您看到了，二郎伏波家中尽是如此猖獗之徒，大汗该明白我结盟的一片苦心了吧！”


第159章 关情肠屁事

　　原本一场欢会被舒钰儿搅得不欢而散，似乎为了道歉，同时也为了继续密谈，赵旭在宽大的阳台上安排了一下。光头美女艾达在这儿安排了一些酒水、小点与水果的桌子。自己亲自带着几个侍女在一旁侍候，这惹得孛儿只斤阿速台眼睛不错珠的追着她看。

　　倘若在这里的女人是舒钰儿的话他不会，甚至他会稍稍把眼睛低下来，就算看也只是斜着眼睛惊鸿一瞥，万万不敢与她对视，并引起她的注意。在这件事上，舒钰儿却是要感谢三娘的。她的那种气质是为了将来作为华夏帝国的皇后，而由三娘进行培养，但在随后又经过马丁的教育，就在她原本的那种规矩的皇后仪态上，又形成了一种知情的美丽。

　　恰恰是因为知识的渊博，与良好的教养，就形成了此刻舒钰儿那独树一帜的气质，也正是因为这样的气质，才会让孛儿只斤阿速台在面对她的时候，目不敢视。

　　相对，眼前的这个光头美女，她只是保持着神情的冷静，但绝对没有舒钰儿那种尊贵的给人以压力的感觉。这种感觉也与阿米娜那种经过了严酷训练的刺客，所带有的那种参杂有冷酷的冷静面容。眼前这个光头美女的给人的感觉，是那种纯粹内敛的气质。倘若孛儿只斤阿速台见过欧洲人修女的话，或者他能够理解那样的沉静。只可以作为一个蒙古人，他并不了解那样的感觉。

　　这时的赵旭正与赛因汗拔都说着刚才的事情，赛因汗拔都是那种心中藏不住话。尤其是关于女人的话题，这与朝政没有多少关系，大可以谈谈而又无伤大雅。

　　“总督大人，我不明白你为何……？”

　　赵旭坐大舒服的，来自华夏岛上被称为“沙发”的东西上。这不过是一个带有软垫的，造型舒适的椅子。而这个阳台也是赵旭往往晚上消遣的地方，因此这时是非正式的，以舒适为准的地方。两人的软椅之间，是一个长条形的小几，上面放着些河水饮料。

　　此刻赵旭大模大样的坐在那儿，手中的扇子摇了摇两，同时头也摇了两摇。

　　“唉，真是非常抱歉，那个舒钰儿心中只喜欢二郎。只是那个二郎却是个贪花恋柳的货色，什么事情也都是交给别人去做的，他不过除过有几两蛮力，懂得打仗而已！钰儿在这里只是为质而已，大汗，您想既然是客，咱们这斯文人又如何下得去手辣手摧花呢！”

　　对于赵旭的解决，赛因汗拔都心中颇有些不以为然。毕竟在蒙古人眼中，一个懂得上阵打仗的人就是好汉。他们可不像是没用的宋儒那样，一个个摇对晃脑，最后连祖宗的江山也要晃掉了。

　　“在此为质？”

　　赛因汗拔都不大明白，如同赵伏波那样一个人，怎么可能因为一个女人而有什么顾忌呢。大约在他的心中，能够成为英雄者，都是些没有什么儿女情肠的人罢了。倘若有了儿女情肠，却是成不了大事业的无能之徒。

　　其实这是一种相当愚蠢的观念，在这个世界上真正能够成功的人，全都是在某一方面有着特长之人。例如当年的亚历山大的步兵方阵、拿破仑火炮使用的先进观念、秦帝国的误差在丝（001毫米）箭头，纵观世界上的真正强者，无一不是在科技方面有所超前的民族。

　　就算是蒙古人，也是因为当时的骑射以及高机动骑兵攻击技术，才真正在世界战场上称雄的。而在那时，他们不会认为这是一种军事科学，他们只是以为是屠城这样的手段，阻止了其他人的反抗。而在蒙古军征战之中，对于自己胜利手段的错误认识，一再被施展出来。

　　也恰是因为此，所以许多人以为，得天下者是因为没有儿女情肠之心。而失天下者，又是太过于有儿女情肠之心。例如项羽、南唐李煜，这都是好例子。那么反问一句，倘若项羽又或者南唐李煜拥有绝对领先的科技，不说核弹那么夸张的东西，就马克泌吧！那么再有情肠的人，照样征服当时的整个世界。

　　所以这证明的不过是这样一件事，征服这个世界的始终是科技。这包括了火和工具的应用，同样是使人类在自然界竞争中脱颖而出的原因。

　　所以，决定成王败寇的根本原因，也许恰恰是在于科技的领先。当然科技领先还有其他许多因素为前提，但明白了根本的原因，就不难探讨出其他前提。最重要一点，成王败寇与儿女情肠，没有屁大一点的关系。

　　“是哪，就是因为舒钰儿在这儿为质，所以我们这里华夏岛商品应有尽有，而且我们的兵器也十分充足。尤其是火药、霹雳炮、雨点炮、手榴弹之类的火器是很多的。”

　　赛因汗拔都听了，倒没有太大的兴趣，毕竟他在黄沙城看到的武器，都是成体系而又成套的装备。比方就说那个手榴弹，它们就带有帆布包可以令士兵们很容易就随身携带。在路上受到“木刺夷刺客”袭击的赛因汗拔都，对于这种武器可是非常感兴趣的。

　　“雨点炮、手榴弹？”

　　从这一点上看得出来，赵旭手下的匠人们也是非常聪明的。结构简单而又易于仿造的“手榴弹”，被他们用火柴就轻易的仿造出来。甚至他们制成了两种，一种是粗得的可以充当地雷以及防御工作的手雷，另外一种则是在炼制瓷器时，加入了碎铁块，变成了预制碎片手雷。

　　在战场上，科技这种东西传播的非常快。根据统计，在第一次、第二次世界大战时，促进了科技的大发展。甚至许多现代的科技，都是在第二次世界大战期间出现的雏形。

　　比如说世界上第一台电子计算机ENIAC出现在1945年，战争即将结束的时候。那么当赵旭掌握了火药的“爆燃”与“爆炸”的区别之后，不能不说他在技术上，是这个世界上的第二强者。


第160章 好好吓吓他

　　“是啊大汗，您别看我们还在用着来自华夏岛的兵器，但许多兵器都是我们自己制造的。比方说雨点炮，那就不是他们造的，而且手榴弹他们有我们也有。而且我们的还有两种，用起来更加方便。”

　　赵旭摇着他的大扇子，脸上有一些得意。只是在得意的同时，他的眼睛不够要瞅一下赛因汗拔都的。无论如何都要用火器吸引住他，而且黄沙城已经开始卖火器给蒙古人，只是不知道数量以及多少而已。最少赵旭并不清楚，黄沙城对蒙古人的买卖，不过是一锤子而已。

　　他之所以要用火器吸引住蒙古人，自然是继续结盟的问题。除过吸引之外，下面他可就要恐吓了。

　　“大汗，您是不知道，前一向我们与巴格达哈里发木斯塔辛的军队交战的时候，可是遇到了不少的东西。那都是黄沙城的二郎伏波，卖给那些家伙的。他们的骑兵都装备着一种短铳，到达阵前就可以连续施放，一举就折了我几乎5千骑兵。他们还有一种长铳，射程远就是射起来速度慢些。但威力实在是巨大的，没有什么铠甲能挡得住。一过让人担心的是炮，他们的轮回炮可以把大号的炮弹射出大约200丈去。而且落在地下，那炮弹还会开花，实在是十分厉害的！幸好……！”

　　赵旭这说的是巴格达哈里发木斯塔辛那里，过去装备的改良型的“榴弹抛射器”。虽然因为壁厚提高了许多，但终究与华夏岛上已经可以大规模生产的“轮回臼炮”不是一个等级的产品。说这话的时候，赵旭的脸上带着些诡异的笑容。

　　的确，赵旭的话把赛因汗拔都吓了一身的冷汗，他不知道什么样的骑兵，能够把赵旭的骑兵一下子消灭掉5000人。毕竟，他从来没有听到过“火枪骑兵”的名声，更不知道这种装备着多柄短火铳的骑兵，在近战时的威力。虽然每次不过一枪，但马鞍旁的4柄短枪，发动进攻的时候，绝对比普通的骑兵威力要大得多。在当时满清打算入关的时候，当时吴三桂手里的关宁铁骑之中，就备得有手铳，可是给满清的骑兵造成了不少的麻烦。

　　赛因汗拔都的吃惊是因为，这样的火枪骑兵，恰恰是蒙古轻骑的克星。在近期的作战之中，他们发现骚扰的轻骑在面对对方骑着阿拉伯马的骑兵追击时，倘若不小心被他们围住了，那么肯定难讨得好去。不过蒙古人终究还是习惯于这样的打法，又有滑轮弓之利，收拾起一些只有传统装备的马穆鲁克骑兵，倒也不是什么困难的事情。

　　只是一想到赵旭所说的火枪骑兵，他就有些担心。那不是说明肉搏的时候，自己手边的许多骑兵就会被他们打死。蒙古人的作战方法一向都是，轻骑兵骚扰重骑兵冲锋。倘若挡不住对方的火枪，那重骑兵岂不是没有用了。至于炮的话，有了“飞燕Ⅲ型弩炮”，也就不必再做他想。

　　看着赵旭脸上古怪的神情，赛因汗拔都知道，他定然已经得到了些什么。对赵旭带着更加强烈的兴趣，他追问了一句。

　　“幸好……？”

　　赛因汗拔都的兴趣，正是赵旭要的，卖足了关子，就不妨多给他说些。

　　“哈哈，幸好我手下的匠人们也不是笨蛋，拿到了东西自己也会打造。如今我也有了火枪骑兵，保证与任何一家的骑兵对冲的时候，都不会吃亏。另外，我的雨点炮也可以射出去开花弹呢，那威力……！”

　　在这件事上，赵旭倒没有说谎。他手下的工匠，由于所得到的拉发式引信，以及燧发机的启示。不但制造出了使用“雨点炮”射击的开花弹，也造出了短铳的火枪。毕竟短青铜管更容易锻造些，另外在近距离使用的武器，也几乎不存在什么精度的问题。

　　这只能说明在这个时候里，这些手工业者的仿造能力非常强。虽然他们因为宗教的原因，而不懂得发明。但倘惹能够拿到实际的东西时，往往也能够打造的出来。当年抗日战争的时候，中国的铁匠们，就打造过“独角龙”。它是盒子炮的外形，只能装填一发、射击一发，而且是纯手工制造。

　　赵旭在与阿扎姆突兰沙所率领的士兵一战，的确是得到了不少的好东西。其中最主要的却是拉发式引信，这让地雷以及开花弹成为可能。也是工匠们对于几何学没有什么认识，不然的话连标尺与准星也就仿造出来了。

　　赛因汗拔都吸了口气，他如释重负的附和着赵旭。

　　“幸好……！”

　　此刻他的心中已经明白了赵旭的意思，那就是结盟、合作共同对付赵伏波。因为在黄沙城受到的冷遇，赛因汗拔都的心中，也已经打算把赵伏波作为自己的敌人来对付。只是碍于他的力量，因此才会来拜访赵旭。令人没有想到的是，这一拜访居然“拜访”出不少的好东西。

　　赵旭的脸上不由的有些得意，眼前的赛因汗拔都显然已经被自己说服了。那么明天看过火器的演练之后，就该说说结盟的事情。这一次他赵旭可不想当什么内应，他要做勃撒罗行省以及科特行省的王。而且他心中还有一个不能说的想法，就是倘若他有了足够的金钱以及兵力，那么他依然还是要回到父亲说的过，那个江山锦绣的大宋去。

　　那时可就不是什么蒙古的贵族，而是大宋赵氏的皇族。

　　说起来，难道赵旭真的有这样的想法吗？

　　是的，当他拥有了大量的火器，并“挫败”了阿扎姆突兰沙苏丹的进攻之后，他才有了这个想法。另外重要的是，此刻他与蒙古人合作，也许可以把赵伏波的势力消灭在这里。到时自己在这儿占领一块地方，有了可靠的后勤，自然就能够回到大宋去。

　　那时因为与蒙古的盟友关系，大约总可以占据了此刻大宋仅剩的半壁江山吧！


第161章 再度结盟了

　　“呯呯呯……咯吱吱……”

　　一大清早，在赵旭宫殿的大厅里，两个身影就在来来回回的搏斗着。他们穿着一样的紧身铠甲，这是羽林铠系列骑甲的背心式铠甲，为骑兵提供最基本的保护。许多骑兵事实上清晨一起来，就穿上这种盔甲，尤其以这种盔甲作为基础，剩余的盔甲穿起来就会相当快捷。

　　这时在大厅里对战的，却不是赵旭。而是每天清晨来陪他练飞的贺齐，这时正与孛儿只斤阿速台交手。因为斩将刀这种适于骑兵使用，又便于更近锋刃的兵器流行，多数人都舍弃了原本的武器来使用它。毕竟在战马上，这种刀不但能够砍劈，也可以进行刺杀。

　　这完全体现了在中国的唐代，兵器制造技术的水平、工艺，否则当年大唐的骑兵不会被称为“铁猛兽”。尤其是现在，当这种能够轻松更换锋刃的战刀出现时，其他形式的战刀被完全淘汰。毕竟过去只有贵族以及特殊重骑兵可以使用的大马士革刀，这时已经是所有人都用得起的东西。

　　此刻已经早起的舒钰儿，完成了华夏岛上全民健身里推广的“五禽戏”。这时重新才从楼上下来，带着侍女们打算回到自己的房中。而大厅里，楼层总管那位光头美女艾达，这时正在张罗着早饭。按照过去那位勃撒罗总督巴哈依的习惯，赵旭也与自己重要的手下一起吃饭。

　　而舒钰儿作为“贵客”自然每天都被邀请，大概是为了惹赵旭生气，舒钰儿倒是每天都来。因为这样，所以香莲也有就机会每天清晨一起吃早饭。这对于香莲而言，是一种相当不错的选择。毕竟赵旭一向心中都不把她放在什么夫人的位置上，虽然把她安排在宫廷里除过他最高的地位，但总体上来说却并不尊重。

　　因此，她把这里视为每天清晨与舒钰儿争奇斗艳的地方，可惜舒钰儿并不需要如何打扮，只是简单的首饰与那一袭白色的新宋裙，加上偶尔顾盼之间一点点的笑容，不但男人们，甚至女人们也会被她迷住。

　　“哼，这个骚狐狸不管走到哪里，都忘不了勾引男人。瞧瞧这些没出息的男人吧，见到了她，只怕魂都没有了！”

　　这时跟随在香莲身边的光头美女，对于香莲的报怨，脸上一点没有表情，只是不住的在吩咐着手下做事。倒是正在战斗的孛儿只斤阿速台，大概是因为看到了舒钰儿，一时之间有些失神。甚至没有注意到此刻贺齐手中的斩将刀，在一个小小的回旋之后，变成了如同蛇信一般的突刺。

　　有着破甲斧头刃的长刀，可以轻易破开盔甲。无论欧洲骑兵、阿拉伯马穆鲁克骑兵又或者本身羽林铠系列的盔甲，都不能防御得了这种长刀的全力一刺。

　　“小心……”

　　光头美女艾达，大约也注意到了孛儿只斤阿速台的神，她尖叫了一声，给孛儿只斤阿速台一个提醒。这让格斗中的孛儿只斤阿速台猛得干劲儿挝来。他身体一侧长刃险险的从他胸前划过，这让几乎所有人都出了头冷汗。尤其是贺齐，忙收了兵刃向孛儿只斤阿速台施礼。

　　“恕罪、恕罪！”

　　倒是孛儿只斤阿速台知道，刚刚的事情不过是因为自己失神而已，回礼的时候带着几分的不好意思。

　　“哪里、哪里，是我自己不小心罢了！”

　　倒是香莲虽然不懂得什么功夫，但却也看出来，孛儿只斤阿速台的失神，是因为舒钰儿的到来。她用手遮了嘴，向一旁的光头美女艾达再度说了一句。

　　“看到了吧，可见我说的一点也没错，那个浪蹄子走到哪里，就祸害到哪里！”

　　倒是赵旭，因为光头美女艾达刚刚的那一声，目光之中的惊异稍稍一闪，嘴角悄悄撇起一些笑容。又看到大家都因为刚刚的事情吓了一中，他“啪啪”的拍了两下巴掌。

　　“王子殿下与贺龙卫都有一身好功夫，诸位大家擦洗一下，我们也该吃早饭了！”

　　随着赵旭的吩咐，宫女们摆上了各式各样的食物。还有给孛儿只斤阿速台以及贺齐和高林端去热水与手巾。随着大家落座，赵旭再度拍了拍手。这一次那个光头美女艾达不知道从哪里端来了个盒子，她来到赛因汗拔都的身边。

　　“大汗，您这次来访，实在是一种非常让在下感觉到荣幸的事情。因此备了区区薄礼，还请大汗不要推辞！”

　　当赛因汗拔都打开之后，却发现是两只打造的相当精美的火铳。这是赵旭照着那些得来的长火枪，打造出来的燧发手枪。虽然长枪管不易完成，但这种短铳倒是不难铸造。而且凭借着阿拉伯帝国的工匠，居然内壁也铸造的十分光滑。同时子弹用的也是那种来自华夏岛的，对火枪的定装弹药。唯一的问题在于，这里的工匠依然没有能力铸造出那种细的枪管，口径比起黄沙城的火器要粗些而已。

　　正当孛儿只斤阿速台看着送给赛因汗拔都的火铳，在心中与黄沙城的短铳对比时。却又听赵旭说话，而且这句话把孛儿只斤阿速台吓了一跳。

　　“还有，这位光头的艾达，是我们这一层的总管，不但人生的漂亮也是十分懂事的。王子殿下远道而来，我想请殿下收下这位姑娘，作为我对于您的感谢！”

　　这句话一出口，不但孛儿只斤阿速台，甚至艾达也大吃了一惊。她不明白，赵旭如何就这样把自己轻易送了人。却在她满面茫然的时候，孛儿只斤阿速台却已经开始推辞了。

　　“这……总督大人，这件事还请您收回成命……”

　　正当孛儿只斤阿速台支支唔唔的不知道该说什么的时候，一旁的赛因汗拔都却突然接了一句。

　　“总督大人实在是雅人，如此的话，我就代小侄谢谢总督大人的赏赐了！”

　　这句话听在赵旭的耳朵里，却有着十分的受用，他知道他们再度结盟了！


第162章 是个黑寡妇

　　“哼，我就知道这些狗贼一定又要勾结到一起的，把这些事情快速告诉当家的，我倒想看看他们这些家伙能玩得出什么花样。”

　　勃撒罗城尤其是赵旭的宫廷里，对于珍珠小枝谢杰莱杜尔根本没有什么秘密。而且她不但知道了赵旭与赛因汗拔都之间的交易，甚至她也第一时间就知道了，赵旭把他宫廷里的那个光头美女艾达送给了孛儿只斤阿速台。

　　“果然，这是些野蛮的家伙，女人在他们眼里什么都不是，我听马丁老师说过，蒙古人还有妻客的习俗，这真是……”

　　所谓的妻客，就是用妻子来招待客人。这在过去的蒙昧时代里，是蒙古人的一个习俗。而且这也不仅仅是蒙古人的习俗，在古代的中国甚至整个世界都还存在有这样的习俗。只是在后来人口逐渐增加，并且随着社会的发展，这种习俗才逐渐被遗忘。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的嘲笑，自然是要对蒙古人发的。对于蒙古人珍珠小枝谢杰莱杜尔没有什么好感，毕竟在华夏岛上看到了科学带来的便利与文明，再看游牧民族的时候，她就完全没有好感了。现在随便把自己的女人送人，心中的那种优越感也就越发多起来。

　　不过魏臻可没有如同珍珠小枝谢杰莱杜尔这样的优越感，从父亲那儿听到过一些，蒙古军队在战争之中犀利的表现。面对珍珠小枝谢杰莱杜尔这样的感觉，他可不敢同样掉以轻心。

　　“是哪珍珠夫人，只是不知道在勃撒罗赵旭那儿，又有了什么样的火器，而且他们要是蒙古人合作的话，恐怕又会造成许多麻烦！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔笑盈盈的看着魏臻，说起赵旭与蒙古人的合作，她是一点也不在乎。

　　“有什么，不过是仿造了我们的短铳火枪和手榴弹，虽然暂时来说似乎有些威胁。不过回头当家的决定了武装哪一支军队之后，那时他们都不是问题。”

　　魏臻的担心之处在于，这一次不知道赵伏波会不会依然让他训练已久的欧洲军队看家，如果是那样的话，那就真的会要人老命。倘若是舒钰儿在的话，魏臻敢肯定这一次赵伏波一定武装的是他的手下。可是如今换了眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔，自己在前面一段时间，又让赵旭在黄沙城得了手，不知道会不会造成什么麻烦。让赵伏波认为自己这个副统帅实在太过无能？

　　“珍珠夫人，如果赵旭用了那些新火器装备起来他的军队，不知道会不会来我们黄沙城打麻烦，您知道……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔当然清楚魏臻的意思，他不仅仅是担心黄沙城的安全，同时也担心的是自己部队的前途。

　　“我看不必担心，大约当家的心中早有了主意。听他的意思，回头是要你去华夏岛的。想来是要安排什么事情，我看这是好事！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的话让魏臻暂时放下心来，此刻只好等着赵伏波的命令前往华夏岛。

　　“好吧夫人，如果没有什么事情的话，我便要回去了！”

　　送走了魏臻，珍珠小枝谢杰莱杜尔又开始想刚刚来自勃撒罗的情报。这些情报是来自于紫云庄的哈桑庄主，这让珍珠小枝谢杰莱杜尔常常感觉到奇怪，似乎那个哈桑庄主还知道些什么不引人为知的情报来源。到底是什么呢，这对于珍珠小枝谢杰莱杜尔来说，是一个让她非常好奇的事情。

　　眼下，作为蒙古人的敌人，此刻她新套又成功了。这个圈套让赛因汗拔都失去了与黄沙城媾和的机会，也让蒙古人最终必然要遭受赵伏波所率军队的打击。而且这一次的打击，在将来归国之后的大战里，可能会起到极大的作用。蒙古大军的实力，最好在这里被严重消耗。如果不是阿拉伯人消耗，那么就必须是华夏岛方面的军队来消耗。

　　卖给蒙古人武器装备的原因在于，倘若他们没有足够的火器，那么在面对巴格达哈里发木斯塔辛的军队里，肯定会大败而走。甚至让他们保留下多数的力量，如果是那样的话，就大不是意思了。最好的事情是，蒙古人与阿拉伯人打个两败俱伤，然后华夏岛坐收鱼翁之利。

　　这才是在华夏岛上，“华夏皇家科学院”里那些“聪明脑袋”想出来的大战略。这一战略形成在蒙哥大将军第一次派来儿子、女儿与郭侃的到访之后，大意就是设法促使再度来的蒙古使者，与勃撒罗的赵旭结成盟友。这样会让蒙古人放心大胆的深入黑衣大食，并最终与装备了火器的阿拉伯军队进行激烈的对抗以损失大量军队。毕竟火器时代的对抗，比冷兵器时代的对抗伤亡要大得多。

　　“嗯，那个艾达倒是个满有意思的姑娘，不是说她还有个妹妹，那么她的妹妹在哪里呢？”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔不愧为玩弄阴谋的“黑寡妇”，在看着来自勃撒罗宫廷里的消息时，心中就不由的动起坏心眼来。那个光头女艾达能够被赵旭送给孛儿只斤阿速台，自然相貌和其他各方面来说，都会是有着不错质素的女人，那么这是不是一个可以利用的机会呢？

　　“看起来我得找个机会与这个光头仙子好好聊聊才成，如果可能的话，大约她总会有些用处的！”

　　想到这儿事的时候，她又要自己身边的侍女去吩咐。

　　“向紫云庄的庄主哈桑发绝密消息，要他设法查明那个艾达妹妹的下落，如果能够找到的话，就碰到黄沙城来。另外要他设法查明，赵旭与赛因汗拔都之间联盟的具体条件以及交易内容。我想有了这些，这件事就会更加好玩了！”

　　侍女听着珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的口吻，心中不禁一阵发寒。她实在想不明白，这位珍珠夫人为何会如此喜欢玩弄阴谋诡计呢？

　　“当家的一点也没有说错，这实在是个黑寡妇！”


第163章 华夏岛奇迹

　　华夏对许多人来说都是一个传说中的地方，与赵伏波一起回到华夏的人，许多都只是听过它的名字。现在当它展开在大家的面前时，所有人都明白，为何所有的人说起这里，都带着绝对和自豪。所有第一次见到这儿的人，都会不约而同的因为它的壮丽而震惊。

　　“这……这真是一个奇迹！”

　　在华夏岛明朗的天空下，一道道黑色的烟雾升上天空，那是华夏岛上的金属铸造厂。此刻华夏岛上的金属铸造厂已经有许多，铅、锡、铜、铁、金、银。其中除过钢之外，其他金属的冶炼，在这时已经能够达到相当的水平。尤其是在马丁进行了适当的改造后，质地纯粹了许多，而且产量也有所提高。

　　当然，因为动力的问题，工厂都被建立在沿海位置。在这儿海风使那些污染的源头——黑烟，被远远吹走，这里天空的湛蓝并没有受到什么毁坏。此刻华夏岛上的炼钢，不过是提高了的坩埚炼钢法，而且这种方法也不是马丁“创造”的。讲起理论来他倒是满强，但说起实干来，炼钢这种事对来说那就是高科技。

　　炼钢对于华夏岛来说，并不是困难到不得了的事情。来自中国芜湖的熟悉灌钢法的铁工，与来自大马士革的懂得生产大马士革钢的铁工，外加来自印度大马士革钢产地的铁工。他们在华夏科学院的学者们参与下，把印度人使用的坩埚炼钢法，结合了马丁知道的现代化学、物理的理论进行了提高。

　　而这才是华夏岛上发展的真正原因，集当世最优秀的学者、工匠，加之以理论方面的先进知识，重新对这个时代的技术进行整理、结合与改造升级。就好比大马士革钢的生产方法，加上中国的灌钢法以及焦炭冶金技术，使华夏岛上的钢材生产，已经达到了这个世界早最先进的程度。

　　而马丁对于这件事提供的唯一知识就是——实验，这种进行科学研究的基本方法。其次就是他脑袋里的那些现代的理论知识，至于做的话，那是其他人的事情与他没有多少关系。

　　这时华夏岛上的，被赵伏波从欧洲、从阿拉伯抢回来的学者、工匠，他们很快就被这里自由而又美丽的生活所征服。并在随后开始他们个人的研究探索，有了这时全世界最大的图书馆，相信没有什么是研究不出来的。那么在这儿，就又有了一个论断。

　　那就是国家、民族的强盛之本不是经济、不是政治，唯一最根本的前提，就是科技。那么也许从这个论断就会推展出下面这个问题，科技是哪里来的？

　　放眼看看1250年的世界，为何这个时代的科技发展速度相当慢？比起以及的古希腊、古罗马、中华的汉唐，为何这个朝代的科技发展慢，原因就只有一个——宗教极权。阿拉伯是伊斯兰教的天下，欧洲是基督教的天下，在中华则是儒教的天下。虽然这些“教”的极权手段各自不同，但对于社会的影响，都起到了同样的结果——阻止科技的发展。这是这个时代里制约科技的一个前提，另外一个前提就是，世俗君主的集权统治。

　　前面已经论述过，这样的极权下，必然会出现秦桧、史弥远那样的，不把民族、国家放在心上，只知道进行争权夺得的官僚。在随后英国的《大宪章》签署之后，它的科技才逐渐开始呈现加速度发展。在欧洲的“教”权受到控制之后，文艺复兴也是科技发展的来源，并最终导致了工业革命。

　　就像李大钊先生说过的那样，“吾人投一石子于时代潮流里面，所激起的波澜声响，都向永远流动传播，不能消灭。”

　　此刻华夏岛上的以自由为基础，以法治为前提的社会，恰恰是构成了“相对公平竞争”的社会模式，而这种“相对”的“公平”，恰恰是科技发展的基础。就如同欧洲反掉了宗教、世俗君主的极权之后，在签署报《大宪章》之后，就有了文艺复兴乃至工业革命的道理一样。

　　华夏岛的发展，并不是完全建立在马丁的所谓超前的知识上，而他提出的最超前的理念——发展科技所需要的社会形态！就好比秦桧、史弥远这样的佞臣，他们的脑袋事实上非常聪明的，倘若用来搞科技的话，也许能够赶得上爱因斯坦又或者说爱迪生。

　　那么为什么他们不做呢？

　　安全感，在极权下对于安全的渴望，使他们不得不经营自己的势力。而随着势力的膨胀，又必须要去面对势力膨胀之后面临的各项挑战，解决的办法就是势力的继续膨胀，最终为了势力的膨胀而不择手段，变成了背负千古骂名的佞臣。那么社会的安全感哪里来，法治，稳定、公平、公正的法治社会，是解决这件事的唯一手段。

　　但没有自由的法治社会是不存在的，因为不受监督的法治绝对不可能“公平”、“公正”。那么在没有社会安全感的情况下，诸如秦桧、史弥这样的聪明人，就只能成为佞臣而已。从这一点上大概就能够说明白，为何中国贪官多，而真正的学者少的根本原因。

　　其实贪官多，学者少也不是什么大问题，不过就是把我们历代积攒的财富给洋人，不过是允许他们奴役我们，掠夺压榨我们，最后还要侮辱我们！

　　如此而已！

　　华夏岛的科技发展，实在是建立在一个法治为前提的，在这个世界上最自由的地方。除过法律没人在意别人去做什么，也没有人有权利去干涉别人没有违法的行动。即便是官位们的司法、执法行为依然要受到法律的约束。而这也许是华夏岛奇迹的由来，有了华夏岛奇迹。

　　有了科技，那么这个世界上就昭示了这么个真理，掌握了高级科技的种族，就是这个世界的主宰。对于这个世界，这就是真理！


第164章 我来做导游

　　面对壮丽的华夏岛，不但没有来过的人表示震撼。甚至就是师雪容这样，从华夏岛出来的人，她当然见过华夏岛，也几乎要挥舞着胳膊跳起来，因为现在她自己也几乎要认不出来了。看着华夏岛，一种游子归家的心情油然而生，女人们爱哭的天性立即就让她红了眼睛。

　　从跟随着父亲马丁与母亲姚芷琳到过亚历山大港之后，截止目前已经在外几乎有1年半的时间。在这一年半紧张的生活里，从来没有离开过母亲她时常因为相信母亲，而一个人悄悄落泪。现在船终于已经靠近了华夏岛，她心中的激动保能通过两行热泪流淌出来。

　　并不是师雪容吃惊，其他从来没有来到过华夏岛的人，直接被震惊的目瞪口呆。他们不敢相信，这个世界上居然还有这样一处地方。

　　岸边一排排的风车伸展着仿佛巨人胳膊一样的风叶，随着海风在不住的旋转着。赵伏波曾经听说过华夏岛海岸上有许多风车，但他从来没有想到，这些风车会建得如此高大。王文远倒没有师雪容那么激动，他在赵伏波的身边，用手里的扇子指着那些风车给赵伏波介绍。

　　“殿下，那些风车下面都有管道的，可以一直通到机器那那儿，让机器转将起来。这是马丁老先生说的……说的……”

　　王文统到底是古代人，对于一些名词并不像赵伏波他们那样熟悉。说了几句话就卡住了。倒是一旁的，这时已经止住泪水的师雪容在一旁颇自豪的来了一句。

　　“这是咱们机器的动力系统，风车下的管道把水泵到高处，然后水又让机器的水泵动作，从而产生各种各样的机械能力。比如锻打、滚压，都是这些风车的力量。虽然起初铺管道的时候费了些事情，但现在用起来的时候倒也不错。这样吧，我来给你当导游，有什么不知道的尽管问我吧！”

　　当船靠近了华夏岛的时候，就可以看得到，那些风车的后面都是一片片的厨房。虽然因为海浪听不到厂房里的声音，但却已经可以看得到，那些厂房里都有着高大的写着水塔字样的建筑，想来那地方就是师雪容说的高处储水之所。根据自己自己所学的数理化知识知道，倘若有20或者30米的水塔，那么就可以持续输出2-3公斤的压力，而这些压力足以提供足够的扭矩让机械动起来。虽然显然比蒸汽机原理里那个蒸汽机的力量要差许多，但有动力的机械与没有动力的机械。那就完全是两回事了。

　　“那些水塔只能提供2-3公斤的压力，难道就可以让机器动起来吗？”

　　赵伏波问这个问题显然有些白脖，果然他话一出口，已经让师雪容笑了起来。

　　“哪里啊，那些水塔都是工厂的生产或者生活用水，根本与机械没有什么太大的关系。虽然你说的原理倒也正确，只是太也小家子气了！”

　　“怎么，吃的水也要放那么高吗？那时候在白堡的时候……”

　　那时候在费莱凯岛的白堡时，建设是赵伏波与马丁一起进行的。他知道，白堡的水箱是装在楼顶的，而且采用了虹吸原理进行补充。那么这儿呢，这儿是如何做的呢？对于机械赵伏波知道原理，但要说到详细的内容，他可就不大清楚了，完全是门外汉的。

　　师雪容看他窘迫的模样，抿嘴一笑接替了王文统这半调子的“导游”。

　　“嗯哼，我的赵大殿下，听雪容给你细细的说，我们的大风车把水扬到附近的山上。那儿有个大水池，与我们建立在海岸附近的工厂，落差大约在100-150米左右的距离，大约能够提供10-15公斤的力量。这一连串的工程可是浩大的很呢，全都是青铜的厚管道，而且经过挤夺，我爹说都是可以拿来做炮管的材料……”

　　师雪容光顾说了个高兴，却让赵伏波一下逮住了话头。

　　“哦，我说我们怎么只能用飞燕弩炮，原来炮管全都是用到那里去了！”

　　是啊，赵伏波说的一点也没错，在海上就能够看到那座小山包。上面也的确有许多建筑物。甚至他能够想象得到，风车下面有着变速箱，把风力的力量变成给水泵加压的手段。随后因为高度的落差，而在管道里形成了足够的压力，以推动机械。

　　有了这样的动力，将会是在蒸汽机出现之前最强大的机械加工能力。但其缺陷也是显而易见的，因为要受海风的制约。好在山上修筑了足够多的巨大水池，平时被泵到这里储存的液体，就可供企业在没有风力时使用。

　　赵伏波的感叹倒也没有错，那儿使用的青铜管道占用了过多的金属材料以及加工的工时，也正是因为这个原因，所以赵伏波手下的装备总也没有改善过。大量的青铜被用在这个工程之中，而且用以对铸造青铜管加工的机械，也被安排主要进行这项工程。

　　当时管理过华夏岛发展的师雪容可是知道的清清楚楚，然而不争的事实是，没有足够的工业基础，那么有再好的武器设计都没有用。大概这就是大炮与黄油的分配问题，或者说是资源的分配问题。对于赵伏波的反应，师雪容作为“黄油派”的管理者，自然对于赵伏波这只知道大炮的家伙难以有好感的。

　　“是吗？我的殿下大人，那些管道要是都用来造大炮你倒是高兴了，可是这华夏岛，它会发展成什么模样呢？如果这样的话，你还要大炮吗？没有了华夏岛的工业体系，我的大炮殿下您可成了什么大炮殿下啊！”

　　面对师雪容的调侃，倒是赵伏波望着她哈哈一笑，结束了这个争论。

　　“嗯，这个问题提的……啊，这是个值得好好讨论一下，才能有结果的问题！不过么雪容，你这个导游可不合格呢，是不是该到皇家科学院里好好回回炉呢？”


第165章 你会懂什么

　　在船上看着壮丽的华夏岛，不仅仅是赵伏波在感叹。好在他与师雪容在那儿，还有人给他解释。但一旁的从来没有见过华夏岛的人，他们的话可就有得瞧了。

　　“瞧瞧吧，这么多风车，难道这里有许多面来磨吗？”

　　说话的时小塔克，作为蜂蜜酒的酿造大师，被赵伏波这对人才有错抓，没放过的人是无论如何也不肯把他留在欧洲的。相信有了英格兰的蜂蜜酒酿造大师，将来华夏岛的蜂蜜酒品质会进定步提升。

　　倒是那个见到技术就多少有些疯狂的维罗尼卡，这时已经从她钻了多日的底舱里出来了。在这一段海程里，她一直在潜心研究“秦皇AMP”级战舰的动力系统。甚至当她从船舱里钻出来的时候，已经不再是那个“英格兰女巫”了。她的身上干脆的穿了身军装，然后还戴了顶帽子，脸上则被机油涂的花里胡哨。

　　他一出来就听到了小塔克的话，也顾不得约翰拦着她要给她擦脸上的油污，而是追着小塔克，大声冲她解释。知道是的她要为小塔克解决掉他错误的认识，不知道的是以为小塔克把她怎么了。

　　“小塔克，你懂他什么，那是马丁先生想出来的液压动力系统。我不得不说，他是这个世界上最聪明的人，像你这样的笨蛋自然理解不了的！”

　　维罗尼卡欺负小塔克，这时常是叫约翰头痛的事情。而且维罗尼卡正是那种不大谙世情，而且又颇为直率的人。也是，如果不是这样的性格，也难以钻研什么科技。照例小塔克见到了这样的野丫头，自然只好缩缩脖子一脸的委曲。倒是这时的约翰，趁着维罗尼卡把小塔克训的不敢出声时，伸手给她擦脸上的油污。

　　“我的上帝，维罗尼卡瞧瞧你的脸！”

　　突然之间，维罗尼卡的目光一滞似乎想到了什么，看着华夏岛上那海岸上遍布的风车她倒是说了一句。

　　“上帝，我看无论是上帝还是真主，都已经远离了这个世界！”

　　小约翰有些担心的向四周望了一眼，他还真有些担心。因为船是什么人都有的，即有阿拉伯人，也有欧洲人，更多的则是赵伏波手下火枪队里的汉人士兵。他担心维罗尼卡这样口无遮拦，终究是要吃亏的。

　　船的人还有那位热那亚的原执政官克里斯蒂亚诺先生，虽然他不是什么自然科学的学者，但相信在华夏岛上同样能够找到自己的位置。除此之外，与赵伏波一起来的，还有曾经在克里特岛到手的那些奴隶们。他们已经完成了地中海几个洲际信号塔的节点。

　　有了那些建筑，欧洲与华夏岛的通讯，就变得方便了许多。可以让赵伏波时常知道欧洲的消息，满足自己盟友的同时，要他们保护好华夏帝国的商路。

　　此刻他并不打算称帝，但“华夏帝国”这个招牌是不是该适时打出去，最少在除过大宋之外的地方打出去。这样比起一个不沦不类的华夏岛，又或者说大宋的济王千岁有着更好的效果。不过现在可不是考虑这些事情的时候，因为码头已经近了，那儿等着他的人可不少呢！

　　看到码头，大家可能会猜想，赵伏波会想到宫紫这美女蛇一样的女人。而事实上，当赵伏波看到码头的时候，第一个想到的是自己的马丁老师。如果说是三娘赐予了他生命存续，那么就是舒钰儿赐予了他勇气，可是他的马丁老师，赐予的却是实实在在的智慧。

　　尤其当赵伏波在阿拉伯帝国，在欧洲进行了这么多场战争之后，他惊讶的发现，马丁老师所说的一切都是那么的真实。尤其是欧洲的教会力量对于世俗的影响，尤其是当教会、君主的力量完全施加在平民身上时，对于社会发展的制约。那实在是一种相当恐怖的模样，尤其他们的军队在赵伏波手下的枪林弹雨和犀利炮火之中辗转求生的时候，那已经残酷的令人感觉到恐怖了。

　　“欧洲人与华夏的差距，绝对不是来自于马丁老师的神喻，他们是那么愚昧，只用一点点没见过的东西，就可以把他们吓得乱跑！但那不仅仅是来自于武器、装备的问题，而是在教皇以及国王们的管理手段下，在科学上缺乏进取的可能，所以才造成了这样的结果！”

　　赵伏波说的没有错，这一次他回来的时候，把欧洲的所谓“大学”里的，对于自然科学有着深厚兴趣的年轻人带来了许多。他对他们的承诺就是，到了华夏岛上，对于自然科学的探索没有任何限制。只要遵守《华夏律》那么生活就一定是美好的！

　　事实上赵伏波的感觉没有错，他想到的恰恰是科学发展的根本问题。科学发展的根本问题在于某个社会形态，是否适合科学的发展。比如说，奴隶社会、封建极权都不存在科技高速发展的机会。这一次的欧洲之旅所看到的欧洲的社会形态，就证明了赵伏波的这个看法。

　　而科学，在赵伏波心中是至高无上的。因为没有科学就没有大炮，而没有大炮，没有大炮在这个时代里就必然会受到他人任意凌辱、掠夺、奴役。这不存在什么公理，也别提什么全人类的高度那样幼稚的提法。因为在国际政治里，说那些话是极端无知的。没有足够保护自己的力量，就不必希望别人会尊重你的利益。

　　因为在这个世界上，不是每个国家里的人全都是如来佛祖，也不是每个人都是耶稣基督。历史证明的，恰恰是这个世界事实上是一个弱肉强食的世界。但作为一个未来的君主，心中最需要明白的就是，外面的世界是残酷而又无情的，内部的世界是自己可以控制，可以改良、可以改造的。

　　而这恰恰是一个民族、国家真正发展以及进步的基础——即对内实施以发展科学为目标的仁政，对外以强大的武力以及足够的权谋来保障本国发展所需要的资源。

　　哪个当政的人看汪懂这一点，就是大ＳＢ！


第166章 他的这一跪

　　“请接受我的尊敬我亲爱的老师，没有您的指引，我就不会获得这所有的一切！”

　　当赵伏波在码头当着所有人的面向马丁行大礼的时候，不但所有人都愣住了，甚至包括马丁自己也愣住了。他不明白，几年不见自己这个学生，他为何突然要如此呢？

　　在华夏岛上，已经废除报跪礼。可赵伏波这头一天回来，就给摆这么大个乌龙。其实这也不过是发自赵伏波的内心，当三娘故去，舒钰儿落到赵旭手中的时候，这让赵伏波的心里充满了悲伤。只可惜作为一个男人，他不能轻易流露自己的悲伤。

　　那不是因为面子的问题，那种忧郁让他一直难以真正欢乐起来，真正见到老师的时候，心中那种忧郁完全暴发出来。同时对于老师的感激，也尽在这一拜之中。

　　在华夏帝国，跪礼虽然可以在官员以及其他方面上被消除，但“跪天、跪地、跪父母”却不在法律的硬性禁止之内。关于这件事的规定，唯一的就是不得强迫。而赵伏波的这拜就如同跪了自己的父亲一样，或者在他的心中，马丁起到了某种父亲才能起到的作用。

　　所有的人都为这件事而吃惊，他们惊讶的相互看着，大概是询问自己效忠的皇帝都跪在了马丁的面前，那他们是不是也该跪上一跪呢！然而，马丁并没有给他们这些机会，反而当赵伏波一拜之后，他就一把拖住了打算再拜的赵伏波。

　　“回来了就好，什么也别说，什么也别做，好好站起来看看周围，那都是你的臣民，他们在等着你呢！你现在已经是他们的领袖！”

　　说着坐在轮椅上的马丁拖起来赵伏波，看着自己高大健壮的学生，这几年不见不但脸上曾经的年轻气盛失去了踪影，眼底里有一股深深的倦容。而且更多的悲伤只是不能发泄出来，这让马丁感觉得到，赵伏波心中的疲惫。马丁心中悄悄的叹息了一句，一个孤苦伶仃的少年，此刻却遇到了这样的事情，实在是任何人也难以接受的。

　　无言的用手拍拍赵伏波的手背，要他注意一下眼前的情况。因为他这一跪，曾经敲锣打鼓欢迎他的人，这时全都安静了下来。他们惊讶的看着赵伏波，不知道他这一跪是什么样的名堂。

　　赵伏波面对诸人的目光，他迈步来到早已经准备好的讲台上，那儿有许多记者在等候着他的发言。虽然除过纸喇叭之外没有什么扩音的设备，但由于安静，赵伏波的话还是能够传出相当远的距离。

　　“我的这一跪，除过表示对教导我的马丁老师的尊重，同样也是对整个华夏岛建设者的尊重。说真的，当看到华夏岛的时候，我几乎不敢相信这个世界上会存在这样一个壮丽的地方。这里，华夏岛这里已经不能用美丽来形容，这是一个壮丽的城市，是一个代表着未来的美丽的城市。今天我这一跪，除过跪我的老师，同样是跪华夏岛所有的建设者，没有你们就没有这样的一个壮丽的城市！”

　　赵伏波的这些话完全没有经过编排，也完全没有经过润色，看得出来这是他的肺腑之言。只这一小段话，整个华夏岛上的所有的都感觉到了一种前所未有的感觉。那就是他们的努力，不但得到了君主的肯定，甚至他们受到了他最直接的感谢。这不能不说是一种荣耀，是一种让所有人感觉到振奋的荣耀。

　　面对赵伏波的这一跪与刚刚的这段话，整个迎接的人群沸腾起来。不但如此，许多人的眼睛之中包含着泪水。多少个世纪以来，平民们总是承担着一切苦难，承受着所有不幸。他们的努力与他们的泪水，从来就没有被君主真正的看到眼中。那么今天，则预示着旧时代的终结，一个新的全新的人生正在展开。

　　“向您致敬陛下……！”

　　“我们效忠……！”

　　“万岁、万岁、万万岁！”

　　这时已经占据整个华夏岛人口1/2强几乎要达到2/3的宋人，面对如此尊重他们的赵伏波，一个个激动的何止上热泪盈眶，他们立即就齐声呐喊起来。而且这一次的呐喊，大约是他们此生之中第一次真正的想要喊出来“万岁、万岁、万万岁！”的口号来。

　　毕竟在这华夏岛上，他们渡过了可能是他们人生之中最有尊严，也最为公平、公正的时光。即便是为了这样的生活，他们也愿意向赵伏波喊出“万岁、万岁、万万岁”的。更何况，他们的努力在今天全都得到了回报，甚至是他们的君主向他们行了华夏岛上已经废除了的跪礼。

　　“跪天、跪地、跪父母！”这对于平民们来说，该是多大的一种光荣。他们的君主正在把他们当父母一样去跪，这又是一种何样的荣耀。有了这样的尊重，有了这样的荣耀，华夏岛上所有人的士气高涨到了极致。相信就算赵伏波此刻要他们与自己一起上阵战死，他们也没有二话。

　　也许有人会说，这样会降低了赵伏波的威信，事实上在华夏岛上并不存在这种情况。因为华夏岛上的人，有许多来自于赵伏波各次战争中的战俘。对于战争的武器，他们在华夏岛上看到的是太多了。甚至许多人单凭武器的威力就已经断定，这个世界不过是华夏帝国的附属品。无论华夏岛外面的那些人愿意不愿意，喜欢不喜欢，他们不过是迟早被征服的材料。

　　试问，拥有一个征服世界能力的皇帝，会被人瞧不起，会没有威严吗？这是一个可笑的结论，是一个华夏岛上的人所不能接受的结论。

　　听着华夏岛上的人“万岁、万岁、万万岁”的欢呼，赵伏波原本有些忧郁的心，这是变得如同华夏岛上的天空那样突然开朗起来。他同样也明白，自己在埃及、在欧洲在所有地方的征战全都有了报偿，他不禁在心中问自己。

　　“难道这就是老师所说的，得民心者得天下吗？”


第167章 我心有忧虑

　　碧空如洗月华如练，在华夏岛上的夜晚给人的感觉就是如此。尤其是在高高的楼顶上，周围除过一盏小小的带有粗蜡烛的提灯之外时，一切都显得那么美丽。最先出现在这儿的，是带着侍女的琳达，看起来她把这个总管的位置履行的不错。

　　此刻这里还没有什么人，只有先来布置的琳达与手下。一会接风宴会之后，一家人的团聚才是最重要的时候。赵伏波自然与马丁坐在一起，一小圈椅子围着一张矮几。上面放着些酒水、零食，在这儿赵伏波是要与他的家人们团聚一下的。

　　这会马丁一家，还有诸如王文统等几个幕僚，至于所谓的官员们，赵伏波没打算把他们留到接风宴后，这是与家人团聚的时光。

　　“哈，我们无所不能的济王千岁连自动楼梯都不会使了，倒是你该好好补补课呢！”

　　随着宫紫圆润妩媚的声音，赵伏波带着苦笑当先打开了顶楼的门。即便是顶楼，顶上也铺着神话传说的彩色瓷砖。这种产品此刻正在热销全世界，而且尽是些贵族、皇家的订购。当他们从商人带来的瓷砖的画册之后，很多人不远万里，派人前来订购这样的大型图案的地板砖。

　　华夏岛同样给了他巨大的震惊，当他来到这里的时候，他唯一的感觉就是自己是一个原始人。他不会使用那些液压的自动楼梯，也不知道家在哪儿，根本就像是一个异乡客一样。如今他还没有来得及到华夏岛上去看过，不过用想的这里也有许多他不曾见过听过的事情，虽然他的心中想的是武器试验场，想的是前往黄沙城的军队该是哪一路。

　　今天夜里来的人并不多，除过马丁一家之外，还有来到这儿神圣罗马皇帝腓特烈二世的小儿子曼弗雷德。整个楼顶上的聚会，基本上就只有家人在这里。

　　马丁笑嗬嗬的叨着自己的烟斗，看着自己学生稚气全脱的脸膛。尤其是今天回来的时候，摆下的那个大乌龙，居然让他转化成了满像回事的演讲，这是马丁“老怀大慰”的因此，此刻他在师雪容的推动下，来到楼顶。一是要听听赵伏波在欧洲的作为，其次也想知道他对于阿拉伯帝国此刻的局势想要如何处理。

　　倒不是他逼得紧，不让赵伏波有片刻的喘息。只是此刻阿拉伯帝国那边的情形是满混乱的，蒙古大军正在进攻阿拉伯帝国，而且还有舒钰儿的事情。只是此刻整个华夏势力所及范围之中，只除过哈桑与阿米娜、舒钰儿三人之外，并没有人知道赵伏波的父母——赵纬南与娥吉塔妮依然好好的活在木刺夷国里。

　　虽然鲁铿丁以及他的师弟兄姐妹都已经到了华夏岛，只是大家只是知道这是哈桑搜集来的有才学的少年男女，而没有人知道，他们实实在在是赵伏波的父母给他训练的手下呢！

　　坐在楼顶上，吹着温柔的海风，“晒”着美妙的月亮，听着身边莺莺燕燕的笑语，这当然是使人羡慕的生活。不过赵伏波此刻可不想享受与女人们的温柔，他担忧了一路上的事情，倒是要和老师以及自己的幕僚们常常商量一下才成。不解决了这些危局，赵伏波是放不下心的。

　　“这么说赵旭还不敢对钰儿如何，只是马丁老师，我想早些去那儿，你知道……”

　　说到这儿，赵伏波脸红了一下。打了这么久的仗，只有想到舒钰儿的时候，他的心依然还会澎澎直跳。这倒不仅仅是因为舒钰儿的美丽，而是因为回想起曾经那段只有小黑炭与舒钰儿陪伴的日子，居然也带着些甜蜜的感觉。

　　赵伏波从来没有想到过，当年就为了索菲娅的父亲去了一趟塞浦路斯，居然会做被那么多事情缠住，几年之后才能够回来。可惜三娘却已经去了，虽然小时候对三娘有一种说不说的亲切感，但面对严厉的她时，赵伏波也敢躲在一个角落里看她的背影。如今当自己已经长大成人，有了如此大的事业时，她却已经离开了他，再也看不到了。

　　对舒钰儿是担心，对三娘是思念。这种感觉牢牢的抓住赵伏波的心，虽然一路之上有许多美女的陪伴，也有许多快乐的理由。但他的心中还是急着去看看新的军事装备，急着赶快前往黄沙城，解决了勃撒罗的事情之后，也许他才能真正放下心来。

　　“是啊，不解决勃撒罗的事情，对于我们终究是十分不利的。不过你才回来，我倒是希望你有时间见见官员，理理你的朝政。虽然我们这里不必上朝，但你也得要看看，听听你手下的官员们的建议和想法。再者，新军的装备我们还要讨论一下，就算装备完了，也得最少2-3月练兵，如此……”

　　赵伏波一听老师的想法，就不禁发急。这要是再等两三个月，只怕舒钰儿就要被赵旭逼死了。如今小黑炭死了，三娘也死了，在赵伏波心头里最重的人，恐怕就是舒钰儿了。当然还有老师以及眼前的诸位未婚妻子，只是倘若要是再死了舒钰儿的话，那他赵伏波真的不明白，自己活在这个世界上还有什么乐趣呢。想来想去，自然一如那个被抛在马厩的幼儿一样，还是孤零零的一个人走在这世间。

　　倘若是那样的话，还不如不走了罢！

　　这当然是一种负气的想法，只感觉自己身边的亲人一个个离开，心中的恐惧并不是一件容易负担的事情。没有失去过亲人的人，无法理解这样的忧虑。尤其就赵伏波来说，他最亲爱的已经失去了两个，倘若再失去了舒钰儿他真的不知道该如何应付了。

　　“不然这样吧老师，事情就如同您所说的那样，不过最后在费莱凯岛上或者干脆就在黄沙城练兵。您知道，在那儿的话，有些什么事情也好照应！”

　　马丁听到赵伏波这样说，他心中当然明白赵伏波的意思，只好轻轻点了点头。


第168章 露骨的女人

　　这是一只大大的扳指，只是它此刻并没有戴在主人的手指上。反而它被人拿着，沿着女人的红唇慢慢向下运动。

　　“这嘴角上的该叫美人痣吧……唔我怎么看不像呢，这像美女蛇的……便便呢……”

　　男人不厚道的声音响起来，这让那个女人伸手要去打他。只是扬了扬，却又软软的放下去。此刻自己的男人在身边，那股子男人的味道让她心慌意乱而又身软如绵。只好红唇轻动，啐了一口。

　　“讨厌！你才是便便呢……！”

　　不理女人的娇嗔，手中扳指继续向下，那条“美女蛇”也就继续向下。从女人尖尖的下巴上翻下去，是富有弹性而又白晰温柔的皮肤。

　　“痒……喂……你……”

　　轻轻的埋怨的声音里，女人去与她语言的内容相反的，把下巴抬了抬，露出她雪白而又晶莹的脖子上的皮肤。随着那扳指的移动，她舒服的从鼻孔里发出一些小小的忽高忽低的声音，在这柔情脉脉的时刻，把娇嗔全都化成了某种只有喉音来唱的歌曲。

　　年轻的男人得意的笑着，来到了扳指来到脖子根部。女人是伸极会长的女人，该有肉的地方一点也不少。该瘦的地方，那是瘦得用“露骨”来形容才成。在她肩头与脖子接触的地方，是锁骨与脖子形成了两个美好的凹陷。大概那“美女蛇”迷上是那里。它把它冰冷的身体，在凹陷中徜徉。

　　“咦，这里怎么这个模样呢，难道不该是珠圆玉润的吗？”

　　拿着戒指的男从手指在女人的脖子根上轻轻的搔着，这让她终于忍不住笑着催他。

　　“在做什么……坏人啊……”

　　借着“啊”字声音长长的拖下去，尾音还会像勾子一样挑起来。不能不说，这样的女人实在是不可多得的“美味”。男人仿佛扑到独特的豹子，并不放松女人身体。一只强壮的胳膊揽着她的腰，让她一动也不可以动，不能躲避那搞得她发笑的麻痒。

　　随后，大约“美女蛇”总是厌倦了在锁骨处凹陷的游览，又开始向下行动。它从两个锁骨的中间向下滑去，结果一下小心，滑进了一个它不去的地方。

　　“咦，这地方好黑哪，这是哪里啊……救命……救命，我们夹住了……”

　　男人装模做样的低吼着，就仿佛他就是那条蛇一样。不厚道的低下头去，用嘴唇拽开女人的衣服。露出里面的……里面的河蟹“凶”猛。装模做样的“美女蛇”顺着“凶”猛的河蟹之路继续前往。走过因为高耸、柔软的狭窄道路，来到了平坦的平原上。

　　“呼，这里就安全得多了！最少没有那可恶的河蟹。”

　　在烛光之下，腹部的肌肤是晶莹而又柔软的。一股女人特殊的味道也因为衣衫被扯来，而柔和的散发出来。桔色的烛光，在平坦的腹部洒下巧妙的阴影。扳指上光滑圆润的小蛇，在这平坦的地方找到了唯一的一个凹陷。结果它就一头撞了起去。

　　“唔，痒……”

　　这时的女人，脸上的已经泛起了醉人的红潮。她不知道几年没见，这个男人到哪里学的这坏招用来折磨她。她鼻子里的气息变得焦急起来，仿佛她美女蛇的气质已经被激情，柔软的腰扭动着，就好像可以折叠似的。为了躲避男人坏坏的招数，她拱起小腰来，然而这一下更糟糕的事情出现了。

　　被放在肚脐上的小搬指向下滑去，那儿……那儿有只更厉害的河蟹，说真的大家可以想，但不能说。这也是件满好的事情，因为这是“莫谈房事”的时代，倒也省得不笑在这儿绞尽脑汁。

　　“哼，你这样欺负姐，姐能饶得了你吗？”

　　尽管被赵伏波不知道哪里学来的招数折磨的够呛，但美女蛇终归是美女蛇，并不那么容易被折服。随着战况的进行，不大服气的宫紫一再进行反击，虽然因为赵伏波的强健，往往最终是以她讨饶而结束的。

　　慵懒的身体，就好像是一条吃饭了的蛇那样，软绵绵的一下也不想动。在昏黄的烛光下，看得到皮肤上细密的汗水，甚至直到此时她依然只能伏在人家身上一动也不能动。但宫紫就是宫紫，她的嘴却从来都是不饶人的。

　　“死没良心的，去那边一下就去了那么久，肯定已经把姐忘了！”

　　面对初归的丈夫，总是要假意埋怨一下的。好让他知道，自己对于他的“冷落”可是不大满意呢。大大的手掠过细腰，攀上翘起的臀部。

　　“哪有啊，我时常梦到你呢！”

　　在知道了舒钰儿的消息之后，几个已经有了特殊关系的女人似乎是商量好了一般。总有人陪伴在赵伏波的身边，虽然不一定是每夜有所行动，但她们希望赵伏波不要过分因为舒钰儿的事情而担心。

　　“有吗，你身边那么多女人，怎么可能……”

　　已经完全形开的长发，在宫紫白腻的肩头散开。赵伏波用手把乌黑油亮的长发拢在一起，用发梢搔着宫紫的痒，怪她在这个时候胡搅蛮缠。

　　“瞧瞧，你这样不相信你丈夫，可不是一个好女人该做的！宫姐听我的劝，这可不是好习惯！”

　　听着赵伏波不怀好意的话，宫紫自然是不会服气的。

　　“是吗？你这算是威胁还是……”

　　“是邀请啦！”

　　悄悄在宫紫耳边说完，还外带着轻轻吹一口气，这让宫紫整个身体继续扭动起来。

　　“哼，无胆小贼，尽管放马过来，当姐怕你不成！”

　　大约总是赵伏波离开了太久，宫紫思念的时间也太久。因此对于沉浸在激情之中的他们来说，这一夜的时间总是太短。同样人生之中欢乐的时间也总是太短，当第二天太阳升起的时候，赵伏波就要面对无数的，不胜其烦的政务。当然这得要排除下面这件事，因为今天他主要的安排是去武器实验场，去看看自己未来军队的装备。

　　想要救舒钰儿，这是一个重要的前提。


第169章 成功的男人

　　“看到了吗，就是那个女人，她曾经……”

　　绮丽尔公主与朱莉安娜，骑着马与赵伏波一起前往武器实验场。她的蓝眼睛灵活的转动着，向一旁的朱莉安娜指示宫紫的所在。饱受雨露滋润的她，今天特别的荣耀焕发。当她瞅到绮丽尔与朱莉安娜的时候，居然相当暧昧的向两人挤挤眼。要知道妩媚的宫紫，以前可是骚扰过绮丽尔的。

　　这一次，绮丽尔有了朱莉安娜，大约总是想要报复的。看着妩媚的宫紫，她与朱莉安娜一起皱着自己，悄悄吐舌头表示宣战。对此宫紫的媚眼之中，飞出一抹笑容来，只用嘴形说出“欢迎”两个字。

　　她们都没有出声，因为这可不仅仅是他们一家人的事情。周围跟着许多的军官以及官员，作为皇室成员，虽然她们还年轻，但也不能有什么太过份的举动。

　　这时的赵伏波才没有工夫理会她们，他与曼弗雷德也不催马，就仿佛在踏春那样走着。此刻赵伏波正在问曼弗雷德的学习情况，早在几个月之前，他就已经被送回到了华夏岛。当时已经15岁的他，被直接送进了军校。此刻却已经不再是当初那个仅仅只是聪明的少年了，在这几个月里，他看到了更多，学到了更多。

　　尤其令赵伏波欣慰的是，虽然此刻他说起汉语的时候，依然还带着些“欧洲味”，但总体上来说却已经能够听得明白了。

　　“长官，我要感谢您，如果不是您把我送来这里的话，我永远也不可能知道华夏的文明居然已经发展到如此程度了。现在我也明白，当初你在欧洲做的事，为何是那样的手段！”

　　赵伏波对他的进展倒是感觉到满意的，如今已经是一个气昂昂的少年军官了。

　　“也没什么，其实曼弗雷德你不需要感谢我，这是你自己的选择。我只是希望你在这儿。

　　另外一侧，则是哈桑送来的鲁铿丁。虽然他贵为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的儿子，又是鹫巢的少主人，可此刻他已经不再去想那些事情了。因为跟着老师赵纬南，他早已经没有木刺夷派的信仰，也没有阿拉伯人的信仰。

　　此刻来到华夏岛之后，对于曾经的那些东西，早已经嗤之以鼻了。因为那根本就是两个时代，两个世界的水平。无论生活水平，社会的安定程度，包括军事力量的水平，完全不在同一个等级上。可以说与这样的军队作战，没有取胜的可能性。

　　在华夏岛上的军事学院里，早已经学过部分“初中”课程的鲁铿丁，比起曼弗雷德学习的速度一点也不慢，虽然他来到这儿不到一个月的时间，对于基本的射击已经掌握。不过他可不像曼弗雷德与赵伏波这么熟，因此只是默默的跟随在赵伏波身边，一声也不吭。

　　与他们一起的还有来自欧洲的罗杰骑士与约翰父子两人，这次他们跟随着赵伏在欧洲旅行了一大圈，也打了许久的仗。赵伏波让他们去了军校，一来学习二来也是休息一下。不过今天，军方的人就有许多了。毕竟赵伏波是军队的总司令，他手下的许多军官，还根本没有见过他呢。

　　马丁依旧坐在他的轮椅车上，不过现在不再赶着羊了，而是由女儿师雪容推着他。此刻走在路上，他倒是与师雪容一起坐在一辆车上。对于今天要展示给赵伏波的战争利器，他倒是满有信心的。这会他叼着烟斗，坐在车窗边上，外面是正在与曼弗雷德说话的赵伏波。

　　“长官，这一次要是到阿拉伯帝国那边作战，是不是可以带上我啊！”

　　聊了半天，曼弗雷德终于把他套近乎的话说出来。赵伏波还没有回答，一旁的索菲娅先来了一句。

　　“当然不行，我都不能去，自然也不能带你去。而且这一次当家的说只除了阿米娜以外，他谁也不带！”

　　这倒是真的，像是索菲娅与朱莉安娜这样的，久经战阵而又有带兵经验的人，赵伏波打算把她们送到军校里去好好的训练一下。至于阿米娜，她是刺客，现在又是赵伏波近卫的队长，因此她要跟在赵伏波的身边。曼弗雷德没理索菲娅，因为这件事她说了不算，这得看赵伏波的打算。毕竟作为一个军人，服从命令才是他的天职。

　　看到曼弗雷德的反应，索菲娅索性在一旁直接威胁赵伏波。

　　“当家的不带他去，不他要去的话我也要跟着去！”

　　对此赵伏波实在没话可说，大约在军校里天天的训练与学习，总会让人精疲力竭的。年轻人们又总想就到战场上去试试自己的本领，关于这件事赵伏波倒是深有体会的。

　　“不，你们两个都不能带去，要知道解决了这里的事情之后，我们恐怕就要回我们自己的家园去。曼弗雷德我看好你，希望到时你能够成为一军之将，到时能够起到的作用比现在要大得多呢！”

　　赵伏波的话让曼弗雷德好一阵失落，看起来自己还必须要在这军校里呆许久才行。不过想想赵伏波给自己安排的将来，他又不由得满意起来。毕竟如果能够实现的话，那么未来等着自己的将会是一伸辉煌的前途。

　　马丁静静的听着自己的学生与其他人的对话，虽然在上午处理政务的时候，因为不熟悉而稍显不足。但此刻的安排又体现出了他对于未来的安排。如果从这件事上来说，赵伏波比起当初那个少年那是成熟的多了，他转过脸打算再问问女儿赵伏波在欧洲的表现。

　　“雪容，你师兄……”

　　他惊讶的发现，女儿师雪容这时正在悄悄的看着赵伏波，俏脸上洋溢着某种不可名状的感情。马丁明白这是什么意思，作为在这个时代里的成功的男人，女人们喜欢赵伏波，那就是天经地义的事情。只是马丁不明白，看模样其他的姑娘们在欧洲与赵伏波都发生了些什么事情，可自己的女儿为何这样一付模样呢？


第170章 无奈的选择

　　这是青铜制造的火炮，两个大大的轮子，青铜制造的炮管，模样看起来有些像是美国南北战争时使用的火炮。后装式定装弹药，圆椎形炮弹、撞击式引信。

　　使用青铜加工火炮，这是一种无奈的选择，而且原本也不会出现的选择。

　　原本如果没有赵旭劫持了舒钰儿这件事的话，那么当赵伏波从欧洲回来，将会是一段难得的平静时期。当时的打算是好好的发展一段时间，不但加工上，还包括了原料储备以及军队的正规化训练等等方面的事项。并准备在屯积2-3年的力量之后，就回中国完成中国旧土的恢复。

　　到时免不了要与旧宋、蒙元之间的战争。按照预先商量好的，自然是要把所有敌视华夏民族的种族，逐出千里之外去。按照马丁设计的8000米射程的雷神来说，已经足够使用了。可现在赵旭的作为，让华夏岛方面完全陷入到被动之中。此刻在黄沙城附近进行的战争，将会影响到华夏岛的发展，进而影响到未来回华夏本土的时间。

　　最少就火炮一项而言，就不可能制造出大量的“雷神”。因此就出现了眼前的，“地狱使者II型”野炮以及“轮回II型臼炮”。这也是一种无可奈何的选择，因为青铜的制造与加工相对于钢材要容易一些。但这样制造的话，就将减少给欧洲以及阿拉伯帝国盟军的供给。

　　“这种火炮虽然不能与雷神相比，但野炮的射程只有3000米，臼炮射程只有2000米。不过我们还有火箭炮，它的射程就近了些，只有1500米。说起来大概这种野炮使用的最多，但倘若要是上到山上的话，我建议你带火箭炮，那玩意还是比较轻的。”

　　马丁报出的射程，就让赵伏波有些郁闷了，因为这与在欧洲时听到数据完全不一样。当然，超过1000米之后的数据并没有多少意义，因为超过1000米，已经100%超过这时的抛石机，至于巨弩虽然射程相当，但它的威力与开花弹相比，可以忽略不计。

　　“唉，别提了，在我们进行破坏性试验的时候发现，青铜在射击不了多少次之后，炮管就会因为高温而降低性能。甚至火药包还有自然的现象，因此只好降低射程以及射速以取得比较好的火力持续。因此出口型的使用火药的火炮，射程分别是2000、1500，而且没有火箭炮。你知道那东西的准头差些，但威力是足够的！”

　　赵伏波知道，马丁老师之所以不把火箭炮列为出口的项目，自然是因为它的威力太大。但它的威力大到哪里呢，到时候看了自然清楚。而且马丁一再的强调那是无奈的事情，让赵伏波明白此刻赵旭已经成了最大的跘脚石，对付他那就是当务之急。

　　急于看火炮射击演示的赵伏波顺着马丁的话应了一句，希望能让他停住了介绍。

　　“唉，那也没办法的事情，不过马丁老师，这种武器已经相当强悍了。我想有了您刚才所说的三种火炮，我们大可以轻松的打败那个赵旭，解决了黄沙城的事情。”

　　马丁知道，此刻黄沙城方面的事情对于华夏有着极大的影响。但他不愿意再提那件，因为三娘的死以及舒钰儿的安全问题，已经给了赵伏波很大的压力。而且事以至些，还有什么好说的呢。

　　“是啊，这也是无奈的事情，谁让我们没有足够的钢材呢！而且地狱使者II型野炮更是如此，所以我们不得不减少装药量，这样炮弹的威力不减，但射程就大为不如了。”

　　尽管射程因为发射药药量的问题而有所降低，甚至因为钢材的问题，8000米射程的雷神不能装备，只好使用青铜制造的“地狱使者II型野炮”让赵伏波心中稍有缺憾，但当他看到射程3000米的“地狱使者II型野炮”火炮的发射与爆炸之后，他还是大大的吃了一惊。

　　赵伏波打量了一下正在装进的炮弹，那炮弹大概有100毫米左右的口径。使用了铜制弹药筒，演示用的炮弹弹头上有着四种颜色。他隐约想起来看到过的试验安排里提到的，这三种炮弹是主要装备的弹种，它们分别是照明弹与爆破弹与人员杀伤弹、燃烧弹。

　　虽然这些100毫米的炮弹与“飞燕Ⅲ型弩炮”上的炮弹没有多少区别，但发射的时候它的巨响就标志着一具新时代的来临——火炮时代的正式降临。

　　随着火炮发射时的巨响，炮口里喷射出一股清晰可见的明亮火焰。使用火绵作为发射药，并没有多少烟雾。转瞬之间，远处的目标就腾起一股巨大的包含着火焰、泥土、爆炸烟雾的柱子来。用高倍望远镜看着的赵伏波，心中不禁暗暗惊呼。

　　“我的老天，这么大威力的火炮，居然马丁老师还一个劲的说这是无奈的选择。真不知道他是怎么想的！”

　　头次见到正规火炮的赵伏波不能不感觉到惊讶，不过他要是如同马丁一样，看过8000米射程的雷神发威的话，那么他一定不会有现在这样的看法。如果说“地狱使者II型野炮”是野战炮的话，那么8000米射程的雷神就是重炮。又或者可以充当要塞炮来使用。

　　毕竟钢制的炮管，各项性能比起青铜炮管的性能要好一些。而且马丁对于现代火炮的各项技术，那是一点也不清楚的。倘若他要是一个现代武器的爱好者的话，那么他能够想得出来更好的武器。不过就眼下对于赵伏波而言，这种火炮已经够用了。

　　“马丁老师，您真是了不起，这射程，这威力，比起其他不懂得火炮技术的人，那是强得太多了。只是不知道其他几乎火炮射击是什么模样啊！”

　　马丁笑眯眯的看着自己学生欣喜的抓耳挠腮的模样，他感觉在华夏岛上日以继夜的研究所付出的努力，已经全都值了。


第171章 看看就知道

　　“嗯，当家的，这炮的威力可不小呢，不过你也别太得意，我可能是听说勃撒罗城的赵旭也有了火炮呢！”

　　尽管在谈正经事，但法蒂玛的眼睛里依然流露出媚惑的神情。尤其她身上的服装，良好的束腰版型，更是体现了她的柳腰一握。

　　“有便如何，我们有更强大的武器。不过法蒂玛，你还是要多多打听才行，尤其是它的射程、威力等等情况，越详细越好。现在，我们还是好好欣赏我们自己的武器系统吧！”

　　新的武器，除过刚刚的“地狱使者II型野炮”之外，还有就是“轮回II型臼炮”。与出口型臼炮不同，它同样使用是定装弹药。只是那炮弹的模样么，就有些怪了。

　　它是迫击炮的外形，有一个五大三粗的短炮管，坐在坚实的钢制底板上，瞧那口径得有300毫米。之所以称呼为“轮回II型臼炮”，不过是希望别人误会它的性能。

　　炮弹的形状同样是圆椎形，看模样倒有些像是欧洲人的头盔一样。

　　“看到炮弹尾部的凹陷了吧，那是为了闭气的需要，你知道这种炮弹是没有弹药筒的，为了闭气只好做成这个模样，不过这门火炮的威力么……看看你就知道了！”

　　同样震耳欲聋的发射声里，硕大的炮弹被火药强劲的力量推了出去。之所以炮管造的短而粗，那是因为这种火炮是为了把有着相当重量的重炮弹远远的推出去，因此相当的装药量，对于炮管绝对是一个严峻的考验。因此只好铸造的短而粗，同时壁厚也相当大。原本如果炮管再长些的话，可能射程会更远些。可惜如果是那样的话，恐怕重量会成为它最大的负担。

　　沉重的弹头在相当大的装药量下被远分配器的抛射出去，这使让赵伏波想到了过去使用的“榴弹抛射器”。只不过那时候的“榴弹抛射器”是使用一些大筒状的东西。不但射程近而且往往用不了几次就会报废。眼下这种炮管极炮的“轮回II型臼炮”，应该就没有那样的缺陷了。

　　正在他响着的时候，突然不远的地方响起来响亮的爆炸声。仿佛一条土黄色的蛇突然扬起头一样，高高的土柱窜了起来。

　　“看到了吗，这是爆破弹，不但威力相当大，而且还会稍稍钻入地面之下再爆炸。它的破坏威力是非常巨大的，我们试验的时候，这家伙甚至一炮就轰塌过一座塔楼。”

　　“马丁老师，你们这些学者真是了不起，这样的武器都制造的出来。有了这样的武器，我们还需要担心什么呢！”

　　马丁冲赵伏波摇了摇头，还没等他说话，赵伏波已经接了一句。

　　“哦，我明白，不当唯武器论者，不过有了这样的武器，实在是令人兴奋的！”

　　其实赵伏波看到的还不算让人兴奋，因为此刻马丁为他准备的另外一款武器，就是用事实来向世界宣告，骑兵的时代被终结了，甚至这种火炮的名称就被称为“终结者火箭炮”。不过首先要说明的是，大家不要把它想象的太过于神奇，它只是利用了许多已知的原理而已。与现代火箭炮，只是在本质上相同而已。

　　它的炮弹使用黑火药为推进剂，同时9个定向器被并在一起，成为一个长方形的箱体。定向内部有螺旋形导轨，这使火箭弹提高了射程几时也提高了准确度的原因之一。因为有导轨，所以这种火箭弹并没有什么弹翼之类的东西。因为发射的时候，基本上没有冲击力，所以这种火炮的炮弹依然使用的是瓷质外壳。

　　与“飞燕Ⅲ型弩炮”不同的是，此刻它不再需要最初弩臂提供的部分动力，而是完全使用火药燃气作为推进的动力。可以说这种火箭与明朝时使用的火箭没有太大的区别。最重要的区别在于，发动机使用钢质材料，这让发动机可以承受更多的燃气造成的压力，使射程大辐度提高。

　　不过它发射时的噪音以及扬起的灰尘，吓了赵伏波一跳。他以为是不是出了事故，那些炮弹要在原地爆炸了。当他看到一个个拖着火舌的炮弹，远远的飞出去的时候，不但他惊讶的张着嘴。甚至他的飞火燃天兽这个一向胆大的家伙，也被吓了一跳。

　　其实这还不算可怕，当那些拖着火舌的炮弹落地的时候，连续的如同炒豆一样的爆炸声，才使赵伏波以及所有第一次看到的人被彻底震惊了。约翰看到了这样的爆炸时，他惊讶的合不拢嘴。与一旁兴奋的维罗尼卡不同，作为一个战士他在喃喃的祈祷。

　　“我的上帝那，这些家伙怎么能想出来这样的武器！有了它，骑士看起来要过时了！”

　　现在回味起绮丽尔在英格兰时的强硬，他已经彻底能够理解了。在这个世界上拥有这样武器的人，强硬是他的权利，服从是所有其他人的义务。当他看到过索菲娅的“金枪”与“蟒蛇II型左轮手枪”的时候，他明白英格兰长弓过时了。当他看到火箭炮的时候，他明白欧洲的骑士也已经必须要退出这个世界上。

　　他愣愣的看着，心中想着的时候，一旁的维罗尼卡却如同发了疯一样的摇着自己的兄长——艾奇逊医生的胳膊。

　　“感谢您我的兄长，您真是给我们找了一个最好的天堂。”

　　听到维罗尼卡的话，约翰是要大摇其头的。这哪里是一个天堂，这里根本就是地狱的工厂。这里制造的威力巨大的杀人武器，在约翰来看杀死全世界所有的人大约也就够用了。正在他想着的时候，听到了赵伏波与马丁讨论的话，心中不禁为他们的敌人担起心来。

　　“马丁老师，这些武器实在是不错，如果数量足够的话，那么我想尽快去黄沙城了。不过马丁老师，我知道您一定还在设法提高钢的产量，如果可以的话，还是让我们的雷神多起来吧，那样的火炮……”


第172章 你去我放心

　　生活是美好的，尤其在某人使赵伏波不能再分神去想关于黄沙城的一切时，海岛上的生活就变更的有趣起来。华夏岛的海边，那种带有椰子森以及白沙滩的海滩很常见，可下面这个场景就不那么常见了。

　　虽然华夏岛上的人已经不少了，但长长的海滩上往往并不见有什么人。最多是几个穿着新样宋裙的姑娘们，赤着脚在海滩上与恋人嬉戏。

　　在清晨清凉的海风之中，两个人影在沙滩上进行狠辣的格斗，手中的斩将刀挥舞起来又快又狠。

　　“呯”

　　锋利的刀刃重重的撞在一起，两人眼中看着对方的时候目光锐利。阿米娜冷冷的脸上，即又眸子里却带着一些笑容。看着赵伏波，掀动自己的嘴唇。

　　“只差了一点点！”

　　“你还要努力还成！”

　　阿米娜每天早晨的袭击，对于赵伏波已经成了习惯。哪天清晨她没有来袭击的话，赵伏波倒会有些不习惯。手中的长刀使劲向外一推，与他这个野蛮人相比，力量不如他的阿米娜被他推的向后仰去。赵伏波手中的长刀还没有来得及进击，阿米娜已经向后一个翻滚手中长刀就势挥出，封住了赵伏波的去路。

　　眼见追击无望，赵波手中长刀停在向前，眼睛紧紧盯着，低伏在地下，如同猫儿那样敏捷移动的阿米娜。大约是早年的刺客生涯让她养成的习惯，她移动的同时，眼睛依然紧紧盯着自己的独特，并不影响她移动时的无声与速度。手中的长刀在隐在自己身后，缓缓移动的她依然寻找着每一个进击的机会。

　　赵伏波看着的她冷冰冰面容上的汗迹，知道她已经有些累了。手中的长刀慢慢放下，打算结束这“清晨的刺杀”。

　　“阿米娜，刺客们不是不击不中立即远飙的，我看你已经不再适合做刺客了！”

　　猛然间伏在地下的阿米娜暴身而起，手中长刀刺出。斩将刀的特点就是就兼顾的刺与劈的特性，尤其这一刺的时候，长刀加上长柄，往往可以离身相当远。

　　赵伏波被阿米娜的这一刺吓了一跳，脚下连着向后退了几步。可是阿米娜已经蹂身而上，手中长刀的刀尖依然追逐着赵伏波年轻而又雄壮的身体。

　　“哎哟！”

　　赵伏波惊呼一声，接着身体倒向地面。然而这时阿米娜手中长刀却已经无法止住去势，眼见就要射中赵伏波的身体。在这样的情况下，阿米娜只来得及尖叫了一声“小心”，手中的长刀尽量偏向一边。眼睛却已经闭起来，不忍看赵伏波在自己手下血溅5步的模样。

　　“啊，我死了！”

　　手中这到长刀刺中赵伏波的身体，刺穿盔甲时的感觉。锋刃划过盔甲时的，发也“嘎吱吱”的刺耳的响声。这让阿米娜更加确信赵伏波已经被自己刺中，一刹那她的心就仿佛被什么东击碎了一样，痛得她几乎与赵伏波要一同死去。

　　她睁开眼睛，悲呼了一声“当家的！”，身形如闪电般扑了过去，可后面发生的事情让她完全没有料到。她感觉到自己的身体被赵伏波揽在怀中一动也不能动，接着就被人吻住了她的红唇。

　　这一次阿米娜放心了，赵伏波的胳膊稍稍松了一下，嘴里低低的叫着的同时，被他夹在胳膊与腰之间的长刀倒在沙滩上。

　　“啊，让我死前最后吻你一次吧！”

　　“去，坏蛋，真该杀了你！”

　　受了骗的阿米娜大发娇嗔，可是身体被赵伏波紧紧的揽在怀中，一动也动不了。就算想挣扎着离开，都因为身体的酸软而一动也不能动。只好凭由他再度捉住自己的唇，肆意品尝。当一吻即终，结束了晨练的赵伏波躲在沙滩上一动也不想动。倒是阿米娜这时脸上娇艳如花、红颜似火，脸上的红晕与她竭力操持着的冷冰冰的面容形成了鲜明的对比。

　　“你这人怎么这样啊，刚刚……刚刚把人家吓死了！”

　　能听到一向冷冰冰的阿米娜这样说话，对赵伏波来说实在是一种享受。可惜这样的带着浪漫情调的时刻并不能多享受，他对阿米娜还有重要的事情要说。

　　“阿米娜，我有件重要的事情要托给你办！”

　　从时坐在赵伏波身边的阿米娜正梳着自己被赵伏波弄乱的长发，看起来就算是刺客，对于美丽同样是关注的。阳光从她的乌发之中透射过来，让那些发丝仿佛被涂上了金色的包装，初长的阳光让让她的黑发显示出一些金色，整个人也不再像是冰山那样冰冷。

　　“什么事情，你是又打算把我远远的派出去？”

　　作为刺客，阿米娜的心是敏感的。每当赵伏波对她特别亲热的时候，她就会在这样的感觉。凭心而论，作为赵伏叔的卫队队长，她不该离开赵伏波的身边。但她也知道，有些事情必须是要她这样的人去解决的。

　　“是啊，这是无奈的举动，不过也许幸运的话，不久我也会到那边去。你知道如果要救钰儿的话，恐怕你就是最合适的人选，你去我放心！”

　　阿米娜沉默了一下，她不想离开赵伏波的身边。对眼前这个男人的爱恋，她有一种依依不舍的感觉。大概这都是师母娥吉塔妮在幼年时的灌输吧，不管怎么样眼前这个家伙会是自己一生的责任。

　　“好吧，什么时候去！”

　　“阿米娜，多带几个人好吗？”

　　对此赵伏波有些担心，因为阿米娜一向都是一个独来独往的刺客，往往她并不习惯与别人有什么交集。他去让赵伏波对于勃撒罗城的事情放心的同时又不得不对阿米娜的安全有所担心。

　　“不必担心，那儿有我的三个师妹，还有一个你没有想到的人，人家对你可是倾心的很呢！”

　　“有吗，难道不是你吗？阿米娜，那个对我倾心的人难以不是你吗？”

　　阿米娜的脸上流露出一些神秘的笑容，知道赵伏波还不知道那个阿法芙公主的存在。就算是只用想的，也会知道在将来那件事会变得非常有趣。


第173章 妩媚的担心

　　就在阿米娜走后的第二天，一只庞大的船队从中国到来，这一次来到的依然是20000名宋人。赵伏波不必前往码头，在自己的办公室里就看得到那的情景。

　　一艘“大鲸级快速运输船”的大约可以运输500-800人左右，400艘船不但运来了大批的人口，还运来了大批的物资。照样是大量的金属、矿产以及其他华夏岛上需要的东西，至于他们回航，赵伏波倒一点也不担心。华夏岛的生产能力随着人口的增加，而在迅速增加。

　　“这些都要拜科学院的那些人，我只是提供了部分武器的设计，多数东西事实上他们研究成功的。你有空了要到那儿去看看他们，让他们有些成就感。”

　　这是老师马丁的话，只是此刻赵伏波心中一直有些担心舒钰儿的事情，还没有顾得及来考虑这些事情。400艘船的靠岸，那绝对是蔚为大观的景色。原本这个时代里，整个世界也许都没有这许多帆船。但自从赵伏波离开亚丁前往埃及之后，亚丁行省渐渐成了民用商船的制造基地，更有随后的苏伊士城与华夏岛、新加坡等地船舶的生产基地。

　　因此这几年这种大型、快速的运输船数量大增。而且由于大宋与华夏岛相距实在太过遥远，所以船舶往往为了安全组成庞大的舰队前来。他们不但带来大量的人口，而且也带来了大量的奴隶。这些奴隶的来源，是已经在整个东方的，除过大宋之外的海岸上的王牌海盗——阿布巴克尔海盗群。

　　他们活动的地域包括了整个东亚的海洋，甚至远到了澳大利亚与北美洲。这全都是因为有了赵伏波画过的那幅地图为基础，海军不断进行验证、添加。使整个世界地图变得更加细致于深化，这是为了未来的华夏帝国进行大航海而进行的提前准备。

　　除此之外，就是沿着海岸劫掠。无所为任何国家、无所谓任何种族，只要不是宋人就在劫掠的范围之中。要的依然是匠人、财物与女人，而且这一次阿布巴克尔把男人们也没有放过。因为华夏岛四出劫掠的欧洲以及阿拉伯人，往往也造成了欧洲与阿拉伯国家的奴隶短缺。

　　比如扶桑、南洋一代的土人，往往都被卖给阿拉伯人以及欧洲人。虽然他们质量上次些，但价格也要便宜一些。唯一此刻欧洲与阿拉伯帝国通行的作法是，绝对不允许买卖汉人或者说宋人，一经发现欧洲诸国的联军或者说阿拉伯诸国的联军，就会立即发动入侵。这是华夏盟国，永远负担并永远不能被放弃的职责之一。至于恢复华夏帝国的战争，倒没有人担心。

　　赵伏波在宫紫的岛主办公室里四处乱转，在战场上威风八面的他发现，自己到了这儿就不大有用了。办公室里是两列玻璃隔间，从宫紫这儿就看得到玻璃窗外面的员工们工作的情景。这倒不是要监督员工，而是员工们看到他们的领导者他们一样勤奋工作时，会有一种安心的感觉。

　　另外，宫紫的办公室里有着百叶窗，这是些小木片所制的活动百页窗，而此刻赵伏波正在把百叶窗关上，望着宫紫的时候，脸上流露出不怀好意的笑容。对此宫紫立即就目光妩媚的缠绕上来，虽然她的目光之中有些担心，显然不是想赵伏波在这儿把她就地正法。

　　怎奈，她生就一张妩媚的脸，就算是担心依然是妩媚的担心。就像那个水蛇腰法蒂玛一样，两人都是那种甜得如同蜜糖一样的女人，这是生就的容颜，倘若论及对待别人的心思，那就缺些良善了。

　　“喂，你不要过来啊，一会阿布巴克尔就来了呢！”

　　“嘿嘿，我知道，不是还得好一会才成啊，他不得安排了他的舰队才成，所以……”

　　宫紫是想拒绝赵伏波在这儿给他捣乱的，可是啊谁让她天生了一付媚眼，只消用看的就已经引人魂魄了。更别说此刻她那种欲迎还拒的模样，实在是吸引人的不得了。

　　“别……别过来……这里是办公室呢！”

　　“怎么，你要不要考虑喊喊救命哪？”

　　这些河蟹内容大家自己去想，转而说说这一次的船队。整个舰队是由此刻华夏岛上的商家赵明诚，与蒲金书的父亲蒲寿庚组织起来的。当蒲金书彻底成了蒲家的掌家大爷之后，整个蒲家此刻的发展，只能用一日千里来形容。他们家正式成了整个泉州最大的商家，不同的是家里禁止回教以及任何宗教，不服从者在祠堂处死。

　　这是蒲金书在回来的路上都已经想过的事情，赵伏波是彻底的无神论者。毕竟学过了现代课程之后，对于宗教赵伏波认为，比起武器那差得远了。虽然他不信教，但他倒不禁止别人信教。只要另妨碍到法律，赵伏波根本就懒得管别人。但蒲金书明白，赵伏波的作法是外松内紧。

　　外松之处在于不禁止言论的自由，内紧在于报纸上的言论收集起来，就是对官员们的严格问责之处。这一作法是马丁设计的，廉政公署与报纸外加严刑酷法，是马丁用来对付贪官的法宝。虽然不能根治，但官员们倒是收敛了许多。

　　这一次护卫的舰队，是由阿布巴克尔亲自带领的，因为老头想儿子了。他的儿子马特，把家安在了亚历山大城。那里是华夏帝国的领土，他父亲则会驻扎在苏伊士城的司令部，将来回家倒也方便的很。唯一不便之处，四周多数都是华夏帝国的盟友，他可没有地方当海盗去了。

　　因此阿布巴克尔来找赵伏波的时候，他有一个打算。看起来在地中海当海盗，也是件满有趣的事情，倘若要是让他倒苏伊士城，去当沿岸巡逻舰队的司令，不如让他回家养老更舒服些。

　　只不过这一次回来，赵伏波却给他派了一个他意想不到的任务，是什么呢，咱们下章再讲。


第174章 医者父母心

　　“华夏帝国科学院”当然是这个世界上最顶尖的学府，这里不但有最顶尖的学者，也有最多的藏书。但最多的，却是学生，这里有来自济州岛的完成了初中教育的学生，也有来自其他地方搜索罗的奴隶们的孩子。他们在这座世界上的最高学府以及最好教育的同时，还拥有着最充分的教育环境。

　　不过今天这里的孩子们就要多兴奋一些，因为华夏帝国未来的皇帝陛下，此刻的济王千岁来这里看望他们以及其他的学者们。与孩子们不同，这里的学者毕竟是从宗教极权下挑选来的。从某种角度上来说，他们都是一些为了自然科学而有些疯狂的家伙。

　　因此赵伏波的来访对他们来说没有任何的意义，甚至整个“华夏帝国科学院”里都没有安排任何的欢迎仪式。孩子们也只因为好奇而跟随在，有着大队护卫的赵伏波身边，好奇的看着这个拥有华夏岛的人。赵伏波来这里，倒不是有什么使命，也不是来装模作样的视察。

　　他今天出现在这儿的原因是，他要带着阿布巴克尔来完成他今天的任务——试验刚刚制造出来的假肢。

　　对此马丁当然是一点也不了解，这几乎与他精通的“数理化”没有什么太多的关系，研究出来这件东西的人是那位从“医疗骑士团”挖来的医生——艾奇逊。假肢是他一直以来的目标，自从来到了“华夏帝国科学院”之后，他一直在捉摸这件东西。

　　毕竟，此刻是冷兵器为主的战争时代，失去腿的人很多。许多人都不过是安装上一条木腿，凑合着走路就成。马丁当然对于这种形象加以批评，毕竟他那个时代里的假肢，那是要先进的多了。

　　“司令官阁下，这是世界上第一枝可以被称为义肢的东西，如果可以的话，我们希望您可以来第一个佩戴它。”

　　当艾奇逊医生把那枝假腿拿起来的时候，把阿布巴克乐吓了一跳。那是只一枝带有弹簧的假腿，当它运动的时候，踝关节可以进行弹簧的调整。这当然不可能与未来的那些带有什么气压调节、电子反馈之类的义肢相比，但在这个普遍使用木棍当假肢的时代里，依然旧有跨时代的意义。

　　阿布巴克尔看着这条义肢，他的脸上发白嘴唇颤抖，他以为这是赵伏波为了他专门研究的东西。赵伏波在这件事上当然不会虚假的居功，看到阿布巴克尔的时候他就在一旁解释了一句。

　　“喔，阿布巴克尔司令，这件事您可不用感激我，那与我一点关系也没有！这是咱们科学院里的新技术，将来要为我们所有的士兵们，提供这样的义肢，好让他们可以重新站起来！”

　　说到这儿，赵伏波看了一眼马丁，他好想知道自己的马丁老师什么时候才能够站起来走路。他的目光，让马丁心中一阵温暖。毕竟在这个世界上，自己的生命是他救的，如果不是他把自己从奴隶中买回来，如果不是他有着对未来的雄心壮志，那么也就不会有今天的一切。

　　“呵呵，不必失望。双腿用的义肢还需要研究许久才可能出现，所以不要着急吧！”

　　双腿用的义肢，就算现在开始研究，没有个几百年恐怕都不会有什么结果。因此马丁的回答，不过是制止了赵伏波的遐想而已。倒是阿布巴克尔这时并不注意他们师生的话，而是目光紧紧的盯着眼前的那个假腿。因为阿布巴克尔仅仅失去了小腿，因此眼前的义肢在他眼中，倒是看起来相当不错。

　　这种假肢为外壳式结构，设有金属的膝铰链和皮革制作的大腿上靿。当阿布巴克尔把它装在自己腿上的时候，他试着站起来。艾奇逊医生这时体现了职业医生的典范，因为马丁告诉他，在中国传统医生的职业道德是——医者父母心。

　　“不要紧，慢慢迈动你的脚步，试着走走看！”“不要紧，慢慢迈动你的脚步，试着走走看！”

　　此刻这是艾奇逊医生身体力行的医者原则，也是马丁今天请赵伏波来这儿的原因。因为眼前的艾奇逊医生不但已经成为一个非常不错的医生，而且对于医疗机构的管理，还有着相当多的想法。而且作为一个自学了高中课程，又几乎通读了整个华夏图书馆里所有关于医学的藏书的同时，还在进行世界医学典籍互译工作的他，仅仅放在“华夏帝国科学院”里进行研究工作，实在是有些太屈才了。

　　阿布巴克尔海军司令在艾奇逊医生的鼓励下，慢慢的移动自己的脚步。他感觉到这种带有瓷质轴承的假肢，比起自己过去的木腿那是方便了许多。当他伸腿迈步的时候，义肢的脚部会根本定位锁与弹簧共同的作用，做出相对适合的角度。当重量转移到义肢上时，随着身体的移动，义肢同样在轴承之中移动，同时弹簧又起到了缓冲与支撑的作用。

　　越是走动，阿布巴克尔越是感觉这样的假肢比之原先的木腿更加适用，刚开始走的时候他的腿还有些拐，可当走了一小段路之后就发现，他走路越来越像是正常人。

　　“艾奇逊医生谢谢，我从来没有想到，我居然还有可以正常走路的那一天！”“艾奇逊医生谢谢，我从来没有想到，我居然还有可以正常走路的那一天！”

　　看到阿布巴克尔这个一向冷酷的老海盗那种感激的眼神，艾奇逊医生流露出些满意的神色。大概这就是他全部的目标，此刻看到阿布巴克尔的反应，对他来说大概是最大的赞扬了。

　　“艾奇逊医生，我向您表示祝贺，这实在是一项伟大的发明。因此我将聘请您成为华夏皇家科学院医学院的院长，希望您能够教导出更多的，符合医者父母心的医生来，这对于我们华夏一族，有着极为重要的意义。”

　　当赵伏波的出来他签署的，经过了华夏岛议会的讨论之后形成的文件递到了艾奇逊医生手中。这一次换艾奇逊医生感觉到惊讶了，他曾经听到马丁提起过，但他完全没有想到这件事会这么快实现！


第175章 科学发展观

　　赵伏波的“华夏皇家科学院”一行，倒没有多大的排场，但他造成的声势让所有的学者们看到了一种更好的可能。学者们对于金钱没有什么概念，在“华夏皇家科学院”里，也没有这方面的问题。但他们对于荣誉则有着天生的向往。这是这一次赵伏波回来之后，马丁与他长谈之后的结果。

　　那天夜里，马丁赶开了所有的人，与赵伏波两人一起坐在沙滩上看星星。原因在于，他们要谈的事情与马丁的真正来历，有着非常大的关系。至于马丁，不过是借未来讲现在而已。因为所谈内容的机密性，赵伏波同样甩开了身边的人，甚至要索菲娅率领他的近卫在附近警戒，不允许有任何人靠近他们谈话的场所。

　　因为用我们现代的话来讲，他们谈的内容实在是有些逆天。

　　“在八国联军……在抗日战争……一个个时代里证明了，我们中国缺乏的是那种富有真正远见的政治家。比如说，当第一次世界大战结束，和第二次世界大战开始的期间，美国就依靠他繁荣的社会与相对平静安全的生活吸引了这个世界上许多学者。更重要的是，在这种环境下，他们对于科学的投资。”

　　正在为老师在铁板上煎肉的赵伏波，用刷子在一只烤得嫩嫩的鸡翅上刷着油与蜜的混合物。虽然有的时候，马丁老师会用吃辣味的，但赵伏波烤得蜜得翅却是最对他的胃口。其色泽金黄味道甘美，吃起来松脆可口。仅这一味，就已经令马丁绝倒。

　　而且赵伏波不在的时候，别人也烤过，但总不及赵伏波烤出来的味道好吃。马丁知道，这小子小的时候，往往会自己打猎烧烤食物，大概手法就是那个时候练出来的。借着师徒两个进行绝密谈判的机会，就可以好好品尝一下他的手艺了。

　　“不是吧，那时候的那些皇帝、大臣们就那么笨蛋么？”

　　赵伏波有些不理解，满清时候的皇族。摆明了的事情，都是猪一般的人。尤其是八国联军之役，甲午海战之败最让他们想不明白。当然结合老师告诉他的那些社会学以及政治方面的学识，他明白那些人正是犯了最低级的错误。

　　即，残酷的压榨、剥削本国之民，却又对于外国势力使用怀柔手段。究其根本，不过是因为他们的目光从来没有超越过国界，从来没有看到过世界，只想躲在家中做他们的土皇帝。而恰恰是这样的观念，让他们倍受外国人的压榨、盘剥。因为他们始终没有做到的一点就是——爱民如子。这句话，被那些猪一般的家伙，全当经念了，却没有一个人真正的身体力行。

　　“老师，您放心，我才不会像他们那么笨呢，如果是我的话……”“老师，您放心，我才不会像他们那么笨呢，如果是我的话……”

　　马丁知道，赵伏波的意思是要完全的反向操作，因此在没有吃到鸡翅而只能抽烟斗的时候，他立即就加了一句。

　　“如果你的意思是完全反向操作的话，那也不尽然全对。古人云，授人以鱼，不如授人以渔。还有就是我给你讲过的，以工代赈。这些事情表面上来看，没有什么特殊的地方。但倘若你要是深刻的思考一下，就不是那么回事了。它们的意思是，给你的臣民足够的工作机会。或者说给他们足够的工作能力，那比直接给他们金钱重要的多。也更能让他们积极的工作，而他们的工作实际就是在给国家创造财富！”

　　赵伏波听着这些有点晕，因为玩钱的事情他实在是不在行。这也是因为他常年在外征战，对于建设远不及宫紫以及珍珠小枝谢杰莱杜尔她们想得那么多。大概这也是赵伏波放心让她们出来工作的原因，至于他自己掌握了军队才是最重要的工作。

　　“老师，您知道我对于这件事不大在行的，您是不是直接明明白白的说啊，您这样说话听着实在是累的慌！”

　　说着话的同时，赵伏波把烤好的鸡翅放在盘子里，送到马丁老师手中。马丁扔下烟斗，看着自己学生脸上讨好的笑容，他撇了一下嘴。

　　“哼，你这个懒东西，就这么不愿意动脑子么！你且说说，让我听听你懂了多少，然后再决定是不是谈下去！”

　　别看赵伏波在欧洲的时候，与那些帝王们坐在一起不可一世的模样。在这儿当他坐在沙滩上，看着轮椅里的老师时，他倒真有些看着父亲的模样。他没有父亲，最少在马丁出现在他面前，对他进行教导之前，他感觉自己没有父亲。此刻听着马丁老师训斥，他厚着脸皮一笑，当他说出他的看法是，倒也表明他还是听懂了。

　　“我懂得，臣民们创造性的财富，事实上是整个社会的资本。因为他们为了生活，终究会花销出来。并由此造成了整个社会的资本循环，而资本就是用来扩大再生产的财富。因此我们教给臣民们更多的本领，让他们赚取更多财富供应自己生活的同时，还需要提供最好的社会保障以及最好的生活环境，这样他们才能提高工作效率并更富有创造性，而不懂得这件事的统治者就是猪。因为臣民创造性产生的多少就将决定整个社会的科技水平，而不懂得让自己的臣民更富有创造性的皇帝，就是等着我去杀他的猪！”

　　赵伏波一口气连续说出两个“猪”的时候，就可见他对于那些搞愚民政策的统治者的鄙视。而事实上，这样的统治者，不过是被国内的掌握了经济、军事、政治的某些集团所左右。而这才是马丁今天夜里，打算与赵伏波好好谈的事情。

　　“所以，伏波，我想你要考虑一下，将来如何把发展科技作为你的最好责任来进行。但不是只使用金钱，而是刚刚你谈到的，设法让科技有一个得以滋生的土壤，并能够让这种发展一直持续下去。至于科技么……！”

　　他的话没说完，赵伏波已经为他补上了一句。

　　“谁掌握了依靠的科技，谁就掌握了整个世界！”


第176章 华夏的新军

　　地点还是宫紫的办公室，反正赵伏波不打算在这儿久呆，因为他也没有呆在自己的办公室里，生气是被绑在那里一样。此刻从宫紫的办公室里，赵伏波望向港口，那儿是即将起航的大船。

　　“当家的，那是前往欧洲的军火，包括了15000枝滑膛火枪，还有使用火药的基本型出口火器，它们包括了地狱使者X门、轮回臼炮X门，大约总是够他们分配一些的。我们运输的目标是科西嘉岛，到了那儿自然有人替欧洲的君主分配！”

　　在赵伏波眼中，宫紫算是万事通。当然这是指经济事物而言，她此刻对于华夏岛的发展，可以说了如指掌。对于这件事赵伏波非常佩服，自问自己是没这个本事的。

　　“欧洲的事情，我看我们的科西嘉岛上的海军基地可以把这件事解决好，我们还是不要操心那儿了吧！”

　　说到这儿，宫紫从海上正在扬帆远航的收回她的目光。天生的带有桃花风韵的双眼看着赵伏波的时候，却满含着一腔的不舍。赵伏波注意到她的神色，有些不好意思的别过脸去。原本完成了欧洲之旅的他，是很可以慰劳一下大家的相思之苦，只可惜此刻勃撒罗方面的事情，却让他不得不前往那儿处理。而且并不是他不信任魏臻，而是在于他实在放不下舒钰儿。

　　“啊，发了这批货，我猜你的新军火器应该准备的差不多了，这一次还带火枪营去吗？”

　　是啊，这一次赵伏波前往勃撒罗的时候，带哪支军队去呢。此刻包括火枪营在内的2500人，赵伏波打算把他们留在这儿充当新兵的训练，另外2000人的阿拉伯军团也该换装。更多的人可以进入军官学校进行相当的学习，足够的军官是未来军队的基石。

　　“我看就只是魏臻的欧洲军团吧，其他人在华夏岛加强训练。另外我打算把岛上的守军与我上次带去欧洲人的军队合并，并由穆克编练一支新军。这去新军将是一支全新的高技术军队……”

　　说到军事，宫紫可就不大懂了。她可不清楚，这是赵伏波这次回来之后，与兵器商议的扩军计划。第一期扩军是以带到欧洲作战过的士兵们为军官，扩充成20000人的军队，它们将会是未来华夏军的主要样式。

　　在华夏岛上的这支军队将会被称为华夏羽林军，人种构成上，它包括了汉族人、阿拉伯人、部分黑人。当然在将来也许这种差别都会被——“华夏人”这个名词代替，也就只会有华夏族，而不再有什么其他种族。

　　这支部队之中枪骑兵装备有“蟒蛇II型左轮手枪”与“华夏II式步枪”，他们的数量将达到5000人，作为这支军队的主力。另外整个军队要达到20000人，其他10000人为步兵另外10000人为骑兵编制。

　　在10000名的骑兵之中，有5000名被称为“幽灵军”的轻骑兵。因为这个时代里的火器，并没有办法加工出膛线，因此有效射程较近的步枪，并不能完全取代弓箭的作用。尤其是在夜袭的时候，无声无息的弓箭甚至有着比步枪更好的效果。

　　也是马丁对于现代军事科技发展并不熟悉，在早先抗战时期，就使用简单的“挤压法”制造过膛线。可惜马丁精通“数理化”，知道一些知名化学反应，但他事实上对于制造业以及化工业根本没有多少认识。但事实证明，有了科学的基础理论，有了一群关于探索科学的人，有了一个关于营造科学发展环境的皇族，那么这些全都不是问题。

　　5000名“幽灵军”装备的是“火箭炮”，这种武器虽然准确不大好，但在夜袭之中时绝对会有巨大的效果。倘若与枪骑兵配合的话，那么极有可能会取得巨大的战果。

　　另外5000名骑兵是“枪骑兵”，他们用步枪与左轮手枪武装起来。相对来说因为枪口焰以及声音，他们并不适合夜晚偷袭。相对来说，他们在步兵们的支持下发进进攻作战，却有着良好的效果。而且也是华夏羽林军的主要威赫力量，毕竟他们的攻击将会是如同洪水那么迅速。

　　另外10000名步兵中，将包含2500人的炮队，他们使用包括了“轮回II型臼炮”与“地狱使者II型野炮”各25门，同时负责炮弹的运输也包括了少量的警惕部队。

　　整个军队之中真正的主力，却是7500名步兵。他们装备了7500枝步枪与左轮枪，使用四匹马拉的6轮大车进行迅速机动。这些大车使用了简单减震技术，外壳为多层材料复合板拼合成60度防弹倾角，想象一下就像个便当盒。盒子上开着射击孔，步兵们可以在车内进行战斗。车顶上装着那种改良过后的，射程大有提高的“恺撒连射弩”。只不过这东西现在被称为“诸葛连弩”。前面说过，这种东西在罗马时代就出现过，那么在中国三国时代出现，也不是什么神奇的事情。

　　这些步兵战车可以在先进间作战，但只是为防备受到袭击而已。真正的进攻，并不指望他们。而是在他们护卫下，是那些装在车上的火炮。事实上这并不是什么自行化的火炮，而是一些在行军时装在大车上，到了作战地点可以快速展开的运输手段。那时大车的车厢，又成了带有一定防护作战的火炮掩体。

　　这样的军队配备，显然其中的10000名骑兵是主攻作战力量，步兵却是稳扎稳打又或者进行防御的手段。但不言而喻的是，这样的火力配备，却已经是这个世界上最强悍的军队。也说明，华夏帝国的军事科技积累正在逐步完善过程之中，在彻底完成之后，却也就是完全恢复中华联邦时候。

　　相信随着科技发展的完善，这个时间就在不远的将来了！


第177章 刮世界地皮

　　蒲寿庚与赵明卓是整个华夏城中的代表人物，他们一个主要经营的是海商，另外一个则经营的是工业。赵明诚这一次回去的目的，第一是带家人来华夏岛。开玩笑“福利股份”哪，那可是钱啊，是华夏皇族给大家白发的钱，就算不错可也是钱不是。

　　有了这些钱，赵明卓相信家里的火柴厂还能扩大。不过他已经打算在凑钱，打算买火枪弹药的生产设计与技术。那与火柴厂的技术相比，那价格就叫离谱的可怕。但赵明卓知道，那玩意是一本万利的事情。只要会造弹药，那些个欧洲、阿拉伯的土王们，一年到头打个不停，不知道要买多少弹药呢！

　　他清楚，华夏岛开放火药武器弹药的制造，也是无奈之举。因为欧洲、阿拉伯帝国的那些土王们，非常喜欢打仗，他们对弹药的渴求啊，简直是发了疯一样。报纸上时常在报导，军工厂在添置机器，征招人员以扩大生产规模。然而报纸上来说，军火生产依然缺口重大。

　　也是华夏岛此刻的军火生产，供应了除过赵旭一家之外的所有势力。只要用想的，就可以明白那缺口有多大。火药、弹药的壳体等等装备，需要的数量相对于华夏岛的生产能力，大概就是天文数字。无奈之下，华夏皇家只好把“基本型出口火器”的弹药出让给民间企业生产，引信自然还是由皇家兵工厂制造。

　　另外，炼铁、炼铜等等普通金属以及民用机械的生产，全都抛了出来。然而多数投资依然是跑向军火生产，毕竟这东西的价值实在太大，最重要的销路极其畅通。甚至在赵伏波从欧洲回到华夏岛没有多久，欧洲诸盟国的所谓大使都已经长驻到了华夏岛上。而他们最重要的工作就是，到兵工厂催货。

　　如果按照报纸上的分析，大概他们是为了在欧洲、非洲抢夺地盘，不然要那么多武器弹药做什么。不过对于地盘，华夏岛似乎并没有什么兴趣，他们最大的兴趣排列起来，大概就是人才、物资、美女、壮丁。除此之外，对于地盘他们似乎并不在乎。

　　当然领略过华夏帝国皇家海军威力的国家，也不会打他们地盘的主意，一般来说都是希望华夏帝国的军队，不要打他们的主意那就谢天谢地了。

　　赵明卓中意的是军火生产，与他不完全相同的是蒲寿庚可不是这么看的，他瞅准的是可是机械制造业。一直以来，机械制造业，牢牢控制在华夏帝国皇家产业的行列之中。可现在，一些民用机械的生产，则已经被抛出来。例如低精度的冲压机、锻机等等初级机器制造业，也已经用高价对外销售技术。

　　未来的发展之中，华夏帝国皇家将掌握几个重要的产业，例如生产工业母机的精密重工，生产火炮与步枪的超级军工。最重要的，当然是皇家科学院。因为截止目前它的收益，是华夏帝国皇家手中最大的一份。毕竟所有的技术成果在可以向民间出售之前，华夏帝国皇家已经赚了一大笔的暴利。随后技术又标了高价出售，而且又采用了拍卖方式，其实价值就被大大的提高。

　　然而，华夏帝国《华夏律》的规定很死。即只允许以家人在华夏帝国的数量为基础进行投资，而绝对不允许任何外国人参加投资。一经发现内外勾结的，自然要没收财产并杀掉主要人员。至于他们家中的直系亲属则会驱逐出境，同时也会被从华夏一族之中开出去。

　　尽管条件如此苛刻，但这人哪就是贱！有了100倍的暴利垫底，估计让他们做什么都没有问题。一路之上从大宋回航的过程之中，蒲寿庚与赵明卓就一直在商量着这件事。以蒲寿庚的经验来看，海上的商路恐怕将来才是华夏帝国的命脉。眼前的赵明卓显然更想办的是大工业，但那与自己的目标有些差距。

　　“明卓哪，我们是不是这样做，我们大家互相掺股。我现在在你的企业里投钱，回头我们船队要扩大的话，那么你也来投钱，这样无论怎么变，钱总是落在我们手里。”

　　对此赵明卓稍稍有些不以为然，因为大陆之上的马路正在持续修筑着，相信随着马路越多，船舶的生意就越少。如果是那样的话，投资海上航运，会不会有些亏损呢？

　　事实上这折射出一个问题，即在这个朝代的商人们，目光远没有及远那么远的未来。就像是赵明卓这样在泉州还算是成功的商人，在看到军火工业之后，依然不能正确理解海上运输在未来的作用。事实上大航海时代的开始，恰恰是强国开始争夺世界资源以及控制世界资源的过程。

　　这就如同科技的发展一样，越是强国那么在这一方面的发展就越迅速。它的发展越迅速，占有的资源以及资源的利用效率也就越高。而这就是大航海时代的真谛，它不过是开辟了一种瓜分世界性资源的手段。矿产、农牧、人才莫不是如此，原则是唯一的，谁在外面刮地皮刮的越好，谁就越强大。而刮世界的地皮，最重要的就是海运，既使是到了未来的航空时代，海运依然无法被替代。

　　“如此甚好，世叔如此实在是让小侄感激涕零的，您知道这一次拍卖的弹药技术，可是珍贵的很呢。如果教我们拿下的话，只要假以时日，自然不难大获其利。想来那些土王们，总是喜欢打仗的，只要他们打我们便有钱赚的！”

　　赵明卓的话里话外，对于欧洲农业阿拉伯帝国的君主们，现在总是瞧不上眼的。毕竟华夏帝国，虽然此刻的地狱不大，不过几城几岛而已，但此刻的华夏人说起他们自己的时候，很有一股子——“老子天下第一”的感觉。

　　当然这也不怪他们，整个世界此刻都围绕着华夏岛的生产能力在转。就算有些不愿意臣服还在反抗的力量，恐怕就已经持续不了多久了！


第178章 只是个试探

　　纵观整个世界，与华夏帝国作对实在没有几个集团，最大的莫过于蒙古。最近的莫过于勃撒罗，那里也是近期华夏的“济王政府”，方面必须要解决的问题。至于换不换国号，倒也不是件急的事情。毕竟大宋还远在万里之外，即便是换了对于这时的大宋也会毫无触动。因此解决勃撒罗的事情，方才是当务之急。

　　只不过正如同前面所说，军火的供应因为给欧洲以及阿拉伯诸王生产的军备，而颇受干扰。因此夺取勃撒罗的事情，就不得不缓上一缓。这也就是华夏岛方面，不得不把火药生产以及火药武器弹丸的生产，给了普通民企的原因。

　　此刻在黄沙城的15000人以欧洲军团为主的部队，将会再补充另外5000名汉人为主的青壮。20000人的军队会被称为“华夏虎贲军”，他们的编制与此刻在华夏岛上整顿的“华夏羽林军”几乎一样。只是此刻他们的武器还没有来得及换装，而这件事就要看蒙古人买不买账了。

　　蒙古人当然不知道此刻华夏军的真实武力，他们能够看到的不过是在黄沙城以及勃撒罗的武器，但他们并不懂得，战争光靠枪是打不赢的。而且他们仅仅依靠的不过是汉人中的，某些对大宋完全失去了希望的文人。同样这些醉心于谋略与手腕的文人们，对于科技也是七窍通了六窍——一窍不通。

　　新式的“地狱使者II型野炮”与“轮回II型臼炮”，将会是未来蒙古大军彻底的恶梦。只不过现在，就要看珍珠小枝谢杰莱杜尔的刀子是否够利，能从蒙古人那儿剁来多少金钱了。

　　“哈哈哈……”

　　在黄沙城曾经的赵家大宅的柳苑里，珍珠小枝谢杰莱杜尔发出刺耳的笑声。这让站在她面前的赛因汗拔都的面孔上，原本伪装出来的平和几乎再也伪装不住。

　　“哼！”

　　他重重的哼了一声，面对眼前的珍珠小枝谢杰莱杜尔，一股难以掩盖的愤怒展现在脸上。这让一旁的魏臻有些担心，他的手按上刀柄。不过珍珠小枝谢杰莱杜尔是一点也不怕，她的身边跟随着好几个穿着女用近卫轻甲的侍女，这时一个个把手按在她们腰侧的左轮手枪，相信面对蒙古人这是最好用的武器了。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔脸上的嘲笑是一点也没有收敛，反而用她的表情告诉赛因汗拔都——“你上当了！”

　　“怎么，感觉的我的嘲笑了？说真的，你真的让我不能不嘲笑。所谓的火枪骑兵如何呢？你真的以为他们面对我们的‘飞燕Ⅲ型弩炮’会有什么用吗？还有我们卖给你们的都是最好的武器，难道您感觉他们的火枪比我们的还好吗？说真的，如果你是这样想的话，去吧，去勃撒罗与那个赵旭去打交待，我们还不做你生意了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的发怒，倒把赛因汗拔都给说住了。他又不傻，截止目前为止，能够把开花弹发射到远距离的除过“飞燕Ⅲ型弩炮”之外，还有什么呢？没有！

　　原本是想珍珠小枝谢杰莱杜尔知道、知道，这世上不是她一家会造火器。只可惜眼前这个丫头实在不是好个对付的丫头，别看长那么漂亮，可一点也不好对付。事实上他是不知道珍珠小枝谢杰莱杜尔的绰号，相信他要是知道的话，就会打起12分的精神来做这件事。

　　然而可惜的是，此刻他早已经着了珍珠小枝谢杰莱杜尔的当。不但要替黄沙城的“华夏虎贲军”打扫他们的换装的旧式武器，还得要在未来付出高昂的战争代价。实在的，内行唬外行，那是一个唬一个准的。面对珍珠小枝谢杰莱杜尔的突然发怒，赛因汗拔都脸上挂不住了。

　　有心干脆点掉头回勃撒罗，可买来买去没有一具可以强得过“飞燕Ⅲ型弩炮”的武器。自己要是在赵旭那儿买一堆武器回去，只怕蒙哥大将军就会不高兴。尤其是他的儿子还跟随在身边的时候，就更是如此。因此只好向一旁的孛儿只斤阿速台递了个眼色，让他来配合自己。

　　果然一旁的孛儿只斤阿速台上前一步恭恭敬敬的施了一礼，倒是先给珍珠小枝谢杰莱杜尔说了两句软话，可随即又说了一个问题。

　　“夫人莫怪，实在是我叔父脾气暴烈了些。而且这一次我们在勃撒罗却也听到了些闲话呢。他们说你们这里做起生意的时候可不大诚心呢。比方说飞燕弩炮有一种射程多达300丈的弹丸，我们可没有见到呢。所以说我叔父有些不大高兴，珍珠夫人请您不要介意，只是我们对那种射程达300丈的炮丸可是感兴趣的很呢！”

　　大概是因为珍珠小枝谢杰莱杜尔看着孛儿只斤阿速台相当年轻，而又谦恭懂礼，同时他也是阿米娜的朋友，就向他点了点头。

　　“的确，我们这里是有一种炮弹能够打那么远，只是那种炮弹我们当家的可许外卖呢。所以说……”

　　孛儿只斤阿速台的确在勃撒罗，听赵旭说过。黄沙城的弩炮有一种射击之后，会在半空发火，而又射程极远的炮弹。而这一次他们在黄沙城的演示之中，并没有看到这种炮弹，现在提出来却是指责黄沙城有些不够意思。同时这也是一个测试，倘若黄沙城愿意出卖那种炮弹的话，那么也许他们还有射程更远的炮弹，否则的话就说明那是他们看家的本领，自然不会教会别人。

　　那么孛儿只斤阿速台为何要如此问呢，原因只有一个，那就是赵旭这个开了一窍的家伙，居然想明白了这种武器。当然他的所谓明白了，与真正明白原理并制造出火箭发动机的华夏岛有着本质的区别。

　　只是赵旭的手下，根据蒙哥大将军的描述，想到了火药的另外一个特性“爆燃”，而这就决定了另外一种武器的出现。


第179章 我要嫁给他

　　的确正如同有人说过的那样，武器在战场上使用过后，就再具有隐密性。不被对方学会的武器，几乎没有。大约这件事总是有道理的，但也许得要除过科技过大悬殊的情况。就像1945年美国扔了核弹，过不了多少年，许多国家都成为了有核国家。

　　如今“飞燕Ⅲ型弩炮”过大的名声，也让赵旭早已经在想，他什么时候能够拥有那样的武器。在中国的“诸葛神弩”失传之后，马丁只在电视节目——《流言终结者》之中看到过罗马连射弩的模样。有了那种武器作为基础，那么在这个时代搞出来并不是什么神奇的事情。

　　但对于赵旭而言，没有这样的武器，他始终感觉比赵伏波要矮一头。上次在黄沙城里被魏臻围住时，他就见过“飞燕Ⅲ型弩炮”的外观，虽然没有看到过炮弹。而这一次赛因汗拔都却见过那种炮弹，结果就造就出了赵旭手下的那种炮弹。

　　它当然不是火箭发动机那么复杂，炮弹后面加了简单的装了火药的管装物。炮弹头上依然没有撞击引信，有的仅仅是那种火药柱延时引信。倘若按照现代炮弹制造的工艺来讲的话，那该是一种底部排气弹。比起火箭增程来说，优点在于结构简单，易于制造。缺点在于比起火箭增程，它的射程就要差许多了。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的解释显然不能让孛儿只斤阿速台满意。毕竟他算是阿米娜的朋友，那么这个时候如果不说话，如何体现自己的地位呢。

　　“珍珠夫人，我总算是阿米娜夫人的朋友，因此我冒昧的恳求您，向我们出售那种弹丸。您知道没有那样的弹丸，总不是件方便的事情。而且据我所知，那种弹丸已经不在神奇，所以……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔敏锐的自孛儿只斤阿速台的话里，听出他的意思。即此刻勃撒罗城的赵旭肯定已经想到了制造那种武器的办法，如果是这样的话，“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮弹，当然就不是稀缺之物了。不过这件事，却还要进一步核实才行，那就需要已经混进了勃撒罗，统一管理那儿的人手，时刻准备营救舒钰儿的阿米娜打听一下才成。

　　“是吗，那些家伙算不算是偷了我们华夏岛的本事呢，他们要是从我们那儿偷本事的话，我们可不能轻饶了他。而且就算向你们出售那种炮弹的事情，恐怕也得需要与我们当家的联系一下才成，所以两位，我看你们还得要在这儿住住才好，不然的话再出门旅行一下也是件不错的事情。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的话气得赛因汗拔都发晕，他原以为挑明了这件事，珍珠小枝谢杰莱杜尔该多少有些紧张才对。只是她根本就有峙无恐的让人没有什么办法，事情到了这件事，赛因汗拔都也就只好暂时把这件事放下，继续谈及采购其他武器。

　　如今赛因汗拔都与赵旭的结盟给了他一个机会，那就是让赵旭的手下来仿造华夏岛的武器。最少让那些本领不再是华夏岛一家独享，尤其在将来恐怕还要与赵旭合作一起对抗华夏方面。不然他们这些新式的火器，实在是令人头痛的很。因此，他只好狠狠的瞪了珍珠小枝谢杰莱杜尔两眼，恨恨作罢。

　　“哼，不就是想探我们的虚实，犯得着那么麻烦吗？想从我这里探到什么，那是件容易的事情吗？”

　　不过珍珠小枝谢杰莱杜尔倒不把这件事当成是小事，倘若勃撒罗的赵旭得到了“飞燕Ⅲ型弩炮”炮弹的制造方法，虽然对于华夏岛的武力不是什么大的威力，但总算是一个有用的消息，设法证实一下总是必要的。等到赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台叔侄离开之后，珍珠小枝谢杰莱杜尔转脸吩咐自己身边的手下。

　　“把这个消息告诉华夏岛，另外还要告诉在勃撒罗的阿米娜夫人，要她设法证实这种武器的存在，如果能够弄清它的性能就更好了。”

　　的确阿米娜此刻已经在勃撒罗城里，虽然她已经知道孛儿只斤阿速台来到了黄沙城，但肩负重要任务的她，直接就秘密潜入到了勃撒罗城之中。此刻没有什么比设法拯救舒钰儿更重要，当知道了三娘的死讯之后，发誓要杀死赵旭的赵伏波，就等待着那一刻的到来。

　　阿米娜是杀手出身，对于上这件事并不如何担心。只是当她到了勃撒罗的时候，却发现那儿的事情可不像是她想的那样顺利。就算刚刚到达那儿，她就遇到了第一个大难题。

　　她见到了曾经见过的两个小师妹，是那对有着金红色长发的姊妹花夏琳、菲琳、安杰丽娜三人。阿米娜知道她们肯定是婆婆娥吉塔妮手下质素最好的三位姑娘，这位婆婆对儿子的心，那是使得尽了。现在阿米娜就希望，倘若能够让他们母子见面的话，自然会有一番欣喜。

　　只是由于跟着赵伏波去了欧洲许久，对于阿拉伯帝国的事情倒有些不大熟悉了。尤其是婆婆与公公，他们应该知道此刻华夏岛的势力，根本不是那个“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”可以对抗的，可他们为何还不回到儿子的身边呢。他们已经把手下徒弟们全都送到了华夏岛，可他们自己呢？

　　除过面对三个小美人坯想的这件事之外，她遇到了挑战她在权威的辣女。此刻当她要接手整个勃撒罗城中的情报单位时，这个丫头脾中手中拿着斩将刀，看着自己的时候没有一点害怕的模样。不过听听她的身份，阿米娜也就明白，这样的丫头该是谁也不怕的吧！

　　“我干什么要听你的，难道你不记得我是巴格达哈里发木斯塔辛的女儿阿法芙公主，她们要听你的，我却不要听你的！而且作为将来要嫁给那个阿拉丁大意的公主殿下，难道不该是你听我的吗？”


第180章 我才是皇后

　　看着眼前的执着斩将刀作势的阿法芙公主，阿米娜不禁有些好笑。

　　“你？你要嫁给阿拉丁大帝，我怎么不知道啊。我只知道她们三个将来是要到大帝的后宫里去，可是你呢？”

　　阿法芙公主的手慢慢放下来，看着阿米娜那冷冰冰的模样，似乎让她想起来什么。神情里带着狐疑，反过来问了一句。

　　“你，那你是谁呢？”

　　阿米娜平时冷冰冰的脸上出现了一络极快就消失的笑容，看起来眼前的阿法芙公主是个挺懵懂的丫头。不然怎么可能糊里糊涂的把自己给嫁了，然后又从她的挂名丈夫那儿跑出来。这件事被那位阿扎姆突兰沙苏丹传到华夏岛的时候，让宫紫他们笑了好几天。虽然阿米娜一向不大笑，不过想起这件事的时候，她依然还是忍不住要笑出声的。

　　看着阿法芙公主猜疑的模样，阿米娜突然有一些恶做剧的愿望。她脸上刚刚隐去的笑容，这时又重新回到嘴角。带着笑意的眼睛，用戏谑的神情看着阿法芙公主。

　　“我，我是阿拉丁大帝三个正牌皇后之一，将来如果你也要嫁给他的话，那么我们坐着你得站着，我们吃着你得看着。所以你对我最好要客气一点才好呢，不然的话将来到了当家的身边，只怕你的日子不好过呢！”

　　阿法芙两只眼睛眨啊眨的转了几下，不由得感觉到委曲起来。

　　“喂……”

　　可她还没有说话，却又被阿米娜打断了。

　　“我可不叫喂呢，要叫皇后！”

　　说到阿米娜是皇后，那还是当年在科技园里的事情。当时的赵伏波可不懂得男女之情，只是舒钰儿为首的，绮丽尔与阿米娜争着做皇后。当时什么都不懂的赵伏波就给安了个“东宫”、“西宫”居然还给他加了“正宫”。大概都是些道听途说的词，他也没往心里去。

　　结果三个丫头一人霸了一宫，舒钰儿自然是正宫皇后，绮丽尔与阿米娜就占了东宫、西宫。对于大宋宫内的规矩，几个人可以说都不大清楚。舒钰儿倒是清楚，不过她自己占了正宫自然也就不管赵伏波如何安置绮丽尔与阿米娜了。

　　阿法芙公主听到阿米娜的话，她的眼睛委曲的翻了几翻。好容易给他想出来自己的一个优先条件，只是她哪里知道这个条件可不怎么样呢。

　　“什么啊，我可是巴格达哈里发木斯塔辛的女儿，我可是公主呢，怎么说我也要做个皇后呢？”

　　这当然是不可能的，赵伏波又不是凑着打麻将，还什么“东南西北中发白”呢。阿米娜知道，眼前的阿法芙公主显然只是被赵伏波吸引，至于他的具体情况可不大了解。

　　“公主怎么了，绮丽尔皇后是法兰西的公主，艾丽莎是神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝陛下的女儿，同样也是公主。你是公主便好了不起么？”

　　阿米娜的一席话，这才让阿法芙公主感觉到她的这个公主称号，在赵伏波那里可不大值钱呢。虽然欧洲的人在阿拉伯人眼中不过是些强盗王朝，可终究都是有着皇帝陛下称号的呢。比起巴格达哈里发木斯塔辛，也差不了多少。最少阿法芙还知道，那几个国家都不比当年那个“狮心王理察”差。想到这儿，她不禁有些泄气，否知道自己这一厢情愿会有什么样的结果。

　　手中的长刀被扔到了地下，一脸的沮丧。看到这个模样，阿米娜不禁有些后悔自己开的玩笑。

　　“喂，阿法芙，别担心了。华夏的宫廷里会有许多女人的，虽然大家都希望能够受到丈夫的宠爱，不过可不凭身份的。要说身分的话，恐怕只有我们要去救的舒钰儿才是当家的心里最重要的人呢！”

　　阿米娜也收了武器，同时安慰着阿法芙。说起来阿米娜这冰山美人，事实上却是个面冷心热之人。只是平时冷得过了份，把其他人都吓得离她远远的。

　　大概这一向阿法芙与夏琳、菲琳、安杰丽娜三个丫头相处的都不错，因此三个一起安慰她。

　　“快不要这样了，师姐肯定会好好待我们大家的，说起来我们也算是有缘，可可的就在这勃撒罗聚在一起。将来聚在一起的日子更久呢，现在却不是说这些的时候，倒是好好想想如何救出来舒钰儿才是正经呢！”

　　经过菲琳的提醒，阿法芙才甩甩头，把自己其他的想法扔在一边。是啊，现在还没有见到赵伏波，那个家伙对自己的心思是什么模样也不可知，倒是眼前的舒钰儿要是救不出来的话，倒让他小看了自己。

　　“那有什么难的，我们回着借着哪天他们出来的时候，冲上去杀散护卫，用阿巴娅长袍把舒钰儿一罩。我就不信赵旭那个笨蛋，敢把全城女人的阿巴娅长袍全都脱了。要是他敢的话，只怕不必当家的来打，他这里自己就要先乱了呢！”

　　这是阿法芙这一向在这城中观察出来的结果，就像前面说过的一样，穿着阿巴娅长袍，却是最适宜秘密行动的。因为那样不但把身上的武器可以完全遮住，也可以遮住脸面，让他们谁也看不出来。

　　阿米娜不禁要对阿法芙公主多看两眼，这个热辣的丫头的计划虽然看起来有些莽撞，但这件事当中也有些合理的地方。例如阿巴娅长袍那一段，全城不得好几万女人，都穿上黑色的阿巴娅长袍，赵旭难不成真的有那个胆子去一个个揭开看吗？

　　不过这件事还需要准备，赵伏波如果不围城的话，那么这件事做起来就不大适宜。毕竟赵旭可以封锁了整个勃撒罗城，然后一家家的搜下来，总还是有机会搜索尤其成功的。因此阿米娜本着一个刺客的能力，立即就安排好了行动的计划。

　　“嗯，阿法芙公主的这个计划有可行的地方，不过我们不能急，做起事来要一击而中。所以大家最近好好观察，然后安排好所有的一切，等当家的大军到了把城一围，我们再慢慢和赵旭玩吧！”


第九集 龙神的愤怒


第1章 天堂的门票

　　鹫巢，这是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的木刺夷派的巢穴，也是少年刺客们渡过他们“天堂10日”的地方。在那一周的时间里，他们已经接受了真主的款待，随后的日子里，他们只会期待着生命的消逝。或者说从这一天开始，他们就在期待着死亡的到来。

　　那么现在，死亡就真的已经临近他们所在的地方。木刺夷派的鹫巢在今伊朗北部的山中，他们曾经对许多统治者进行过刺杀。不但有阿拉伯人君主、官员，也包括了欧洲的人君主、官员。那么现在，他们的刺客盯上了蒙古大军，简单来说，他们是更大的敌人，因为他们不是穆斯林。

　　原本黄沙城的赵氏兄弟也在木夷派的首领，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的刺杀名单上。然而他的汉人国师哈桑却并不赞成，因此截止目前也只是派出去一些人，悄悄看着这些汉人在做什么。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”当然能够以理解这样的事情，他的国师原本就是个汉人。

　　而且黄沙城小小的地方，这么多年也一直没有放到他的心上。直到那个阿拉丁大帝出现的时候为止，他一直没有担心过那里的事情。当阿拉丁大帝出现之后，他也曾经派人去看过。然而，那家伙可不是好对付的人。尤其在浩劫巴格达的图书馆时，他的手下见识过那些家伙的本领。

　　这让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”知道，那个阿拉丁大帝不是个好对付的家伙。这时他已经没有了对付那个阿拉本大帝的心，心中只是庆幸，那个家伙还没有看到伊朗这贫瘠的地方。也是在那个时候，火器引起了他的注意。在国师哈桑的建议下，一批批华夏岛制造的武器被运向鹫巢。

　　蒙古大军此刻正打算进军阿拉伯帝国，而整个伊朗也是入侵的方向之一。尤其木刺夷派的刺客，对蒙古将领进行了多次的刺杀，尤其是“轮回炮”“地雷”，而且为此“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下还设计出一种一种弹囊。可以在人的前胸、后背背上10枚手榴弹，那些曾经度过“天堂10日”的年轻刺客们，就成了对付蒙古军的死士。

　　“国师，这种弹囊真是太好了。有了它们我们的勇士就可以冲进敌军阵营之中，把他们炸个人仰马翻！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”显然对于这种武器非常满意，下面是许多身上背着这种在前胸、后背带有手榴弹的装具。10000余人聚集起来的时候，是一股极强悍的力量，这让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”看着心中非常满意。

　　“是的陛下，那些异教徒一定会受到真主的惩罚。只是我希望它们可以与我们的军队相配合，您知道倘若蒙古人进军的话，那么我们需要守卫的地方实在很多！”

　　哈桑大师看着眼前那些目光之中带着狂热的人，他当然不会赞同这样的举动。然而，木刺夷人的牺牲对他们来说是一种光荣，一种为了真主而献身的光荣。对于死亡他们并没有多少恐惧，就赵纬南所知道死亡对于他们来说，就是进入那个如梦似幻的“天堂的门票”，因此死亡对于他们来说，根本不是件值得担心的事情。

　　狂热之中，一万人的呼喊在这火红的群山里回应着，巨大的欢呼声一直传递到远方。虽然赵纬南心中不同意这样的举动，但现实是根据打探，蒙古大军有可能转向木刺夷国。打算拖住蒙古人，赵纬南却并不打算阻止这件事，因为他要给儿子更多时间准备，以应付蒙古人的进攻。只是所谓的木刺夷国事实上地盘并不大，如果被蒙古大军攻上一攻的话，只怕过不了几天就要被攻破了。

　　倘若赵纬南到过华夏岛，与马丁谈过的话就该知道，木刺夷国因为对蒙古将领的刺杀，而被完全灭国，所有的木刺夷派也被蒙古人彻底消灭。

　　面对赵纬南的建议，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”并没有多少意见。根据史料记载，他是个喜怒无常而又刚愎自用之人。大概唯一他在乎的是自己的那个圣女妹妹，以及这个替他安排了多数国事的哈桑国师。虽然面平时，一直生活在“天堂”里的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，根本就很少出来。只是这一次蒙古大军压境，不得不出来应付罢了。

　　“嗯，你说的很有道理，国师，没有看出来，你治国是把好手，居然还会打仗！”

　　对于宋人来说，文人治军可不是什么稀奇的事情。当然这与这时的大宋崇文抑武有关系，但在那个时代里，的确涌现过不少优秀的文官治军的例子。

　　“陛下，如今如果侵犯我地域之时，是否把民众也移至山中，不然只怕要达到蒙古军的伤害与劫掠！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”沉吟了一下，对于底下平民的生死，在他来说为了教派牺牲，那是平民的本分。可转念一想，那些人来说，不也是人么！结果，他下面的话，却颇让赵纬南感觉到心寒。

　　“嗯，也好，就让他们进山来吧，好在我们的堡寨也还不少。让他们来吧，这样的话我们也可以多些死士，尤其是那些不能打仗的小孩子，有他们在的话，我们倒是可以多些战士来打仗。哈桑国师，您倒是想的够长远的，下次有了这种想法，早些告诉我！只是还有件事，国师，鲁铿丁一向都跟着你学习，怎么现在不见他了，他去了哪儿呢？”

　　说到这件事，赵纬南只好轻轻叹了口气。总不能告诉眼前的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，他儿子被她的妹妹私放下山了吧。不过看眼前大战将起的情况，还是让他离开的好些。

　　“怎么陛下，他没有在吗？我也在奇怪的呢，这几乎见到他，他去哪儿了呢？”


第2章 有活要干了

　　为了应付蒙古军即将发动的攻击，哈桑大师为木刺夷派的防御工作进行了不少的准备。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”对于自己统治下的鹫巢，并没有多少了解。时常住在“天堂”里的他，也根本就乐不思蜀。因此整个鹫巢的防御工作，他就全丢给了哈桑大师。甚至哈桑大师借机向华夏岛订购了大量的作战物资所需要的巨额金钱，同样也没有受到任何的留难，就发到了他的手中。

　　这里面包括了“飞燕Ⅲ型弩炮”以及那中射程1000米的炮弹，还包括了大量的手榴弹，以及大量的滑轮弓。原因在于，这种武器在阿拉伯帝国很常见。而且箭枝的储备也非常丰富，这是不打算让木刺夷人掌握火药制造的赵纬南的选择。

　　至于火枪骑兵，赵纬南却并没有订购。因为木刺夷派并没有什么成建制的骑兵，他们自峙鹫巢地势险要，也并不大担心蒙古人的进攻。而且赵纬南还有这样一种观念，将来他们父子可以合歼蒙古骑兵于鹫巢之下。然而这就有一个问题，那得等到赵伏波打下来勃撒罗，并除去了赵旭之后再说。这个时间差却是个让人不能忽视的问题。

　　还有就是来自黄沙城的罐头类食品的储存，在鹫巢里已经存储了一大批。如果需要长期固守的话，那么粮食就是一个相当严重的问题。罐头类食品以及那些机器压制的，可以长久保存的干挂面，就成了赵纬南的主要选择。其中他能够采购到“飞燕Ⅲ型弩炮”的原因在于，赵旭已经制造出来类似炮弹的消息，被阿米娜证实了。

　　“赵旭这个家伙真是混蛋，给我们找了这么多的麻烦！”

　　说话的是公主阿法芙，此刻她已经不再与阿米娜为敌了。因为赵伏波是不是对她有意思，这件事不也得救出舒钰儿再说么。从那时开始，她就讨厌起赵旭来。此刻她正在收拾着自己手中的折叠弩，这种弩折叠起来之后，矮小而又精悍。尤其此刻的折叠弩已经进行了改进，因为它可以从折叠状态快速展开，同时又快速上弦。

　　快速的完成射击准备，这种功能在战场上，往往能够决定一个人的生死。

　　“是啊，那是个麻烦的混蛋，而且如果不是他的话，我可还在华夏岛呢！”

　　阿米娜的话让阿法芙公主悄悄的，不以为然的撇了下嘴。虽然她知道阿米娜不是喜欢炫耀的人，但这还是让她有点不高兴。阿米娜可是刺客呢，目光仅仅从睫毛上掠过就看得出她的神情。

　　“可不要这样，当家的不喜欢女人心眼多。大家做好各自的事情，如果有一天我们真的成了姊妹，那你小心些呢！当家的那个人平时是个嘻嘻哈哈顶无所谓的人，但倘若他生气的话，那又是一件极严重的事情！”

　　赵伏波是什么样的人，对于阿法芙来说也算是稍稍见识过。在巴格达与他的交往之中就看得出来，那是一个不大喜欢别人拿主意的家伙，偏偏阿法芙公主就是感觉那样的男人才有男人味。

　　就在两人聊天说话的时候，前往紫云庄去接受情报的夏琳、菲琳两姐妹从外面进来。一边走一边就把身上的阿巴娅长袍扯了来。算起来没有比这样遮掩女人美丽的服装，更令她们两个讨厌了。孪生的姊妹，不但面容相似，甚至连金红色的长发都几乎一样。脱下阿巴娅长袍，露出她们身上挂着左轮枪、手雷的紧身盔甲。这些盔甲穿在阿巴娅长袍里，从外面是看不出来的。

　　“师姐，我们收到了新消息，哈桑庄主说是来自于黄沙城珍珠夫人的重要信息！”

　　进城的这几天，阿米娜一直在设法观察赵旭的防守。虽然从外部来看，舒钰儿似乎有不少的自由，但熟悉秘密行动的阿米娜很快就发现，赵旭实在是一个狡猾的家伙。他实行的恰恰是外松内紧的手段，倘若不知情的人贸然警示的话，必然要落到他的圈套里去。

　　阿米娜曾经想过，要绑架赵无极来威胁赵旭。只是猜起来这家伙可能根本就不存在他父亲的安危，大概也就不必再去想他会用舒钰儿来换取他父亲的性命，因此这个念头就被甩到了一边。为了营救舒钰儿还有一件重要的事情要做，那就是设法与舒钰儿取得联系，如果能够成功的话，那么也许就可以使营救的难度变低，让事情开始起来更加顺利。

　　很快，夏琳从自己的浓密的头发里拿出一个小竹管，竹官的一头被蜡牢牢的封起来。阿米娜伸手接过来，从里面掏出一个紧紧卷起来的纸卷，展开之后她看了一眼，就下达了准备行动的命令。

　　“嗯，我们有活要干了。阿法芙说的没错，赵旭真是一个麻烦不断的混蛋。他不知道怎么更清楚了我们炮弹的造法，我恐怕他已经造出来。珍珠姐姐担心这件事，因此要我们设法查明。我看这件事可以和我们的打算一起进行，想来舒钰儿更容易打听到这件事，今天夜里我们就设法和她取得联系吧！”

　　阿米娜说着，拿起自己的左轮手枪开始进行作战装备。在城中的活动的她们，在阿米娜进城之后，所有的装备全都变了。紧张盔甲以及左轮手枪、折叠弩、手雷与匕首。还有一些其他的装备，比如说使用细细的由玻璃丝与生丝捻成的带有飞爪的细绳等特殊的装备，这让她们在城中活动起来变得更加容易。

　　不过最重要的是却是阿米娜把身上带的，那种会散发出难闻气味的药水一人给他们了一份，说起来也是一种预防的措施，她拿眼睛望着眼前的几个姊妹提醒她们。

　　“都要小心些，不要被别人抓住了！”

　　此刻城中来营救舒钰儿的人，没有100也得有50。但主要的还是她们几个，原因在于可是未来的皇后，一点也不能被臭男人们碰的！


第3章 城内有探子

　　勃撒罗的情况正如同阿米娜所猜的那样，是一个外松内紧的局面。这是赵旭有意布置的手段，除过要看好舒钰儿之外，更重要的问题在于，他希望能够捉住黄沙城派到勃撒罗的探子。有了这些探子，就能够打听到许多的事情。他们可不像是舒钰儿一样，完全不能碰的。

　　赵旭早有这种打算，原本他也曾经打算派人去劫些个为各个势力运送武器的商人们。只可惜这些商人运送那些东西的时候，往往都有武装的军队护送，让他不容易得手。而且此刻整个勃撒罗的局势并不好，虽然与蒙古人结了蒙，但加上三娘的事情，赵伏波会更愿意杀了他。

　　这件事在赵旭的心中没有一点疑惑，而且因为自己与蒙古人结盟，父亲赵无极对自己的态度也有所改变。对赵旭来说，这都不是好的兆头。此刻他感觉自己能信任的只有几个人，香莲是一个，整个皇宫的那个总管法蒂妮是一个，还有就处自己的左右龙卫——贺齐与高林两人。不过对付舒钰儿，显然是用不到自己的左右龙卫的。因此这件事他派给了香莲，而且他相信香莲对于这件事会非常上心。

　　这一天夜里，他刚刚喝完了酒，吃罢了饭，带着法蒂妮与另外一个新宠来到阳台上，打算继续喝酒放松一下的时候，天空里突然被升起来一绿一红两个信号弹，这让他的酒瞬间就变成汗下来。

　　根据阿拉伯人的传说，阿拉丁大帝是打起仗的时候，是放着礼花打的。天空里不但会有明亮的光芒，还会有各色的会发出响声的彩弹。赵旭可是知道，那天空里飘的只怕是什么孔明灯之类的老把戏。他也曾经试过，只是把沉重的汽灯并没有带到过天上。

　　这是自然，孔明灯当然带不起来汽灯。马丁用专门的热气球来做这件事，效率上当然比赵旭的“孔明灯”要好得多。此刻天空里突然出现信号弹，把他吓了一跳。伸手摔开已经分开双腿坐在自己身上的“新宠”，嘴里一叠声的叫起来。

　　“法蒂妮，法蒂妮，快去叫人备马，我要去城头寻视，只怕二郎伏波是不是来了，他要是攻城的话，那麻烦就大了！”

　　赵旭的吩咐，让宫里的人都紧张起来。可还没等赵旭离开宫廷，香莲却带着几个侍女再现在他的面前。

　　“旭爷，您这么晩倒是去哪儿呢！”

　　乍一看到香莲，赵旭的心却不由的放松下来。平时见到香莲的时候，赵旭心中总有些愧疚。大概是因为舒钰儿被抓到手之后，自己对舒钰儿倒上了非常重要的心，对香莲冷淡了许多。而且勃撒罗城的宫殿里，女人实在是太多，大概赵旭也明白，自己实在是被乱花迷了眼。

　　此刻看到香莲奔来，他稍稍带些酒意的心恍然有些明白，香莲实在是一个不可多得的女人。虽然样貌上比起舒钰儿要差些，但对自己总算是一心一意的。而且自己如何冷落她，也从没见过她有什么不高兴又或者说不愉快的模样。此刻自己才一担心，她就出现在面前，又怎么能不让赵旭的心里有所触动呢！

　　“香莲，刚刚天上的那两个彩珠你可见到了，我担心却是那个二郎伏波乘夜偷袭。我听说他在前面打起来的时候，多是夜间打仗，还有过天上的灯火，故此才被叫为阿拉丁大帝的！”

　　香莲倒是不大担心，刚刚她也是看到了天空那两个彩珠。只是当时她正在顶层的平台之上闲来无事，一眼就看到了夜色里的城墙。城墙上点着灯火，尤其是明亮的汽灯一直远远的照着城外。勃撒罗的这座总督府，却是城中最高的建筑物，对于四周的城墙可以一览无余。

　　城墙之上的士兵并没有一丝一毫的惊慌，香莲立即就判断，这可能是城内赵伏波派来的探子。相比之下城外的军队也许不让香莲害怕，倒是城内的那些探子做起乱来，却不易对待的很。面对赵旭的询问，香莲倒是安慰了他一下。

　　“是的旭爷，我也看到了天空里的采珠，只怕却不是什么二郎伏波的大军，倒有可能是城内的探子在做乱。只怕他们现在已经与舒钰儿联系上了也说不定呢！”

　　经过香莲的提醒，这才让赵旭想起来城内这些探子根本就是来救舒钰儿的。倘若要救舒钰儿，自然也就要与她取得联系才好行事。香莲一解释，他立即恍然大悟。

　　“嗯，香莲要不是你提醒的话，我倒忘了这件事。我们便去看看舒钰儿这丫头是不是在与外面的什么人联系呢！”

　　说着赵旭带头，与香莲一起到舒钰儿的房间去。

　　这时在舒钰儿的房间里，果然正在进行联系。与赵旭和香莲一样，舒钰儿同样听到了天空里爆鸣。随后就看到那个方向的黑夜之中，有一个极明亮的灯光在按照一定的顺序闪烁。对此舒钰儿是熟悉的，那是黄沙城灯光通讯系统的信号。对此相当熟悉的她，只用眼睛一看就看出来，那闪烁的信号代表了什么。

　　“阿米娜，伏波派阿米娜来救我了！”

　　对于阿米娜的本领，舒钰儿同样十分清楚。那个刺客出身的阿米娜，正是做这件事的不二人选。与她一起的娥丽娅看到舒钰儿的模样，料她高兴之余未必会注意到屋子外面的来人。因此她自己带着侍女们来到房间的门口，在那里替舒钰儿把风。

　　能够离开勃撒罗城，娥丽娅同样非常高兴。如果这是个机会的话，那她就可以看到那个自己订过婚的未婚夫了。至于说到她悔婚的父亲，她只好叹息一声，自己父亲的眼光实在看得太近了。

　　“不管怎么样，他总是阿拉丁大帝呢。而且……而且，怎么可以把女儿嫁给两个男人呢，这是一件多么不负责任的事情啊！”

　　正在她想着的时候，侍女突然发出叱责的声音。

　　“喂，你们站住，我们夫人已经休息了，不见外客！”


第4章 魂儿相授予

　　赵旭与香莲率领着大堆的宫卫一直朝舒钰儿的房间闯去，然而才在门口就被娥丽娅带着个侍女拦住。

　　“让开！”

　　不知为何，赵旭面对着娥丽娅她们阻拦的时候，有一种怒不可遏的感觉。好像是他的妻子偷情，被他抓住了一般。他不明白，他哪一点比不上赵伏波，那个舒钰儿为何就从来对他没有一个笑脸呢？

　　要说比钱，虽然他不如赵伏波多，但占据了勃撒罗总督在宫廷里积攒的财富，他倒是一点也不缺钱。比起地盘来说，虽然比不上赵伏波的地盘大，但他的地盘可都是连在一起的，不像二郎伏波的地盘东一块、西一块。要说将来回复大宋的尊严，只要舒钰儿开口，只要那个二郎伏波不来捣乱，他都做得到。

　　可是舒钰儿就是不喜欢他，最少比起那个只知道舞枪弄棍的二郎来说，他几乎算得上是个才子呢。说起来那个二郎懂得什么叫情致，懂得什么叫春深似海，他那个德行就只懂得什么叫飞火燃天兽。

　　可是舒钰儿就是不喜欢他！

　　对赵旭来说，这是永远的痛。对没有得到赵旭全心全意爱恋的香莲来说，这就是永远的妒忌。她不明白，除过自己被勃撒罗总督侮辱过之外，还有什么自己不如舒钰儿呢？无论如何她都想不明白。

　　赵旭的愤怒同样传导到了她的身上，面对挡住了门的娥丽娅，她也尖利的发出一声命令。

　　“让开！”

　　面对赵旭和香莲的冷脸的威胁，娥丽娅，站在那儿带着冷笑一动都不动，只是冷冷的看着他们。无论如何，她不能让人对舒钰儿不敬，那是她的最好的姐妹，当然也是她的未来的皇后。虽然她还不知道赵伏波会如何处置自己的父亲，但她相信有自己在，那么赵伏波就不会如何对付他。就算有些小小的惩戒，也不过是让他明白自己选错了路而已。

　　“你们站住！”

　　面对娥丽娅的怒叱，赵旭一点也不担心。说起来娥丽娅也满漂亮，甚至比起香莲也差不到哪里去。可是对赵旭来说，他就是对眼前的姑娘一点怜香惜玉的感觉都没有。

　　“滚开！”

　　虽然赵旭没有伸手去打娥丽娅，但但看得出来，赵旭已经被娥丽娅的阻拦所激怒。再下一刻他会做些什么出来，那是谁也难以预料的了。娥丽娅伸手握着自己身上的手雷，如果赵旭硬闯的话，她打算让对方知道一下自己的厉害。

　　“哼，又要用你那什么雷来威胁旭爷我么，不服气的话你就尽管拉了往屋里扔！”

　　已经发怒了赵旭根本不管不顾，硬向屋里闯进去。恰在这里，一声轻到若有若无，而又充满了威严的声音响起来。

　　“怎么，赵旭，你最后一点的风度也要丧失了吗？来吧，姑娘我就在屋里，你便进来我们大家一起同归于尽！”

　　如果说是娥丽娅的威胁，赵旭还不大会当回事。但要是这话从舒钰儿嘴里说起来的话，那么她就不得不多留点心了。他知道舒钰儿一心都系在赵伏波身上，除非能够设法除掉赵伏波，那才是他唯一的选择。无论是因为三娘的事情，还是因为舒钰儿身上的事，赵伏波都必须死。

　　随着舒钰儿说话的时间，一袭柔柔淡淡的绿色新宋裙，把她衬托的如同出水芙蓉一样。只一瞬间，赵旭刚刚的满腔怒火就不翼而飞。而且心中起初对香莲的那一点点愧疚之情也已经烟消云散，此刻赵旭的眼里只是供着舒钰儿的，那美轮美奂的模样，赵旭便如同醉了一般。

　　倒是香莲，轻轻挪动脚步，眼睛悄悄的从舒钰儿的屋子里望过去。在不远处的夜空里，当真有一处亮点，就在不停的闪烁着，只是她并不知道那些闪光的用意是什么就是了。看到这个情景，她再度悄悄向赵旭使眼色。但令她不禁又妒又气的是，赵旭的眼睛此刻看着舒钰儿，根本就不理会自己的眼色。

　　“唉，旭爷已经被那个妖女彻底迷住，就算她再凶10倍，大约在旭爷眼中，总是她要好些的！唉……做一个女人，为何如此命苦啊！”

　　眼前的情景让香莲多少有些失落，她不明白赵旭为何要这样对她。她不在乎赵旭玩多少女人，可是赵旭对舒钰儿的态度，那绝对不是用来玩的。倘若有一天，赵旭真的成了什么王、候之时，如果可以只怕他的正妻多半就是舒钰儿吧。此刻看着赵旭魂相授予的模样，香莲的心中一酸，却再也提不起精神替赵旭去想眼前的事情了。

　　面对舒钰儿冰冷的神情，赵旭心中感觉自己的反应似乎是孟浪了些。虽然他也懂得舒钰儿此生恐怕永远不会对自己青眼有加，只是她不过是个女人。倘若没了赵伏波，那么她终归是要找个男人依靠的。大概这就是赵旭心中的那一点希望，固然渺茫了些，但总算还是有希望的。

　　“钰儿，你这个客倒是做的好，主人想见你一面倒是难如登天！”

　　舒钰儿脸上冷笑涟涟，只是那冷笑让人看着，却也是心驰神荡的。赵旭嘴里埋怨的话可就说不下去了，只是看着舒钰儿的冷笑发呆。听她说起话来，又如同黄莺鸣翠柳一般的好听，虽然那话的内容绝对不好听就是。

　　“是吗？赵旭我倒想听听，你这个请客之人的道理在哪里。客人是你生生抓来的，来到你这里又不准乱走乱看，这倒是囚徒呢还是说客人啊！不知道是我这姑娘家不懂得道理，还是你这读书人把书却都读到不知道哪里去了！”

　　对此，赵旭自然是呐呐无言的，直到这时他才想起来向舒钰儿所居房间的窗外望去。可那里除过黑沉沉的夜晚，倒是一点也没有什么光亮。不过随后舒钰儿的话，却又让赵旭几乎立即就忘了危险。

　　“我这几天呆得有些闷了，听说你搞出来不少的新东西，要是有的话，倒想看看呢！！”

　　只一句话，赵旭却喜得魂都要飞起来了呢！


第5章 好一对璧人

　　舒钰儿对着镜子抿了抿嘴，看着自己涂了唇彩的，有一些光亮的红唇。她稍稍皱了下眉，她可已经是双十年华了呢，可还把自己给嫁给出去。虽然已经订了婚，可自己的未婚夫距离这儿还远得很呢。看着镜子里的自己，舒钰儿想着远在天边的赵伏波，漂亮眼睛之中的眼神变得迷离起来。

　　“想到他了吧，钰儿啊，你要小心些呢，一到那当家的，你可就不是你了呢！”

　　“讨厌！”

　　面对娥丽娅的调侃，舒钰儿脸上一红。作为一个美丽而又有学问的姑娘，这样的情怀可不常有。只有想到那个他，那个好几年没见，都快要记不得模样的他呢！看着舒钰儿脸上的神情，娥丽娅倒是有些好笑呢。别看舒钰儿诸事清楚，可事情只要是牵扯上赵伏波的时候，她就可有点糊涂呢。

　　娥丽娅细心的替舒钰儿把头钗带上，看着镜子里的舒钰儿。

　　“钰儿，今天我们打扮的漂漂亮亮，气死那个赵旭和香莲。瞧瞧那个香莲看着你的时候，那股子醋味，都可以把人酸死呢！”

　　说到香莲，舒钰儿只是感觉到她可怜，赵旭从来没有把她到过心上，但看她的模样，却是把所有的一切全都放在赵旭身上呢！恰在姐妹两个说话的时候，侍女进来禀告。

　　“夫人，这里的主人打发人来请您呢！”

　　舒钰儿的手下没人叫赵旭什么“旭爷”，大概在费莱凯岛上住得惯了，她们才不会把华夏之外的人看到眼里去。今天是赵旭答应了让舒钰儿散心的日子，出了门的时候却见宫廷里的总管法蒂妮候在门口。虽然舒钰儿对于赵无极一家并不感兴趣，不过对于其他的下人们，倒一向都是客气的。

　　“法蒂妮总管，麻烦你了，我们这就可以走了！”

　　对于下人们摆什么威严，那是一种无能而又兼具自卑的心态在作怪。就那样一些暴发户之类的玩意，生怕别人看不起他。而事实上，像阿拉丁大帝妻子这样的人物，当然不会那么做。同时这也体现了舒钰儿所受的良好教育，并不会因为地位问题，而戴有色眼镜来看人。

　　无论舒钰儿是什么样的反应，法蒂妮对她倒是恭恭敬敬。而且不似对香莲那样，恭敬之中带着提防，也不似对赵旭那样恭敬之中带着带着小心。对舒钰儿就是简简单单的尊重，并不仅仅因为她是阿拉丁大帝的妻子。对舒钰儿的客气，她只是行了个礼，变得更加恭敬。

　　“请您随我来，旭爷已经在等您了！”

　　赵旭的确已经等了一小会了，今天既然是舒钰儿要看他的新式武器，赵旭的心里就要多些快活。有的时候他之所以生气，就是无论他有什么样的进展，舒钰儿都完全不关心。即不怕他，也不喜欢他，眼里根本就没他。香莲冷眼看着赵旭在那张罗个不停，心中的醋意立即是醋浪涛天。

　　只可惜她知道，她可不是舒钰儿。要是她摆起这么大谱，让赵旭等个半天，只怕落到她头上的可就不是什么充满了热情的期待了，而是某种……某种更让她心中难以平衡的事物。

　　“你今天真是……钰儿……”

　　舒钰儿斜了一眼赵旭，不理会他那种仿佛发了花痴一样的表情。反而越过他，看着他身后的什么东西。

　　“它也叫胭脂，是过去你那匹马的堂妹，如果你喜欢的话……”

　　舒钰儿看着眼前那匹胭脂马，它淡红色的皮毛以及优雅的神态，就如同舒钰儿当年与赵伏波一起挑马时的那匹白色一样。其实它不能说是白的，而是一种近乎粉红的颜色。无论何时这种颜色对于姑娘们，都有着巨大的杀伤力。

　　看着这匹马，舒钰儿的心里是满意的。再度斜了一眼赵旭，只不过此刻却不再那么冰冷。这么一点点的进展足以使赵旭的心里有甜美的感觉。

　　事实上宫殿这里距离城墙没有多远，而且街也应该也不适宜骑马才对。不过对于眼前这匹，仿佛胭脂一样的马儿，倒是让舒钰儿想起与赵伏波一起从羽林庄里回向黄沙城的日子。现在回味起来，那已经是一件好遥远的时光了。回味起赵伏波，舒钰儿脸上的神情变得更加开朗起来，这也让赵旭更加高兴。

　　他以为这是自己送给舒钰儿的马匹起了次，便高兴的扇着大扇子催舒钰儿。

　　“钰儿，你喜欢的话何不坐上去看看！”

　　舒钰儿倒是有些担心街上的人，这里可不像是费莱凯岛一样，上面有马匹传用的道路与人专行的道路。倘若像这勃撒罗的，一向挤得满满的城里，只怕不知道要伤多少人呢。

　　“想是你担心街上的人，唔，你是个好心的姑娘，不过今天为了你能骑马，我已经派人把街上清空了。回头你要是愿意的话，城头上看罢了我们的兵器，倒可以到城外走走呢！”

　　赵旭既然如此殷切，舒钰儿也就不在坚持。又看赵旭已经替娥丽与手下其他侍女们备好了马，也就不怕他存心不良。

　　“这么说你倒是准备的挺周到，那我们且到城头上去看看这勃撒罗兵器的威力，看罢了我们倒是去城外走走的话，这一向只在城中呆着，让人气闷的很！”

　　听到舒钰儿愿意到城外走走，赵旭禁不住心花怒放，他一叠声的吩咐法蒂妮。也不顾一旁父亲赵无极脸上的不豫之色，以及香莲那已经酸得透了顶的面孔。

　　“法蒂妮，你倒是准备此酒水食物，到城外找个山清水秀的地方安排一下，离城不要太远就是。”

　　这时舒钰儿可不等他吩咐，早自顾自领着自己手下离开王宫。虽然外面的道路上，已经被大队的兵马控制了，赵旭只感觉舒钰儿一刻不在眼前，就实在是担心的不得了。

　　吩咐完了，跳上自己的白马，向舒钰儿的背影追去。当他可以与舒钰儿并骑而行的时候，心中的高兴劲就别提了。

　　“这可不就是叫作一对璧人了！”


第6章 还是个城主

　　“轰……”

　　发射时的火药喷射出老大一团的白色烟雾，看到的人都不能不为这样的威势所震惊。尤其“雨点炮”用的，却已经不是过去那种铁弹又或者说铅丸。它不但使用了开花弹的技术，甚至还使开花弹具有了底部排气增程。

　　说起来这似乎是一个挺神奇的武器，毕竟听那名称的话应该是数百年之后才会出现的东西。而事实上……

　　“事实上这真是好简单的东西，就算是我也看得明白！”

　　舒钰儿懂得“数理化”方面的知识，但对于机械制造又或者说什么武器制造精通。但以一个懂得基础知识的人来看眼前的炮弹，那实在是有些粗糙不堪的。

　　它是一个纺槌状的炮弹，后部也却用生丝做的药包，里面装了火药，事实上它的作法是，当发射药发射时，引燃弹药后部装着的火药产生火药射流。由此在炮弹离开炮口之后，由火药燃气继续给予动力，从而提高射程。这与带有火箭的增程弹相比，完全是两种概念。不过这种炮弹结构简单，生产速度又相当快。

　　而且当这种炮弹飞出800余米落地之后，居然会爆炸。看着舒钰儿有些大惑不解的神情，一旁的贺齐低声向她解释。

　　“钰儿夫人，那炮弹的尾巴里装着火药，因此可以使炮弹及远。待后部的火药燃净之时，却可以引燃前面的药捻，从而这炮弹才能及远和开花。相信有了这样的开花弹，将来旭爷的大业必定得成。末将劝钰儿夫人，切莫误了自身啊！”

　　舒钰儿还没有说话，倒是一旁的娥丽娅已经接受不了了。她怒叱了一声，接着就把贺齐从舒钰儿身边赶开。

　　“说什么呢，我们黄沙城早就有这样的开花弹了，这也值得那么……！”

　　倒是舒钰儿，看着的几枚炮弹射击后，又听了贺齐的话，得出这样一个结论，那就是赵旭的这种炮弹依然没有撞击引信。它的所谓“开花”的原因，不过是因为延时引信的作用，根本不像是华夏岛方面的炮弹那样，直接使用撞击引信作用。自然威力也不是可以同日而语的。

　　她拦住了还要追上去的蛾丽娅，倒是向她使了个眼色。娥丽娅有些不是明就理的转目一观，却不由柳眉倒竖，生起气来。说起来娥丽娅倒不该如何此生气，在这勃撒罗城里，她虽然讨厌很多人，但说到她恨的话，那就只有一个人——原黄沙城的凯里木城主。

　　说起来他也是典型的墙头草，哪边风大哪边倒。曾经赵伏波记得了黄沙城的比武大赛之后，眼看要在赵家立起威来，他就紧着与赵家结亲。可等赵旭占了勃撒罗之后，在金钱以及成为总督的条件下，他又倒向了赵旭。甚至要把自己女儿嫁给赵旭，如是不是赵旭一心迷恋舒钰儿的话，只怕他早已经成了赵旭的岳父了呢。

　　只可惜，赵旭对自己的亲生父亲赵无极尚且没有多少尊重，别说他这样倒来倒去的阿拉伯人了。想让赵旭真的重要他，倒是件不大可能的事情。此刻就算他带着他黄沙城全部的护城兵归到勃撒罗的赵旭手下，可他依然没有得到信任。

　　手下的被拆散，分配到赵旭手下各军之中，在他身边也没有留下多少人。而且他的职责主要是这守城的军官，直到这时，他听说了赵伏波的真正实力。不仅仅是他听说的那个“阿拉丁大帝”的范围，他的势力已经伸展到了大半个欧洲，也伸展到遥远的大宋附近。

　　这势力别说占据了勃撒罗的赵旭比不得，甚至包括了那个巴格达哈里发木斯塔辛也不能相比。这样的地域已经是他所不知道、不清楚的地方了。此刻看到舒钰儿，同时也看到女儿的冷脸时，他倒是显示出来有些不好意思的模样。

　　“娥丽娅，你……在城里这么久，我们……”

　　归顺赵旭，大约是他一生之中最后悔的决定了。他没有想到赵旭做起事情的时候，居然会如此的绝决。对于自己这在夺取黄沙城之事上，立了大功的人，他居然一点也没有表示感谢。来到勃撒罗城，依然还是个区区的城守。虽然说赵旭答应过他，将来夺了科特行省的话，那么他就可以成为一个行省的总督，可现在他不相信了。

　　这里面的原因，在场的人多数都不大清楚。唯独只有他——凯里木城主知道，因为他刚刚收到了阿米娜送给他的一封信。而且这还是儿子，阿卜杜勒玛提尼的亲笔信。

　　就在昨天夜里，阿米娜与在宫殿里的舒钰儿联络之后，就悄悄来到了凯里木城主的府第。可怜他到了勃撒罗依然不过是个城守，甚至连这里的府第都没有黄沙城大。原因在于，赵旭占领了勃撒罗之后，城中的大宅多数都赏了手下有功之臣。像是贺齐与高林，他们占据的就是城中最大的住宅。

　　当然，这其中还有赵无极，他占据的府第是整个勃撒罗城中第二大的宫殿。虽然远不如过去那位巴哈依总督住的地方，但那儿的确比起过去羽林庄的地方那是要大得多了。就在这样的一种情况下，凯里木城主的心里产生了变化，因此对于深夜来访的阿米娜，有着一种相当友好的态度。

　　当时他不过刚刚吃完晚饭，回到自己的房间里时，突然之间听到了这样一句话。

　　“凯里木城主，我不是要恭喜您高升了，看得出来您的气色实在是不错呢！”

　　当凯里木城主惊讶的扭过头看去时，却发现一个穿着黑色紧身铠甲的人，几乎就贴在自己房间的墙上。蒙着的脸上，那双冷冰冰的眸子他倒是满熟悉的，那不是当年赵家老二赵伏波身边被称为“冷冰冰”的美女么。几年不见，她的眸子依然冰冷的让人不寒而栗。

　　“你……你想做什么？”

　　凯里出外木城主担心，这是不是赵伏波派来取自己性命的家伙。因此在门着的时候，他已经偷偷把身上的短刀娶了出来。


第7章 我不当异端

　　凯里木城主看着阿米娜，这时她从房间的墙壁上轻盈的落到地下。接着慢慢的打开自己的脸甲，露出漂亮的脸蛋来。凯里木城主发现自己倒没有看错，果然是那个赵家老二身边的阿米娜。此刻她的手中掂着一枝小小的手枪，他猜那可能就是赵伏波所拥有的火器。

　　“好吧，你要是想杀我的话就动手吧！”

　　凯里木城主尽量让自己的保持平静，他早就知道自己这样倒来倒去，终究有一天要出事的。此刻事情到了眼前，他倒显示出一股子英雄气概来。看着阿米娜手中的武器，流露出欣赏的目光来。

　　“哼，如果我们想杀你的话早就动手了，何必要等到现在呢？”

　　这句话让凯里木城主吓了一跳，倒不是它的内容，而是这句话从他身后传来。转脸看去，却是个有着漂亮蓝眼睛的妙龄少女，手中同样掂着一把左轮手枪。与她同在一起的，却是另外一个阿拉伯姑娘，只是她说起话来的时候，更是吓了凯里木城主一跳。

　　“就你这样的叛徒，应该被伊玛目荣耀拉去审判之后，然后让死你死在《古兰经》的灰烬里。”

　　这样的诅咒让凯里木城主不喜欢了，在阿拉伯世界这是最恶毒的诅咒。焚烧《古兰经》是要下地狱，并永远受地狱之火惩罚的。他才一瞪眼睛，就发现这个丫头的脾气一点也不好。

　　“哼，你还真胆大，真让我父亲把你弄到巴格达，然后挖眼、割舌、剖腹、挖心！敢对公主无礼，那些惩罚对你来说，一点也不过分！”

　　对面少女的话，让凯里木城主头上冒出汗来。他不明白，巴格达哈里发木斯塔辛的女儿怎么会出现在这儿，不是听说她嫁给了那个阿扎姆突兰沙苏丹！怎么又会出现在这儿呢？带着几分不相信，他追问了一句。

　　“你是阿法芙公主？”

　　“怎么，现在才认出来吗，难道你不感觉已经有些晩了吗？”

　　“好了，我们不要再说那些没用的了，凯里木城主，我想您已经明白在黄沙城的事情上您犯了大错，那么现在有一个可以赎罪的机会，您会不会利用呢？”

　　背后的阿米娜再度说起话来，这才让凯里木城主想起来，那个丫头才是主角。不过他心中转得念头里，已经替阿扎姆突兰沙苏丹稍稍有些悲哀了，大概一个被戴上绿帽子的苏丹，总是悲哀的。事实上我们知道，阿扎姆突兰沙苏丹对于这件事感觉到是无上的光荣。

　　而且对于女人而言，他更喜欢的是不大费心的那些美女，而阿法芙公主固然具有美貌与身分，但她实在是难侍候了些，大概也不是像他这样的小苏丹能够消受得了的女人。

　　听到阿米娜这样说，凯里木城主的心里忽的一下放到肚子里去了。这说明赵伏波还不想要他的命，那就是说还有机会解决眼前的问题。

　　“当然好，感谢真主安拉，感谢阿拉丁大帝给了我一个赎罪的机会。”

　　阿米娜从身上掏出两封信来，递到凯里木城主手中。

　　“凯里木城主，这是您儿子阿卜杜勒玛提尼送给你的信，另外一封则是我丈夫给你的命令。你必须按照上面所说的，一字不差的把事情办好。我猜如果你真心悔改的话，那么不会有人太过于难为您的！”

　　凯里木城主掂着手中的两封信，虽然他不知道里面的内容是什么，但他知道这是儿子救了自己的命。否则因为自己而造成三娘死去这件事，赵伏波是一定不会放过自己的。现在能够有这样的结果，说明儿子在赵伏波那儿已经个有了相当的地位。

　　“我不得不说，您真是一个不够聪明的人。知道吗，当初我丈夫就已经打算把科特行省交给您打理的。只可惜您根本不相信我丈夫的能力，反而把您的士兵全都带来了勃撒罗。难道您真的以为赵旭能够战胜我丈夫吗？”

　　这时一旁的阿法芙公主加了一句，让凯里木城主知道，此刻赵旭在整个阿拉伯帝国，可能都已经不再存在什么活下去的机会了。

　　“知道吗，我父亲已经要伊玛目荣耀来处理这件事，他们打算把赵旭宣布为异端。如果是那亲的话，我的凯里木城主我恐怕就得要恭喜您了。如果在这里您是异端的话……”

　　在这个时代的阿拉伯帝国里，被宣布成为异端的人，那绝对不会有好果子吃的。这也是为何阿米娜总在“刺杀”赵伏波，好让他时刻保持警惕状态。不过此刻的赵伏波既然已经获得了巴格达哈里发木斯塔辛的任命，同时也获得了阿扎姆突兰沙苏丹掌握的“伊玛目荣耀”的支持，自然也就不会有什么问题。

　　倒是赵旭要是被宣布成为异端的话，别的地方不说，就这勃撒罗城里想要他命的教徒，会数以千计的出现。而那对于赵旭而言，并不像赵伏波那么容易应付。最少赵伏波此刻不必担心木刺夷派刺客的刺杀，而他凯里木城主，即没有赵伏波的“阿拉丁大帝”的名望，也没有赵旭那么多手下，对付起那些刺客的话，就不会太容易了。

　　面对阿法芙公主的威胁，他苦笑一声强自镇定保持着自己的风度。手中却紧紧捏着两封信，似乎是怕被谁夺去了一。

　　“我……我不会是异端的，因为我会与阿拉丁大帝完全合作。说起来倘若他要是来这儿救援那位钰儿夫人的话，我可能会是一个相当有用的人。”

　　说话的时候眼睛望着阿米娜，似乎在告诉她要她把消息带给那个“阿拉丁大帝”，与阿拉伯刺客相比，也许那个“阿拉丁大帝”的攻击更加难以抵抗。

　　“好吧，我们相信你，不过最好这件事不要出什么差错，你知道我丈夫因为钰儿的事情已经有些不耐烦了！”

　　阿米娜完成了最后的威胁，带着手下与阿法芙公主一起从凯里木城主房间的阳台上跳下去。当他快步走到阳台上向下张望时，却发现楼下除过几个穿着阿巴娅长袍的女人之外，什么也看不到了！


第8章 诚心的悔过

　　今天出现在城头上的凯里木城主，恰恰就是带着昨天夜里看之信之后，诚心的悔过之情来与女儿见面的。赵旭安排的这一场城防火器的表演，倒是给了他与女儿娥丽娅见面的机会。今天与女儿见面的情景，他早已经在脑袋里想过很多次。凯里木城主知道，自己曾经试图改变婚约的事情，重重的伤害了女儿的心。

　　“抱歉，娥丽娅我为我过去做过的事情感觉到羞耻，不过……”

　　说到不过的时候，凯里木城主向四周围看了看，倒是没有发现赵旭安排什么监视的人。他借着摸胡子的时候，悄悄告诉女儿昨天夜里的事情。

　　“阿米娜带着阿法芙公主来找我，她不但带来了你丈夫的信，也带来了你哥哥的信。你放心吧，这一次我知道该怎么做，你只管保护好钰儿夫人就好！”

　　说话的时候，他的眼睛轻轻眨着，似乎是要女儿不要做什么多余的，会引起别人注意的反应。倒是娥丽娅，此刻比起过去，那是成熟的多了。除过听到“丈夫”这个记她稍稍有些不好意思的词之外，凯里木城主的话倒没有引起她过多的反应。

　　“那你好好办事，如果将来他要是怪你的话，我会替你说话的。不过你一定要小心，这件事要是被别人知道了的话，会引起很大麻烦！”

　　说着话的时候，娥丽娅飞快回头看了一眼。她可不想让舒钰儿脱离自己的保护之下，要知道赵旭就像是一只狼，而舒钰儿恰巧就是他早想要的那只漂亮的小羊。

　　“嗯，你自己也小心！”

　　说完之后，凯里木城主佯装自己与女儿谈崩了，大声的训斥女儿。

　　“哼，旭爷有什么不好。倘若你要是能够嫁给他的话，可是勃撒罗的总督夫人的呢。难道你一定也不懂得这个名称的重要吗？你就算不为自己考虑一下，也得要为你的兄长考虑一下吧！”

　　凯里木城主的话不知道是否引起了别人的注意，娥丽娅也就陪着他把戏做下去。

　　“是啊，你喜欢赵旭就自己嫁给他吧，何必来麻烦我呢。而且难道你已经忘记了，我与阿拉丁大帝可是有婚约在先的，而且我相信我大哥也会愿意跟随阿拉伯大帝。”

　　结果自然两父女又谈“崩”了，凯里木城主对娥丽娅自然是怒气冲冲的用袖而去。至于娥丽娅自然对着父亲离开的方向怒目而视。父女俩合力演出的好戏被舒钰儿看到眼中，她倒没有更多的反应，只是当娥丽娅来到她身边的时候，她的嘴唇轻轻的动了两下。

　　“唔，某些丫头说到他的时候也会脸红呢！”

　　听到舒钰儿报复清晨梳头时的玩笑，娥丽娅脸上一红，轻声啐了一口。

　　“啐，你倒是不想他，一说到他只怕比我还不如呢！”

　　两个丫头相互笑着，转身下了城头。赵旭的新兵器看来看去，也不过就是那几样，倒也没什么值得担心的武器。不过那种底部排气炮弹，的确有它可行的地方。仅从炮弹上就看得出来，那种炮弹比起“飞燕Ⅲ型弩炮”用的炮弹要更便于生产。至于射程短了200米，也不是什么大不了的事情。

　　而且，就这样的武器，对于华夏军装备的“地狱使者II型野炮”与“轮回II型臼炮”来说，根本不值一提。舒钰儿此刻倒是想知道，那样的武器是否能够用到“飞燕Ⅲ型弩炮”上。同时蒙古人是不是在赵旭这儿订购了一些“雨点炮”，那些雨点炮倒颇有些“地狱使者野炮”火炮的味道，不知道是不是华夏岛上的什么人泄露出设计。

　　这是舒钰儿下面要弄清楚的事情，虽然对于赵旭邀请的，到城外骑马的事情一点兴趣也没有，但为了弄明白这些事情，也不得不委曲一点。

　　“走吧，我看这些事情也没有什么意思，倒是你安排了城外的事情，我们是不是去骑骑马，也看看风景的好。”

　　听到舒钰儿愿意陪自己一起出去，赵旭的脸上高兴的就如同开了花一般。手里的扇子在另外一个手的掌心之中敲得“啪啪”直响，就可见他心中的高兴程度上。

　　“好好好，我们大家就一同出去走走。我倒是也有兴趣走走的，听法蒂妮派人来说，她找到的地方有山有水，无论我们打猎还是钓鱼，都可以自得其乐的！”

　　说罢当先下了城，舒钰儿与娥丽娅随后一起去。香莲自然是不放心也要跟着去的，倒是赵无极没有去，他只是在城头上眼睛看着远方，不知道在想些什么。

　　当到了城下的时候，娥丽娅的心里呼的如同刮过一阵寒风那样一凉。原本她还指望着出了城，也许可以在其他人的接应下救出舒钰儿。可惜赵旭似乎早已经预料到有这样的危险，他这一次出城居然就带了5000兵马。不但如此，这些骑兵甚至还带着些火枪之类的东西。而赵旭自己的马鞍两侧，一侧是一枝“华夏II式步枪”，另外一侧是手枪。身后一侧是滑轮弓，另外一侧则是装满了箭的箭筒。

　　“呸，这个狡猾的赵旭，去城外都带这么多人。看起来想从城外救走钰儿，只怕是千难万难的！”

　　娥丽娅想着这些，不由的轻轻摇了摇头。说起来她倒也是有些心急了。因为以前赵伏波是在欧洲，她只可以想但肯定不得见。但现在赵伏波已经回到了华夏岛，只要舒钰儿脱了险，就可以与她一起回到那里去。那儿在娥丽娅心中，是如同天堂一样美丽的地方。

　　赵无极从城头上看着赵旭率领的5000骑兵，他用手捋着自己的胡子。对于儿子与蒙古人交易以及结盟的事情，他心中是无论如何也不肯接受，此刻他又想要故计重施。心想儿子此刻所为之事，不过是因为杀了三娘，掳掠了舒钰儿才会怕赵伏波的报复。

　　但倘若杀了三娘的是自己，并把舒钰儿交还给赵伏波的话，也许儿子罪不至死吧。但这件事，却是要与赵伏波谈谈才成的！


第9章 红粉赠佳人

　　事情似乎正在向好的方向变化，有了凯里木城主的协助，似乎处理勃撒罗城赵旭的势力就不是问题。然而，这件事的处理，并不能影响阿拉伯帝国的整个局势。因为赛因汗拔都与孛儿只斤阿速台，到了要离开的时候了。在这时，赛因汗拔都才看到华夏之人，重情义的那一面。

　　“阿速台，这是阿米娜夫人捎给伯雅鲁罕公主的东西，请您一定要小心在意。另外这两套盔甲，是送给你和郭侃的。这一次你们来是以公事为重，希望将来还有机会我们大家会因为友情而坐在一起！”

　　这是华夏人的另外一个特色，即他们在看事情的时候非常豁达，友情归友情但杀戮归杀戮。倘若说蒙古人不知道悔改，那么相信有一天阿米娜在与他们开战的时候，自然也会丝毫都不留情。就好比当年南北战争中的，处于对立面的两位将军们一样，友情归友情，战争归战争。

　　送给伯雅鲁罕的自然是姑娘们用的东西，要知道华夏岛新的代的这些东西，还没有向外销售过。外面的人，自然也毫无机会见到。伯雅鲁罕作为阿米娜的朋友，大约是第一个用到的。至于郭侃与孛儿只斤阿速台的盔甲，这又是个特使。

　　它们是在欧洲时，还被称为大宋书林军时使用的盔甲。比起当世的盔甲它们只有一个特殊的用途，那就是可以防御火枪的攻击。虽然羽林铠系列的盔甲对于火枪，都有一定的防护能力，但在欧洲的大宋羽林军装备的盔甲，可以说是世界上第一种硬式防弹衣。

　　这是这个时代时里的盔甲完全是两种概念，它结合了板甲、山文字甲与生丝、玻璃丝、树胶等复合材料之后形成的盔甲。防护力比起这个时代米兰打造的最重型的盔甲，依然要好得多。

　　“我们华夏我的老祖宗说过，宝剑赠烈士、红粉予佳人。你与郭侃既然都是上阵搏杀的勇士，想来盔甲送给你们总是得当的。阿米娜夫人让我告诉你们，就算是我们大家将来成了战场上的敌军，在打完了仗如果大家还活着，依然能够坐在一起把酒言欢。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔的话让这时已经骑上马，不耐烦与她告辞的赛因汗拔都多少有些不耐烦。只是他也知道，今天的华夏人绝对不是宋人，想要他们软弱只怕不割去头是办不到的。而且他心中时常有些担忧，倘若赵旭制造出来的火器不能与这些华夏人的火器对抗的话该如何呢？

　　“他们依然不卖给我们那种炮弹，是不是因为他们自己还要倚仗那种炮弹的射程呢？赵旭那边造出来的，大约总不会比华夏人的炮弹射程更远，倘若远的话，只怕他们也就肯卖了。”

　　想到这儿，赛因汗拔都向远处展目望去。那儿的大车队，数量实在是相当的庞大。这是从黄沙城买来的，可以装备多寡20000人军队的武器。不但包括了火枪、触发式火箭、“飞燕Ⅲ型弩炮”，也包括了那些火枪骑兵所用的火铳。

　　他并不知道的是，他替华夏岛上的军火仓库，用高价清了一大批的库存。这是因为“华夏羽林军”与“华夏虎贲军”都已经处在换装的边缘。如今阿拉伯人也在向华夏岛运输大量的材料，它们许多是老式的盔甲，以及原本马穆鲁克骑兵装备的重型盔甲，这也包括了欧洲人。

　　这些势力淘汰了所有的老式盔甲，普通骑兵用的是羽林铠系列一代的，有些像大唐明光甲的，山文字甲与背心甲的配合，重骑兵用的则是大宋羽林军前往欧洲时用的板式盔甲。羽林铠系列第三代的，半硬式的带有防弹能力的盔甲，自然没有华夏军之外任何人的份。

　　为了保护这支最为庞大的商队，蒙古人派来了20000人的骑兵，甚至还有郭侃所带的那支重甲骑兵。他们的任务是保护多达5000辆大车的车队回到蒙古军中，因为上次郭侃在黄沙城的表现，蒙哥大将军特意要他不要过了阿拉伯河，只在河那边等着就是。

　　至于河这边，相信黄沙城的华夏人自然会多加关注的。也是，送他们的任务安排给了魏臻，这是珍珠小枝谢杰莱杜尔的又一个圈套。不能不说，这个有着“黑寡妇”之称的丫头，会在每一个时间给别人下圈套。大概这个世界上只有赵伏波她才会收手，一来是关系到自己的“性福”，二来赵伏波那个人做事就像是那种只问目标，不惜代价的人。这种人容易被人称为猛张飞，但事情证明这样的人一点也不傻，跟他们玩手腕是一件极危险的事情。

　　魏臻率领着的“华夏虎贲军”的15000人并不足额，前面说过他们的编制，还有5000人回头赵伏波会与装备一起带来。今天送行的时候，魏臻摆出的阵势如临大敌一般。为何呢，因为此刻黄沙城的城头上，一门“飞燕Ⅲ型弩炮”也没有。倘若此刻赛因汗拔都用他采购到的装备来进攻黄沙城的话……，那就如同自杀一样！

　　因为黄沙城的城防，此刻每个城头一侧安装了“天女散花火箭炮”，说白了有了这种武器在，来多少人都白给。一炮下来，就是一片的鬼哭狼嚎，相信蒙古人是没有这个本领来进攻。

　　但这件事赛因汗拔都倒不清楚，可怜他哪里知道城头上的那些有许多管子的箱子会有什么用哪，他心中以为，当他把“飞燕Ⅲ型弩炮”与赵旭搞出来的底部排气炮弹结合起来的时候，也能够打出1000米开外的射击距离。有了这样的武器，他是谁也不怕。

　　看着阿拉伯河对面郭侃率领的大军，赛因汗拔都的心早已经离了这儿，回到了不太遥远的蒙古大营。他的心中永远也不愿意再与华夏人见面，不过他已经想到了自己下一步要报复的人——“木刺夷刺客”！


第10章 各自怀心事

　　想着这些的同时，赛因汗拔都转脸看着一旁虎视眈眈的魏臻。他身上的盔甲与珍珠小枝谢杰莱杜尔代阿米娜送出的，给孛儿只斤阿速台以及郭侃的盔甲完全一样。同时回味起“飞燕Ⅲ型弩炮”并不复杂的结构，赛因汗拔都感觉这一次从华夏岛买来的东西，应该是他们军中主要的装备。

　　看看城头，除过那些多个管子的不知道什么玩意之外，“飞燕Ⅲ型弩炮”依然是守城的家什。事实上，那些不过是珍珠小枝谢杰莱杜尔布的疑兵之计，说白了不过是些烂木头拼出来的。因为“地狱使者野炮”与“轮回臼炮”的出现，包括阿扎姆突兰沙苏丹，都已经不再需要从华夏军以及它的盟军之中，已经彻底淘汰的“飞燕Ⅲ型弩炮”。毕竟它使用的是“冷动力”，在火药武器被普及的今天，基本上没有什么作用。

　　要说存在的话，只有阿扎姆突兰沙苏丹手下的，一些以夜袭为手段的军队还使用这种无声无息的武器。因为他们可没有如同华夏军中的“天女散花火箭炮”，所以“飞燕Ⅲ型弩炮”是对他们作战能力的重要补充。

　　越是看着魏臻的如临大敌，赛因汗拔都越是感觉到满意。大约他以为赵旭造出来的那种会喷火的炮弹，是让黄沙城担心的原因。想来如果他们知道赵旭能够造出来的那样的炮弹，也就不会把“飞燕Ⅲ型弩炮”卖给自己了。此刻既然已经卖了，说明这些黄沙城的华夏人，还是满讲生意规矩的人。

　　“哼，等我们灭了木刺夷人再来与你们说话，到时看你这个丫头还有什么话好说！”

　　大约赛因汗拔都还带着对受到珍珠小枝谢杰莱杜尔冷遇的不满，心中只希望能够与赵旭联合，打败了赵伏波的华夏。当然想要消灭他，却是千难万难，因为他们是在海岛之上，那却不是蒙古人擅长的作战方式。

　　不久之后，等来了与珍珠小枝谢杰莱杜尔告别的孛儿只斤阿速台，赛因汗拔都斜着眼睛看着他，心中多少有些不满意。

　　“阿速台，此次你倒是收获大得很呢！”

　　孛儿只斤阿速台看到叔父说话的时候，眼撇了一下自己的盔甲，又照拂了一下那个光头美女艾达，他也只好陪着笑了一声。

　　“是啊，这一次的确是收获不小呢，叔父您联系上了赵旭，只怕收获比起小侄又是要更大得多呢！”

　　两人话里话外，都有一些让人不大舒服的小刺。只是此刻，大家都盘算着回去事情，也不便多说，大概都只等着回去再说。孛儿只斤阿速台打算向父亲好好说说，黄沙城的华夏人当不是蒙古人之敌，而那个赵旭不仁不义倒不个值得相信的人。

　　不过赛因汗拔都可不是那样看的，他可是一国之君。虽然就整个蒙古的黄金家族来说，他们与阿拉伯帝国的军事分封制没有什么太多的差别，但钦察汗国的确是一个横跨欧亚的大国，他作为钦察汗国的大汗，遇到事情的时候，可不能只像孛儿只斤阿速台王子那样，仅凭着一些个人的喜好取舍。

　　赵旭的确是一个奸诈的人，如果交朋友的话，赛因汗拔都是永远也不会同他真正交朋友的。但问题在于，倘若是作为盟军的话，在未来钦察汗国入侵阿拉伯帝国的时候，他还是可以让蒙古人省不劲的。虽然没有他的帮助，蒙古人夺取整个阿拉伯帝国也不是什么难事，但有人帮忙总比没有人好吧。

　　另外孛儿只斤阿速台，包括那个蒙哥大将军，多少都有些想要与赵伏波建立友好关系的意思，这对赛因汗拔都可不是件好事。倘若与赵伏波建立友好的关系，那么预示着可能会因为赵伏波“阿拉丁大帝”的称号，而不与阿拉伯人进行灭国式的战斗。

　　可是阿拉伯帝国真正富有的，却是巴格达哈里发木斯塔辛，如果不能打下巴格达的话，那么恐怕夺取的财富也会少相当一部分，这对于赛因汗拔都是不满的。最好是与赵旭合作攻下巴格达，拿到巴格达历代哈里发储存的财富，那么或许这一仗才是真正有价值的战争。

　　蒙古当初越打富的原因就在于，他们毁灭城市而不建设城市。毁掉的城市给予了他们足够的财富，蒙古人却又不用去养城市里的平民。而且蒙古军队的数量一直是不多的，这也造就他们进行作战的时候，要不了多少战争的物资。像是大宋那样，纯粹以步兵为主要作战力量的国家而言，战争就会让他们背负上巨大的补给的负担，而蒙古人则完全不理会这件事。

　　他们的士兵，主要是以随军的牛、羊以及战争中从敌方掠夺来的物资作为补充，这恰恰合了《孙子兵法》中“食敌一钟当吾二十钟”的论断。有了这样的战争补给，蒙古人打中世界的阿拉伯马穆鲁克骑兵以及欧洲的重骑兵，自然在战场上占有绝对的优势。

　　然而，当他们面对近现代的武器时，那中毫无科技含量的游牧民族式的作战方法，除过带来屠杀之外，根本不会有其他的选择。那么现在蒙古的以蒙哥大将军，另外几位亲王为辅的攻打阿拉伯帝国的行动，将会使武器升级的蒙古军队，从冷兵器时代的游牧战法，迅速改变成为具有更强攻击力的近、现代作战方法。

　　蒙哥大将军恰恰是看到了这样的变化，所以内心之中对于赵伏波以及他的华夏岛多少有些担心。担心的同时如果能够把他们转变成蒙古人的盟友的话，那么蒙哥大将军会更高兴一些。然而，他们也清楚，对于大宋这个世界第一富的国家，如果就些放手的话，实在是有些不舍。

　　几位亲王之中，忽必烈就是最重要的代表人物。只不过此刻，他们的争执因为距离目标尚远还不明显就是，余下的恐怕就要看阿拉伯帝国这一仗的结果了吧！


第11章 到时候再说

　　这个世间没有什么过于困难的事情，这件事对于蒙古军队来说，实在是一种实至名归的事情。从灭金、灭西夏、灭罗斯、数次西征更是远到欧洲。因此在这个朝代里，如果不是一字之差，原本该是大宋王朝统一整个欧亚。可惜还是一句，只懂得权谋而不懂得发挥宋人真正才干的赵氏皇族里，十个里有九个笨蛋。

　　说起宋比明、清更让人扼腕空叹。想必本书也已经说的明白了，倘若赵宋王朝懂得发挥中国人的聪明才智——搞清楚“爆炸”与“爆燃”一字之差，那么这个世界被当时的宋人征服，是极可能的事情。

　　从军队上来说，火枪队是终结欧洲重骑兵的武器，大炮则是终结蒙古游牧战法的装备。有了这些武器，打到阿拉伯帝国（黑衣大食）就会有全世界最好的马匹。占领了整个东南亚就会有全世界最充足的木料，大航海时代的出现，对于大宋几乎是必然的事情。

　　如果是这样，那么这个世界就不再有什么欧美列强可以说了！如果是这样，就不再会有什么诸如抗战之类的事情了，那么为何那些事情都在随后出现了呢？

　　因为，历史没有假设！

　　即便是一字之差，也依然无法挽回，恐怕这也就是别人所说的“生死于一念之间！”赵宋王朝因为坚持着他们愚蠢的，“宁与外人，不与家奴”的ＳＢ理念，终于还是断送了中国朝真正的强者历史前进的方向。倘若他们的后人依然赞同那种ＳＢ理念，那么依然要被外族所奴役，所掳掠。在宋之后的明、清、民国等等诸兲朝，无不是暴政、愚民之策来管理中国，而这也恰是中国不除，则永无出头之日的祸患。

　　还是那句话，如果一个皇帝有本事把手下那些所谓“聪明人”的头脑用对了地方的话，那么就可以断定这个世界就必是中国人的世界。所以中国的问题是唯一的，就是如同使那些聪明人的脑袋，不再为手腕、权谋、老成持重等等诸如此类的愚昧所影响。

　　原因很简单，因为科技的发展就必然决定世界的未来！本书想说明的就是这一个道理，科学上的一个字，就已经足以决定一个时代的未来。但有一个前提，就是绝对不可以违法“堵嘴”。因为就算把爱因斯坦放在中国，嘴被堵了，还研究个狗屁相对论哪！

　　对于蒙古人来说，他们没有这个问题。因为这时候的蒙古人，可没有大宋王朝所谓的“先进治国理念”呢。最少他们还没有接替草原上的汉子，那种直来直去的习性。虽然他们理解不了过于高深的道理，但他们大约总是懂得，军纪严明、赏罚分明的重要性。

　　此刻更有了来自黄沙城的火器时，他们准备攻打木刺夷国了。

　　所谓的木刺国不过是小小的一个松散的集团，它们是依靠所谓的关于“天堂的信仰”集合起来的杀手组织而已。但就是这个组织，对于此刻蒙古向阿拉伯帝国的进攻产生了巨大的影响。后勤被破坏以及将领被暗杀，这让蒙古诸亲王产生了许多的担忧，不过最令人担忧的，却不是这件事。

　　“这么说来，拔都是想和那个赵旭合作，在将来……”

　　说到将来的时候，蒙哥大将军多少有些担心。因为除过眼前进攻木刺夷国的作战之外，重要的却是未来阿拉伯帝国的征服。他担心的是与那个名为华夏的势力。根据女儿前往那儿看到的情况，以及这一次儿子带回来的消息，他总感觉到有些事情不大对头。

　　“大哥，这件事我看不急着说。毕竟我们大战就在眼前，那个阿米娜要真把我们当朋友的话，也汪会不给我们炮弹了。此刻他们虽然给了我们飞燕弩炮，那种远远的炮弹却是赵旭给我们的。如果是这样的话，我们倒不妨与他们都打打交道。而且我听拔都说，那个赵家二郎的夫人之一叫什么珍珠小枝谢杰莱杜尔的，对我们可是一点客气都没有。像那样的人，我们蒙古人也是看不起的！”

　　亲王旭烈兀说起黄沙城的珍珠小枝谢杰莱杜尔的时候，也是一脸的瞧不起的模样。只是蒙哥大将军看着眼前的东西不说话，他皱着眉头，把眼前的诸般事务看了又看想了又想。一时拿起短铳瞄瞄，一时又拔出一枝“触发式火箭”扔在地下。

　　“噗……”

　　的一声轻响那箭尖却早出一大团火来，虽然说那么点火焰与火油，大约制造不出什么天大的火焰。但那一小团火，却足以使一个骑兵受到严重的烧伤，也足以让一匹战马吃痛而发狂。至于短铳，蒙哥大将军从儿子孛儿只斤阿速台那里听到了用法，心中对于这样的武器是充满了敬畏的。

　　他的眼睛缓缓闭合起来，只是眼角眉梢之上却浸染着一股铁血雄豪之气。一旁的诸人都不敢打扰他的思绪，因为这是蒙哥大将军在想事情的模样。从他眼睛眉梢上的神色就看得出来，大约他在想这些武器在战场上的用途以及这些武器在战场之上使用之后的结果。

　　大概所有人都感觉到他身上散发出来的那种戾气，大家也都自觉的想起这些武器在战场上的用途。这时不仅仅是蒙哥大将军感觉到震惊，所有的人同样都感觉到震惊。毕竟他们都是这些年在战场上搏杀之中幸存下来的人，因此战争对于他们来说一点也不陌生。

　　看着这些武器，只用想的，他们的心中就不免要担起心来。因为这些武器将会带来战争方式的改变，而那战场一定会变得更加残酷。甚至，那新的战场上的残酷，令蒙哥大将军的身体也禁不住微微颤抖起来。

　　良久，他长长的舒了口气，把眼前的兵器重新放回到桌上。看了看依然还对赛因汗拔都在黄沙城受到的待遇不满的亲王旭烈兀，他重重的叹息了一句。

　　“也罢，这件事我们还是放到打下木刺夷国之后再说吧！”


第12章 会有所提防

　　从来不多话的蒙哥大将军，既然已经在与亲王旭烈兀的商议之中决定了这件事，就不再多说什么。甚至第二天见到赛因汗拔都，商议起攻打木刺夷国的事情时，他也不再提起关于赵旭与赵伏波兄弟，到底应该支持哪一个问题。

　　不过第二天当四位蒙古的亲王见面的时候，倒是赛因汗拔都一点也不隐瞒自己的观点。而且大概是为了能够记得蒙哥大将军的支持，他说话的时候是在训练场上，那儿炮手们正在试验从黄沙城到手的“飞燕Ⅲ型弩炮”，搭配着来自赵旭那儿的炮弹。

　　“大将军！”

　　固然此刻蒙哥大将军还没有正式继承汗位，但为了获得他全力的支持，赛因汗拔都还是对蒙哥大将军表示着最大的敬意。毕竟将来他要是能够成为蒙古诸王之王的话，那么就他而言，最少在这里就不会受到太多的干涉。而且还有一个问题是，倘若蒙哥大将军不对大宋表示更多兴趣的话，那么会不会对罗斯或者说钦察草原这边有兴趣呢？如果是这样的话，就不符合赛因汗拔都的利益了。

　　今天他与亲王忽必烈一起早早来到这里，先看了一回两种武器搭配之后的结果。当来自赵旭的，那种会在空中喷射出火焰的炮弹，让忽必烈亲王惊讶的合不拢嘴。虽然他已经得到了师志冬，甚至师志冬也在为他研制“雨点炮”。此刻师志冬与图样，包括亲王忽必烈得到的某些财物，一起正在回向大宋边缘的中途。

　　不让师志冬呆在这儿，是为了不被其他几位亲王发现自己做的手脚。此刻一看那种会在天空里喷射出火焰，而飞去极远，又能在射中的地方爆成一团的开花弹，他又有些后悔没有把师志冬留在身边。倘若他在这里的话，只怕看上一看，以能想出来点什么来吧。

　　以亲王忽必烈的知识水平而言，当然不会明白，无论师志冬与赵旭，都不过是得到了一些赵伏波手里几乎已经完全淘汰了的武器装备。要说到真正的技术探索，虽然赵旭手下的人一直在做，但因为缺乏“数理化”的指导，而根本不会有什么大的进展。不然的话，为何总是在仿造呢？

　　大家会想起哪个化外之朝呢，佛曰不可说，不可说！

　　唯一能说的原因就在于，赵旭、师志冬显然都是一种人，他们都是在使用谋略、手腕等等诸如此类的手段。但真正对于科技的了解，甚至比起华夏岛教育体系之中一个完成了初中教育的小孩子还有不如。

　　“轰……”

　　爆炸声传来，远远看去地面上腾起一个火球来。如今蒙古的四位亲王，并不会因为这样的爆炸而有太多的惊讶，只是800米的爆炸距离，实在是让人有些震惊。而赵旭事实上还留了一手，因为他使用在“雨点炮”上的情形，却没有告诉赛因汗拔都。倒是后者，给了他两架“飞燕Ⅲ型弩炮”，让他好好试试，看看打不打得到1000米开外的距离。

　　炮击的距离，可以说就决定着战争的胜负。尤其是此刻打算进攻木刺夷派的鹫巢时，就更是如此。当蒙哥大将军看到赛因汗拔都从黄沙城搞来的“飞燕Ⅲ型弩炮”以及从勃撒罗搞来的炮弹之后，他暗中庆幸自己昨天夜里的思考。同时他也注意到了，亲王忽必烈这时正与他的谋士那个张文谦面对那些爆炸，正在窃窃私语之中交换着眼色。

　　看到此情此景，他的心中一动，随即向赛因汗拔都表达了他自己的看法。

　　“大汗此次前往黄沙城，实在是收获颇丰。阿速台回来给我说过那个什么珍珠夫人的冷淡，也说过你们在勃撒罗的境遇。回来还说，他还是愿意与黄沙城的人打交道。为这件事我好好训了他一顿，此乃兵家大事，国家死生之道，如何能够用什么感觉来说的。赵旭此次给我们这样的炮弹，也算是不错的很了！”

　　蒙哥大将军的话，立即就让赛因汗拔都感觉到心里一松。在他心中，之所以推崇蒙哥为未来蒙古的“诸王之王”的原因在于，蒙哥大将军是一个说的少而思得多的人。又没有更多的物欲，有这样的领袖对于他的地盘来说，会更加安全一些。

　　此刻的蒙古的“黄金家族”已经不似过去那样铁板一块。最少上一次贵由汗的行动，就很让赛因汗拔都感觉到担心。好在他死在路上，不然的话却是又要上演内部的纷争。因此他的心一松之下，倒是向蒙哥大将军行了个礼。

　　“大将军客气了，说起来阿速台与黄沙城的人关系不坏，他如此想倒也没有什么大错。黄沙城的人峙才傲物，虽然不是很好打交道，但他们的本领实在是不错的很。光这连射的弩炮，就已经让人极吃惊了。听说他们能够用此物把炮弹射出2里之外，也算是极有本领的人。这样的人我们也该多打打交道的！”

　　听着赛因汗拔都的话，蒙哥大将军知道，自己刚刚的话起作用了。不过他转脸就用另外的话，瓦解了赛因汗拔都与亲王忽必烈刚刚好转的关系。

　　“嗯，大汗，你的这炮队现在变得更加犀利了。有了飞燕弩炮加上那些霹雳炮，我想这一次打起木刺夷派的时候，要多多仰仗呢。不过为了省得人多口杂，我看这钦察炮军就完全归你，还有要记得提防那些心怀叵测的人。你知道木刺夷国多刺客与探子，要是被他们知道了这种炮弹的制法，却是大大不妥呢！”

　　说这些话的时候，蒙哥大将军的目光甚至都没有向亲王忽必烈斜一下，只是后者这时的心里却已经暗暗提防起他来。毕竟亲王忽必烈刚刚恰恰就是在与张文谦商量着，要设法搞到这种炮弹。即便不会做，拿来给匠人们做样子，总会有所收获的。

　　此刻既然蒙哥大将军把话说到了当面，而且显然赛因汗拔都的目光向自己这里斜了一下，这说明他已经有所提防了。


第13章 歹毒的武器

　　“唉……”

　　亲王忽必烈在心中悄悄叹息了一句，他知道蒙哥大将军提防自己，原因是那个蒙古“诸王之王”的汗位。要说汗位他不喜欢，那才是假的。这个世界上谁人肯永远屈居别人之下呢？实力不如的时候，倘若玩些阴谋诡计可以得到皇位的话，相信多数人都会如此选择。

　　这不是什么危言耸听，真要为了皇位，什么父子人情，都不能与这君临天下的威严相比。为了这种威严，什么仁义道德都可以远远的抛开。

　　原本还想设法得到炮弹技术的忽必烈亲王，听到蒙哥大将军那似是大公无私，实际是阻碍自己扩张的命令之后，他心中叹息了一声。虽然是一母同胞，但涉及到汗位的时候，就什么也不顾了。为了不让蒙哥大将军起疑，他接了一句。

　　“大将军说的极是此刻如果被木刺夷人知道了我们的本领，那么只怕他们就会立即仿制了去。对我们攻打鹫巢却是一件大为不利的事情，大汗此事却是要千万小心的！”

　　自然赛因汗拔都要虚与应付了一回，下面继续看新兵器的演示。天空里一片箭枝腾空而去，落地之时却是一片火光大盛。不用问，那是“触发式火箭”的功效。即便是只用看得，也让人心惊胆寒。

　　蒙古人喜欢在盔甲之中穿着绸衣的目的就是，当被箭枝射中时，韧性极好的丝绸会包裹着箭尖使其倒勾无法作用。另外就是在取出箭尖的时候，会变得相当容易。可现在有了这种“触发式火箭”时，无论盔甲还是丝绸，全都成了没用的东西。就那样喷出一道火焰来，落到身上就算隔着盔甲烧不死人，但也要把人吓得胆战心寒。

　　看着这些箭的时候，就有人回头去孛儿只斤阿速台穿着的黑色盔甲。整个盔甲的黑色完全没有一点亮的感觉，甚至所有人都猜测，这可是在夜里，就一定会完全看不到。另外就是这样的盔甲严丝合缝，恐怕这“触发式火箭”也射不穿。不过大家再一想，就算是盔甲留不下火焰，那战马呢。被烧到鬃毛的战马难道还有不受惊的吗？

　　有了这个想法，几乎所有人都看到了这种“触发式火箭”的用心之坏。它根本就无视盔甲，只要被差上，小火一起就会立即让一个勇武的骑兵丧失勇气。倘若是骑兵冲锋的时候，只怕就会被受惊的战马扔在地下，后面的千万马蹄一阵乱踏，再厚的盔甲也是保不住性命的。

　　“这武器不知道是出自谁人之手，这用心真是太歹毒了！”

　　事实上这还不是歹毒的家什，这时有人拿来一些不一样的盔甲。即有羽林铠系列的盔甲，也有蒙古人的盔甲，也有阿拉伯人的锁子甲与铁页子甲结合的盔甲，更有欧洲人的重型板甲。这些东西对于蒙古军来说，全都不缺。只不过此刻他们对于这种盔甲完全看不到眼中去，因为羽林铠系列的铠甲防护力自然要好一些。正是蒙古军中诸将领争相到手的东西。

　　这一点上蒙古人是聪明的，上战场之前，对于各项武器的性能进行实验，有着非常重要的意义。只有了解自己的武器，在战场上才会有最好的表现，这是蒙古人打了这么多年仗之后经验的总结。在与金人打仗的时候，他们看到了重甲骑兵——铁浮屠。在与宋人打仗的时候他们看到了火药，虽然那玩意不大管用。在与欧洲人打仗的时候，他们引信到了板式盔甲。

　　那么现在，他们全都拿出来，用意就是为了以下几个人的作为。他们身上背着火枪，腰里别着火枪。那些盔甲被设计在附近不同距离的位置，他们手中稳稳的端着火枪。一阵“呯呯”的射击之后，几个亲王带着手下一起前去观看。

　　只见普通的锁子甲与马穆鲁克骑兵用的盔甲防护力最差，前者在短铳的射击下，就已经被击穿，几乎完全没有防护力。后者同样被击穿，不过盔甲里的木人身上的伤口又要浅一些。至于那些长管的火枪，他们的防护力是一样的，在50米的距离上完全没有防护能力。

　　其次是欧洲人的板甲，他们能够抵御短铳在近距离的轰击。虽然盔甲同样破了，但木人身上的伤口较浅。倒是那些长管的火枪，这些板式盔甲也有着一定的防护能力。只是看那木人身上伤口的模样，防与不防差异并不是很大。

　　倒是羽林铠系列的铠甲的防护力要好些，那些三叶形的有着“山”字截面的山文字甲提供了最好的防护力。近距离的手枪，就算是胳膊与腿上的，锁子甲和山文字甲的配合，也没有被完全击穿。至于胸前的护心甲与背心甲的组合，那些铅弹根本就没有击穿。

　　但是对于长管火枪的防御，胳膊上的山文字甲与锁子甲的组合，不能抵抗。倘若被击中的话，就一定会受重伤的。不过令人惊讶的是，身上的板式护心甲与里面的背心甲居然抵挡住了攻击。甚至木人身上的伤口虽深，但绝不会致命。只看了这一比较，所有的人心中都叹息了一声。

　　他们的目光这时再度看向孛儿只斤阿速台身上穿的新式铠甲，相信那种铠甲会有更好的防护力。只可惜这种盔甲全军只有两套，而且一套是他的，另外一套则被郭侃献给了赛因汗拔都。

　　至于最后的武器，赛因汗拔都倒是像当时师志冬做的那样，几个木人围绕在一起，然后拿起赵旭那儿生产的，一个相当大的用来守城的手榴弹投了进去。巨大的响声之后，待得硝烟散去，所有人都惊讶的发现，沉重的木人直接被炸翻在地。最靠近的那个木人，直接被炸断了腿。

　　所有人都不约而同的互相看了一眼，从对方的眼睛里他们看出来了下面这句话。

　　“那赵氏兄弟都是恶毒的人，不然如此歹毒的武器，他们是怎么想出来的啊！”


第14章 不许你胡闹

　　“鹫巢这方圆百里之内，皆是山地险隘，我们只好放他们进山，然后伺机发动攻击，以雄关险隘逐步消耗之。相信伏波解决了赵旭那边的话，会很快来到这儿。那时才是彻底打败蒙古人之时！”

　　一说到打蒙古人，百变圣女就变得有些急不可奈。虽然此刻他们已经知道师志冬“已死”，但师志冬可还没有死呢。对于木刺夷人，他们虽然与多数的阿拉伯教派不同，但关于血亲复仇之事却没有丝毫差别。就赵伏波的母亲娥吉塔妮认为，潘建安还没有死，那么这件事就不算完。

　　对此化名哈桑的木刺夷国的国师赵纬南，先别说打仗的事情，他得先要稳住自己的夫人。因为她可是木刺派里的天仙，倘若她“胡作非为”的话只怕这仗就难打了。而赵伏波的母亲娥吉塔妮“胡作非为”的原因在于，赛因汗拔都接受了蒙哥大将军的建议，把在家中训练炮军的潘建安调来，管了他的钦察炮军。

　　赵纬南此刻把眼睛依然留在沙盘上，但对阻止着妻子娥吉塔妮的打算。

　　“不许，你不许胡闹。伏波的事情相信他自己将来会解决，你不许在这胡闹！”

　　事实上对于治国，娥吉塔妮没什么想法，对于打仗她也没什么想法。杀蒙古人，只是因为他们收留了师志冬与潘建安，而这两个混蛋做的最大坏事，就是让她没有孙子玩。这对于娥吉塔妮可是最不爽的事情，偏偏在鹫巢里，她停圣女的话有许多人愿意听。

　　说的了，圣女就是“天堂”里美女们的招牌。整个木刺夷派里的刺客，都等着自己完成了“使命”好到那儿去享受真主答应他的72个处女呢。作为“招牌”的圣女自然是不该成婚的，自然也不该有孩子。而眼前的娥吉塔妮因为丈夫，早已经把这些事情扔到了一边。

　　“什么叫胡闹啊，我们可以在他们刚刚进山的时候，对他们的士气进行打击，让他们夜不能寐。”

　　这就是赵纬南教了几十年的成绩，也就是说这时她偶尔可以说出一些成语之类的话。至于其他，大概还是“革命尚未成功，同志还须努力”的。

　　“不行，他们的炮军还在山谷之外，你即便想派人刺杀潘建安，也得等他进山之后再说。还有，你不许到你兄长那儿胡说，你得明白我才是元帅！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”实在是个顶善于享受的家伙，他自己依然住在山腹的“天宫”里，甚至此刻他所做的是在天宫那儿安了道门，从外面来看的话，根本无法找得到那儿。至于打仗的事情，则全部扔给国师，连问都不问一声。甚至此刻儿子不见了踪影，他也想等到和蒙古人打出一个结果来再说。

　　面对这种情况，外加一个只知道报复的娥吉塔妮，赵纬南颇有点孤军奋战的感觉。好在这时师诗的作用体现出来，大家该知道的，说到策划阴谋，自然是她的本领要强些的。只不过此刻成了赵纬南的平妻后，她的一棵心儿，却早已经不放在任何人的心上。尤其兄弟已经在蒙古军中身死，这就更让她要报复一下蒙古人了。

　　“姐姐不必着急，此事夫君自然有了成法，到时自然也让那潘建安无处可逃！”

　　虽然娥吉塔妮因为极善于保养，此刻看起来比师诗还要年轻漂亮。可是人家师诗却是持了个家和万事兴的看法，虽然名义上平妻，但对着娥吉塔妮的时候，她做的却如同一个侍妾一般。为些赵纬南曾经说她，要她不必如此。

　　“夫君您有所不知，师诗这10年胡做非为，现在想起来全都是惭愧之心。如今却蒙夫君你不介意师诗以前种种，此时之事便全当师诗在赎罪吧！”

　　倘若别人体会不了三娘的心，此刻师诗却体会了完完全全。昔年三娘不过是受了史弥远的威胁，不得不出卖了赵纬南的父亲。最初对赵纬南父亲赵竑的出卖，不过是出于受到威胁。本着一个“孝”，她却只好伤害自己的知音。结果在她可以一无牵挂之后，就全心全间的在“赎罪”。赎了这么多年，让自己的孙子听了那许多苦，最后还是死在了赵家的人的手中。

　　这些事情对于师诗而言，此刻却是想得明明白白。她此生已经做了太多的糊涂而又混蛋的事情，比起三娘当年因“孝”受制，她却是多有不如的很。如今所幸赵纬南给了她重新做人的机会，她如何能够不珍惜呢！

　　“怎么，师诗你也要阻止我么？”

　　娥吉塔妮倒不是仗着自己先来，就如此对待师诗。早熟悉她性格的师诗却是知道，她这样的人却是最好相处不过了。因为她几乎没有什么过多的欲望，而且得快乐且快乐，根本不会把事情放在心里太久。

　　“哪里呀，我的姐姐啊，师诗怎么能阻止您去报复那个潘建安潘小贼的呢？只是师诗却怕，您这样早早动手，却教他从山里跑出去，到时我们却在哪儿再找他去呀。您现在派人去一刺杀，成功倒罢了，也完了大家的心事。可是如果一击不中，却被他逃了出去只怕再找他就难了。”

　　师诗的话分析的合情合理，倘若真的一击不中被潘建安那混蛋跑了的话，只怕娥吉塔妮是一辈子都无法原谅自己的。这时她又开始变了，原本因为丈夫的阻拦有些生气的脸上，这时流露出感激式的笑容。

　　“诗姐姐，敢是你有了把他留下的想法，你也真是却不告诉姐姐我呢。你只说你的打算吧，让我听听，只要定然成功，我却全都听你的！”

　　师诗见娥吉塔妮“变”过来了，想来是不会再糊闹的了。脸上温柔一笑，却把这件事全都交给了赵纬南。

　　“姐姐，你只想那是你的孙子，却不也是夫君的孙儿么。此次潘建安来了，我猜夫君的意思自然就要放他进来，然后我们来个关门打狗，却叫他想逃也无处可逃的！”


第15章 特种的老娘

　　师诗的话是管用的，比起娥吉塔妮来，师诗的脑袋却比她管用的多。倒不是娥吉塔妮笨，而是她的心彻底就没往这件事上操。倒是师诗，在黄沙城的时候斗智斗勇，而变得颇有些头脑。此刻面对这繁杂的军务时，倒比娥吉塔妮想得更明白些。

　　眼见娥吉塔妮此刻不再闹着要带人去杀潘建安，赵纬南才有机会面对眼前的局势思考起来。眼前的沙盘是阿米娜的建议，赵纬南亲手制作的。但数据却是妻子娥吉塔妮带人去采集的，尽管他贵为国师，却不能就这样离开鹫巢。说起来“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”倒也满清醒的家伙，知道自己没有本事治理国家，有了这个国师之后，就全都扔给他了。

　　好在赵纬南是胸怀大宋，对于这个小小的又是以宗教为前提的木刺夷国没有什么兴趣，甚至他从来都没有起过，把这里据为己有的心思。此刻蒙古人大军压境，王子鲁铿丁不知所踪，居然那个“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”是一点也不着急。

　　对于鲁铿丁的问题，赵纬南感觉他倘若是去了华夏岛，自然比在这鹫巢里要好得多。不管这个山中的胜景有多美，都不能与山腹外的世界去比拟，那里要精彩得多。而且他也明白，不认同宗教的鲁铿丁一辈子生活在这里的话，自然也是要被憋闷死的。

　　甚至赵纬南看得出来，是妻子把他放出了山。但这件事不能说明了，而且妻子娥吉塔妮也是打死不认，一问就胡说八道。赵纬南知道，其实娥吉塔妮不会说谎，说了之后就这么个模样。只是她的性子是非常抝的，认准的事情根本就很难改变。

　　因此他只好认为鲁铿丁是到儿子手下去了，那样的话大约也算是不错，最少比呆在这山里要强得多。听说华夏岛是一个世外桃源，呆在那儿总比呆在这里好要得多了。

　　看着眼前沙盘上那些起伏的山势，赵纬南抬头看看师诗。此刻的师诗身上穿着来自华夏岛的衣裙，其容光更胜往昔。尤其大概此刻是一切全都明白了，师诗可以怀着坦然的心，跟着赵纬南这自己真正初恋的情人一直生活下去。如果不是蒙古人的到来，她情愿在这儿陪着赵纬南一生一世。

　　可现在蒙古人来到这儿，师诗心中的陪着赵纬南在这儿一起慢慢老去，一起面对生死的梦想就此破灭。虽然她不像是娥吉塔妮那样，把对蒙古人的仇恨表现出来。可是大家一定明白，师诗一直都是那种智计颇多而又心狠手辣的女人。

　　“纬南，蒙古大军的人数众多，我倒是担心他们会多路齐头并进。倘若他们稳扎稳打的话，我怕……”

　　倘若仅仅依靠木刺夷派力量，想要挡住蒙古人是个不现实的问题。唯一解除眼前危险的可能，就是赵伏波打败勃撒罗的赵旭，然后再派兵与蒙古人在这里附近决战。从战略角度上来讲，赵纬南的安排丝毫错误也没有。而且一旦成功，那么蒙古人的势力，将会大受削弱。

　　“是啊，他们有可能像你所说的稳扎稳打的进山来，不过对于这处山地，我们总是熟悉的，因此等他们进得山之后，才是我们反击的时候。而在这之前，我们只好一直执行诱敌深入的手段。”

　　师诗看着沙盘，而这时已经“变”了的娥吉塔妮同样看着沙盘。这时当她不是那个急于报复的“孩子的奶奶”时，她的心思却一点也不比师诗差。

　　“这有什么难的，他们齐头并进，稳扎稳打，我们就像看狗一样，一次放一只出来。谁跑得快，我们就打哪一路。不过这就要有人在山里活动着，而且速度还要够快才成！”

　　倘若谁要是把娥吉塔妮看成是天真未泯的孩子，那谁就是傻瓜。赵纬南可是清楚的很，自己的这位妻子虽然经常变来变去，但倘若变对了，那她也绝对不是省油的灯。对付起她来，是要颇费些手脚才成的。因为她的脑袋实在是太过于活跃，跳来跳去的使人把不住她的脉。

　　她的话虽然有些理想，但赵纬南还是听出来意思了。她的战略很简单，也非常实用。那就是抵抗起来的时候，对方既然稳扎稳打，那就堵其大部放其一路。有一路敢进，那就收拾了他们。只是说起来容易，做起来也许并不容易。最少此刻木刺夷国的兵少了些，不大能挡得住。

　　“唉，娥吉塔妮你倒是说的不错，战法也对。只是我们兵少了些，他们只消步步进逼，最终来到门前，却可以逼得我们不得不对付他们。”

　　赵纬南的思考当然是全局性的，但对于思维活跃的娥吉塔妮来说，这并不是个困难的选择。虽然打仗这种事不是拍拍脑门就能决定的，但此刻她的战术思想，却绝对已经极为超前了。

　　“那有什么，我们派出一些人去。在他们前进的路上挖陷阱、炸山崖、布地雷，反正我们有那么多，让他们慢慢走吧。就算攻下一个寨子，不也得一步步前进。我们打不过他们还不能给他们捣乱了，而且等进了山就不让他们睡觉。我就不相信，他们还真的有本领一直攻进来！”

　　倘若马丁要是在这儿的话，一定会瞪大眼睛，怀疑这是不是个特种兵穿越了。因为娥吉塔妮的骚扰战法，正符合特种部队的行动手法，尤其是不断的骚扰，将会大为迟滞蒙古人的进攻速度。那么如果故意放一路或者几路前进的话，就可以分而治之。

　　话说到这儿，赵纬南焉有不懂的道理，原本愁云深锁的浓眉分开来。

　　“娥吉塔妮看不出来，你还真有些本领，嗯，我看你这个办法不错！”

　　哪知道，他一句夸奖的话未说完，娥吉塔妮就又变了。如同小女孩一样雀跃着，仿佛看到了最新的芭比娃娃。

　　“那伏波那儿弄来的紧身甲是不是我也可以穿了，还有啊要是去骚扰的话，我要带队才成！”


第16章 全都不怕死

　　当赵伏波的老娘娥吉塔妮穿上那些为少女们定制的紧身盔甲时，一股英姿飒爽的风范立即把她包裹起来。身上乌色的盔甲，让她的身形看起来更加娇小。甚至那乌黑的盔甲，也衬得她面若桃花。

　　这是娥吉塔妮的另外一个形象，尽管她已经嫁人多年，连儿子都有了可她的身材没变，模样没变。依然宛如当初的，到了黄沙城的那个少女一样。在当初，她就是在黄沙城一年一度的比武大会上，特地去看跟着丝绸与瓷器传遍了整个阿拉伯帝国的那个英武的青年。

　　毕竟当时的黄沙城，可是在科特行省以及勃撒罗两个行省之中有着响亮的名称。虽然远不及此刻赵伏波“阿拉丁大帝”的名头，但在当时年轻的赵纬南同样是名满阿拉伯帝国的半壁江山的。那时，娥吉塔妮最初的打算是，以自己为饵，要赵纬南成为木刺夷的国师。自然前提是，黄沙城就是木刺夷派的黄沙城了。

　　然而，她万万没想到，当她与当时还年轻的赵纬南一接触之后，很快就被赵纬南所征服。成了人家的妻子，陪着赵纬南开拓了大通布岛以及疾风庄和紫云庄。说起来少年的时候，也与赵纬南经历过不少。只是这些年回到鹫巢里，倒让她感觉到不舒服的很。虽然是少女时代早已经过惯了的日子，可是看不到儿子总让她心里不大舒服。

　　这也就是阿米娜为何会那么适时的出现在黄沙城的比武大会上，如果说的话，那几乎是娥吉塔妮当年与赵伏波的父亲赵纬南相会时场面。只不过她当年可没有那时的阿米娜那么厉害，最少她还不会使用后来赵纬南制造的软剑。

　　只是此刻却不是怀念过去的时候，全是身边的一千死士变成了她的手下。正如同前章所说，她要亲自率领这支军队，去施行骚扰的作战。当然她不会放过潘建安，作为孙子的奶奶，这个仇却是必须要报的。作为鹫巢里的圣女，她并没有蒙上脸，甚至此刻掀开的脸甲下连薄纱都没有戴。

　　底下木刺夷派的死士看着她的时候，目光之中流露出目眩神迷的模样。他们可曾经都是到“天堂”里享受过生活的人。此刻终于有了战死，然后可以继续“天堂”生活的机会，对他们来说实在是一种幸福。而且，能够被圣女直接率领，同样是一种幸福。毕竟阿拉伯女人都蒙着脸的，基本上一双眼睛往往就可以被对方以为是花容月貌。

　　娥吉塔妮此刻正在向自己的手下进行动员，虽然她的声音不大，但所有的士兵都流露出某种疯狂而又向往的神情。

　　“不管怎么样，我们都要阻止蒙古人向我们圣山的进攻，这一去有可能要死，但我希望所有的人都可以死得像是一个真正的，真主的战士那样！”

　　随着娥吉塔妮短短话语的落下，整个敢死队的队员们欢呼起来。仿佛他们不是去战斗，而不过是前往“天堂”。虽然这些因为宗教而疯狂的士兵们永远不可能成为，真正有头脑的专业的战士。但盲目的悍不畏死，往往却可以让他们成为最勇猛的战士。

　　随着娥吉塔妮的声音落下，整个大队开始整好队行动。这一去，他们仅仅只依靠小汽灯与鹫巢保持联系。虽然他们不会像是华夏那样建立灯光信号塔，以及时传递信息。但使用灯光信号的编码，却是已经完成了。使用的直接是汉语拼音，虽然不像是五笔字形那样复杂，但蒙古人依然永远也无法破译。

　　赵纬南看着与士兵们一起徒步的妻子，他的心中多少有些担心。不过转念一样，这山里还能有谁比他们更加熟悉呢。只要妻子不是为了杀潘建安挺而走险，那么蒙古人应该抓不住他们才对。

　　这一队装备的主要是斩将刀与兰博折叠弓，弹药则主要是“触发式火箭”、“手榴弹”、“地雷”。而且他们全都穿着羽林铠系列的弓手甲，轻便丝毫不会影响他们在山地的行动。最重要的是，这一队人是妻子要率领的，大约她总还是放不过那个潘建安的。

　　“看到大姐去，我心里真不是味道，我总是没有用的……”

　　跟随在赵纬南身边的师诗看着娥吉塔妮那英姿飒爽的味道，她感觉得到赵纬南的担心，因此在一旁的轻声安慰着他。目送妻子离开的赵纬南轻轻摇了摇头，向师诗送去一个微笑。

　　“这10年来，这是我们夫妻第一次分别。不过不要紧，你知道她过去可是一个厉害的刺客呢，第一次我们交手的时候，我还差点败在她手里呢！”

　　师诗当然记得赵纬南当年与娥吉塔妮交手的场面，不但惊险万分而且那个娥吉塔妮也算是辣手之极了。就如同赵纬南的本领，甫与她一接触，还差点要让她打败了呢。也难怪赵纬南会如此放心她去，大约就算是打不过，自保的话对于娥吉塔妮来说，还不是什么太大的问题。

　　“好了师诗，你不必担心。正经我们要面对的可是即将来到的蒙古大军，我又不便离开这儿。所以有许多事情，还要你替我去做呢！”

　　也无怪乎赵纬南担心，此刻蒙古大军已经正式开始进军。据木刺夷国的前哨讲，他们有了不少的新兵器，不但可以及远而且威力也相当大。不过赵纬南可也有自己的武器，那就是他有5门“飞燕Ⅲ型弩炮”，同时还有充足的炮弹。以前不拿出来的原因不过在于，他并不想让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”知道有这种武器的存在。

　　那么现在当蒙古大军进入到山里的时候，是该让他们吃些苦头。最少一直把蒙古大军拖在这儿，直到儿子准备好一切的时候再说。

　　唯一可惜的是，他并没有来得及告诉儿子，自己还活着。此刻蒙古人却已经把山里团团围住，再想给儿子说这句话却已经没有机会了。


第17章 残酷的较量

　　战争一旦开始之后，残酷的死神也即随同战争的脚步一起到来，居高临下对于蒙古人来说实在是不容易对抗的地方。如果按照历史上来讲，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下并没有抵抗多久就被全部消灭。随后就灭族式的大屠杀，以至于世界上最早的暗杀组织之一就此消亡。

　　可现在，这儿可是被赵纬南经营了许久的地盘，想攻进去实在不是件容易的事情。固然蒙古军非常勇敢，但面对这样的作战时，士兵们也不由变得胆寒起来。

　　整个进攻分为4个方向，四个亲王各率一路。最先倒霉的不是别人，却是赛因汗拔都。原因没有别的，却是因为潘建安跟他在一起。作为主攻部队，他的“飞燕Ⅲ型弩炮”配备的最多。而且由于潘建安的跟随，钦察炮军的力量也最大。

　　至于蒙哥大将军他们，用的全都是过去秘密的，现在已经量产的“轮回炮”。当赛因汗拔都去过黄沙城，知道那不过是赵旭从赵伏波那儿抄来的。而且正式的名称是“轮回炮”，取得是地狱轮回的意思。比起霹雳炮，显得更加有威势。

　　作为一种已经不在秘密的武器，这一次进攻四路诸军都装备了不少。虽然其他三个亲王没有掏什么钱，便都给赛因汗拔都送了不少的东西，以及前段时间抓来的阿拉伯奴隶，对此赛因汗拔都没有什么好埋怨的。不过正如同前面所说的那样，娥吉塔妮第一个找上的，就是把潘建安带到军中的他。

　　夜晚里，没有什么比弓箭这种无声无息的远射武器用起来更好的武器了。当然那得要排除华夏军使用的火箭炮1500米的射程足以给对方最沉重的打击。但在这种武器亮相之前，弓箭配备“触发式火箭”却是最好的一种搭配。

　　“嘡嘡嘡……”的锣声与长长的号角声，在蒙古军中的营地里响起来。看起来蒙古兵的哨兵还是满认真的，200米之外他们就发现了敌军。然而令人头痛的是那些家伙在高高的山崖上，而且他们使用的是“兰博折叠弓”与“触发式火箭”的配合。

　　兰博折叠弓可是赵伏波手下独有的武器，只是赵纬南作为赵伏波的父亲，还是很得到了一些这样的武器。尤其作为山地战的时候，娥吉塔妮率领的手下，这时在山崖上使用使射程达到了最大化。而这，也是蒙古军第一次受到了“触发式火箭”的蹂躏，这让他们明白有这种武器的存在，战争比过去残酷了许多倍。

　　随着锣声与号声亮起来的是探照灯，虽然珍珠小枝谢杰莱杜尔没卖给他们真正的，使用镜子作为反光碗的探照灯。但白瓷所制的反光碗，依然可以汽灯的光得到不错的反射，从而形成了相当明亮的光芒。在探照灯的照射下，成群的箭枝正在从天空里飞来。

　　本着老见识，蒙古兵迅速把盾牌顶在头上，不然的就是找个什么东西躲避起来。潘建安的炮队，则开始准备起“飞燕Ⅲ型弩炮”。这是一种展开速度非常快的火炮，只需要打开车厢，其后上去操纵就好。然而店家时天空里的第一批箭枝已经落了地。

　　“噗……”

　　就是这么一小声，一股蓝色的火焰从箭杆的油囊里喷射出来。说起来它的构造极其简单，油囊里的提炼过的石油被后部的一点点燃烧的火药引燃并喷射出来。即便是身中盾牌，整个盾牌会立即燃烧起来，并且喷射的燃油还会向四处飞溅。当然，及时找到盾牌的士兵是幸运的，但没有找到盾牌的士兵，那是十分不幸的。

　　“噗……”

　　同样是极小的声音，就像是谁刚刚吐了口痰一样。然而，那火炮却让无论穿着什么盔甲的士兵，都为之黯然神伤。喷射到锁子甲与牛皮上的火焰，几乎瞬间就让这些东西失去了作用。被烧着了皮肉的士兵发出奇异的惨叫声，在地下拼命的打着滚。然而，汽油的火焰是容易熄灭的吗？

　　最可怜的却是那些穿着板式盔甲的人，火焰让盔甲变得像烙铁那么烫，没有及时得到帮助的人，这时就像是被烙上了烙印的牛一样。而且他的声音被面甲挡住，因此惨叫的声音越发的吓人。

　　好在，对于自己的炮弹与火药，潘建安提前进行了充分的准备。上面盖着厚厚的木板，而且他在军中也备了许多的水与沙子。当火箭落下来的时候，钦察炮兵的士兵们拼命的扑灭。他们倒不大顾得上救人，因为他们明白，倘若那些炮弹被引燃的话，这仗也不必打了。当营中的炮弹，大约就足以把赛因汗拔都手下的军队毁灭大半。

　　好在是“飞燕Ⅲ型弩炮”的展开非常迅速，随着连续5波箭雨给赛因汗拔都的营中造成了许多伤害的同时，天空里突然之间出现了一些闪烁着火焰的东西。这些闪光，让娥吉塔妮想起来自己与丈夫试验“飞燕Ⅲ型弩炮”的，那种射程非常远的炮弹。

　　“快吹号，叫他们离开这儿，快跑。”

　　娥吉塔妮大喊着，她知道面对那样的武器，不会有什么好的结果。随着她的命令刚刚下达，不远处开始了一声声的爆炸。

　　“快点，我们要快点离开这儿！”

　　娥吉塔妮发出尖利的命令声，她的手下随着她一起向远处跑去。爆炸追逐着他们的脚步，一些没有来得及撤离的士兵被炸翻在地，血腥味与那些皮肉被烧焦了的味道在山道间传播出老远去。好在娥吉塔妮还是见机的早，倘若再晚些的话，只怕就要被那密集的炮弹炸个正着了。

　　好在这是深夜，只要她与手下停止进攻，迅速撤退也就不会出现什么大的问题。不过这也让娥吉塔妮明白，敌方也有一些射程相当远的武器，既然如此她的夜袭手段就不得不变上一变才成。而这一变，就让她与她的手下，成了蒙古人的噩梦。


第18章 残酷的战斗

　　“冲上去，给我冲上去……”

　　夜间战斗的残酷，远不能与白天战斗的残酷相提并论。在木刺夷派鹫巢所在的山地作战，就更是如此。这里无法骑马，无论是蒙古马还是阿拉伯马面对这红色石头的山脉，依然没有更好的办法。

　　而且最重要的是，那条通道鹫巢的大路上，被修筑了多道石头的堡垒。不但如此，那些如同大宋城墙一样厚实的关隘，就算是用“轮回炮”的独弹去轰击，也一时半会轰不坏。对于蒙哥大将军的手下来说，这还不是最坏的情况。在关隘侧面的小山上，布置着数门“飞燕Ⅲ型弩炮”。它们的炮弹远远的飞出去，此刻正在一下下的炸着蒙古军的士兵。

　　狭窄的道路上展不开太多的人，士兵们执着盾，在爆炸的黑烟里歪歪斜斜向前跑。蒙古军队打仗时军纪是严明的，士兵们也很少在面对死亡的时候退缩而逃。就像是历史上记载的那样，蒙古的2万大军面对12万阿拉伯的马穆鲁克骑兵，虽然不幸战败。但2万人的军队之中，只有极少数的投降者。

　　“轰隆隆……”

　　正经的来自华夏岛的带有撞击式引信的炮弹在山道上爆炸开，黑色的烟雾就仿佛一个巨大的魔爪那样，把人推倒了一片。凄厉的惨叫声响起来，身后有人骑着马，拼命把伤员抢救回去。他们用的，是华夏岛出产的单架。可以固定在马鞍旁，把伤员飞快的从战场上救回去。

　　大概说起来，这是华夏岛生产的最廉价，也最为人道的装备之一。同样因为它的廉价，它也是一种出口的数量众多的东西。

　　固然受到不少杀伤，但蒙古士兵并没有就此退后。他们依然执着刀，拼命向山上攀爬。战力凶猛如斯的他们舍了马匹，发出一股狠劲拼命向山坡上攀爬。即没有人说话，也没有人呐喊，有的只是牛皮靴在那些沙砾与石头上蹒跚前进的声音。无论军官、士兵全都咬紧牙关，拼命向山坡上快速攀爬。似乎他们不是为了战争，而是为了竞争一场攀登比赛的守军一样，所有的人都咬紧牙关拼命向上，不去管上去之后，他们是否还有力量杀敌。

　　可这时他们遇到了更多的危险，圆球状的炮弹，被点燃之后干脆此从山坡上滚下来。还不懂得松散队形的蒙古人，被这些威力巨大的炮弹炸中，他们仰起身子发出尖利的惨叫顺着山坡一直滚下去。同样没有人注意，两样没有人回头。就算是距离山顶越近，滚下来的炮弹越发密集，他们也没有一个人退缩。

　　当他们接近山顶的时候，滚动的炮弹突然之间停止了。接都会数十人喊叫着挥舞着手中的斩将刀从山顶上冲下来，很快蒙古兵与这些士兵就碰到了一起。同样的斩将刀剧烈的撞击在一起，山顶上的人占据着优势地位。第一个蒙古兵被砍倒在地。可是并没有立即就死的他，伸手紧紧抓住砍进身体里的长刀无论如何都不放手。

　　这时后面的蒙古军士兵奔上来，手里的斩将刀刺出去。锐利的斧头刃忽视了铠甲的防御，只一下就深深的刺入对方的身体。

　　“安拉……”

　　木刺夷的士兵张着满是血水的嘴，发出惨烈的喊叫声，伸手把胸前的绑在一起的“手榴弹”的引信拉开。接着就捂着自己的伤口，拼命向蒙古兵数量比较多的地方扑过去。

　　“轰隆隆……”

　　固然自杀式袭击者被炸得四分五裂，但更多的蒙古兵同样受到了伤害，不怕死的士兵纠缠在一起，一声声的爆炸在人群之中响起来。这样的事情不仅仅发生在山坡上，同样也发生在关隘处。扛着梯子的蒙古兵奋勇向城头攀爬，那上面的木刺夷兵则不断的射来箭枝，抛下“手榴弹”，这给他们造成了重大的任务。

　　“给我轰！”

　　随着蒙哥大将军的一声令下，营里的那些“轮回炮”发挥了最大的作用。虽然“轮回炮”本身也受到了山顶上“飞燕Ⅲ型弩炮”的攻击，但蒙古兵用他们特殊的韧性以及勇敢，在炮火中坚持下去。他们知道“轮回炮”的射程打不到山上去，但用来攻击平地的目标总是足够的。

　　一群群独个的重炮弹落在关隘的前后左右，一个个带有巨大响声的爆炸在那儿响起来。肉眼看得到，被炸中的士兵从关隘上翻倒下来，准备冲关的蒙古兵发出震天的欢呼。

　　随后成群的蒙古兵再度掂起长梯，向前面那道已经被硝烟与鲜血染过的关隘冲去。这一次关隘上的箭枝以及炮弹与“手榴弹”都少了许多。蒙古兵架起长梯迅速向上攀爬，然而当他们快要到顶的时候，几个人从上面扑下来。他们沾满了鲜血的脸上带着的笑容不是狞笑，而是某种包含了幸福的笑容。

　　这让被他们抱着的蒙古士兵颇为不懂，这些人难道不知道他们就要死了吗？事实上蒙古士兵哪里知道，对于这些人而言，他们的死亡不过是前往“天堂”的开始，对他们来说美好的生活的不过即将开始而已。试问有这样心态的人，如何会怕死呢？

　　心中的疑问很快就被鼻子上嗅到的异味所解除，那味有些熟悉，像是军营里那些被称为“炮”的东西。当蒙古兵发现是什么的时候，他心中最后的一点希望也已经完全失去了。这些士兵前胸后背都固定着“手榴弹”，此刻那些“手榴弹”的尾部，正在冒着阵阵的白烟。

　　被他紧紧抱着无法挣扎的蒙古兵闭上了眼睛，他们一起从长梯上滚落下来。一路上带倒了长梯后面的蒙古兵，在落地的一瞬间，“轰隆隆”的巨响让整个世界似乎都在震动。附近所有的蒙古士兵都被震倒在地，长梯也被炸成两截从城墙上掉了下来。

　　当整个战斗结束之后，高山上的“飞燕Ⅲ型弩炮”不见了踪影，蒙哥大将军也得到了报告。

　　“报大将军，我军阵亡500，伤者约为1000，敌方守军500人全灭，无一人存活！”


第19章 明天再算账

　　有人说过，治大国如烹小鲜。事实上，这句话不过是明说了一个哲学的原理，即世界万物的运行状态，都有着相似乃至相同的规律。中国化说，就是阴阳之分，现代话来说就是对立统一，这个世界大抵便是如此的。

　　蒙古军向木刺夷国的进军并不顺利，真实进军的热忱随着时间的推移在慢慢降低。尤其是在荒凉的群山之中，马匹在这石头山上都找不到草吃，无奈只好从后方运来大量的马料。偏偏蒙古军队并没有准备大批马料的习惯，作为耐粗饲的蒙古马，在这吃不上草喝不上水的山里，体力迅速下降。

　　作为游牧民族的骑兵，他们爱马，看着自己的马儿受苦就心痛。尤其是晚间再遇到这样的事情时，他们就更头痛了。

　　“嗖……”

　　天空里腾起一片箭雨，此刻蒙古人已经知道了这些箭的厉害。他们自己也有，因此到了晚间，盾牌是人手一个。虽然不过是只能用一次的木质，但总比没有好。有聪明的给盾牌上蒙一块皮子，中了箭烧起来的时候，可以用两次。而所有的士兵都希望，在这期间他们能够找到安全藏身地方。

　　“小心，箭来了！”

　　哨楼上的士兵大声呐喊着，把自己的身体藏在盾牌后面。主圆圆的盾牌只能在他蹲下时遮住大半的身体，但倘若举得高些，搞不好双脚是要被烧伤的。

　　“笃……”的一声响，盾牌上中了一箭。瞬间就燃烧起来的烈火，让盾牌这边的手感觉到了热度。那些油料，从盾牌的边缘，带着小小的蓝色火焰向下滴着。一股难闻的牛皮被烧着的臭味侵扰着他的神经。

　　“这些该死的木刺夷人，每天晚上都不让人睡觉！”

　　蒙古人对于几乎夜夜“点卯”的木刺夷人是痛恨的，他们可不知道，此刻木刺夷人的战术是，白天坚决的抵抗。而不断抽调弓手组成小到100大到1000的骚扰的队伍，夜夜不停的发动作战。白天又是埋雷、陷阱连续不停的折腾。这全都是赵纬南听了阿米娜转述的，“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的十门字决的灵活应用。这种手段，让整个第一次接受这种作战方法的蒙古军，始终处于神经高度紧张的作战之中。

　　哨兵小声的骂了一句，从盾牌外面揭掉那层牛皮。因为军纪的问题，他倒是不敢去骂那些军官。他们身上穿的是羽林铠系列的盔甲，手时拿的是匆忙赶制的薄钢板盾牌。虽然重些，但此时却是可以拿来保命的东西。从哨楼上望下去，天空里的箭枝依然在不停的落下来。营地依然是东一闪烁、西一惨叫的，火箭落下时造就的惨景。

　　终于似乎落下的箭枝少了，哨兵也慢慢放下心来。

　　“看起来今天夜里的袭击结束了！”

　　作为赛因汗拔都的手下，他们是夜夜都会遇到袭击的，这已经几乎成为了一件习惯的事情。而且在第一次袭击之后，木刺夷派的人受到了“飞燕Ⅲ型弩炮”的打击。随后他们每次袭击，只不过射进来5轮箭而已经。甚至可以猜测第5轮还飞在空中的时候，他们已经离开环保。

　　这时刚刚展开的“飞燕Ⅲ型弩炮”，根本找不到目标。正当哨兵刚刚放下心的时候，突然之间一声破空之志传来，接着一枝箭正正的落在他的两脚中间。

　　可恶的“噗”声响起来，一大团带着难闻油味的火焰在他两脚间爆发。那带着油花的火焰，就像是一个精灵那样，下子就窜到他的脚上。

　　“啊呀……哎呀……”

　　他嘴里叫着，就像是踏着风火轮的哪吒一样。可惜的是，他大约总是没有哪吒的本领，慌乱的跑动之间，他只想远离那让双脚正在变熟过程的火焰。“咔嚓”一声，护栏在他重重的撞击下断裂开来，他的身体就如同一个沉重的麻袋那样从哨楼上掉了下来。

　　受到夜袭的营地是凄惨的，木刺夷人的这种袭击已经让蒙古人烦透了。甚至曾经叫懂得阿拉伯话的人一起大声吆喝，要木刺夷人下山来决战。可对着山崖乱喊的人就像是犯了病那样，换来的只是如同嘲笑的“呼呼”的山风。

　　某女这时脑袋里只有自己孙子的悲哀，坐在那儿的时候，嘴里嘀咕个不停。

　　“哼，这些蒙古混蛋，伤害老娘的孙子，总让我们要吃不了兜着走！”

　　想了想，大概感觉“兜着走”有些太便宜蒙古人了，转念就又换了一句。

　　“不行，让你们这些兲蛋用车拖着走才行……”

　　才说到这儿，貌似她又想起了什么，用手在自己脑门拍的直响，点着头不厌其烦的应着。

　　“知道了……知道了……哎呀……不要用汉话骂人吗，早都记住了！”

　　说完，百变圣女立即又变。大概此刻又想到潘建安还没死，立即又接着狠狠的骂将起来。只不过一次用的是阿拉伯话，骂了半天才又拍自己的脑袋。

　　“咦，原来用阿拉伯话骂起来这么爽，怎么这么多年我都没有想到呢？嘻……以后不用汉话骂人了，用阿拉伯话来骂！不过可惜啊，那些蒙古蛮子是不是听不大懂呢？哎呀不管他们，他们听不是懂是他们笨，哪像我儿子，什么话都懂。还懂那些欧洲人的话呢，不过以后用什么话来骂他呢？”

　　想通了这一点，娥吉塔妮又嘻嘻笑起来，哪有一点当老娘的尊重，也没有一点婆婆的觉悟。不过此刻她对于自己的长远打算还是满意的。

　　“好了，我们走了，今天夜里值班的人，在明天蒙古人的必经之路上多布些雷。运弹药的人，动作要快些，我们的雷快不够用了。明天……哼哼……”

　　看着山下余火未熄的蒙古军大营，娥吉塔妮想了想还是作罢。反正这会天也快亮了，到了今个下午睡起来了，好好折腾一下这些混蛋，让他们知道知道，不杀掉潘建安，他们永远也从这条路上走不过去。


第20章 火雷天上来

　　对赛因汗拔都而言，木刺夷派所在的山中是不好走的。这些红色的山崖上开凿出来的道路，狭窄而又坚硬，天知道那些家伙怎么把那些地雷安装在上面的。他只是知道，每天行路的时候，前面总会下来一拨拨的伤兵。不是伤了头、就是伤了腿。

　　“真见鬼，那些家伙是怎么办到的？”

　　他疑惑的看着附近那坚实的石壁上开凿的道路，心中在想象当年开凿这条道路的时候，不知道费了多少人工。其实他也明白，帝王们从来不用担心人工的问题，否则埃及怎么建得起金字塔呢！

　　蜿蜒的大车不过最四马并骑，倘若是大车的话，需要错车时，往往得要在石壁处专门开凿的凹陷处等待才行。大约在最初的时候，因为沙漠的问题，狭窄的车轮并不好走，因此阿拉伯帝国这里的野外大车并不多。他们往往选择的是骆驼队，相对于大车虽然载重少了些，但在崎岖的路上，倒是哪里都能去。

　　此刻因为马丁设计的那种宽车车轮，倒是通行了大车，但这样的道路却实在是让人难以接受。近几年阿拉伯帝国的变化就是，各地都在修路。而且往往是看到了巨大商业价值与利益的商人、贵族、君主制们一起来修。尤其是马丁设计出来的“马路”不但载重大，而且行动速度也要快得多，这正符合了商业对于市场开拓的要求。不过阿拉伯土王的脑袋还是不大好使，最少不像是兲朝里满地都是收费站。放过了这么个发财好道，难怪阿拉伯人被将来的以色列一败再败。

　　“轰……”

　　猛然间，前面的大队骑兵之中，爆起一个大大的火球。甚至骑在马上的赛因汗拔都也能够看得到，靠近道路一侧的人马，被猛烈爆炸的气浪掀到了陡坡之下，还活着的人与马一起发出惨叫声。不久看到了大队下来的伤兵，主要是伤了腿脚的。睡在那些救护兵马鞍一侧的担架里，发出疼痛的哼哼声，而他们露在外面的被包上的腿脚，却还在不停的滴下血来。

　　“让开，让我去看看，那些个木刺夷混蛋到底是怎么安放的火雷！”

　　气恼的赛因汗拔都大声呼喊着，带着手下飞一般沿着路边向前驰去。等到来到了前面爆炸地点的时候，那儿已经乱成了一团。由后面跑来的单架兵被赛因汗拔都与他的手下挡住，伤员们大声惨叫着。在他们倒下的地方，死尸倒不多，也仅仅只有几个而已。整个空间里都是血水与未散去的硝烟。

　　地下被炸了一个坑，坑底还能够看得到炸弹的碎片。可令赛因汗拔都无论如何都想不明白的是，那些火雷是从哪里来的呢，难不成是从天而降的！不解之下一问才知道，那火雷果然是天上来的。

　　“那火雷是哪里来的，怎么会在这里爆炸。”

　　“回……哎呀……回大汗，那火雷却是从天下落下来的！”

　　受伤的伤员因为被瓷片与弹片割伤在大呼小叫，鲜血依然不断的从包扎的地方涌出来。在这件事上蒙古大军是要感谢华夏人的，如同华夏军一样，他们每个人都拥有一个急救包。止血的纱块与止血药粉，其中包含了硫磺粉，可以对伤口起到消毒作用。这东西与担架一样，都是华夏岛创造出来的，带有某种仁义特色的东西。虽然种类不多，但非常实用。

　　赛因汗拔都抬起头来，看着如同刀削斧剁一样的山崖，从这里根本望不到顶。猛然之间赛因汗拔都有一种感觉，这一次的木刺夷之战将会比任何一次作战都艰难。如果想要控制这山崖，这需要组织士兵设法上山，那样的话这长长道路上的山头会有多少，自己这几万兵够不够呢？

　　想到这件事，他越发的恨起华夏岛来。如果不是他们想出来火器，如果不是他们把宋人那“没用”的火器变成了杀人的利器。如果不是他们，这山崖上丢下来的不过是石头而已。现在呢，一枚下来就炸伤、炸死了他许多的兵马。

　　赛因汗拔都来到路边向一侧的陡坡下望去，下面几个骑兵与战马的尸体倒卧在那儿。但还有不曾死的，胳膊在向上面一下一下的摇着。他再转过头来，这时在地下或坐或或躺的伤兵以及尸体，这让他恨得咬牙切齿。

　　“这混蛋的木刺夷人，那些混蛋的华夏人……！”

　　闻着浓郁的血腥和那在山风下渐渐变淡了的硝烟味，他心中一股愤怒不可遏制人迅速变得再也无法忍耐。转眼看到自己手下的亲兵这时还在向悬崖下的那些尸体和伤者品头论足。他心中的愤怒再也忍耐不住，伸出的手指颤抖着，仿佛是他面前的这些家伙安排的这爆炸。

　　“你们，就是你们些家伙，给我把下面的人救上来。还有那些人尸、马尸全都埋了！”

　　赛因汗拔都的愤怒，让他手下的人迅速的行动起来。长长的绳子吊着人下去，开始完成他所安排的工作。赛因汗拔都倒不是怕那些手下曝尸荒野会如何，而是他们在那里，实在是影响军心。虽然伤亡不过十几人，但这已经让士兵们在前行的时候流露出一股若有若无的畏缩情绪。

　　但这路，无论如何都走不太平。不在天降火雷就是有不要命的木刺夷刺客，背着炸弹冲进队伍引爆。尤其是这一种自杀式的攻击，最是让士兵们感觉到害怕。往往这样的家伙掂着刀冲进军营的时候，能把一批士兵吓得扭头就跑。就算有几个悍勇的扑上去，最后又无一例外的被炸得粉身碎骨。

　　这导致了整个蒙古军对于自杀式袭击的担心，倘若那是些英雄好汉一起战死倒也罢了。只是看看那些眼中发直，只知道拿着刀乱轮的刺客，蒙古兵只感觉与这样的人一起去死，实在是冤枉的很。

　　也许唯一对付他们的就是弓箭，但行军的时候，难道老掂着一付弓箭吗？如果是那样的话，木刺夷人还有办法对付他们的。


第21章 老魔高一丈

　　“轰”

　　巨大的爆炸声响起的时候，赛因汗拔都有些痛苦的一闭眼。他听得出来，那“乒乓乒乓”的爆炸声，是那种突然窜进行军大队，拿着刀疯砍的木刺夷刺客。对付这种人，如果在接近的时候没有杀死的话，那么他就一定会冲进行军大队，在受了重伤之后，他们就会拉响身上带着的10枚火雷。

　　虽然这些火雷的力量不大，但爆炸的速度相当快，几秒钟之内就能炸伤一大片的人。真实悍勇的蒙古兵遇到这种情况的时候，往往蜂拥而上，结果被他的火雷炸死了一片。后来赛因汗拔都就只让几个人上前，认为这样可以即对付得了那家伙，而且也可以保存多数的战士。

　　可这样做的结果是，谁也不愿意上去承担这样几乎是必死的任务。而且一个木刺夷刺客带来的伤害，最少可以炸死三个人。让赛因汗拔都感觉，实在是有些划不来。随后防范的办法又变了，那就是要士兵们在行军的时候，手中要掂着滑轮弓。这是件满让人不舒服的事情，而且赛因汗拔都绝对没有想到，他的命令居然会带来那样的结局。

　　为了少受木刺夷刺客的攻击，赛因汗拔都安排了一车大车。上面架了一座2-3米的木塔顶上是个木桶，里面呆着个哨兵。这样有利于发现附近的，木刺夷刺客的埋伏。起初这办法还真行，路边埋伏的木刺夷刺客刚刚窜起身形，挥舞起手中的长刀时，那些哨兵就立即发出了呼喊。

　　“注意，左边……！”

　　几个刺客被远远的看到，转眼从行军的大队里就飞出如同雨点样密集的箭枝，几个刺客转眼就被射倒在地。他们不甘心的扭动着身后，就算是死他们也拉着了身上的“手榴弹”。无论如何，这样的死法总比中箭之中，被伤痛折磨死要好受得多。

　　“轰轰轰……”的爆炸声在路边响起来，看到这样的情景，赛因汗拔都也可以感觉得到军心大定。他不由的捋着自己的胡子，呵呵笑起来的同时转过脸去。他旁边是跟在他身边的，事实上带来了这一切的潘建安。

　　“哼，这些木刺夷人，只当他们发疯别人就怕他们吗，今天就让他们好好瞧瞧，我们也有办法对付他们。”

　　虽然前锋依然时时会受到袭击，但地雷的爆炸显然不像是“自杀式袭击”那样令人恐惧。就仿佛二战时，美军在莱特湾海战时，面对日本战机、军舰的攻击美军士兵并没有感觉到恐惧。但自杀式飞机的撞击，却让美军官员大为震惊，甚至许多人因此而精神受创。可见战争之中，那种“自杀”式攻击的残酷性以及具备的非理性因素，对于作战双方都是极为严重的精神上的摧残。

　　然而，还没等赛因汗拔都高兴完，行军的路线上却已经出现也问题。这一次眼尖的哨兵，还没等“木刺夷刺客”扑上来，就已经发现了他们的身影。

　　“注意、右边！”

　　可这一次，刺客们却不急着冲上来。当骑在蒙古马的蒙古兵们条件反射式的，把手中长箭射出去。数百枝长箭飞行在空中的时候，他们惊讶的发现，那些“木刺夷刺客”全都又隐起身形。而且他们这一次藏起来的地方很安全，因为那是路边的挖出来的坑，直接跳进去，什么箭也伤不着。

　　但这不是问题的关键，问题的关键是，天空里这时飞来一大群的箭枝，而且他们不是蒙古人射出来的。不用问这群刺客在上次受到了弓箭的攻击之后，这一次就想出来这么个办法。刺客的突袭与远程攻击一起使用，这让坐在马上正在赶路的蒙古兵大为不爽。

　　他们他们停下再抽箭的手，眼睁睁的看着空中那些带着油囊的“触发式火箭”从天而落。一篷篷的火箭落下来，或者在人身上，或者在战马身上，又或者根本就是在队伍中间的地上，立即就腾起一团团的火焰。受伤的人惨叫着从马上掉下来在地下翻滚着。受伤的马嘶鸣着，驼着主人飞快的跑出去不。更多的战马因为蹄下腾起的火焰，一下子就乱了套。

　　这依然还不是最糟糕的事情，当蒙古军队的行军大队出现混乱的时候，刚刚隐起身形的“木刺夷刺客”成群的腾起身来，向蒙古军已经混乱的大队里扑了过来。他们三个人一组，手中长刀并不像那些被烧伤的人下手，反而他们扑向那些还骑在马上，在混乱之中没有回过神的士兵。这些蒙古士兵这时已经在弓上搭上了箭，只是他们茫然的不知道该向远处的敌军开火，还是射死即将到身前的刺客。

　　是的蒙古军在面对欧洲人、阿拉伯军队，往往大家都会排开阵形之后。进行最酣畅淋漓的厮杀，但在这里他们面对的是根本什么也不顾，只求战死好升入“天堂”的“木刺夷刺客”。

　　只这稍稍几秒钟的茫然，混乱的蒙古军的行军大队立即就被“木刺夷刺客”扑了进来。手中的斩将刀或刺、或劈，把一个个蒙古兵斩到马下。紧接着“木刺夷刺客”又挥舞着长刀，发出尖叫声扑向那些还没有受伤的蒙古人身边。眼见此情此景，一些蒙古军中的勇士挥舞着弯刀朝这些“木刺夷刺客”扑过来。可这时天空里又掠过了攻击的“触发式火箭”，在这样远近交接的打击下，蒙古军甚至第一次出现了混乱。

　　“轰轰……”

　　这是受伤的“木刺夷刺客”自杀攻击时的作法。当他们失去了作战的能力，受到重伤的时候，他们会立即拉着自己身上的带着10枚“手榴弹”的引信。面对这样的攻击，蒙古兵第一次退却了。在他们从大漠一直打到罗斯，打到欧洲，打到阿拉伯的作战之后，他们如此狼狈的退却了。

　　远处的山上，这时有个漂亮的穿着紧身盔甲的女人，看着这一切他冷冷的笑了。

　　“哼，你们难道没有听过，什么叫道高一尺，魔高一丈么？”


第22章 要他们小心

　　骤然之间，赛因汗拔都老了许多。眼下他对于这样的情况已经无话可说了，这样的袭击不但影响了进军的速度，重要的是更影响了进军的计划。蒙古四个亲王兵分四路，齐头并进。意图在切断鹫巢所有对外联系的通道之后，会攻鹫巢。在那时也不必担心它什么山高城厚，只消一阵大炮上去，一切都很容易解决。

　　这个计划不能说不好，但谁也没有料到，这山路居然如此难行。几天里虽然连破几道关隘，但手下士卒伤亡实在是太大。尤其是那些“木刺夷刺客”，他们晚上不睡觉，也不让别人睡。晚上不但有弓箭攻击的时候，还有放炮、敲鼓、鸣锣，就是不让你休息。

　　几天下来赛因汗拔都，都让他们整治的有些神经衰弱了。无奈之下，只好于夜间派出大批巡逻兵巡逻。尽管如此，可是熟悉地形、地貌的“木刺夷刺客”们，却总能找到地方发动进攻。尤其是他们那种悍不畏死的“自杀式攻击”，让人防不胜防。不但造成极大的伤亡，而且对于士气是一个极严重的打击。

　　因为自己的进军速度落后，此刻正在喝酒，希望能够借着酒醉好好休息的赛因汗拔都正在要手下写一封信。他深知倘若其他诸军贸然深入的话，那么少了照应的他们极有可能会遇到围攻。到时其他三路救应不及的话，就极有可能出现问题。

　　“这些信件一定要送到其他几位王爷的手下。诸位，无论如何路上不心，能不与敌军交战就不要交战，只要把信送到，那就是大功一件。”

　　赛因汗拔都前面单膝跪倒了好几个人，他们分别是几个赛因汗拔都最信任的百夫长。俱都是跟随他南征北战多年的勇士，此刻知道重任在肩，在赛因汗拔都说罢之后，全都轰然而应。

　　“定尊大汗之令，把信送到几位亲王手中，倘若做不到的话，卑职情愿被大汗割去项上头颅！”

　　对于眼前的几人，赛因汗拔都是信任的。他的手虚抬一下，接着又轻轻挥了几挥。几个百夫长都知道，军中最近的事情实在是让赛因汗拔都心情郁闷至极。空着雄兵数万，在这个山中险要之地却是施展不开。而那些“木刺夷刺客”一个个悍不畏死，他们的决死攻击，往往也让人防无可防。

　　几个百夫长都不在说话，星夜从军营里悄悄出来，随后兵分三路匆忙奔去。这时“木刺夷刺客”已经消停了好久，蒙古人他们早已经休息去了。然而，事情并不像是蒙古人想的那么简单，因为当他们离开军营的时候，一块山石之后无声无息的出现了几个人影。

　　不久，消息就到了他们的圣女——娥吉塔妮那里。这时她刚刚带着人，给蒙古军营里射出几拨箭，这时却在一处山泉之中洗澡呢。

　　“圣女……圣女……”

　　她的手下当然知道，她不会愿意在这个时候被他们这些“臭男人”打扰。可现在的情况因为事关生死，就不得不打扰她一下了。

　　“哼！”

　　重重的冷哼声，把来人的匆匆的脚步吓住。要知道这个圣女在整个鹫巢里，大概只除了国师一人之外，看着谁都不顺眼。虽然娥吉塔妮与赵纬南的关系，在鹫巢里没有什么人知道。但大家都知道，圣女一向都是尊重国师的。至于其他人，他们得要尊重圣女才成。

　　木刺夷派的圣女并不允许嫁人，当然也不允许有孩子。只是当时娥吉塔妮生赵伏波的时候，还在大通布岛呢。如果不是因为这件事，也不会在好里呆那么久。后来赵纬南到鹫巢是打算向“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”明说的。然而令他没有料到的是，到了这儿他却被软禁了起来。结果，他与娥吉塔妮的事情也就没有向“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”明说。但来对方可能也猜出些眉目，只是此事事关重大，大家都愿意装糊涂而已。

　　这声重重的冷哼，吓住了来人的脚步。他可不想被圣女所杀，那样的话不但去不了“天堂”，甚至还要沦落到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”所说的地狱之中，永远受地狱之火的煎熬。

　　“是什么事情！”

　　一道厚纱遮住的清泉那儿传来的了他们的圣女娥吉塔妮的声音，虽然圣女种种的不好相处，但对于所有的木刺夷派的男人来说，这才是最美的典范。而且这一次打仗的时候，他们感受到他们的“圣女”还是有着相当的本领的。最少打起来仗来，一点也不比其他男人差。

　　“回圣女的话，蒙古人派出三队骑兵，分别向三个方向奔去，我们不知道他们打算去哪里。大约总是要向其他几路求援、示警，又或者有其他重要的事情！”

　　只听帘幕里的圣女声音冷清的吩咐了一句。

　　“去吧，叫我们的人做好准备，另外用灯光通知我们其他地方的人，要拦住前往那个旭烈兀亲王的那一路，其他两路就随他们去。最好他们再慢些才合我们的意！”

　　外面的“木刺夷刺客”面对他们的圣女的时候，哪里还有一点悍不畏死的劲头。娥吉塔妮吩咐一句，他就应一句。得了令之后，就急急的离开去按照吩咐办事。一点也不敢拖沓，怠慢。直到他的脚步消失之后，娥吉塔妮才从帘幕里悄悄出来。

　　这时她才刚刚穿好衣服，整个头发根本还是湿的。四周看了看，甚至还缩了缩脖子。

　　“幸亏……要是让别人看到的话，那我丈夫多吃亏啊！”

　　看看四周没人，她才如同老鼠那样，鬼鬼祟祟的溜回去穿衣服去了。至于她为何只拦截前往亲王旭烈兀那儿的骑兵呢，原因在于这几天来，她一直在对付赛因汗拔都这一路的大军。大家知道，为了给孙子报仇，她的劲头实在是非常大的。但其他几路，却并不像她所看到的那样轻松。甚至赵纬南给她的消息是，要设法打击亲王旭烈兀的大军。


第23章 有了好消息

　　“夫君，喝些饮料吧，这几天你熬着不睡，仗打不完人却要垮了呢！”

　　师诗小心的端了一杯饮料来到赵纬南身边，此刻的赵纬南在看着眼前的沙盘紧紧皱着眉头。的确这几天仗打的，并不像是事先预计的那么顺利。蒙古人的作战勇猛程度，显然大出赵纬南的预料之外。他虽然听说过，蒙古兵打起仗来悍不畏死。但眼下他是真正见识到了，而且用了火器相助的蒙古兵，打起仗来更是急如星火。

　　唯一只有赛因汗拔都，因为娥吉塔妮的昼夜骚扰，而不得迅速前进，反而拉在了后面。现在的问题是，赵纬南倘若抽兵打击赛因汗拔都所部，其他几路定然因为缺少阻力而可以迅速前进。如果是那样的话，只怕打败了赛因汗拔都的军队，鹫巢却也就要丢了。到时被赶到平原上，以木刺夷国打野战的本领，只有被蒙古人消灭的份。

　　可现在要怎么想个办法，能够让其他几路也慢下来才好呢？

　　赵纬南深锁之眉，倒是让师诗叹了口气。她同样没有想到，蒙古人的进攻如此之快。在这之前她与娥吉塔妮一起去看过路上的那些隘口，厚墙高山应该不甚难攻。只是此刻看来，想要挡住蒙古大军却是困难重重。普通的木刺夷军队，并没有能力与蒙古人对抗。全凭的是那10000敢死之士。

　　但近日的作战，却是伤亡大增。可以说战死的人数已经达到了将近3000人。倘若再下去的话，只怕这仗也不必打了，木刺夷国定然不保。

　　看到这件事，师诗却不难不轻轻叹了口气，毕竟她与赵纬南真正相处的时光不过半年有余。在她的人生之中，恐怕也只有这半年才是最值得珍惜的，也最像是一个女人想要的那样活着。可惜好日子眼看这就要到头了，如果再想不出来办法，只要这蒙古人打到鹫巢这里，却就要玉石俱焚了。

　　师诗不怕死，能够与赵纬南死在一处，却也是她心中所希望的事情。她也知道赵纬南同样不怕死，他肯定只是遗憾，没有能够回到黄沙城去，没有再回到柳苑去，看看那儿的风光，看看三娘的墓。

　　“是啊，怎生想个退敌的法子呢？”

　　师诗带着焦虑去看沙盘，虽然她玩起手腕，耍起阴谋的时候，还满有些板眼的。但眼前的战争，面对悍勇的蒙古人，却并不容易想到什么好的办法来解决这个问题。一双长眉斜起，眼睛之中同样满了焦虑。恰在这里，突然有人进来送给了赵纬南一个消息。

　　“国师，这是刚刚收到的，来自圣女的消息！”

　　赵纬南一听，刚刚还浓眉紧锁的他，眼中顿时露出希望来。就整个战局上来看，木刺夷派的末日却已经近了。倒是妻子娥吉塔妮那边打得有声有色，心中却只是可惜。可惜自己手下的那些少年们，都已经被派到儿子那里。现在猛然之间，手下却没有当用之人。

　　虽然木刺夷派的士兵多数都能够悍不畏死的作战，但他们也仅仅只能够如此。想要他们做些如同妻子娥吉塔妮那样的事情，却没有一个办得成的。赵纬南派出了四路骚扰之军，结果仅仅只有妻子那一路取得了不错的战果。其他几路，无不是夜袭之时，以“自杀攻击”为主。结果蒙古军的损伤比起他们也多不到哪里去，倒是他们自己几次袭击之后，就因为元气大伤，而无法作战。

　　此刻当他看到妻子娥吉塔妮送来的情报时，却不禁喜上眉梢，刚刚的愁眉顿展。

　　“有办法了，有办法了，如此一来满盘皆活，师诗，我们有办法解决眼前的困局了！”

　　听着赵纬南的声音，师诗刚刚提起的心这时也完全放下。看到赵纬南高兴起来，她的担心也随之而去。这时还不知道情况到底为何的她一叠声催着，只想要看看眼下的战局到底是什么情况。

　　“给我看看，给我看看呀，让我也高兴高兴！”

　　赵纬南随手把手里的情报递到师诗的手中，她仔细一看才知道，那个看起来好玩的姐姐——“百变圣女”娥吉塔妮居然有这样的本领。她率队袭击了赛因汗拔都派出给其他几位亲王大营送信的骑兵，拿到了消息不说，而且她消灭的恰恰是给亲王旭烈兀送信的那一路。

　　如果眼下的情况不出所料的话，恐怕就是亲王旭烈兀的大军会快速前行，甚至为此赵纬南可以减弱他当面的军队。等到亲王旭烈兀的大军前出，其他诸军无法支援的位置时，就集中兵力攻其一路。正合兵法之中的，伤其十指，不若断其一指的说法。

　　倘若此战可成，那么随后就可以依法炮制其他几路兵马。逼得他们诸军合为一军，等得他们合在一起的时候，就可以从其前后左右一并进行骚扰攻击。虽然那时蒙古军的势力更大，但相反攻击以及防御都会变得容易许多。比方说“飞燕Ⅲ型弩炮”就可以布置于要紧的地方，进行猛烈攻击。

　　听到这个消息，赵纬南喜得在沙盘前面来回踱着步子，眼睛看向沙盘的时候，也有了更多的希望。如今却只是希望拖得一天是一天，就等赵伏波处理完勃撒罗的事情来到这里。赵纬南倒不担心赵伏波不会来自己这里，他倒是担心赵伏波一旦听到自己在此处，而且此处受到蒙古人的攻击，就舍了赵旭来这里，那却是一件大大不应该的事情。

　　因为那时赵旭与蒙古人作为赵伏波共同的敌人，对他进行前后夹攻。因为这两方的敌军，都不共戴天。赵旭那是杀害三娘的凶手，自然绝对不可放过。蒙古人则大宋的仇敌，他们这大宋的皇家自然更不能相让。无论如何这两方的敌军都必须被消灭。

　　那么现在的问题是，赵伏波在华夏岛上准备的如何呢？如果他已经准备好了，那么他打算什么时候向赵旭控制的勃撒罗下手呢？


第24章 我不是万岁

　　“立正！”

　　随着军官一声响亮的命令，站在马侧的骑兵们立正起来时就只有一声。这5000枪骑兵，大部分来自于不断从大宋涌来的汉人青壮。当然他们此刻已经不是什么汉人，他们是庇护了所有愿意归化的，以汉族为主体的华夏族。不存在其他任何族，无论阿拉伯人无论欧洲人的加入，到了这儿唯一就只有华夏族。

　　但在华夏族之中，主体为汉族，而华夏族的正式全部名称为——华夏上古初祖炎帝黄帝之族。并由他们一脉相随而至今天形成炎黄子孙为主体的汉人，并以汉人为主体，包容吸纳天下愿意归化之人组成华夏之族。显然这是一个极具包容力的定义，不过赵伏波随后将发表的，对于出征的演说，将会表明华夏之族真正的心肠。

　　赵伏波骑着他的飞火燃天兽来到阵前，他看着自己手下的5000枪骑兵实在是深有感触。记得马丁曾经说过，有这样的军队不需要多，10万就足以荡平整个天下。心情激荡之下，感觉自己很有必要说些什么。虽然宫紫给他预备了演讲稿，不过赵伏波一激动就给扔到一边去了。

　　“战士们，你们也许认为，你们是华夏皇家的军队。但我要说的是，你们更是华夏族的军队，更是华夏百姓的子弹之军。你们的使命就是维护维护华夏族之尊严，华夏族是上古炎帝与黄帝的子孙，有着世界最多的数量。今天作为华夏一族最为精锐的战士，我希望你们能够记得，华夏之族以仁治族，以德治天下，但须以刀兵对不敬，此乃你等存在之原因。因此，我华夏之军如山军令第一条便是，犯我华夏天威者虽远必诛！”

　　当赵伏波话音落下的时候，一股豪壮之气从他眼前的士兵身上散发出来。赵伏波知道，那不是因为自己是未来华夏的皇帝，而是因为最后那一句——犯我华夏天威者虽远必诛。此话出自于西汉名将甘延寿和陈汤，在攻灭匈奴郅支单于后对汉元帝的上疏中。

　　当时两人因为假传圣旨调兵伐匈奴，而犯有欺君之罪，此言出于他们向汉元帝谢罪之文之中。不能不说，这是一种悲哀，是一种中国军人的悲哀。因为中国的历代君主，从来没有真正把他们的臣民放在心上，他们的军队主要的是维护他们的统治。

　　这些对于赵伏波而言，却不是什么重要的问题。根据他的学习，小民们需要的不过是安定、安全的生活。就如同今天的华夏岛一样，想要岛上的人造他赵伏波的反，那倒要拿出更好、更多的东西才成。相对华夏岛的，科技极端落后的世界任何一个势力有能力吗？就算是再有钱，同样拿不出来这些东西。

　　因为一个小民就会向那些封建统治者问——“有法治吗”“有人权吗”“有安全吗”“有保险吗”“有义务教育吗”，如果都没有，那么这些小民跟着他是不是犯了脑病。

　　而赵伏波明确的华夏军的宗旨之后，令人意外的事情却发生了。士兵们不知道是谁领得头，开始欢呼起来。

　　“万岁、万岁、万万岁……”

　　三呼万岁这大概是诸如赵构那种混蛋和ＳＢ最喜欢听的话了，可放在丧权辱国、诛杀敢战之士，又抬举秦桧、史弥远之流的大宋朝，小民们真的希望那样的东西就“长命百岁”到“万万岁”了吗？这不但耻笑了中国人的智慧，同样也嘲笑了历史的严肃。

　　待得欢呼声定，赵伏波并不知道，他下面的话会带来会样的反应。不过他还是深深吸了口气，把自己想说的话说出来。也许有人担心，这样会不会造成动荡，也许有人担心，这样是不是皇权失威，且听赵伏波如何说罢。

　　“万岁么？士兵们，我想说的是，在这个世界上，在我们学过的知识里，万岁是一种绝对不可能实现的事情。因为我赵伏波也不会去求什么仙丹，我想做的就是华夏军总司令唯一要做的事情。守土、保境、平四海。我华夏之军，唯一的任务就是为了我华夏之族开缰辟土，诛杀不敬我族之人于千里之外。而今，华夏军的任务就是光复整个汉家江山，有一日华夏之境沦于胡匪手，便一日没有赵伏波称皇帝之时。从今天起，请诸位士兵们与我一起共勉之！”

　　当赵伏波说出他不是“万岁”的时候，整个华夏军沉默了，整个华夏岛同样沉默了。他们终于明白，眼前的这个年轻的华夏军总司令，并没有把皇帝那个称号看到眼中去。光复旧日山河，才是他想做的事情。远诛不敬华夏者于千里之外，才是他与他的华夏军该做的事情。

　　同样，华夏岛的平民们，尤其是来自大宋的那些饱受狗官欺凌，饱受向民族纳贡之耻的汉人，则对于赵伏波变得更加赞同起来。

　　“我命令，兵发黄沙城！”

　　赵伏波最后一挥手的命令结束了他的演讲，对于他来说这不过是一段即兴的演讲，但对于整个华夏来说，这却不是什么空话。毕竟赵伏波迟早有一日是要称帝的，那么他今天的话可以看做是一种承诺。作为其他少数民族的归附者而言，赵伏波杀外面人杀多少，与他们没有什么关系。只要华夏岛的日子不要变，就比什么都强。

　　大宋虎贲军的多达7500人的军队开始行动起来，他们是5000人的枪骑兵与2500人的“掷弹兵”。与之想对应的是，在黄沙城的“华夏虎贲军”里的许多士官、军官都会回到华夏岛军校里学习。赵伏波这一次带去的，除过给他们的装备之外，还有大量的军官。这一行大约有2500人左右，这会让整个“华夏虎贲军”的军官来一次大换血。

　　当然这不是出于不信任，而是出于提高军队作战能力的打算。赵伏波带去的军官，多数都是有过作战经验，又在华夏岛军校学习过的，无论经验与理论都相当成熟的军官。

　　而战争，随着准备工作的完成，就到了要开始的时候了！


第25章 新时代盔甲

　　风扯紧了帆，高高的桅杆上，软帆兜了两篷满满的风。船尾处的甲板上，摆着马丁时常要用到的玻璃房子。他是嫌舱里气闷，在这没什么人的甲板上，更容易工作。

　　他饶着兴趣的看着眼前的赵伏波，这一次马丁并没有留在华夏岛上，他要与赵伏波一起前往黄沙城。大约在他看来，华夏岛上的事物已经告一段落，是时候该近距离与学生讨论一下未来。而今天马丁想与赵伏波讨论的是，未来的华夏军，应该用到哪儿的问题。

　　此刻赵伏波正对华夏军的新制服表露出更多的兴趣，这与新宋装、新宋裙没有一点关系。而且它根本就是分为上衣与裤子两件，甚至这种军装还是迷彩的。

　　那是来自欧洲、阿拉伯、大宋的画师，甚至还包括了扶桑的画师。他们代表了不同的流派，不同的艺术角度。当马丁要他们画出一幅，无论扔在哪一处沙漠里都不容易被看出来的图画时，迷彩就出炉了。沙黄色的底色上，一些细小的褪色、黑色、红色斑块组成特殊的图案。

　　大家可能会有一个误区，那就是迷彩的伪装效果。事实上，无论多好的迷彩，在极近距离的时候都会被发现。那么迷彩的好坏，事实上是体现在中远距离上。马丁设计的指标就是，在150米左右的位置上，要获得良好的隐蔽效果。这件事从华夏岛开始建设，陆续前来的画师们就在考虑这样的问题。

　　因此这些画师在亚丁、黄沙城附近、甚至深入过阿拉伯帝国各地，刚各式各样的图画，几年前就画了近万张。顺带着画师们也在各地画出了不同艺术风格，和不同画法的画。他们画过了埃及的狮身人面与金字塔，也画过了巴格达的宏伟建筑，更有沙漠之中曾经的古罗马、古希腊的踪迹。

　　不得不提的是，这些画因为东西方绘画技法的融合，以及使用材料的多样性，现代颜料的出现，一切都被迅速改变。同时这些画法创造出来的作品，被各地的君主制们大量收藏，因为绘画、音乐等等东西方艺术形式在华夏岛的融合与发展，这一时段在后世被称为“开创了艺术的黄金时代”。

　　大概这个时代对于艺术是不是黄金时代赵伏波不关心，要说关心他得说自己的夫人那才叫艺术，至于其他种类的艺术他欣赏不了，也不打算明白。他只是奇怪，此刻的军装比起过去的军装来看，颜色中透着十分的古怪。而现在的盔甲，不得不说十分难看。比起自己被老师马丁强扒下来，成为礼仪性盔甲的战甲，要难看许多。

　　不过善于打仗的赵伏波，在看过穿着这些盔甲的人，与过去的黑色板式盔甲以及披风的组合对比之后，他理所当然的选择了这种隐蔽性良好的盔甲。虽然在150米距离上不会说绝对不能发现，但要保持静止要与门边一块石头分辨出来，却不是容易的事情。

　　此时的盔甲给赵伏波的感觉，并不像过去那种板式盔甲的组合那么安全。它是一种半硬式盔甲，而且不能防备重型武器的近距离攻击。当然此刻的“华夏虎贲军”也根本不在乎近距离的重型武器，倘若谁真的要掂这么一个重型武器来到拿着左轮手枪的他们的身边的话，那真就叫犯傻了。

　　但这种半硬式盔甲，对于箭枝、铅丸的防御力大为增加。可以说对于箭枝的攻击，完全是免疫的。通过水压机压制的钢盔已经脱离了原始的形态，马丁给两位也装上了支撑系统，外部带有与军装一样的盔套。脸上带带着一层半硬式的带有风镜的脸甲，只不过在平时可以推到头顶上。盔甲类似于现在防弹衣的模样，没有魔术贴就使用帆布带子来连接。按马丁所说，这是适应于现代火器战争时的装备，至于冷兵器时代的装备，已经到了淘汰的时候了。

　　对此赵伏波没什么好挑的，因为这种半硬式的软甲穿上之后，比起过去的那种盔甲是舒服太多了。而且因为没有板式盔甲的阻碍，汗水散发起来也容易些。赵伏波的改变还有还有一件事值得说，那就是雪茄烟已经正式上市，烟斗开始告别华夏。

　　手中掏出火柴来，在自己的靴子底上轻轻一划，就着了起来。这是一种新型安全火柴，别看在靴子底上很容易就划得着，但想要让它自燃却不是件容易的事情。而且这种火柴的销量，居然比起老式的火柴更大得多。据赵伏波知道，马丁的手下还在研究那种纸火柴，那当然是为了节省木柴的原因。

　　而赵伏波当然不是关心那种火柴真正的原因，他关心的是那种火柴因为使用纸来制造，会更加便宜也更加便于携带。最重要的是，它的生产成本更低，价格也相应更低。

　　就着火柴点燃嘴里的雪茄烟，赵伏波美美的吸了一口，他倒是挺享受，要是马丁就要受苦了。

　　“瞧吧父亲，我就说了，他要是看到了雪茄烟，烟瘾一定会见长的，这可会都怪您呢！”

　　与这个时代的父亲相比，马丁对于女儿那简直是溺爱。当然要是拿宋代的小娘子们与未来的那些小妞们去比的话，未来的小妞可以说是无法无天的。

　　面对女儿的埋怨，马丁只好捋着胡子嗬嗬直笑。倘若说赵伏波几年前不过17岁，自然不能吸烟。如今5-6年过去，而且已经有了妻室。虽然还没有大婚，但也已经算是成了人了。按照中国父母的习惯，自然不会再管他吸不吸烟了。不过女儿这么一埋怨，马丁却不能不出声的。

　　“我说伏波，你好了啊！看看你面前的烟灰缸，搞得这么烟雾重重，倒要雪容埋怨我老人家，你该当何罪啊！”

　　知道老师说这话并没有批评自己的意思，只是要他注意一下，要顾及师雪容的感受而已。听到老师这样说，赵伏波忙拿起一瓶饮料。

　　“雪容，呛到你了吧，来喝瓶饮料败败火！”


第26章 华夏的铁律

　　“哪个要你来献殷勤啊，你啊，你父亲那么多好本领你没有学会，倒是吸起烟来不用人教的！”

　　赵伏波有些挠着了，他不大明白这些小丫头们怎么了，就马丁教师一句“吸烟有害健康”她们就一个个全都不依不饶的。尤其是师雪容这丫头，不但她自己要跟来，还带着穆克的恋人肖红妍。

　　此刻的穆克担任着华夏军副司令的同时又兼任着军法官这个职责，将来的赵伏波打算由他率领未来的“华夏羽林军”至于魏臻的话，经过了这一次的作战，自然将来是“华夏骁骑军”的领袖。不过由于生产速度以及新兵训练的问题，“华夏骁骑军”还不知道在哪儿呢。

　　如果往长远里说，将来的骁骑军、虎贲军会常驻海外，保护华夏的世界利益。至于羽林军拱卫京师，边防除过一些警察部队之外，并不会有正规军。倘若有任何国家与华夏帝国发生边境纠分，就以武力相向并重新建立亲华政府。总之一句话，千里之内敢于挑衅的任何人、任何国家、任何种族，都当斩尽杀绝而后快之。

　　这绝对不是什么大民族主义者，因为如果世界上人类的权利平等，那么华夏人的权利就不容侵犯。倘若说人类世界只向强权低头，那么华夏族成为强权的存在，有什么不妥呢？最少想从将来想拿走华夏帝国的任何一片领土，就要做对对付这个世界最强大国家的打算。

　　至于华夏帝国的未来，那打算是十分清楚的。以发展科技为目标，以民生为基础，对内施以仁义，对盟友施以德治，对于敌人就只有一种手段——斩尽杀绝而后快之。因为所谓的“大国风范”绝对不是只知道于人友善，而丝毫不懂得国际权谋。也绝对不是允许别人与他共同开始自家的领土，那样一种愚蠢的手段。

　　最少赵伏波不打算向任何人、任何势力与国家妥协。他的想法很明确，全力攀登科技，同时建立“合理富裕”的华夏帝国，即不是少部分占有多数财富的富裕。至于国境线之外，是盟友可以在华夏帝国的管理之下分配利益。但倘若是敌人，就不妨集中力量一次性彻底消灭。即不问信仰，也不问他们的理由，只有一条伤我华夏帝国利益者就该死。

　　作为理科出身的马丁，在这件事上可以告诉赵伏波自己的看法，但他的看法远不及老谋深算的，深得中华传统“纵横家”精髓的王文统知道的深刻。只不过此刻的王文统知道，这种手段在华夏帝国国境之外随便使，拿回来多少利益都不是问题。但用到国境之内侵犯了法律，那就是天皇老子也救不下。

　　因为赵伏波公开在华夏帝国的《华夏日报》上说过，《华夏律》就是天理，他赵伏波就是将来的天子。奉天之命，维护人皆生而平等的权利。谁违反了《华夏律》那就是逆天，作为天子绝对不会坐看不理。

　　倘若被今天的哲学家看到的话，一定会说赵伏波的这套想法即不唯物，也不唯心，甚至可能他自己都说不通。但赵伏波不是哲学家，尽管这种说法学者们在学院里，报纸上是争个不休。但谁了不敢违反《华夏律》，因为掌握着枪杆子的赵伏波，他说的话就是理。

　　况且，作为“天子”，他都要循“天理”，自然其他人就更需要循“天理”了。学者们虽然在争吵，但平民们感觉得到，在这华夏帝国的境内，不用听别人的，包括了他赵伏波的也不必听。因为他说的话不再是传统皇帝的“金口玉言”，而只有《华夏律》才是金科玉律。

　　此刻的《华夏律》，已经不再是最初的那个由《唐律疏仪》改编过来的东西，它由一部《宪法》规定了华夏之国的基本规则，同时也分别厘清了“实体法”（刑法）与“程序法”（刑事诉讼法）。例如以下《宪法》各条所提，已经颇有现代《人权宣言》的味道。

　　性命乃父母所授，妄取者诛。异族犯者，族之。这说的是安全权，即国内杀华夏人者死，国外杀华夏人者诛族！

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，妄称尊者、妄犯他人尊严者诛！这说是的人人平等的概念。

　　华夏故土乃祖先所留，新拓可也，失之片土则玉石俱焚。假如华夏帝国将来有了核弹，根据这一条，发生侵占华夏帝国领土，就会立即爆发核战争，而不论世界是否毁灭。而且根据此条，华夏帝国的领土可以增加，但绝对不允许减少。就算是皇帝点头，同样属于违宪。

　　最后一条却是最为严重，对于皇权也是最严格的限制。即：华夏军负有维护宪法之稳定的职责，非经法定程序不得更改。无论任何人，包括华夏军总司令在内，违反宪法规定者，定斩不饶。

　　华夏军总司令就是华夏帝国的皇帝，既然皇帝都不可以违宪，那违宪的罪就大了去了。为此华夏帝国专门有宪法法院，任何人都可以因为某条法律违宪，而申请法院裁决该法条无效。而且最后一条最重要的就是，法律想通过尤其法律，没有帝国公民的认可，那是不可能存在下去的，否则就等于向华夏军宣战一样。

　　说真的，与华夏军作战，不如直接去跳太平洋！

　　同样这宪法之中，还表示出更加重要的信息。那就是华夏军的总司令虽然是华夏帝国的皇帝陛下，但绝对不是家军队的问题。而是属于华夏帝国的军队，这与大宋的家军队问题严重的情况，恰恰是相反的。在大宋，名义上军队是皇帝的，但事实上是地方实力派的。

　　这也是大宋为何重文抑武的原因，但事实证明，这不可能“制造”出来国家的军队。只可能出现狗官手里的军队，并让国家的局势变得越发不稳。

　　华夏岛的以法治国的理念，却恰恰与大宋的结果相反。最少想让国之军队选择，谈何容易的一件事哪！


第27章 你是否理解

　　师雪容的娇嗔过后，马丁与赵伏波才能真正谈及今天的重要话题。

　　“好吧，好吧，我不在这儿呆了，你们两个一老一少，完全不顾人家的感受！”

　　师雪容说着离开了这个玻璃小间，但却拿去了赵伏波陪礼的那瓶饮料。看着自己女儿的背影，马丁有些疑惑。因为像师雪容这样美貌与智慧并重的姑娘，自然应该是赵伏波这种人的头号猎物。可他们之间，似乎也没有发生呢。

　　“喂，伏波，这么多年你不会还是傻的吧，你们……”

　　面对多少有些八卦的老师，赵伏波只好苦笑一声。此刻他哪里有那么多心情再谈什么儿女情肠啊，舒钰儿还被关在勃撒罗城，而现在蒙古人对阿拉件帝国明显不怀好意。

　　“马丁教师，您知道，我……

　　赵伏波面对马丁老的询问却说不下去了，因为那到底是马丁老师的女儿，固然她依然保持着师雪容的名字，但在名分上却是他不得不关照的小师妹。

　　“好了，好了，我不问！我知道你们这些年轻人的想法。说起来，这个时代的男人们是幸福的，只是懂得珍惜幸福的人可不多呢！”

　　听着教师隐含深意的话，赵伏波只好苦笑一声叉开话题。他实在没有心情谈这些事情，不过他也知道，马丁老师肯定有什么重要的事情要与自己谈。而且这件事不大好让别人听，因此其他人才有眼色的离开这儿。一般来说，他们师徒谈话的时候，往往都会在夜深人静之后才进行，不过老师今天能谈，说明这件事相当重要。

　　“老师，您是不是有什么重要的事情要告诉我呢？”

　　马丁叼着雪茄烟，赵伏波在桌面划着火柴给他点燃，然后师徒两人一起吞云吐雾酝酿了一下感情之后才开始正式交谈。

　　“伏波，你该记得我给你讲过的那些悲惨历史吧？”

　　赵伏波一听到老师如此说，他便沉重的点了一下头。这事实上是他最害怕，又不得不面对的事情。此刻搞什么议会又或者说其他制度，根本就是胡扯蛋。因为中国的传统文化并不允许搞这些，而且硬要搞的话，那也绝对是一个漫长的过程。那么选择下来的话，自然就是君主立宪制要好一些。

　　这也是为何要在亚丁与华夏岛做实验的原因，那不过是为了将来华夏帝国建立政权之后，能够迅速而又稳定的建立社会秩序，使科技以及社会的发展不受到巨大的冲击与影响。这也是马丁一个老成的想法，而且同样是对这时的中国人一个负责任的想法。

　　因为如果贸然回去搞那些所谓现代的手法，是不是能够迅速的如同黄沙城这样产生足够的效益，是不是能名迅速扩张都是一个问题。此刻已经有了阿拉伯帝国以及欧洲固定商路外加大宗军火交易的市场，可以说回去中国建立一个强大的华夏帝国的条件已经初步具备。

　　唯一的问题在于，两支军队需要战争的洗礼，以及人口持续增加并武装起更多的军队。正如同前面所说，仿佛“华夏羽林军”这样的军队不需要多，10万大约也就足够解决这个世界上的问题。如果这样合理的话，那么解决中国的事情，有6万人也已经足够了。

　　这是一种托大吗？当然不是！

　　一边已经进入到了TNT时代，另外一边连火药的“爆燃”与“爆炸”之间的区别都没有弄明白，这不具有可比性。而且拥有“华夏皇家科学院”的成就正在逐步显示出来力量，真的有了飞行器的话，那便不用打了，只用吓得也要不了几天，其他势力就会完全投降的。原因在于，科技的差距为本质级别的时候，战争不需要打，吓唬一下就足够了。

　　不过马丁今天要说的事情，虽然与军队有关，但却不是告诉赵伏波该如何征服中国的问题。而在于如此强力的军队，倘若被赵伏波用来控制国内的话，那么毫无疑问违反了法治的体系也将必然会促成极权的形成。说起来这对于赵伏波的统治或者不是大问题，但对于未来的科技、社会的发展，绝对是致命的危害。

　　对此，马丁的担心是非常严重的，毕竟“华夏羽林军”的质量已经绝对不是这个时代任何军队可以对抗的。用来对付各势力军队不是问题，但用来残暴统治那就是巨大的问题。

　　“是的老师，学生从来没有敢忘记过。虽然那些事情未必会出现，但对您来说那是历史，您告诉我，无论是当成故事还是历史，都是值得借鉴的事情！”

　　赵伏波的回答颇使马丁满意，他了解自己的学生就像是自己的孩子。在科技园的时光里，他与赵伏波时常会聊到深夜。他们聊的那些问题，绝对不会告诉任何人。而马丁告诉赵伏波自己真实的来历有两重意思，一是自己的作用，二是自己的目的。

　　说起来，中国人在国内的时候，往往难得真正热爱这个国家。比方说，对这个国家一些不好的事情进行斗争，然后始终进行社会的改良。但在人数众多的中国，往往难以做成任何事情。可是，当中国人漂泊在外的时候，往往都是热爱这个国家也热爱中华民族的时候。

　　这似乎是一个怪圈，而事实上这些事情也并不难于理解。虽然人们的理解各自不同，就如同苏联的解体与柏林墙的倒塌一样，几乎没有人的理解是完全相同的。但不容置疑的是，解体了，倒塌了。这就是历史事实，不可被更替的地方。

　　马丁慢条斯理的吸了口烟，然后对赵伏波提出了正式的要求。

　　“伏波，老师不需要你在建国之后给我如何，我只有一个要求。无论什么理由，建国之后对于华夏国的百姓，无论如何都不允许动用军队。除过救灾以及其他帮助性质的行动，也就是说，华夏军永远不会向华夏的公民们动用他们的武器。伏波，不知道你是否理解这件事呢？”


第28章 真诚赤子心

　　赵伏波有些不大明白，向着马丁一阵苦笑。

　　“老师，你知道我笨。我理解您不让军队对付公民，是怕出现什么残酷的事情。可是您现在说，难道这件事不是有些早了吗？”

　　马丁捋着自己的胡子，看着眼前的学生。回味着自己被他买来的经过，想来如果不是被他买来的话，残废的自己可能早已经客死异乡了。与他接触之后，当时的赵伏波虽然还是个少不更事的少年，但其心地相当纯正，同时也是个胸怀大志的少年。

　　从他在赵家祠堂里比试时，往往都不胜过赵旭，就可以看得出来。而且当马丁听说了赵伏波为了救出穆克的所谓时，就更加肯定这是个胸怀大志的少年。不然的话，他干什么救穆克呢。如果不是看上穆克是个人物的话，他为何要不惜自己冒险呢，仅仅只是出于同情吗？

　　“哼，那未免太小看这小子了！”

　　“是有些早，但伏波你知道，我不可能永远跟随在你身边。也不可能永远当你的老师，人的生老病死是无法逃避的事情。可是我不放心，你知道我们中国的皇族，往往会对内强压，对外软弱。或者说对内使用一种蛮不讲理的手段，对外却讲究策略又多示心仁义。虽然我不敢说，那百分之百是错的，但纵观中国皇家短暂的命运，纵观中国未来之耻辱，那才是我真正害怕的地方。”

　　这也是马丁与赵伏波师生的恳谈，换另外一个人，比方说王文统，打死也不会向赵伏波说这样的话。有的时候中国的暴虐之君，事实上是被中国的百姓们“惯”出来。就像是中国的无良工厂主一样，倘若中国的工作像是欧洲的工人那样有工会的保障，像是巴黎人因为张了几法郎的车票，就可以在工会的领导下全体罢乘，最终让政府妥协。

　　那么中国还会那么容易出现那些无良奸商吗？如果中国的官员就像是某国的总统那样，因为“拉链门”而被弹劾下台，那么中国会出现那样“我爸是XX”的XX之家吗？实在来说，中国人太善良，换句话说中国人太软弱！总归来说，全都是所谓的手腕、谋略惹的祸。

　　根治的手段也简单，唯一一条——力行真正的法治！

　　赵伏波听了马丁的话，他沉默了。他知道马丁老师的意思，不过在于强调中国的军队不再是“家军队”，它是“国”军队。为了国家的利益而奋战的武装团体，而不是国内政治团体来争权压利的工具。也不是那结愚蠢的帝王们用来压迫自己人工具，而可以说是中国每每动乱之时主要悲剧的来源。

　　比方说民国共和之初的督军们，比方说满清末年的那些所谓义军们，比方说太平天国之类义军，最终无不是如此的结局。他们不再是维护整个团体利益的强力武装集团，而成了某人或者说某一群人夺取利益的工具。

　　刚听到这样的话时，赵太波心中多少有些不大舒服。因为这可以说是一种不信任，即马丁老师不相信他赵伏波对于华夏之国有着与老师马丁一样的赤诚之心。

　　“老师，您是知道我的啊，我不会……我不是那样的人，又怎么可能做那样的事情呢？”

　　马丁是一个老师，是一个受到过现代正规训练，而又没有把书当成是学历的老师。最少教育心理学，他算是读明白了，最少不像是其他人那样，读那本书不过是为了应付考试而已。

　　“哼，我就知道，您根本没有看透这件事。伏波你我是什么样的人有关系吗？那样一条规则就是为了明天的你制定的？伏波我看这才是你的症结所在，恐怕想通了这一点，你也就明白了为何我们要对外强硬对内仁德了！”

　　赵伏波听着老师的话，他的大脑迅速从一件事的点上扩散开来。对外强硬对内仁德的原因在于，国内的环境好，那么军队在国外争夺利益的时候，就可以放手大干。倘若国内生活困苦，自然会引起社会动荡，那时对外自然也就只好愈发的软弱。

　　而在处理国内事件时，许多事情或许眼前看不到将来的恶果，但做下去之后将来的恶果根本不是“遗害无穷”四个字可以形容的。比方说马丁老师曾经说过的，南京的助人被告的案件，导致的是中国道德的巨大滑动。而社会道德的滑坡必然在未来导致凝聚力丧失。

　　倘若一个国家没有了凝聚力，对外什么也别争，因为一旦相争，国内必乱。这就造成了恶性循环，甚至造成积重难返。倘若不当机立断，拨乱反正，那么国之必亡。

　　恰恰相对，对外强硬，对内仁德的原因根本就在于提高整个国家的凝聚力。而拥有了凝聚力的中国，任何国家也不必怕他，因为没有一个民族，一个国家可以承受得起全世界最多人的愤怒。归要结底，是凝聚力的问题。想到这儿，赵伏波也算是想通了，与国家民族的凝聚力相比，个人的权利算什么呢？而且将来自己死掉的时候，难道自己的孩子就一定一个懂得仁德的人吗？

　　与其寄托在个人的能力上，不如把权利下放给议会，不如禁止军队对内使用极端的武力。这样的话，国家就可以得到最强的凝聚力，有了全世界最多的人口的凝聚力，那么对外还需要看别人的脸色吗？

　　“我懂了老师，您所说的这个问题，不过依然是法治的问题。我看在建国之前，我们还有机会修改宪法，这是不是该写进宪法里去呢？”

　　马丁听到赵伏波的话，他是深感满意的。他的学生虽然依然年轻，虽然有的时候反应还不那么快，但从这件事上可以看得出来，以于华夏之族，他依然有着一棵赤诚的心。

　　“是的伏波，与整个华夏族的未来相比，个人的权利根本什么也不算。但这不是说明个人权利与荣辱并不重要，那样的话就又犯了只见森林不见树木的问题了！”


第29章 新的战舰

　　在谈谈说说之下，战舰很快就到了亚丁行省。虽然这里不算是华夏正式的土地，但这儿沿海数城，却可以说是阿拉伯最为繁华的城市。数年之间，这里人口激增。许多人开始申请移民往华夏岛，但除过学者、匠人以及美女之外，华夏岛的天堂之门已经对多数人关闭。

　　同样的事情出现在科西嘉岛上，只不过是那里的移民还没有被限制而已。除过学者、匠人、美人之外，其他人中与亚丁行省相同的是，唯一只有一种那就是勇猛的军人。这当然不是谁都接收的，比方说在欧洲有过华夏帝国盟国推荐的武士。在阿拉伯帝国同样，有过盟国君主推荐的勇士。

　　作为各个盟国，当然愿意自己手下的勇士前往华夏帝国服务，并最终成为华夏帝国的人。当然，他们也希望的是这些人，将来可以成为华夏帝国里亲他们的人。虽然他们并不懂得，在华夏帝国凭得是本领以及忠诚，那对于个人会有着极严格的考核。

　　倘若除过华夏岛之外，亚丁与科西嘉，可以算做是第二类的天堂。那里同样允许宗教自由，但不像是移民华夏帝国一样，必须效忠华夏帝国，而不论上帝、真主的号召，都必须排在华夏帝国之后而且还不允许与法律相抵触。仿佛“第二天堂”那样的地方更宽松一些，当然福利也就更少一些。基本上是华夏吃肉，他们闻闻味就算了。

　　尽管如此，亚丁行省的人口一直在增加。毕竟在这里有着良好的社会秩序，以及较为公正、公平的法律系统。最少这里不会有奸商，而且亚丁行省对于奸商的处置力度极重，往往都会没收家财，一杀了之。按说这亚丁行省不就没人来了，可是这人哪就是贱，面对好的生活就如同飞蛾扑火一般，赶都赶不走。

　　因此当赵伏波到这儿的时候，看到的亚丁已经绝对不是曾经那个亚丁了。亚丁港口的两座山崖上，那可是正规的射程达8000米的雷神。几门火炮就中心封锁整个亚丁港的入口。而且那里也没有什么旗帜，炮台直接是在山崖上的平台上，用水泥钢筋浇注而成。并配备了大倍数望远镜对入港口进行观测，港外还有小型军用船舶进行巡逻。

　　赵伏波知道，亚丁港炮火的布置是面对狭口共有6门“雷神”重型火炮驻扎，它们的交叉火力足以对入口处的敌船工进行毁灭打击。除些之外，一侧还各有5门“地狱使者II型野炮”以及同样数量的“天女散花火箭炮”。把个亚丁港防备的如同铁桶一般，按照此刻世界各国的科技水平，想攻进去大约是绝对不可能的事情。

　　当然，对于这种过度依赖武器系统的想法，在华夏军中并不允许存在。所有的战斗勤务必须被严格执行，例如海外的小艇巡逻以及灯塔上哨兵的瞭望，都是必不可少的观察手段。倘若在夜间，则有所谓的“阿拉丁神灯”与探照灯把整个名狭口照得雪亮。想要从这里进港，绝对是件不可能的事情。

　　如同这样防御的，还有不远的坯林岛与苏伊士城。当然这两个地方本身就驻扎有舰队，想打下它们比登天还难。此刻赵伏波搭乘的战舰，已经长达60米，名为“汉武”级战舰。它的驱动系统进行了优化，里面的设备相对较复杂，但工作的效率更高一些。至于发动机却依然没有，正如同前面所说，华夏岛上的加工能力，依然达不到要求。

　　但这一次换的是火炮，海军的火炮这时与陆军使用的火炮正式有了区别。它们使用的主要是大口径加农炮，更适合在海上进行远射。而且海军方面火炮的名称，更富有中国的特色。比如陆军所有的火炮被称为“地狱使者II型野炮”，海军方面的火炮则被称为“阎罗追魂”简称“追魂炮”。

　　“追魂炮”的射程达到了10000米，使用火箭增程弹的时候，最大微微距离达到了12000米。除此之外，战舰三根大桅之间的空甲板上，布置着总共6门“轮回臼炮”的海军改型。它们的射程比起陆军使用的“轮回臼炮”的射程要远些，几乎达到2000米。至于火箭炮，海军则没有在战舰上装备。

　　相反因为双体船的优势，他们在船腹之下，藏了三艘15米的小艇，上面各装2门火箭炮。倘若真的发生海战，这些行动迅速的小艇，就可以突然之间迫近，向敌方战舰倾泻大量炮弹。固然准头差些，但倘若真打起来，那绝对是致命的攻击。

　　毕竟，这时各国的风帆战舰，为了提高抗风浪的能力，以及航行时的稳定性。大多都建造的相当高大。就算是诸如华夏帝国欧洲的盟国，当他们看到了“大鲸级快速运输船”后进行了仿造。同样身形巨大，对付起那些油滑的小艇依然是件困难的事情。

　　当然如同“汉武级”新式战舰的数量并不多，此刻正在加紧制造之中，新舰一般都被编入到各个分舰队里充当它们的旗舰。而且这一次在底舱里，已经设置了未来安装蒸汽机的地方。以便于将来拥有了蒸汽机之后，它们能够迅速进行改装。

　　不能不说，原本就强悍的华夏帝国海军，因为这样的变化就变的更加强悍。事实上赵伏波知道，战舰、火炮以及蒸汽机，不过是马丁老师为了未来的大航海时代装备的东西。而大航海时代，则会是未来华夏帝国真正在世界崛起的机会。赵伏波相信这一点，因为他的马丁老师说过，一直只把眼睛放在国内争权夺利的民族，永远不会有机会成为世界的强者。

　　这也是赵伏波一直沿着这条路走下去的原因，倘若按照一些愚昧的人所想，赵伏波获得了马丁的知识之后，有了比较好的武器就应该打回大宋夺江山，那未免太幼稚了。


第30章 你是我岳父

　　“伏……千岁……”

　　当舒柏安见到阔别几年的赵伏波时，起初想像早先那么称他为伏波。不过此刻的赵伏波，身上穿着新式军装，更加衬托起他高大而又强壮的体格。只不过他的皮肤继承父亲赵纬南多些，居然没有那么旺的体毛，胳膊虽然粗壮倒也干净。

　　舒柏安看着跟随在赵伏波身后的成群的官员，他原本打算叫“伏波”的声音缩了回去。虽然赵伏波没有称帝，但显然他肯定是已经继承了“济王”的名号。他身后那么多的官员，如果叫他的名字是不是太过托大了呢！尤其自己那个“伏”字刚刚出口时，这时还站在船舷边上的王文统的眼睛就看向自己。

　　固然舍柏安也不算是大宋传统的官员，但他还是颇颇的读过些宋人的传统书籍。因此才一出口，就转了风向。因为他还看到的是，附近那一群群的，穿着新式盔甲的枪骑兵。这些枪骑兵，会在亚丁举行一次演习。目的是告诉亚丁附近的势力，固然华夏岛在黄沙城吃了一点小亏，但华夏帝国的力量还是强大的。别的不说，海军射程达到12000米的“追魂炮”绝对是令人担忧的。

　　海军火炮犀利的原因在于，近时主要升级和装备的是陆军，海军的升级将会在回大宋之前了。那恐怕是最少3年之后，华夏军回中国之前的事情了。相信看过这样的武器装备的火力之后，任何势力再想打华夏的主意，就不得不好好想想才成。

　　赵伏波猛然一见柏安，却不由的心中一阵辛酸。看得出来，这一向因为舒钰儿的事情，让他担了许多心。原本乌黑的头发，此刻居然已经有了些花白。倘若透过他去看身后的亚丁，城市里马车是车来车往，大平板车拖着沉重的货物，在奔向民用港口。

　　与民用港口相配套的，是军用港口。这是华夏帝国所有沿海城市港口的一个特征，同时具有民用与军用港口。相对而言，民用港口大军用港口小些。而且军用港口一定连接着海军基地，包括了有仓库、炮台碉堡等等防御设施。华夏帝国的每个港口里，必然有一支5艘军舰的舰队。它们将会在港口附近50公里海面巡逻，这里不许非本城人员打渔，不许任何船只路过，除非接受检查。敢于武力相向者，就地击沉。

　　这只是诸如亚丁这样的非华夏领土的规定，倘若是华夏岛的话，那么方圆100公里之内，不允许任何船只打渔、路过，除非是在华夏岛领过允许执照的船只。否则就不是打沉一艘的问题，那是要到他该船所属势力去，掠夺之后要求对方承诺，永远不再违反时为止。

　　原因在于《华夏律》对于领海主权极度关注，别说是战舰路过，就算是渔船打鱼误闯，都必然会引发战争。至于说军舰误闯，限期道歉立即赔偿巨额款项，否则华夏军就会发动进攻，直接到对方的地盘里去取了。而且必然会推翻对方的政权，另外换一个愿意亲华夏岛的人来成为君主。

　　毫无疑问，这是霸权主义，可在国际政治斗争里，华夏岛政权没有“人道主义”这个选项。因为按照宪法的规定，这个选项仅仅及于华夏帝国之内，至于国境领海之外，原则上永远是敌人。除非肯给华夏帝国巨大利益，否则都是迟早要消灭的敌人。

　　至于说像埃及这样的盟国，那就得是更加诚恳的盟国，否则处罚力度会超越其他国家10倍不止。因为他们相对其他国家廉价采购的装备，比起其他国家那是要厉害得多了。也就是说，华夏岛支持他抢别人，但倘若他们的君主不识相，那就灭了换一个。

　　也可以说，赵伏波的目标是自己的盟国将来都是地区性强国，然后他们掠夺附近国家，用他们的掠夺所获来华夏帝国采购装备。当然，倘若他们发现有人侵犯了华夏帝国的利益，主动予以攻击。就像是那位叙利亚的苏丹——阿扎姆突兰沙，又或者说像埃及的国王——拜伯尔斯奔杜格达里那样，自然能够从华夏帝国在军火装备上的奖励。

　　赵伏波从军港以及街上的人流，轻易就看得出来舒柏安在亚丁所费的心思。这里作为赵伏波当年卖掉亚丁行省多数内陆城市之后，使用一部分投资建立起来的城市，此刻在整个阿拉伯帝国来说是最欣欣向荣地方。有了这样的成绩，赵伏波还能说什么。

　　陪同在舒柏安身边的是宁馨儿，作为一个亚丁日报的主编，此刻的她风采却更胜往昔。虽然目光里依然隐隐的透露出某种忧虑。但柔韧的女人，承担起压力的时候，往往要更胜男人一筹。

　　“岳父、岳母！”

　　一声岳父、岳母，立即就为舒柏安夫妇奠定了身分。当然华夏帝国不存在什么太师之类的职务。作为女方的父母，能够得到贵族的称号，但事实上担任什么官职却是要凭自己本领的。毕竟爵位与官职那是两码事，而且华夏帝国的爵位除过一定的补助之外，并没有多少真正的利益。

　　而且这还牵扯到一个最为主要的问题，那就是土地的问题。关于这件事，华夏帝国有着最为严厉的法规。即土地国有，买卖都必须以国家作为中间人，同时将会足够的税赋。这是制止土地兼并的前提，当然此刻的华夏事实上更注重的是工业，但农业在一定的时间之内，还会起到相当的作用。

　　因此华夏帝国的土地不允许被大量兼并，对于在土地上的违法，处罚结果唯一。没收财产，无论买卖双方皆斩。这对于此刻华夏岛上的人并没有什么影响，作为工商业起家的他们，对于地产原本就不大上心。倒是将来回到中国之后，或者会出现这样的问题，那就牵扯到了土地的赎买问题。

　　但总之一条，不会因为金钱多就拥有土地多，就成为地主，这一发展方向是绝对不允许的！


第31章 全民的战争

　　一声“岳父”，舒柏安的眼泪差点下来。他很清楚自己这一段时间的状态，白天拼命的工作，只有夜间才有机会为女儿担心。当然他知道赵伏波绝对不会放任这件事继续下去，因为华夏帝国的《宪法》就是这么规定的。以赵伏波一向的作为来说，那是他也不得不遵守的规则。

　　另外，舒钰儿在赵伏波心中的位置，他从来没有怀疑过，他不相信赵伏波能够允许舒钰儿受到赵旭的伤害。自己的女儿是个什么性格，作父亲的是很清楚的。但问题恰在于舒钰儿的性格，她的性格实在是够烈性的，倘若受辱的话，那么就一定不会再生存在世界上。

　　也许赵伏波对舒钰儿的感情并不会因此而有所变化，就像是珍珠小枝谢杰莱杜尔那样，赵伏波也不会嫌弃她。何况是舒钰儿呢，然而原本这是一个完美的结合。未来的华夏大帝的皇后，就现在舒柏安看到的华夏势力的发展，那么将来他们根本不会屈居于华夏一隅，而是会设法让整个世界按照他们的规则来运行。

　　倘若真的能够做到这一步，一个小小的大宋皇帝，一个小小的蒙古诸王之王，都不过是只配给他们夫妇舔鞋的角色而已。据说还有这样的传闻，将来华夏帝国定都之后，盟国的君主们，为了保证自己的忠诚。会把儿子送到华夏帝国国都的学校里学习，也会把女儿送到华夏帝国的宫廷里充当宫女。

　　想想看，全公主宫女，那是什么样的概念！甚至舒柏安认为，那不过是希望被赵伏波选妃，又或者说被他儿子选为太子妃。如果是那样的话，能够与当世最强国家成为姻亲，自然更有希望成为世界某一区域的首脑。所以别在国际政治里谈什么仁义道德，那未免有些太过于愚蠢了。在国际政治里，能谈的事实只有利益而已。倘若哪一个政府搞错了这一条，对内高压对外软弱到丧权辱国的话，那么就是ＳＢ。

　　看看我们的琉球、看看敢于在我们缰界里划出来的“麦克马洪线”，看看与我们争岛礁的事情。对此赵伏波只有一揽子解决计划。华夏帝国的领土允许争议可以谈判，但需要足够的礼貌以及诚意。即没有华夏帝国点头，就算是渔船出现在争论岛礁之所在，都会被华夏帝国派出军队进行战争。

　　领土争端在谈判之外的动作，这一条无论是不是盟国，都是一个必死之线。华夏帝国发动的战争结束之后，就别提什么领土问题了。而是连绵不绝的巨额赔偿，一直到该国力消耗一空，最终亡国时为止。

　　“殿下，请！马丁先生，请……！”

　　喉头多少有些酸楚的舒柏安不再说更多和客套话，他怕说的太多眼泪流淌下来。在公众场合，那多少是有些不当的举动。与此同时，宁馨儿招待了师雪容与姚芷琳。随后的大员们自然有其他官员关照。但这里有个前提，官员们要请客，就自己掏钱。倘若动用一分钱公款，除过赵伏波个人之外，无论吃的、请的——皆斩！

　　至于赵伏波，自然是政府掏钱，但只及于赵伏波及其随员，随后把整个账目在当地报纸以及被戏称为帝都的华夏城的报纸上公开接受社会坚持。

　　至于反腐败，在华夏体系内使用的是“人民战争”的手段，人人皆可匿名举报。整个程序之中，规定了108条死罪以及与之相对应的108条附加没收所有财产及直系亲属所有财产的附加刑。例如，将举报人的姓名告知被举报方，无论哪一级官员包括被举报人在内，皆没收财产，当事人斩！这样的举报，在进行调查时，完全绝密进行。敢于泄露者斩、同谋者斩、知情不报之上下级皆斩。

　　对于贪腐，除过社会监督、人人监督、酷法监督之外，还有一条举报属实有奖，奖励额为狗官守财1/3。至于举报不实并不犯法，用任何手段打击报复者斩。被举报人、施行人、知情不报上下级，皆没收财产，并处斩。而且高官及有爵位者，贪者必杀。即便逃出华夏帝国，也会全球追杀。任何国家协助、藏匿、帮助，则发动战争一并消灭。

　　想来无论赵伏波还是说马丁，对于那些贪官污吏，都痛恨非常。而且倘若想要真正发展科技，没有一个稳定而又自由的社会，那纯粹只能成为口号。既然牵扯到立国之基础原则，制定《廉政条例》的时候，就制定了108条死罪。一股来说只要犯了贪罪，最低刑期20年，而且任何理由不得减免，但可以延长。而且官越大，犯了贪罪处死的数额就越小。

　　倘若是个村官贪污，也许判个20年苦役就差不多了。但倘若是某城的执政官，则为华夏币100元者绞，并处没收直系亲属所有财产，同时追究部知情不报之责任。倘若是一省之官出现这样的问题，贪污10元者斩，罚没直系亲属家产，同时驱逐所有直系亲属离开华夏。

　　说白了，出了华夏帝国的国境，就不受《华夏律》的保护，自然他的直系亲属也无法存活下去。而且相信到时华夏帝国周边的国家，也绝对不会愿意他们入境。因为搞不好这就会成为华夏帝国入侵的依据。而这些掌握了新式武器的人，可不会讲什么道理的。

　　所以，华夏帝国绝对不会出现什么携款潜逃，又或者说里通外国之类的事情。也没人愿意招惹他们，因为他们本身就喜欢打仗，而且一旦打开就收不住，而要打到一方亡国的程度才肯罢手。即便是新的政府，也得要向他们一再保证，一再赔偿才肯接受。不然的话，华夏军也很乐意把一群人从地球上清除出去。

　　因为很简单，华夏军占领的土地，地下的东西就是他们的，谁想采都需要付给他们大批的资金。说白了，他们就是受过严格训练的强盗而已。


第32章 兜什么圈子

　　如今的亚丁城，可以说是整个海岸附近的第一大城。原因在于，它是赵伏波最早建立的城市，同时也是唯一的阿拉伯人可以在不改变宗教的前提下，能够进入的城市。不像是亚历山大城、达米埃塔城等等，只允许华夏人存在的城市。那些地方，无论过去是什么宗教，都会受到相当严格的限制，而且也不是什么人都有机会进的。

　　因此这就造成了亚丁城，几乎整个阿拉伯帝国里商人最集中的地方之一。因为商人的集中，城内的房价是一个劲的涨，城内的地产商人们则是一个劲的在盖，然而这依然不能满足人口增长的需要。此刻完了接风宴的舒柏安与王文统一起站在高楼的晾台上，看着整个亚丁城的车水马龙。

　　作为“纵横家”的王文统，自然会更加关注舒柏安。作为执政官，可以说舒柏安是第一个，亚丁城此刻治理的也不错。虽然在华夏的体系内，不会尊什么国丈。但舒柏安其人如何，只消看看这诺大而又繁华的亚丁城，就该知道他肯定是个前任不可限量的人。

　　本着老见识，王文统刻意寻找机会与舒柏安独处。他知道赵伏波对于官员的勾结也最为讨厌，但如此正常的交往，应该不会有什么问题吧。不然的话，总不能让官员们都不说话吧。

　　“执政官阁下，不能不说这亚丁实在是一个出色的城市，在您的治理下……！”

　　他的话没说完，舒柏安已经已经淡淡的摇头。

　　“王先生，虽然我是执政官，但还是殿下在这里的时候定下的规矩，我不过是顺着他铺好的路走下来而已。说起来，如果不是在亚丁这几年，我也想不到一个城市居然可以这样管，而且一个城市居然能够创造如此多的财富。王先生，说起来这亚丁，虽然被殿下打下来时遭受了战火，我却要说殿下是把他们送进了福窝里呢。现在我敢打包票，随便问一个人，都不会离开这儿！”

　　舒柏安的话一点也挑不出毛病，看得出来读过大宋传统儒家典籍的他，还是很懂得为人、为官之道的。

　　只不过这种东西在华夏岛上信奉的人却是越来越少了，多数年轻人甚至都已经把头发像赵伏波那样剪成了精神的短发。崇尚法制的华夏岛上当然不强迫他人留什么样的发式，但此刻新组建的军队，却是清一色的短发。而且那种短发是近乎光头模样的，同样胡子也不允许留。这当然不是出自于什么宗教的考虑，而出于卫生的需要。

　　“当然，当然，如果不是殿下的新政，只怕这华夏岛也不会发展的如此迅速。所以……”

　　王文统拈着自己的胡子，还在说个不停。舒柏安却是已经在想，眼前的王文统倒是个什么意思呢，说这些不咸不淡的话做什么呢？

　　“王先生，您倒是有话直说吧。虽然我说过这亚丁行省的进展我不敢居功，但却绝不是像大宋那样的官员在虚与委蛇。我那是实实在在的意思，这里的一切全都是当年殿下打下来之后，与马丁先生想出来的。我那时还在大通布岛上当岛主呢！”

　　王文统听到舒柏安的询问，他倒是拱了拱手，脸上流露出一些不好意思的模样来。

　　“好吧，既然执政官阁下如此痛苦，在下也就不再兜圈子了。说起来惭愧的很，在下的女婿此刻却是蒙古人那里任官，虽然心已经向着殿下，此刻却还等待反正时机。在下担心的却是此事，只怕他在蒙古人那里呆得久了，不懂得殿下的新政，将来却是要误事的呢！”

　　王文统说了这些话，倒是勾起了舒柏安一直思考，但却没有给赵伏波说的事情。那就是此刻亚丁以及华夏岛上的官员们，与大宋的那些所谓官员们，根本就是两个世界的产物。一边是崇尚专业的官员，另外一边玩的是手腕权谋。倘若按赵伏波的脾气，将来回到大宋去，只怕那官就死得多了。

　　那么就有一个问题，将来华夏帝国庞大的国土以及庞大的人口该如何管理。以前赵伏波在欧洲，想要通个信也得几个月的时间。那么现在他已经回来了，作为他的岳父，自己就该把所想告诉他。不然的话，就如同王文统所担心的，倘若将来真的回去之后，难道一个旧官也不用吗？但倘若用了旧官，那么会不会出现其他的问题呢，尤其是旧官僚的习气，会不会对华夏的未来带来什么影响呢？

　　“王兄所言极是，此事我也曾经想过，似乎我们得有一套行之有效的办法，把这件事从根本上解决。不然的话，将来倘若殿下要是回去的话，不大不小却是个事呢！”

　　这是件事吗？说起来是，或者也可以不是。是问题的原因在于，过去的官员该如何处理，一个不当还有权的他们，可能会在各地作起乱来。虽然以华夏军的本领，并不怕他们作乱，但那终究是严重的内耗。

　　说不是问题，那么将来大军到处，自然动乱易平。但管理那许多地方，不是需要许多人才么。倘若仅靠华夏岛以及其他地方的训练，那是万万不够的。当然这件事对于他来说，不过是向赵伏波提议的问题，暂时来说没有解决眼前问题的时候，什么也谈不上。

　　“是啊，执政官您在此管理亚丁行省已经久了，自然对于世事看得甚为明了。在下有一篇关于此事的呈文想给殿下看，只恐有什么说的不对，却想请您先看看，也许此事可以早商量出个办法来才是！”

　　直到王文统说到这儿，舒柏安才明白，他的存心不可谓不深。此事看起来是为儿子忧虑所做，事实上他如此不但替儿子解决了后顾之忧，同时也向自己示了好，更重要的是向赵伏波表达了，他的纵横之大才。想明白这一点，他把这件事轻飘飘的推了出去。

　　“王先生，您看不若如此，您把此事交给马丁先生，自然有华夏皇家科学院里的学者去想，我们也可各自向殿下细说才是。”


第33章 此生永不渝

　　当所有人都休息之后，赵伏波才有机会与舒柏安深谈。对于舒钰儿，赵伏波有着相当的愧疚。自己当年为了索菲娅家里的事情前往塞浦路斯，谁能想到这一去居然就去了5年之久。从1246年居然一直到了1250年，这5年之中赵伏波固然一直在几乎没有停顿的征战之中度过，而舒钰儿也就在黄沙城与费莱凯岛上两地奔波，管理着赵伏波的诺大的产业。

　　说起来，有了宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔，舒钰儿可以轻松一些。但当赵伏波前往欧洲之后，整个摊子铺得实在已经是太大了。最远的到达大宋外省的济州岛，最近的地方还有费莱凯岛上的民用产业需要管理。至于马丁，他主要是提供知识的支持，对于实际的运作他倒是有些想法。

　　但作为一个专业的“理化”教师而言，他的想法与此刻整个世界的现实相差实在有些距离。因此许多时候都是舒钰儿根据整个华夏系统的人构成，来让这些建议更加合理，也更加“合法”。

　　“岳父，我知道这几年我不在的时间里钰儿受苦了，如果不是她的话，华夏的发展也不会达到这个程度。无论如何，无论她在勃撒罗出了什么事，岳父您相信我，她都是我赵伏波的妻子，都是未来华夏帝国的皇后！”

　　这话舒柏安当然愿意听，这只说明赵伏波对舒钰儿那是一往情深。他所说的话，自然是一形势最坏时的一种估计。也就是说，舒钰儿可能会受辱。倘若是这件事的话，那么未来华夏帝国皇家的声誉也许会受到影响。但这对于赵伏波而言，不是什么重要的事情。

　　至于华夏帝国的荣耀，说真的等到有一天，华夏人可以安全的行遍天下的时候，华夏人可以在天下以天朝人自豪的时候，华夏的荣誉自然就达到了顶点。至于个人受到的一些伤害，难道不该谴责那个伤害的人吗？

　　赵伏波的话非但没有让舒柏安放下心来，甚至更让他变得担心。虽然他接受了华夏岛新观念的教育，但他依然是读过儒家经典的人，自然也还有一些老的想法。赵伏波身边的女人已经不少了，固然她们的地位似乎都已经有了定数，可是女儿倘若受辱的话，赵伏波此刻念及她从小的青梅竹马或许可以不顾，但时间长久了的话未免可能产生变化。

　　这当然不是现实，不过是一种最坏的设想，对此赵伏波却完全不在意。重要的是，当年他无依无靠，只与小黑炭相依为命的时候，恰是舒钰儿时常陪伴着他。虽然舒钰儿有些小性儿，但对他赵伏波那实在是人生之中最大的收获了。就赵伏波的心里，此刻世界上舒钰儿就是他最重要的人。

　　看到自己的话似乎起到了反作用，赵伏波又接着说下去。

　　“放心吧岳父，在钰儿身边我已经派去了许多人。包括阿米娜也已经在城里了，相信不会有什么事的。而且我明天天一亮就起程，如果一切顺利的话，那么5天之后勃撒罗必下。到时我就会把钰儿……”

　　说到这儿赵伏波停顿了一下，在他心中几年没有见，倘若见了话肯定是要立即娶了她的，然后就一直把她带在身边，而不管别人如何说。只是转念一想，倘若要娶舒钰儿，自然是要把舒柏安接去勃撒罗的。而且父女见了面，只怕他们也不会放心舒钰儿跟着自己上战场。

　　这时舒柏安已经从刚刚的忧虑之中回过神来，他只消一听赵伏波的话就明白他的意思。对于此事，看着眼前将来的华夏皇帝，他摇了摇头。

　　“你，你还是让她在你身边的吧，那样的话或者我还放心些！”

　　这话说的赵伏波脸上一红，接着又否定了自己的想法。虽然说他是个快行己意的人，但一直以来舒钰儿可都是掌握着华夏帝国的财政大权的，最好让她安安全全的呆在华夏岛吧！

　　“到时候再说吧，岳父，反倒是您呢。这一次我见到您之后，发现您的头发白了许多呢。我知道钰儿的事情一直让您挺担心，所以这一次我才来这儿想对您说这些话。想请您完全放心，无论如何舒钰儿都是我未来的皇后，也是我最亲的人。您明白的，如果没有那些年她对我好的话，只怕我早就死了呢！”

　　说到这儿，舒柏安倒是想起来当年的那些事情。自己与三娘暗中协商，要舒钰儿督促赵伏波的时候，心中只是感念赵纬南成全了自己与宁馨儿。那时的自己，力量远不如赵无极，又受到大通布岛潘家的掣肘，无法给赵伏波提供太多的帮助。也是天可怜见，赵伏波买回来了断腿的老师，却是个听得到“神喻”的先生。虽然不信鬼神的舒柏安难以相信，但华夏岛上层出不穷的本领，又让他不得不相信。

　　对于此事，他时常的主人只有一句，那就是——天可怜见！

　　“是的殿下，如此安排甚为妥当，卑职……”

　　赵伏波摇了摇头，倒是向舒柏安恭恭敬敬的施了一礼。

　　“岳父，我看在家中，我们还是只论家里的长幼尊卑吧。此刻夜已经深了，小婿便不在打扰，只是也请您告诉岳母，请她完全放心。我无论如何都会把钰儿带回来做我的妻子的！”

　　舒柏安面对这样的承诺，还能有什么话说呢。此刻他心情的激动，自然也是难以用语言来表达了。不过随即，他就想到了王文统所说的问题，即在将来回到中国的时候，如何有那么多的官员来管理民众，又要如何处理那些旧体制下的官员。在舒柏安的心中，这件事比起女儿的安全来，却更要重得多了。毕竟，儒家讲君君臣臣的，再者他可是国丈呢，别人不替女婿想，自己难道也可以不想吗？

　　因此，他把王文统的话说了一便，同时也把自己的想法以及王文统所做的文章说了一遍。可他没想到的是，赵伏波居然想到了一个另类的解决办法！


第34章 活菩萨强盗

　　赵伏波知道，费莱凯岛上的黑白二堡正在拆迁之中，而且岛上已经没有了什么居民。那儿此刻只有港口，成了弹药屯积与商品仓库。在未来这里将会成为一个纯粹的商业批发网点，同时其他小岛上的事业也会逐渐迁移到华夏岛上去。毕竟华夏军的军力还是薄弱了些，进攻有余防御不足。而且华夏岛年的生活环境也要好一些，这可以让过去那种各处建设，投资分散的问题得到解决。

　　当然最重要的问题是可以很容易做得好防御工作，华夏岛上有“华夏羽林军”还有大型舰队的驻地，如果说世界上还有最安全的地方，应该就是那儿了。这也符合将来华夏帝国世界战略的目标，那就是占据一些如同直布罗陀、马尔他岛那样的，无论在任何时代就必须掌握的要点之外，并不会永远占据其他的具有时代特色的要点。

　　但有一处地方，是华夏帝国通向未来“油海”的必占之路——巽他群岛，虽然那附近已经有了新加坡，但还不够。最终对那儿土人的处理结果就是驱赶到一个大岛上，让他们去种植未来欧洲人会大量需要的香料。至于其他的岛则是华夏帝国的固有领土。有了那儿，也就可以说，大部分太平洋是华夏帝国的海洋，简称华夏海。

　　由此可以看得出来，中国人口还是太少。因此华夏岛上是在拼命鼓励生育。一胎有奖、二胎补助、三胎国家到成人全包，四胎以上是为国家英雄家中采购免税。同时赵伏波要也蒲金书加大青壮的输送，并要他在济州岛上以益州行省总管李璮的兵马中的精锐为主，建立“华夏骁骑军”。

　　为此赵伏波派去了穆仪兹、麦吉德两人，如今他们都已经是校尉，再加上作为骠骑的李璮，应该就不是大问题了。至于那个赵无极曾经的干儿子——萨福万，自然是济州岛海军陆战队的校尉了。有了他们那一支力量的接应，将来赵伏波率大军回去的时候，自然会轻松许多。

　　另外，除过济州岛之外，他还打算去占领伊里安岛并及对面的澳大利亚。那地方与南洋一样，未来依然是华夏帝国的固有领土。至于说这个世界上到底想占领土，对于赵伏波不是问题。华夏帝国世界人口最多，理所应该占领世界上最多的领土以及资源。

　　这才是真正基于“人人平等”这个理念的，唯一可能有的正确结果！不然怎么称得上是人道主义呢？

　　当战舰越过费莱凯岛的时候，赵伏波的心情激动起来。虽然白堡撤除了，但那上面这个世界上第一座信号塔，却依然保留下来。此刻他回味起当初与舒钰儿她们一起建立这座岛上一切的时光，那是整个华夏系统开始建立的起点。如果没有费莱凯岛最初的生产系统，那么他赵伏波就不会有今天的一切。

　　如果没有舒钰儿的话，那么就不会有后来的华夏系统的发展。所以无论从小的情义还是说后来对于舒钰儿努力的认可，她的安全对于赵伏波都是一件至关重要的事情。

　　“怎么，还是担心钰儿么？”

　　师雪容一身素白的新宋裙穿在身上，更衬托出她夺目的美艳来。尤其如今的师雪容，已经不是当年那个大通布岛上还略显青涩的小丫头。18岁正是一个少女最美丽的时光，尤其她跟随着父亲的学习，也更让她带着一些别的女人不曾有过的书卷气息。

　　对于她的询问，赵伏波一点也不避讳。他很清楚自己的这个小师妹实在是一个冰雪聪明的姑娘。虽然她的兄长以及大姐多少都有些不堪，甚至算得上是他赵伏波的敌人。但将来作为华夏大帝的赵伏波，在这个世界上敌人还会缺吗？所以对于这两个敌人，赵伏波的态度是，不缺他们两个。而且真想当他赵伏波的敌人，他们还得排队才成。

　　“是啊，雪容你知道，当年这华夏初建之际，如果没有钰儿的话……”

　　师雪容笑了一下，随即又提到了更远的事情。

　　“我也知道，那时只有她陪伴着你呢！”

　　“是啊，不过还有小黑炭，你知道……”

　　说到过去在自己身边陪伴自己的人或者物，赵伏波实在是可以如数家珍那样谈个不停。因为在他5岁之后，真正陪伴着他的，仅仅只有那些人和物，如果没有它们的话，赵伏波只怕自己都活不到现在。这也是他对于那些旧物、旧人如此珍惜的原因。

　　师雪容听着赵伏波的话，轻轻抿着嘴笑。与赵伏波的欧洲之旅，不但让她开了眼界，同样也对眼前的人更加了解。倘若按照大宋的标准，别说当皇帝，恐怕连一个州官都做不好。可是华夏岛诺大的家业也说明，倘若他真是要做一个皇帝的话，也是华夏族未来可以放心的皇帝。

　　毕竟从父亲那儿师雪容知道，眼前的赵伏波不会向自己的族人动用他强力的军队，也不会对内横征暴敛。他所想做的，就是保持他军队武力的强大，倘若缺钱的话，他是这么说的。

　　“钱？马丁老师，这个世界上还没有钱吗？无论阿拉伯人、欧洲人，他们总会有几个不识相的君主吧，我可以去抢他们。还有，倘若他们识想的话，我还可以多卖些军火，所以马丁老师，我想我不必在国内费什么劲。需要钱的话，我有超级军队，就去外面抢！”

　　对此，师雪容只好如此评价。

　　“我知道，你是个土匪坯子。要不然一开始就把阿布巴克尔海军司令招了来，瞧瞧你的海军都在外面做了些什么啊！”

　　赵伏波对此才不会不好意思，他说起话来大言不惭。

　　“那有什么，不就是抢了几个所谓的皇帝、总督么，我们又不抢平民的，也不欺负普通人。这天底下倘若真的有强盗里的活菩萨的话，那么我想我们华夏军就当得起这个名称了。至于其他那些官家、皇帝，他们又不是我的手下，抢他们有什么不对吗？”


第35章 你是羽林郎

　　“当家的……！”

　　长长的呼唤声中，带着无限的思念。大概也只有面对赵伏波的时候，珍珠小枝谢杰莱杜尔会像个真正的女人那样去爱。面对其他人，大概只好设法把自己的毒液注入，并把他们吃掉，可能因为她是一只歹毒的黑寡妇。不过没有看到她对待赵伏波的模样，可能谁也不敢相信，这只黑寡妇居然还会爱上什么人。

　　看着岸上的珍珠小枝谢杰莱杜尔，回想起两人在埃及的相处，赵伏波心中对她的思念便油然而生了。他同样伸出胳膊，向远处港口处的人打招呼。

　　除过珍珠小枝，还有一个人是魏臻。那是赵伏波还小的时候，时常关心他的人。甚至连赵伏波练的枪法，都是由他教授了。虽然几年的时候，战争的方式已经从完全的冷兵器模式，进入到热武器时代，但那杆株红色的大枪，赵伏波一直带在身边。

　　“长官！”

　　这几年，虽然忙着训练手下的欧洲军团，但在费莱凯岛上良好的伙食，倒使魏臻变得更加强壮。原本年纪就不大的他，此刻更显出几分强壮。老式样的板式盔甲与赵伏波身上的沙漠迷彩，以及身上的半硬式盔甲相比，稍稍显得有些土气。

　　不过这一次赵伏波替他们全军带来报换装的装备，相信到不了明天早晨，士兵们都会穿上新的军装而显得精神抖擞。当然赵伏波来这儿的时候，还为费莱凯岛上的商品储存仓库，带来了大量的商品。

　　在岸上的魏臻看着赵伏波的舰队，他彻底放下心来。在赵伏波来之间，他只能让士兵们用那种相当原始的火枪来练习射击。他们也只能背着沉重的火枪来巡逻。在这一段时间里黄沙城的防卫军力，可以说是最弱的。虽然为了城防提前送了几门属于“幽灵军”的火箭炮，但魏臻还是因为自己手下的“欧洲军团”没有武器，而感觉到不大安全。

　　面对向自己敬礼的魏臻，赵伏波的庄重的回了礼。对于见到赵伏波，因为思念而略显激动的珍珠小枝谢杰莱杜尔倒被他放在一旁。在雄壮的军乐之中，身上的穿着新装备的“华夏虎贲军”的“枪骑兵”以及“掷弹兵”的40门大炮进入到黄沙城中。

　　如今的黄沙城根本没有什么平民了，原本的混血人以及被赵伏波吸引的人其他人，都已经前往了华夏岛。纯粹而又可以信任的阿拉伯人，被带到费莱凯岛上的商业基地。在那儿，他们依靠小型船只，就可以把货物沿着阿拉伯河，通行于整个阿拉伯世界的大部分地区。

　　将来黄沙城是华夏帝国的盟友——科特行省的地盘，将会在阿卜杜勒玛提尼的管理之下。自然不必赵伏波去操什么心，此刻他要做的就是，清除掉勃撒罗的赵旭。不过这并不是赵伏波的主要目标，他的主要目标是联合阿拉伯帝国的阿扎姆突兰沙苏丹，与蒙古人进行决战。

　　对于阿拉伯帝国的安全，赵伏波没有什么想法。对他来说，这也是件满无所谓的事情。但蒙古人却是大宋的敌人，因为这件事，赵伏波就必须要打击他们，而无论他们在哪里出现。

　　“长官！”

　　几看未见的赵伏波，此刻已经变得成熟许多。虽然有的时候，青年那种爱说笑的神情还会不时浮现在他的脸上，但总体上来说，他已经是一个雄壮而又睿智的人了。看到魏臻赵伏波也是满心的欢喜，看看附近的人距离他俩挺远，赵伏波悄悄扭过头去。

　　“魏叔，去欧洲没带你去，还不满意吧！”

　　听到这样的话，魏臻还能说什么。只好咧开嘴笑一下，眼角扫扫别人，省得让人说他不尊重赵伏波。

　　“嘿，那也没什么，不过我看着你带来的枪骑兵有点馋，这一次是不是欧洲军团也都会换装啊？”

　　“是啊，欧洲军团也换，不过他们得改名字叫华夏虎贲军，而您就是华夏虎贲军的司令了！以后我的魏叔，您可就是书林郎了！”

　　说着话的时候，眼睛悄悄的去看魏臻的表情。果然如同他想的那样，魏臻的脸色有些发白，目光之中显示出某种激动。羽林郎那可是军方的最高职务，可以率领10万大军的司令长官。或者说仅从军方来讲，则是仅关于赵伏波的地位，那已经很有一些元帅的感觉了。

　　“长官，这……我又没有去欧洲，您知道三娘还有夫人的事情……”

　　这让魏臻多少有些不好意思，毕竟赵伏波去到欧洲开辟了巨大的财源，在欧洲也狠狠的打了几仗。而自己不过在费莱凯岛上一直练兵，把那些当年从欧洲十字军俘虏里买来的少年们，训练成了一支团结而又坚强的精锐之师。除此之外可以说自己什么也没有做，而且间接来说，三娘的死与舒钰儿的被擒，他都脱不开关系。

　　赵伏波摇了摇头，眼角再扫一下身边的其他军官。

　　“魏叔，如果没有您在家里的话，我如何就敢去欧洲呢。而且这一次，虎贲军虽然是在我的率领下，但这一次我可怕我们可能要遇到连番的恶战呢。”

　　魏臻听得出来，赵伏波对于自己还是相当看重的。曾经因为赵伏波把他扔在费莱凯岛训练军队，而没有带去欧洲多少还有些怨言。那么现在，有了羽林郎这个称呼，自然什么怨言也没有了。

　　“嘿嘿，我还能说什么呢？唯一我能够保证的就是，我手下的兵，都是能打的。现在就等你一声令下，我们随时就可以出动。”

　　赵伏波按捺下心中的急切，轻轻点点头。

　　“是啊，魏叔，我只怕我们上岸的事情，立即就会被赵旭知道。我想我们今天夜里就悄悄出城，直奔勃撒罗而去。主攻的是枪骑兵，另外您手下挑5000精锐之兵组成幽灵军，他们用的是兰博折叠弓与左轮枪，相对比较好掌握。至于其他人就留在这里看好黄沙城。这些事情入夜之前，要做好全部的准备！”


第36章 兵发勃撒罗

　　“下一个……下一个……”

　　看得出来，魏臻在发放装备上，同样采取了华夏岛上的流水线的手段。一溜长长的桌子上摆放着装备，沙漠迷彩军装，半硬式盔甲，各项不同的装备分别放在不同的桌子上，一个桌子上一滩子。大家不必着急也不必抢人人有份，不合适当场换。

　　领一件就填一个表格，最后抱着一大堆东西来到两队桌子中间的更衣室，那儿有军官在指导穿戴新式的盔甲。从那里出来的士兵们，已经穿戴上全套的装备。当然其中手枪、手雷等等武器，他们是熟悉的。这些东西他们早已经装备的有，只不过此刻是整个“幽灵军”全体换装。

　　他们是由魏臻选出来的骑兵之中的精锐，而且他们全都是些20多岁的，曾经欧洲来的十字军。只不过今天，他们什么也不信。他们唯一信的就是华夏帝国，将会有一个美好的未来。

　　穿着沙漠迷彩，以及半硬式盔甲的士兵，感觉到一阵轻松。毕竟这种不用防所谓重型武器的盔甲，比起过去的盔甲那是要轻得多了。甚至以前的使用铁手套，这时也已经换了轻松的手套。使用生丝与玻璃丝编制出来的手套，还是相当柔软的。

　　手背上有整块式的一小块甲片，上面有些孔洞可以透气。事实上此刻的盔甲，比起老式盔甲都要轻许多。身上穿着新式盔甲的士兵们，整个气势为之一变。从更衣室出来的他们，手中则掂的是那些老式的装备。更衣室这边的一长溜桌子，是则是老式的军衣、盔甲、武器收集的桌子，收一件签一个字。

　　整个换装的过程是迅速而又安静的，但禁不住士兵拿到新式装备后，要穿上到处张扬一下。可惜啊，他们没有多少时间可以进行这项活动了，在赵伏波安抚着珍珠小枝谢杰莱杜尔的时候，他们得赶紧做。不然一会赵伏波安抚完了，那就是他们出发的时候了。

　　这时候换装的士兵，全部在军营里迅速进行。街上则是留守的军队在军官的带领下巡逻，他们的换装随后进行。当太阳东山前，整个“枪骑兵”、“幽灵军”、“掷弹兵”都在各处的军营里整装待发。

　　与此同时，赵伏波也要与珍珠小枝谢杰莱杜尔告辞了。

　　请大家不必把他们的相见想象的太过于香艳，虽然珍珠小枝谢杰莱杜尔希望得到丈夫的疼爱，赵伏波也很愿意进行一下这种轻松的事情。然而，舒钰儿的事情压在他的心头，这件事不快些解决的话，始终是让人不舒服的事情。

　　吃着珍珠小枝谢杰莱杜尔专门给他做的小菜，赵伏波是赞不绝口。他没有想到这几年，珍珠小枝谢杰莱杜尔在华夏岛上忙成那样模样，居然也能学出来这么一手好手艺。

　　“哪里啊，你不在，姊妹们也不在。在马丁老师身边只有我了，而且马丁老师实在烧的一手好菜，是我自己嘴馋时常跑去要他教的！”

　　赵伏波听马丁说过，大家都在忙碌的时候，倒是珍珠小枝谢杰莱杜尔的表现让人刮目相看。她不但把华夏岛的发展管理的井井有条，甚至对于马丁老师夫妇也是如同女儿那样殷勤关照。

　　“珍珠，说起来这几年是辛苦你了！”

　　听着赵伏波的话，珍珠小枝谢杰莱杜尔笑起来。她不像是宫紫那样妩媚，但笑起来的时候却别有一番风情。一双大眼睛看着赵太波的时候，流露出欢喜来。

　　“有你这句话也就够了！”

　　赵伏波紧了紧揽在她腰的手里，他知道珍珠小枝谢杰莱杜尔有时候过得很苦。而且他也听到一些风言风语，大致意思就是珍珠小枝谢杰莱杜尔，她跟随赵伏波的时候，已经不再是个姑娘。想来大家能够想明白，从大宋而来的一些带有传统观念的人那里，这样的女人是不值得关爱的。

　　手指刮着珍珠小枝谢杰莱杜尔娇嫩的脸蛋，赵伏波在她颊上轻轻印了一吻。

　　“好好在黄沙城等我回来，珍珠对我来说，你永远都是那个聪明而又漂亮的珍珠！”

　　对于赵伏波的关爱，珍珠小枝谢杰莱杜尔是感激的。在华夏岛上，她当然也听到了一些什么声音。有的时候，那也常常会让她担心，将来得不到赵伏波的喜爱。不过眼前赵伏波，却已经用事实告诉了她，那件事对他来说，根本什么也不算。

　　“不，我要跟着你一起去勃撒罗，你知道我也上过战场的，所以……带上我吧，这么久没有见到你，一见面……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔趁着赵伏波心情不错，向他提出要求。原本赵伏波是打算，要珍珠小枝谢杰莱杜尔留在这里看着黄沙城的。而且他与魏臻都要到前线去，这里不能没个拿主意的。马丁夫妇以及师雪容倒是在这儿里，可惜他们都没有上过战场，不像珍珠小枝谢杰莱杜尔在的话，能够让他赵伏波对于黄沙城完全放心。

　　“珍珠……”

　　赵伏波才说了一个词，珍珠小枝谢杰莱杜尔已经摆出一脸的悲戚。看她目光之中的伤心，眼看就要落下泪水来了。然而在赵伏波准备打仗的时候，再可怜10倍也没有什么用。

　　“别这样，你知道如果不是你这样一个聪明而又有胆略的人给我看着后路，我怕会出什么事情！”

　　不能不说，赵伏波比起过去来那是成熟的多了。在强调珍珠小枝谢杰莱杜尔的任务时，小小的给了她一点奖励。对于这样的奖励，珍珠小枝谢杰莱杜尔显然也是喜欢的，她脸上泛起矜持的笑容来。

　　“哼，你现在变得油滑了许多呢，这可不像是我原先认识的那个人哪！”

　　对于这样的娇嗔，赵伏波是喜欢的。

　　“是吗，好像是这么回玿，我的小珍珠，难道你没有发现，我是认识了你之后才有这样的变化吗？嗯，这件事等我完成了兵发勃撒罗之后，再与你好好讨论吧！”


第37章 勃撒罗之军

　　勃撒罗城里的赵旭并不知道赵伏波的到来，此刻他想的可不是赵伏波报复的来临。而是最近在仿制火枪以及其他武器上卓见成效的他，已经装备起了一支5000人的军队。这5000人的军队，身上穿的是羽林铠系列的盔甲，使用的武器与阿扎姆突兰沙苏丹的军队相似。

　　它有了射击开花弹的雨点炮，也有了更多的“轮回炮”，甚至赵旭也已经仿制出了那种“飞燕Ⅲ型弩炮”。当然，它的射程比起华夏岛原产的“飞燕Ⅲ型弩炮”要差许多。就算用上底部排气炮弹，依然不如雨点炮的射程。因此，赵旭直接把那种武器淘汰掉。

　　他的5000名骑兵，装备了那种阿扎姆突兰沙苏丹手下火枪骑兵类似的装备。主战装备依然是斩将刀，因为此刀可以单手持用，中华槊则没有装备。作为双手武器，让骑兵很不容易使用火铳。

　　赵旭手下那些原早就被他拢在一起的工匠，让他成了这个世界上第热兵器第二精通的势力。无论阿拉伯帝国的阿扎姆突兰沙又或者说埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王，他们不过都只是使用热武器，而达不到制造的能力。同样，欧洲的几个拥有热武器的，华夏帝国的盟友，同样不懂得制造那种武器。

　　但赵旭会，从赵伏波一开始使用热兵器灭掉了他联络的，科特城外的强盗时就已经引起了他的注意。随后他得到了羽林庄，在那时他倒是只因为赵伏波的费莱凯岛上生产的斩将刀与滑轮弓的技术而惊讶。直到赵伏波夺取了亚丁行省的时候，他对于赵伏波那儿火器的发展更加注意。

　　而真正开始关心，并且发哪儿是从师诗为了作掉赵伏波，而与他一起去勃撒罗，并在勃撒罗受辱之后，心怀报复的赵旭才真正开始想要得到火器。也是从那时开始，他匆匆搜集起工匠，并在赵伏波大胜十字军以后，才拥有了火器。在那以后虽然一直在秘密打造，但并没有多少进展。

　　一直到勃撒罗总督巴哈依攻打羽林庄，从那时开始，赵旭的拥有火器无论在质量上还是在数量上，都得到了长足的发展。那也是利益于勃撒罗宫廷里所有的金钱，以及在整个勃撒罗城搜集工匠的结果。那么现在就可以说，他的火器居于整个世界上第二位，虽然与第一的华夏岛上的热兵器技术相差的远了些。

　　因为这样的特征，赵旭使用火器的能力比起其他势力也要强得多。最少比起装备了不少热兵器的阿扎姆突兰沙苏丹要强许多。这不，吃过一次火枪骑兵亏的他，就已经学会了那样的武器装备。甚至以其为目标，为自己打造了一支火枪骑兵。

　　无论得自阿扎姆突兰沙苏丹的长、短管火铳包括手榴弹，还是得自黄沙城的步枪与左轮，都让他认识到他所拥有的火器与赵伏波的华夏岛所拥有火器的质量级别的差距。此刻虽然他经常把从黄沙城得到的一枝步枪，与一枝手枪时常带在身边，但那些子弹他是一粒也没有随后放过。

　　一来对他来说那是保命的家伙，同时那也将来他想要工匠们打造出来的东西。当然，那样的工本普通工匠根本没有打造的本领，但留在他手上，那就是宝贝，是所有人不得不听从他命令的宝贝。

　　此刻他手下有了5000名火枪骑兵，他还给配备了1000人的炮队。这件事还是得到了那位赛因汗拔都的提醒，钦察炮军成立，以及在战争之中得到了的验证，这件事都激励了他。尤其这一次重新与赛因汗拔都结盟灾后，他为了组织军队更是不遗余力。

　　最少他相信有了这样的军队，将来不说在整个蒙古国里能够得到个什么称呼，但在那个“钦察汗国”里，得他个王的称呼那是绝对没有问题的。这也是他拼命扩充军队的原因，固然赵伏波此刻火器犀利，但赵旭想倘若自己真的归附了蒙古人，那赵伏波难道真的能够对抗那么庞大的国家吗？

　　这支总数6000人的军队，是赵旭手中军队的精华，里面的士兵多数都是当初他在羽林庄里带过的老兵。如今赵伏波用阿拉伯马、火枪、滑轮弓与斩将刀把他们装备起来，可以说将会是非常犀利的骑兵。而且赵旭也估计，赵伏波的报复可能很快就会来到。

　　毕竟赵伏波已经回来了，那么这件事不会永远拖下，他充分做好了两手准备。他手边的精兵，倒没有交给别人。而是以派出去攻打其他城的理由，隐藏在勃撒罗城之外。除此之外，这还把勃撒罗城宫廷里的财富分成了几部分，最大的分量就藏在城外。

　　而且那里派去的，是他最信任的人——香莲。派香莲去他有两个想法，一个想法是派她出去看着那部分的财富，另外一个想法却是，把她远远的支开。这样的话，就不会造成他靠近舒钰儿的阻碍。在他眼中，舒钰儿是一个当得了皇后的人，但香莲却始终是与他一起共患难的人。最少他们面临原勃撒罗总督的攻击时，他们也没有退缩过。

　　有了这样的安排，赵旭对于赵伏波来攻并不担心。唯一使他担心的是一件事就是，他听到了一个消息。

　　“旭爷，我听人说那个凯里木城主已经打算叛降了，而且他悄悄在联系自己的手下！”

　　当这个消息从父亲赵无极嘴里吐出来的时候，赵旭简直不敢相信。

　　“他……那个老混蛋……他就这么……”

　　其实赵旭心中也没有什么不明白的，凯里木城主自从跟随了他之后，可以说失去了几乎所有的一切。只是赵旭没有想到，这件事会这么快爆发。

　　“是啊，我看那个家伙并不值得信任，旭儿，我想这件事你得要早做准备才成！”

　　听了父亲的话，赵旭眼睛突然发起直来，他的目光之中透射出一股嗜血的味道！


第38章 这是个匹夫

　　“好吧，他不仁就不要怪我不义！”

　　赵旭咬着牙恶狠狠的嘟哝了一句，赵无极听的清清楚楚。只是他现在心中有着另外的痛苦，因为儿子与蒙古人合作的事情，让他无论如何也不能接受。之所以他没有发现，倒是被父亲赵无极发现了，这件事赵旭心中清清楚楚。因为经管起勃撒罗来，他远不如赵无极与香莲上心。

　　相对来说，他倒是挺羡慕赵伏波的，只管打仗其他的事情自然有女人们与那个马丁老头替他去做。事实上他不懂得，华夏岛之所以军事力量发展缓慢，那是由于大量的金钱都被投入到了教育事业之中。华夏岛上的教育体系，同样是这个世界上最为庞大和先进的机构。

　　随着时间的延长，越来越多的掌握着一定现代知识的人不断加入工作，让华夏岛的各项事业的发展越来越迅速。许多事情已经不需要马丁的指点，新的年轻学者们已经提出各种新的看法。这是赵旭所无论如何，也不会明白的问题。

　　这时说完了刚刚那件事的赵无极依然看着赵旭，似乎还有些什么重要的事情要对他说。赵旭心中却一阵叹息，看到父亲的模样，他已经猜到赵无极又要与他谈那件事了。

　　“旭儿，我还有一件事……！”

　　赵无极试探着，他依然还是希望儿子在什么样的情况下，都不要泥足深陷。这让赵旭有些鄙视他，因为此刻赵伏波要杀他父子几乎已经是一件板上钉钉的事情，倘若此时再不选个靠山，这条命却是如何才能保得住呢？而且留在这儿，最终依然要与赵伏波相抗衡。

　　如果说过去，赵旭还有些希望的话，那么现在他几乎已经完全没有希望了。因为欧洲的消息这时才慢慢来的来到了阿拉伯帝国，赵旭简直不敢相信，赵伏波在欧洲短短的一年多天气，居然做了那么多的事情。带着鄙视的神情，赵旭不耐烦的埋怨着赵无极。

　　“爹，你是要说关于与蒙古合作的事情吗？爹，你怎么不好好想想，我们在这里打得那个二郎伏波么，还是说他根本不会来找我们？”

　　他的反感让赵伏波心中有了更多的悲哀，但此刻的赵旭已经不似过去羽林庄里的那个赵旭。他有数万大军在勃撒罗，他赵无极当初带着全部家产加入，此刻却已经全然没有对付赵旭的办法了。

　　“他……他来找不过是来找钰儿而已，不若我们……只要他还容我们在阿拉伯就是，我们不回大宋也罢。我想我们家都不与他争夺天下了，二郎……”

　　赵无极显然是被眼前的局势逼得再也没有办法，赵伏波打来那几乎是一定的事情。但就此叛逃到蒙古人那里，对他的脸面来说却是一种极为严重的侮辱。大宋的皇族，早在许多看前，就有过徵、钦二宗被俘于金的耻辱，后来又是年年称臣岁岁纳贡。

　　对于逃到阿拉伯帝国的赵竑来说，那绝对是巨大的耻辱。这也是赵家大宅里为何要挂那幅“龙行九州”大图的原因。打小赵无极就被教的是，有朝一日要回到大宋去，恢复旧款惩治佞臣。可现在，自己的儿子居然要投降到同为入侵大宋蛮族的蒙古，这让他无论如何都不能接受。

　　他猛的吸了口气瞪起了眼睛，看着儿子的时候，却带着某种威胁的目光。

　　“旭儿，你……你为何要走上这条路啊，你难道不懂得羞耻二字么？”

　　赵旭看着他父亲赵无极，他紧紧咬着牙关。此刻羞耻二字对他来说，并不是什么重要的问题。心中对于赵伏波得到太多的妒忌，是再也难以平复下来。他咬着牙对赵无极的威胁，发出了低低的吼声。

　　“你呀，爹，你怎么是个老糊涂啊！难道你真的以为二郎伏波会放过我们吗？你真的以为我们把舒钰儿送还给他，他就肯饶过我们吗？爹啊，你拿什么来保证呢？”

　　说到舒钰儿的时候，赵旭想的是舒钰儿对赵伏波的一往情深。为了赵伏波，纵使进她那美若天仙的娇容也在所不顾。倘若自己敢于强来的话，只怕她却是要拼得一团珠沉玉碎呢。只要一想到这件事，赵旭心中的妒火，就几乎要把他的五脏六腑全都烧成灰烬。

　　赵无极在儿子那突然变得面目狰狞的模样下，明显的瑟缩了一下。如今他可不是疾风庄的庄主了，整个疾风庄也因为来到勃撒罗，其余的人全都到了羽林庄那里。说起来就算赵无极还有些力量，也都在那儿呢。勃撒罗倘若没有儿子赵旭的话，他什么也不算。

　　“唉！”

　　面对儿子的话，他重重的叹了口气。他知道这件事已经无法挽回了，所以只好回过头来沉沉的想着心事，不再与儿子交谈这件事。倒是赵旭，眼见自己的吼声震住了父亲，心中开始思索起该如何对付那个凯里木城主。眼看赵伏波也许不日就到，那么在赵伏波到达之前，处置了他倒是件重要的事情。

　　想到这儿，赵旭突然想到了香莲。因为香莲倘若在这儿的话，那么也许还可以给他出出主意。虽然舒钰儿倒是聪明的很，只是那个丫头心中只有赵伏波，根本不会替自己想办法。而且凯里木城主的女儿，那个一心要嫁给赵伏波的丫头也在舒钰儿身边，她们都不是心中向着自己的人。

　　这些想法在赵旭心中翻来覆去的想个不停，越想他的心中就越为愤怒。

　　“凯里木那个老匹夫，他已经没有什么用了，不如……”

　　如果不是赵旭一直感觉到自己手下缺乏勇士的人物，早已经不会把凯里木城主再留下了。只是他手边，一直只有贺齐与高林两个顶用些的人，因此才把他留下来充当守城的军官。这样也好让凯里木城主可以安心留下。只是现在，这件事既然出现了，那么就赵旭而言，无论如何也不会放过他。

　　“哼，凯里木这个老匹夫，真是个不知道死字怎么写的家伙！”


第39章 不可能保密

　　大概贺齐是极想除去凯里木城主的，因此赵旭一说他的想法时，贺齐就已经火了。虽然没有拍桌子，但却是瞪着眼睛叫起来的。

　　“这个凯里木，看他就是不着调的东西。旭爷，您说句话，我这就去杀了他！”

　　赵旭大概没有想到，贺齐的脾气居然如此火爆。他倒是不急不忙的亲自给贺齐倒了杯酒，这让刚刚还吹胡子瞪眼的贺齐忙收了愤怒的表情。

　　“这怎么敢当，当旭爷您……”

　　赵旭笑看着他的模样，端起酒杯与他对碰一下之后，才又低低说了一声。

　　“贺龙卫，杀凯里木当是件悄无声息的事情。只是如你一般去做的话，只怕就闹了个尽人皆知。一来城中军心不稳，二来恐怕其部属因激生变，到时我们这勃撒罗却是不安稳的很呢！”

　　贺齐从赵旭的话里听出来，这是要悄悄弄死凯里木城主的，作为部属也只好顺着赵旭的意思去办。他放下酒杯，向赵旭拱了拱手。

　　“旭爷说的是，属下孟浪，这件事依旭爷您的法子办，才是个正理。”

　　赵旭轻轻点点头，接着就靠在自己的椅子背上。他心中叹了口气，只感觉手边能用的人实在是太少。真正顶用此的，只怕也就只有贺齐与香莲，这不论自己做什么，都只管用心去做，什么事也不多想的人。

　　“我到哪里去找个谋士呢？”

　　心中叹息了一声，赵旭才又坐好悄悄吩咐贺齐。

　　“贺龙卫这件事需得要你去办，到时我只到你府里去，假托喝酒，顺便就把事情办了！”

　　贺齐眨了眨眼睛，似乎捉摸了一下这件事，却又问了一句。

　　“旭爷，倘若我们在家里办这事的时候，倒是有了响动，被护卫他的人听到的话……”

　　“不怕，到时就连那些人一起除掉。想要对付那些人，想来一些不入流的手段却是要用的！”

　　赵旭笑起来的时候，牙齿在灯光下闪烁着幽冷的光芒。

　　此刻，对于赵旭想要对付自己，凯里木城主是一点也不知道的。他倒是想着自己与女儿合了好，将来又能够成为科特的总督，自然一切事情都变得好办了。此刻什么也不需要担心，只需要联络了自己的手下，待得赵伏波到了一切事情自然会就迎刃而解。

　　只不过天下的事情原没有不透风的，就像是凯里木城主联络自己的旧部时，就有人把他出卖给了赵无极。最少就勃撒罗看起来，赵旭比之黄沙城的人心狠手辣的多。尤其跟随赵旭到了勃撒罗之后，看到了他挥金如土的模样，更多的人叛离了凯里木城主。因此他的秘密，被人悄悄的告诉了赵无极。

　　然而，也如同凯里木城主的遭遇一样，当赵伏波已经回到了阿拉伯，即将率军前来的消息到达后，许多人已经开始想将来的出路。不管这个猜测对不对，但凯里木城主是这样想的。因为有人告诉了他，赵旭要杀掉他。而告诉他的人，居然是他的女儿娥丽娅。这不禁令人费解，娥丽娅是怎么知道赵旭与贺齐的密谋的呢？

　　娥丽娅陪伴在舒钰儿的身边，事实上每天看起来闲适而又轻松的夜晚来临时，才是她紧张的时候。她担心赵旭会在夜晚来昨的时候想出什么歪办法，如果是那样的话，对于她及舒钰儿实在是有些残酷的选择。因此每天吃过晚餐之后，她都会一直陪伴在舒钰儿身边，甚至休息的时候也与舒钰儿同床共枕。

　　心中只是在期待，赵伏波不要在华夏岛上停留太久，快些来解决她们离开这个鬼地方吧。在她心中，赵伏波和他的手下只要进了城门，那么赵旭就不该有任何机会动手。而且她还与侍女们悄悄用面条编辑了一条长绳子，如果可能的话最好在赵伏波进城之前，就把阿米娜他们弄进宫廷里来。

　　虽然过去她不大喜欢冷冰冰，可现在那却是距离她与舒钰儿最近的救星。

　　“叮铃铃……”

　　清脆的铜铃声被晩风送进了她与舒钰儿的寝室，顺着声音望去，却能够看得以凉台上那儿仿佛凭空飘着一张纸条。

　　“看哪，那是什么！”

　　眼尖的舒钰儿，一眼不看到了纸条上系着一根线绳。她几步抢到那儿，伸手抓住了铜铃。怕她出危险的娥丽娅紧随其后，来到阳台边的护栏处向上望着。可这时那根线绳却已经被人松了，轻飘飘的顺着风滑落下来。舒钰儿拆着纸条的同时，悄悄问了一声。

　　“是谁给我们送信的，难道是阿米娜他们已经进来了？”

　　娥丽娅警惕的又向上面看了下，上几层的凉台上什么也看不到。唯一就是在没有月亮的夜晚里，显示出了满天璀璨的星空。

　　“恐怕不是，人已经走了，什么也看不到。”

　　正在她回答舒钰儿的话时，舒钰儿却低低的惊叫了一声。

　　“呀，坏了，赵旭那个坏蛋要对付你父亲了！”

　　“什么？”

　　固然娥丽娅因为父亲的作为，埋怨过他，恨过他。可当他愿意真心悔改，而又可以配合赵伏波施救的时候，娥丽娅心中还是原谅的他。现在听到的事情，让她的心立即就提了起来。带着一丝茫然，她的眼睛转向宫廷外面的夜空。那儿却突然腾起一条火舌，接着在天空里爆出礼花来。

　　“看，有人要联系我们了，我去拿提灯来。”

　　小型汽灯的提灯，比起普通的使用蜡烛的提灯那是要明亮得多了。这东西虽然贵了些，但用来充当夜间的通讯工具正好。此刻世界许多军事集团都使用它，只不过他们使用的编码简单而又容易被破译，并不像是华夏体系里的信号，早已经开始关注保密的手段而已。

　　舒钰儿把手里的纸条递给娥丽娅，催着她关心她父亲的安危。

　　“娥丽娅，你看纸条吧，我去拿提灯！而且这件事我们要告诉外面的人，也许他们有办法来得及去救你父亲的！”

　　说着舒钰儿转身奔回屋里去，而娥丽娅则看着纸条上的字迹担起心来。


第40章 请不必担心

　　“什么，赵旭要杀我，他怎么……我的真主安拉……这是哪里被泄露了机密的呢？”

　　当凯里木城主知道赵旭要杀他的时候，他的心被惊吓得“怦怦”。在这勃撒罗里，他的势力倘若与赵旭的相比，几乎可以忽略不计。当他率领黄沙城的军队一到勃撒罗城中，赵旭就把他手下的军队打散分配。此刻他手下根本没有多少值得信任的自己人，他也曾经联系过几个过去手下的军官，不过看模样恐怕正是他们出卖的自己。

　　“真主安拉在上，这真是一件可怕的事情哪！”

　　阿米娜看着凯里木城主慌了神的模样，倒是在旁边提醒了他一句。

　　“凯里木城主，我看现在也不是害怕的时候了。你尽量搜集自己的部属，与赵旭的手下在这里打一仗。至于城门你就不必管了，我们来想办法吧！”

　　有些六神无主的凯里木城主眼看阿米娜要走，立即就慌了。赵旭要派兵杀他，在这勃撒罗城里想跑都找不到地方。因此只好哭丧着脸，阻拦着阿米娜她们几个姑娘。

　　“阿米娜，你们，你们不在我这儿吗？我……你们要是走了的话，我……我可怎么办哪！”

　　阿米娜看着凯里木城主的时候，依然一脸冷冰冰的模样。不知为何，她看到这样乞求她们几个姑娘保护的凯里木城主的时候，有一种反胃的感觉。别人他不知道，但赵伏波肯定不会这样的反应。即便面对赵旭有火器，赵伏波也不会向女人们乞求活命。

　　“凯里木城主，请不要担心，我们会派人给你送来许多手榴弹的。你只要带你的手下守住你的府坻与这附近的地方不好，不过声势要造大，造得越大真好。而且请您一定不要担心，因为伏波今天夜里就要来了！”

　　当听到最后一句话的时候，凯里木城主放下心来。不知为何，听到赵伏波要来的时候，他的心倒轻松了许多。不管怎么样，自己总算是赵伏波的岳父不是。虽然女儿还没有与他成婚，但赵伏波总不会看着自己死吧。想明白这一点，他的心中倒鼓起些勇气。

　　“好吧，那你们尽快送些手榴弹来，我们这就要准备了。我会立即派人去通知我的部下赶来这里，与我家里的家丁一起防御！”

　　看着凯里木城主重新鼓起勇气，阿米娜再没有说话，只是冲他点点头就打算匆匆离开了这儿。因为如果凯里木城主不能打开城门的话，那么对勃撒罗城无声无息的袭击，就不大可能了。因此阿米娜此刻得要调整部署，自己率领人要设法潜入到勃撒罗的宫廷里，最少在这个时间里他需要陪着舒钰儿，如果需要的话，她还要带着不多的手下，与赵旭防卫宫廷的军队进行决一死战，并支持到赵伏波到达进为止。

　　恰在阿米娜要走的时候，恰巧凯里木城主的仆人从外面匆匆的进来。只是看着有阿米娜这样的“外人”在，只是看着主人的脸色并不开口。这时正打算顶盔挂角的凯里木城主，此刻一心只想成为科特的总督，哪里还会给阿米娜误会的机会。他的目光匆匆掠过阿米娜的面孔，可那儿除了冷冰冰的神色，什么也没有。他咬了咬牙，心中决定了自己要走的路。

　　“嗯，有什么事说吧，阿米娜夫人不是外人！”

　　“是大人！外面来了个人，说是贺龙卫的家里的人，他说贺龙卫想请您到他家里吃饭！”

　　“来了，他们来的这么快，贺齐这个混蛋。这一次要是伏波打进来，我一定不饶过他！你们叫几个人，把来停信的绑了，一会就杀了罢！呃……也许不及，阿米娜夫人，我看我们不如一起去赴宴。借这个机会抓了贺齐，他的手下就有看城门的，说不定……”

　　诅咒着贺齐的凯里木城主突然想到了些什么，他感觉这也许是一个值得利用的机会。如果阿米娜带人与他一起去的话，抓住贺齐打开城门。这样不但自己安全了，甚至也完成了赵伏波要他打开城门的任务。心中刚感觉这个计划不错的赵无极却被阿米娜一头冷水泼到了头上，把他的热情全都浇灭。

　　“这不行，贺齐……您不能去贺齐那儿，凯里木城主，就按我们说好的，您只管守好您的府坻就是。我看你只需要割了那个送信人的耳朵，然后让他给贺齐带封信去，点破他们的阴谋就好。倘若他调兵来，你就用我们给你的大批手榴弹炸他就好，声势造得越大越好！”

　　虽然满腔的热情被熄灭，凯里木城主倒不埋怨阿米娜。要知道，将来阿米娜可是赵伏波的皇后之一，自己的女儿可能还要比她低一级呢，倘若是那样的话，却不是给女儿惹事么！

　　当他与阿米娜联系上，女儿娥丽娅也原谅了他的时候，凯里木城主也就不打算再与赵伏波做对了。正经安安心心的当自己的科特总督是正经事，到时候商人们过路的时候收收税，要不了几年也会是阿拉伯帝国名震一方的总督了。想到这儿，他扔下了其他的事情。

　　“好吧，就是如此，我会守好这里的，只是希望伏波的大军赶快进城不然的话我担心……”

　　“请不必担心，凯里木城主，伏波已经率领了大军就在途中，今天夜里必然发动攻城。倒是您这里打得紧张，城门好儿的兵就越少，他就越容易攻进来。至于我现在倒是要到宫廷里去，您知道钰儿夫人与您女儿都已经在里面了。倘若赵旭的走的时候狗急跳墙，我担心会出什么事呢！”

　　阿米娜既然如此说，凯里木城主也就不再留他。此刻女儿娥丽娅与儿子阿卜杜勒玛提尼是他心头最重的人。倒不是他那“无尽的父爱”，而是没有了女儿、儿子，那么自己在赵伏波那儿什么都不算，只怕那时他倒是要清算三娘死的仇了。

　　“那就全拜托您了，阿米娜夫人，有你去那里，我就放心了！”


第41章 居然会是她

　　赵旭在送走了贺齐之后，他背着手掂着那个标志他身分的大扇子，用扇子柄一下下的打着自己的脊背。他还在等着贺齐的好消息，最少除掉了凯里木城主，他手下的兵全是自己的。而且也不必再担心，他和城中混进来的黄沙城的人勾结在一起。

　　“她那样的姑娘，难怪伏波放不下她。只是赵伏波要是真的来了，我该如何应对呢？我得要想个办法，把生米做成熟饭……！”

　　然而只要一想到这件事，赵旭就头痛不已。舒钰儿的性格他很清楚，倘若真的没有把她的武器夺下来，让她受辱根本没有什么可能。

　　“唉，这个让人烦恼的小妖精哪！”

　　赵旭头痛的不仅仅是舒钰儿，还有她身边寸步不离的娥丽娅。虽然与舒钰儿相比，颜色稍减但也不失为一等一的美女。这时赵旭颇有些后悔，当初没有听凯里木城主的建议，干脆娶了娥丽娅。那也就不会出今天的事情，凯里木自然也就不会出现，倘若赵伏波来攻的话……

　　说来说去，还是这件事让赵旭头痛。勃撒罗是他获得的第一座城市，心中明知道打不过赵伏波，但又总是心不甘情不愿。因为倘若是不打上这么一仗，就叫自己卷了全城的金钱远远的离开，却也无味道的很。而且，跑来跑去，只有与蒙古人合作，才能与赵伏波继续对抗下去。

　　至于说同为赵氏兄弟，不该兄弟阋墙，而该同为了未来的华夏帝国一起努力。可这件事在三娘死后，却已经绝了可能。无论如何却都已经难以回头，赵旭也明白，这是上次父亲请求勃撒罗总督巴哈依攻羽林庄的原因。而这一次不里应外合阻止自己投靠蒙古的人原因在于，这一次倘若自己要是落到赵伏波的手里，那一定会死的。应该说没有任何理由可以让自己，可能与二郎伏波重新成为兄弟的可能。

　　“罢了、罢了，正所谓烦也无用，就算将来伏波来攻，也是兵来将挡、水来土屯罢了。想不放一枪，就把我赵旭从勃撒罗赶走，伏波你只看我如何对付钰儿吧！”

　　可赵旭并不知道，此刻他的王牌却已经不稳了呢。就在赵旭背着手，看着澄净的没有一丝云遮挡的满天星斗，如果不是大战在前，必要诗兴大发的时候，他的王牌却已经危险了呢。

　　“叮铃铃”

　　响亮的铜铃声却是有着十分的穿透力，尽管这时舒钰儿也因为赵伏波即将到达而变得有些激动。脸上一抹嫣红却是无论如何也不肯退下去，急切的眼睛只是看着窗外，希望那儿出现“华夏虎贲军”的信号弹。

　　“嘻……可见我说的不错，钰儿只要是想到了他的话，就一定要脸红的呢！”

　　听到娥丽娅的调侃，舒钰儿的脸上倒是无法控制的更加红了起来。数年的思念以及此刻身系险境，却又要见面的时候，如何让舒钰儿不脸红呢。轻轻啐了一声娥丽娅，倒是要笑她不知羞呢。

　　“啐，倒是只有我一人脸红么。谁天天想着那个他啊，要不了一夜就可以进了城呢，到那时要见了他可不许躲呢，你可要小心哦，说不……”

　　大概娥丽娅知道舒钰儿的意思，她的脸上同样扬起了红晕。只不过她倒是要大方一些，虽然不如舒钰儿那个泼辣，但她却是个爽朗的姑娘呢。

　　“是啊，我知道他就要来了呢。那有什么好羞的，要见到自己的情郎了，正该高兴才对的。倘若呀，他要是……我……我……”

　　虽然性格爽朗，但要说到那引动姑娘们都稍稍有些担心的事情时，娥丽娅也不由得有些不好意思。说着这些事情的时候，她同样把眼睛投向窗外。恰在这里，适时响起来的铜铃给她们带来了最好的消息。

　　“瞧，又……”

　　娥丽娅的手指着窗外，刚打算出声，但已经却被舒钰儿按住了她的嘴。接着向她竖起一个指头，表示噤声。舒钰儿倒好好奇的很，因为赵伏波倘若能够派人混进勃撒罗宫廷里的话，只怕早就派来把自己抢出去。如何还会等这么久，不用问拖了这么久赵伏波连觉都睡不好的。

　　“哼，拖了这么久，你这个眯瞪小贼，定要你好看的！”

　　一想到赵伏波是自己的眯瞪小贼，就算去偷窥那个神秘的送信人之前，舒钰儿也要在自己怀中的“眯瞪”背上重重抚上两把的。此猫此刻已经长得老大不小，被抚了一把立即四爪朝天的躺下去，一付慵懒的模样。只是没有等到主人继续的抚摸，它侧着脑袋看去，却见两个女人偷偷摸摸仿佛作贼那样悄悄向窗户潜去。

　　小眯瞪懒懒的翻过身，一身油亮的白色长毛让它看起相当雄壮。当然在猫里头，那叫肥的超了重。窗口那儿的小铜铃还在响个不停，两个来到晾台上的女人一起探身向外望去。

　　猛然间发生的事情，把小眯瞪也吓了一跳。它以肥猫不该有的敏捷一下子站了起来，因为那儿露出来一个穿着全身盔甲的人。脸上戴着有一双“大眼睛”的面甲，不过小眯瞪这时可又趴在软软的床上，灵敏的猫鼻子通过窗子里味道已经判断，那是一个熟人，而且已经许久不见了。

　　“怎么会是你？”

　　“怎么不能是我！”

　　随着舒钰儿的询问，那个倒吊着的从楼上下来的人，轻盈的跳进晾台，带着几分俏皮回了舒钰儿一句。

　　“那他呢，他到了哪了？”

　　大约总是熟女的缘故，阿米娜在卸下面甲的同时，还不忘继续调笑着舒钰儿。

　　“他啊，在家准备轿子呢，听说今天夜里某人就要被娶走了呢！”

　　虽然冷着脸，但那笑话说的，却让舒钰儿粉脸上的嫣红立即就变作了艳红。伸手拉着阿米娜的胳膊，却是一脸的喜色。

　　“呀，阿米娜，你要死了！一年半不见，你倒是学坏了好多，倒是可惜还在装着那张冷脸呢。他要是做了轿子来抬我的话，我却要拖着你一起去的！”


第42章 失去了王牌

　　“喂，阿米娜，我要掉下去了呢，还不帮帮忙！”

　　就在阿米娜与舒钰儿说笑着的时候，从楼上垂下的绳子上又来了一个。而且看起来她的动作可不像阿米娜那么优美而又流畅，眼看就要滑落到下面去的时候，她被阿米娜拽着胳膊拉了上去。

　　“啊，都怪那个死赵旭，让公主我冒这么大的险。这一次让我抓住他的话，一定要让变女人！”

　　虽然声音听起来满有味道，可是说起话来的时候，那口吻就让人有些受不了。眼前这家伙根本就不像个姑娘，而且她的辣实在是相信另类的辣。不过当她的面甲被揭开的时候，倒露出一张一点不输于娥丽娅的脸。

　　“公主？”

　　娥丽娅实在不敢相信，眼前要让男人变女人的姑娘，居然会是一个公主。阿米娜冷冰冰的脸上的表情没有变化，只是微微的挑了下眉头。表示她就是这么个风范，而且是那种无论如何改造不好的姑娘。

　　“是啊，我父亲是巴格达哈里发木斯塔辛，难道我不就是公主吗？”

　　阿法芙公主说话的时候，瞪大她的眼睛，一付理所当然的模样。对些娥丽娅只是上下看了看她，然后撇撇嘴什么话也不说。这让阿法芙公主多少有些疑惑的上下看了自己一眼，深色的紧身铠甲，让她窈窕的身材尽露。甚至她还不知道从哪里摸了个小怀镜出来，在那儿照自己的脸。

　　随后下来的，自然是夏琳、菲琳、安杰丽娜等人。阿米娜带来的人并不多，不过仅仅只有15个人。不过他们倒是装备齐全，全套的步枪、手枪、手雷。甚至当他们下来之后，还有人从上面的阳台上给他们送了箱子弹下来。看到这种情况，舒钰儿心里一喜。

　　赵伏波就在不远处，她可不想在这最后关头出现什么问题。

　　“怎么，你们来了许多人吗？”

　　阿米娜手中掂着武器，注意屋子里的动手。同时向舒钰儿摇了摇头，告诉她那不是她们的人。倒是阿法芙公主，从阿米娜那儿听过舒钰儿，此刻看着她的时候，倒是一脸的敌意。

　　“你便是舒钰儿，将来大帝的皇后？你，那你是哪一个国家的公主？”

　　舒钰儿看了看阿法芙公主，不明白她是个什么意思。阿米娜摇了摇头，头也不回的告诉舒钰儿。

　　“她是因为喜欢伏波，所以才来这里的。过去她嫁给了阿扎姆突兰沙苏丹，不过……！”

　　倒是阿法芙公主大概恼阿米娜拉了她的底，翻了她一眼之后，略带着些委曲回了一句。

　　“是，我嫁给了他，不过我还是处女。而且，舒钰儿，你到底是哪一个国家的公主？”

　　舒钰儿看阿法芙如此执著公主的事情，她微微笑着，脸上保持着三娘所教那种大宋皇后的威仪。看着阿法芙公主，说起话来的时候不急不燥。

　　“阿法芙公主，照我来看你倒是个很漂亮的公主呢，只是我要提醒你，当家的不喜欢女人之间争风吃醋的。大概我们华夏帝国的宫廷里，与阿拉伯宫廷里的规矩不同。不过听我劝阿法芙姐妹，倘若你要是愿意跟随伏波的话，我倒没有意见，只是你可要学习我们华夏的规矩才成呢！”

　　阿法芙公主瞪着眼睛，还没有想好如何回答舒钰儿的话，倒是一旁的夏琳、菲琳、安杰丽娜三姊妹向舒钰儿行了礼，虽然一个个金发碧眼，可是说起话来的时候，都是用的汉语这就更让她摸不着头脑了。

　　“皇后！”

　　“她们……她们是婆婆训练出来的！”

　　阿米娜并不回头，只是专心的看着外面。倒是舒钰儿看着眼前的三个含苞欲放的姑娘，那种略带青涩的美丽，知道那位婆婆爱儿子，实在是爱得不得了。眼前这三位姑娘，定然如同阿米娜与法蒂玛一样那么优秀，而且有些惊讶于她们的汉语的流利。

　　关于这件事阿米娜可是知道的清清楚楚，让姑娘们说惯欧洲语言与阿拉伯、波斯语的舌头，习惯说汉语可不是件容易的事情。只不过那个为儿子教媳妇的百变圣女有的是办法，起初学不会就饿饭，一直学不会就给她淘汰到了“天堂”里去。作为对于自己未来的丈夫，都存有玫瑰色美梦的姑娘们，那无疑是最可怕的结果。阿米娜与法蒂玛，在小的时候可没有少受这样的威胁。她们也不是没有见过，一些质素不错的姑娘，因为改不过话来而变成了“天堂”里的姑娘。

　　看着婆婆训练出来的姑娘们，舒钰儿只好对她们笑笑，此刻实在不是说话的时候。一旁的阿法芙公主也不再争论，而是跟着阿米娜一起进到屋子里。

　　另外一个小队的士兵已经利用屋子里的柜子、桌几建立起来了防御阵地。甚至他们用家具封闭了通道，还装备了几只小汽灯。倘若需要的话，就把通道里那些家具点燃，以阻止赵旭手下的攻击。

　　此刻赵旭不知道，他的王牌已经失去了。但他得到了一个消息，那就是凯里木已经知道了自己要杀他的打算。尤其他已经把贺齐派去送信的人，割去了耳朵，并让他给贺齐带了信。

　　“凯里木这个混蛋，他到底是从哪里得到的消息呢？贺齐，你没有感觉到这件事有些不对劲吗？关于我们要杀凯里木的事情，大概只有我们两人才知道吧！”

　　赵旭说着话的时候，贺齐一下子就跪倒在地。他低着头，一付听天由命的模样。赵旭看到他的样子，知道他这是因为自己的怀疑，而向自己表忠心呢。倘若自己要是怀疑他的话，就可以轻易的砍下他的脑袋。可赵旭心中明白，自己身边除过父亲、香莲这完全能够信任的人之外，恐怕就只有贺齐与高林两人了。

　　“哎，贺龙卫，你这是做什么，我可是在想我们在什么地方漏了风？”

　　贺齐在赵旭的拉扯下就势站起身来，向赵旭弯着腰，说了一句让他实在难以相信的事情。

　　“难道真的是他？”


第43章 残酷的黑夜

　　“旭爷，凯里木城主要反叛的消息您是从老爷那儿听来的吧？”

　　赵旭听到事情牵扯到自己的父亲，他的脸一沉带着不悦的神情。贺齐小心的看了看赵旭的脸，又低下头说着自己的话。

　　“旭爷，卑职当然不敢怀疑老爷，只是老爷身边自然有许多人，也许这件事早就从他们那里透露出去了也说不定！而且卑职猜测，倘若老爷对您不满的话，恐怕也不必告诉您这件事了！”

　　贺齐的话让赵旭不能不佩服他，一直以来他给赵旭的感觉都是一个颇有智计的人。而且做起事情小心谨慎，从来都不会出错的。不然赵旭从起兵开始，就越来越发现他是一个当得大用之人。

　　“好吧，事已至此，我看我们也不必担心了。你只去设法除去他就好，此刻我看也顾不得动静大不大了！另外，要高林率领全军戒备，我担心城中打起来，搞不好还会有黄沙城的探子一起做乱。不过最重要的是城外，我那个兄弟二郎伏波只怕过不了多久就要来了呢！”

　　贺齐接到了命令，他行了礼之后，从赵旭那儿告辞出来。当他来到楼梯道里的时候，那儿早有一个女人在等着她。

　　“法蒂妮，不要担心我，带着其他人去那里，我想要不了多久，我们就会见面的！”

　　这真令人费解，贺齐是什么时候与法蒂妮勾搭上的呢，甚至他还要法蒂妮去哪里，难道是华夏岛吗？法蒂妮望着贺齐，漂亮的目光里有着不舍。她突然揽着贺齐的脖子，献上自己的香吻。

　　“我……我永远是你的人，我等着你回来！”

　　贺齐与法蒂妮一吻即终，他戴着铁指套的手指虚抚过她的嫩脸，然后无言的点点头就匆匆的走了，显然他是急着去执行赵旭的命令。望着他的背影消失，法蒂妮才恋恋不舍的离开。她回味着这几个月的生活，就仿佛终于到了噩梦将醒的时候。

　　以及勃撒罗的总督对于女人们，总是有着一种近乎恶劣的折磨。法蒂妮为了生存下去，不得不尽力委曲求全。直到赵旭来到勃撒罗，她又成了赵旭的玩物。没有爱情，对于法蒂妮来说，爱情就如同天上的星辰那么遥远。然而，贺齐悄悄的闯进了她的心里，她发现那是一个十分不错的男人。尤其是赵旭送给他的女人，时常会向法蒂妮夸奖她们的男人。

　　直到她发现了贺齐的一些小秘密之后，才可以与贺齐产生了接触。随后的事情就容易理解了，男人与女人的接触，除过普通的对话这外，还可以做许多别的事情。不管怎么说，从那时起她就是贺齐的人。此刻她悄悄的来到赵旭的宝库所在，因为她是总管，这座宫廷里对她来说没有什么不能到达的地方。

　　“旭爷命令我来拿一包东西，还有这几天风声很紧，旭爷要你们小心些！”

　　整个一个楼层都是前勃撒罗总督巴哈依的宝库，除过几个房间里全都是金币之外，更多的房间里放着宝石等等贵重的东西。法蒂妮早就在里面给自己挑出来一包贵重的首饰，作为将来自己跟了贺齐的陪嫁。而这件事，甚至贺齐都不知道。

　　就在赵旭安排了攻打凯里木城主府坻的事情之时，阿米娜与她手下的人已经在舒钰儿所在屋子里布置好了防御工整事。甚至他们在做这件事的时候，都没有惊动宫中的守卫。就在勃撒罗城中即将战斗的双方，都布完局之后，这个残酷的战斗之夜就即将展开了。

　　回到自己人中间的舒钰儿，此刻也已经换上了一身新的铠甲，甚至阿米娜还仔细替她戴上脸甲。

　　“唔，钰儿，你脸上的皮肤真好，要是划破了一点，管叫当家的心痛死了！”

　　舒钰儿恼她冷着脸说笑，伸手要去拧她的嘴，却发现自己已经戴上了有铁甲的手套，自然也不肯去碰她的脸。

　　“哟，倒是你的脸皮厚了呢，只是不知道是不是因为当家的啊！”

　　姐妹之间说起话来的时候，带着些外人不大容易听得懂的调侃。已经回到自己人身边的舒钰儿这时，倒是一点也不紧张。只是着急着问，赵伏波到底在哪里呢？

　　“阿米娜，他呀，他此刻到底在哪里呢！”

　　阿米娜从刻意的窗户向外望着，接着耸耸肩。

　　“我不大清楚，钰儿你倒是问的哪个他啊？”

　　舒钰儿的嘴自然是不饶人的，只是此刻还是个姑娘的她，哪里说得过阿米娜。只几句话，就被人调侃的粉面含羞。她顿着足，说起话来的时候带着一些嗔怪。

　　“还能有几个他啊，不就是那个眯瞪么！”

　　看着舒钰儿发急，阿米娜也就收起了玩笑。虽然说了这么多，可是她啊脸上从来没有露出过什么笑容。

　　“因为赵旭发现了凯里木城主的叛变，恐怕城里不久就要打起来了。我得到的消息是，伏波今天夜里准到，明天黎明之间准攻下勃撒罗！还有啊，说起来当家的想你大概想的有些急了。听传来的信说，他从黄沙城目岸之后，居然连停都没有顾得上多停，就一路赶了过来。想来珍珠姐姐倒是多有不高兴呢！”

　　舒钰儿知道赵伏波的急脾气，听到他这样做，自然又忍不住要埋怨他。

　　“他这个人啊，还是那么眯瞪，这么多年总是那急！”

　　阿米娜看着一眼舒钰儿，从她的眼睛里看得出来，她在笑呢。

　　“是啊，所以说某些姑娘不知道是不是已经做好了准备呢，说不定天不亮人家的轿子就要放城了呢，到那时可怎么办哪？”

　　“去，便是要抬我去，阿米娜我却要你和我一起呢！”

　　正在两个女人相互调侃着，挨过赵伏波攻城之前的时间时，突然之间勃撒罗城内响起来一阵响亮的爆炸声打断了她们的谈话。

　　在没有月亮的黑夜里，突然之间变得明亮起来。爆炸的火光在黑夜里，就像是燃烧在夜空里的一团火。看那鲜红的颜色似乎是在告诉所有人，今天夜里是一个残酷之夜。


第44章 当家的来了

　　在被赵旭发现舒钰儿已经被渗透进来的，黄沙城的人控制之前，法蒂妮按照贺齐的要求，设法来到了舒钰儿的面前。这是她获得了某人的提醒，而得到的机会。只是她没有想到，舒钰儿所居住的区域，此刻都已经在封锁之中。

　　“站住，安静离开！”

　　一声低沉而又充满了威胁的口吻，从舒钰儿所在房间的大厅处传来。法蒂妮悄悄的退出去，知道自己的惊叫可能引来这一层宫廷卫兵的察看。对于这里有外人她一点也不疑惑，因为这些人根本就是她带进来的。

　　“是谁？”

　　负责指挥的阿米娜悄悄潜来到前面哨位那儿，在那里负责的人则是阿潜芙公主。

　　“不知道，是个女人，好像是把我们放进来的那个人！”

　　跟随在阿米娜身边的，则是夏琳，她在一旁恰恰接了句。

　　“那是法蒂妮总管，她是我们的人，也许我们……！”

　　看来对于那个法蒂妮总管，夏琳倒是存着不错的印象。潜进勃撒罗的宫廷以及运进武器弹药的事情，都是法蒂妮在悄悄进行。原本这件事还有艾达参与，只可惜艾达被赵旭送给了孛儿只斤阿速台，失去了前往华夏岛的机会。

　　不过夏琳的话并没有说下去，因为仅从走廊里堆的东西就看得出来，阿米娜没打算让别人从那里过来。原本宽敞的走郎里，被杂物在地下摆成了羁绊。想要平平稳稳的走过来，是没有可能的。然后就是一个个门户形成了一道道只能翻越的防线，想来对于穿着华夏岛生产宫妆的法蒂妮，无疑是件麻烦的事情。

　　那是华夏岛生产的，专门给皇室、贵族以及有钱人使用的配套服务。像法蒂妮所穿的就包括了新华夏裙以及高跟的水晶玻璃鞋，想要翻越障碍绝对是件不可能的事情。不过这难不住她，很快一个铜铃就出现在了舒钰儿所在房间的居室里。

　　赵旭对舒钰儿也算是不错的，她住的地方同这一层里宫廷里最尊贵贵妇所住的套间，不但大而且装饰极其华丽，奢侈。赵旭的希望就是，舒钰儿可以被这些奢侈的陈设所迷惑，最少让她明白，女人不该喜欢一个马厩里出来的小子！然而，舒钰儿大概就是美女之中的另类。

　　“叮铃铃……”

　　清脆的铜铃声再度吸引了舒钰儿的注意，第一次送来了消息，第二次送来了阿米娜，那么下一次，下一次它会送来什么呢？铜铃声响过后，这一次是一根绳子，随后一个人人影慢慢的下来了。

　　“看那里，下来了个人！”

　　娥丽娅说着，跑到晾台边上。这一次来的是法蒂妮，娥丽娅对她是熟透了。

　　“法蒂妮，怎么会是你？”

　　令娥丽娅没有想到的是，法蒂妮向她向了个礼。随即又向舒钰儿行了个礼。

　　“皇后，我是法蒂妮，能够为您服务是我的光荣！”

　　舒钰儿同样完全没有料到，倒是陪伴着她的菲琳在旁替她介绍了一下。

　　“皇后，那是法蒂妮总管，就是她帮我们进到宫廷里来的，没有她的帮助我们也绝不可能轻易潜入进来。”

　　舒钰儿一直以来对于法蒂妮的感觉就不坏，她做起事情来有板有眼，同时也是聪慧异常的人。此刻听说她是自己人，倒也一点不感觉到奇怪。反倒是她问了一句满奇怪的话，别人都摸不着头脑。

　　“他们的一切都安排好了？”

　　法蒂妮再度向她施礼。

　　“是的皇后，他们全都安排好了，就只等陛下的军队到了！”

　　“嗯，做的不错，暂时你就跟在我身边吧。等这里的事完了，送你们去华夏岛！”

　　“谢皇后！”

　　这样的变化让所有人都吃了一惊，不过回味起来，大概法蒂玛认识的什么人是皇后早已经安排好的，不然舒钰儿也不会轻易这么接纳她。

　　这里整个勃撒罗城里已经乱了起来，凯里木城主的府坻那儿打成一片。在夜空里不时发出爆炸的声音，许多士兵这时在街道上跑着，眼看就是朝那个方向去的。

　　“钰儿，你说我父亲……”

　　娥丽娅与舒钰儿在一起时间久了，这时着急的时候，却只是扯着她的袖子。阿米娜倒是一点也不惊讶，因为那儿的事情全都是她安排的呢！

　　“别担心，我想他们攻不了多久了，很快我们这里就要热闹起来了呢！”

　　正说着，城外突然亮起灯来。一盏、两盏……越来越多，最后变成了一条灯龙。看到“灯龙”的时候，舒钰儿不禁喜上眉梢，刚等问阿米娜，却已经被一旁的阿米娜泼了盆冷水。

　　“不是当家的，那是阿扎姆突兰沙苏丹，可是阿法芙公主的熟人！”

　　阿法芙公主怪阿米娜又提起他，倒是翻了她一眼。

　　“哼，不是说他是来配合的么，怎么现在就露面了，这会不会坏了事啊！”

　　果然，城外的大军才一出现，整个勃撒罗城里就乱了。同时舒钰儿房间外面的哨兵上也传来了喝阻的声音。

　　“什么人，离开这儿，再不离开就开枪了！”

　　紧随着喝问，就是宫廷里杂沓的脚步声，随后又是响亮的枪声以及惨叫声。在室内的时候，枪声会震和人耳朵发出隐隐的鸣叫。枪声一响，娥丽娅以及其他那些侍女们紧张起来，阿米娜掏出几个长管子递给舒钰儿。

　　“这是绿色信号弹，当家的要是来了，就发射出去。他们不看到绿色信号弹不会攻城的！”

　　正说话间，宫廷传来更多的脚步声，随即就响起了“呯呯”的火枪声，随后又传来较近的爆炸声。火药爆炸后呛人的硝烟味在舒钰儿所在的屋子里散开，不用问赵旭已经发现了这里的事情，正在组织宫里的人向这里进攻。

　　“阿米娜……你小心……”

　　头一次参加战斗的舒钰儿有些心慌，尤其在阿米娜离开的时候就更是如此。她紧紧的捏着手里的信号弹，心紧张的缩成一团，眼睛望向城外的时候……突然之间，舒钰儿发出了欢呼声。

　　“阿米娜，当家的，那是当家的来了！”


第45章 出了大事了

　　就在赵伏波的军队到了的时候，城内凯里木城主的城主府里，已经打成了一片。

　　“你们这些该死的，来吧，来吧……”

　　在凯里木城主的虎吼之中，那种装着火药的棒状的手榴弹被他拉着火，远远的抛向成群的涌向他府坻的敌军之中。火药的手榴弹威力并没有强悍到使人害怕，围墙外的士兵们拼命向他这里闯过来。好在凯里木城主所在的地方，是勃撒罗的富人区。家家楼上墙厚，许多家的墙头都可以走人。

　　他毕竟到达勃撒罗没有多久，手下还有不少忠诚于他的士兵。当他派人叫来的时候，一些小兵官带着手下的士兵以及武器赶了来，短短时间也让他在手下聚集了多达500余人。

　　此刻这500余人占据了附近的几幢房子，控制了附近的道路。起初勃撒罗的守军并不知道这些道路两侧的埋伏，当他们成群的闯进来，并打算扑入到凯里木城主的大宅里时，许多手榴弹被从附近的墙头上抛进密集的士兵之中。猛烈的爆炸声中，腾起的巨大火光，把许多人炸翻在地。

　　前来进攻的士兵如同潮水一样顺着街道跑下去，受伤的人在爆炸结束之后，一个个摇摇晃晃的站起身来。然而凯里木城主的手下并不愿意他们活下来，箭枝在墙头灯光的照射下，向他们射来。伤兵们不受受伤轻重，全都倒在了这些箭枝的攻击下，在街道上形成了密集麻麻的障碍。

　　随后，贺齐与高林的手下，就开始向附近的各个院子里发动攻击。然而，对方猛烈的火力，使他们不得不调来更多的士兵，甚至还调来了数门“雨点炮”。当雨点炮开始发挥的时候，刚刚的形势立即便着逆转了。

　　在“雨点炮”的攻击下，一枚枚炮弹被直接射进了院子，随后在院子里发生了剧烈的爆炸。这样的打击下，墙头的守军很快就失去了抵抗的能力。同时倚仗着人多，他们也分兵开始攻击其他院子。当一个个院子的墙头丢失之后，贺齐的手下开始攻向凯里木城主的院子。

　　爆炸又是爆炸，硝烟使人们大声咳嗽着。在咳嗽着的同时，他们发出呐喊声。

　　“把伤员抬进屋子，剩下的人拿好你们的武器，他们又上来了！”

　　嘶哑的喊叫声中，士兵们能涌上墙头。可这一次墙外多了火枪的射击声，这是贺齐与高林调来的，赵旭用从阿扎姆突兰沙苏丹那儿抢到的500枝火枪组成的火枪兵。虽然它们没有什么射击的纪律，对于战术也没有更多的研究。除过懂得在开阔地的时候，使用横队之外。其他时候这些火枪该如何用，则根本不知道。

　　前面说过，赵旭同样在仿制这种火枪。只是他手下工匠的本领不行，因此他手下制造出的火枪干脆就是小号的铜炮。当然，因此他的火枪开火慢，但射程以及威力都有所增加。

　　刚刚爬上墙的人，被外面成排的火枪打了下来。眼见是不得活了，这叫凯里木城主的心中如同刀绞一样。能够来这儿的人，都是他最忠诚的手下，都是将来到了科特行省可以重用的人。可此刻全都倒在这些枪弹之下，这让他愤怒起来。抬起身，手中军官才有的短铳向外射了一枪。

　　“你们这些该死的家伙，我饶不了你们！”

　　随着凯里木城主的虎吼，从腰上拔出手榴弹来。随手拉着引信，接着就投向外面。外面的是成群的勃撒罗的守军，他们或者攻击凯里木城主的院子，或者在袭击附近的院子。但在这交叉火力的打击下，他们受到了重大的杀伤。但在贺齐与高林的督促下，他们只好一次次的扑向死亡。

　　就在凯里木城主府的战斗进入到白热化阶段的时候，赵旭听到了一个令他气的发昏的消息。

　　“什么，钰儿的房间里有了人，这怎么可能？”

　　当赵旭听到手下的人报告里，简直要被气得晕过去。因为舒钰儿就是这勃撒罗的护身符，如果没有她在手中，那么赵伏波攻起城来的时候，绝对不会下不去手。

　　“不知道啊，旭爷，他们火器厉害，请您多多派兵，不然的话只怕……”

　　“滚蛋，你们这些无能的东西……”

　　赵旭抬起一脚，就把来报信的人踢到一边。他掂起自己一直掌握着的步枪与手枪，背起弹囊，带着无限的怒火向前闯去。舒钰儿在他的心中，并不仅仅只是抵押，同时舒钰儿也是他心中一直期待的正夫人。就这样跑了，他情何以堪啊。

　　正当赵旭火冲卤门的时候，突然他父亲赵无极穿着一身戎装出现在他的面前。虽然他戴着脸甲，看不出来脸上的神情，但赵旭从他急匆匆的动作里看得出来，出了大事了！

　　“父亲？”

　　“出事了，旭儿，城外来了两路军马，现在还看不出来是谁，但两路军马都用了大量的汽灯。恐怕还是前段时间来的那个阿扎姆突兰沙苏丹，如果不是他的话，恐怕别人也没有那么大的胆子。”

　　说话的当儿，赵无极掀开脸甲，赵旭看到他脸上的忧虑，自己几步抢到晾台上。勃撒罗高大的宫殿，可以让他望到城外好远的地方。两列长长的灯火出现在夜空里，就仿佛两条横卧在家门处的长蛇。

　　“两路军马，那一路该是……”

　　正当赵旭在眼前的情景惊惧之下时，突然他的宫廷里向天空里发出了绿色的信号弹。不用问了，那定然是被困的舒钰儿在向城外的军队发出的求救信号，那么这些信号会带来什么呢？

　　“那一路，那肯定是二郎伏波的手下！”

　　想到赵伏波手下军队的武力，赵旭突然有一种强烈的后悔。这让赵旭突然明白了他唯一的机会所在，那就是攻进舒钰儿所在的房间。只要能够扣住舒钰儿，这勃撒罗就还是自己的，不然的话赵伏波闯进来的，肯定饶不过自己。

　　“无论如何，都不能让这钰儿这丫头从我手心里跑了！”


第46章 城破你就跑

　　“喂，不如你先上去吧！”

　　阿法芙公主尽管有些妒忌，但做起事来，她实在是一个有板有限而又尽职尽责的姑娘。此刻她正从上面的一间房子的梯子上下来，刚刚法蒂妮的来到倒是给他们提了个醒，只需要一架绳梯就可以让她们从上到层脱险。为此，阿法芙带着娥丽娅以及另外几个，没有什么战斗力的，舒钰儿身边曾经的秘书客串的侍女。

　　当这里打起来之后，她们倒是会有些碍手碍脚的。倒是趁这个时机，上去堆一些障碍物，形成另外一个阵地，也可以多抵抗些时候。

　　当她回来的时候，整个房间里充满了浓烟。好在是姑娘们身上穿的那种紧身铠甲的面甲上，还有过滤沙子的系统，浓烟的影响还不是十分强烈。听到阿法芙公主的话，舒钰儿手中握着手枪向她摇着头。

　　“那你们呢？”

　　尖利的嗓音通过面甲传递出来，表明了舒钰儿并不愿意独自逃离危险。

　　“你走吧，我们都是战士！”

　　听着阿法芙公主的话，舒钰儿更加不愿意离开。在这样的时候，她不离开那是作为一个皇后的本分，最少她不能丢丈夫的脸。恰在这里，城外一侧响起来连串的炮声。不但震惊了舒钰儿与阿法芙公主，同样也震惊了正在组织打算“压”回舒钰儿的赵旭。

　　同样从勃撒罗的宫廷里，赵旭与父亲赵无极一起望着城外的，那些正在那些火炮发射时的火舌。虽然距离相当遥远，但用望远镜看得时候，还是非常清晰的。那些沉闷、响亮不一的炮声中，一些火舌明显是喷向勃撒罗的，另外一些则是喷向天空的。从炮弹飞过空中的声音，听得出来这些炮弹比起自己所有火器的射程，都要远得多。

　　赵旭稍稍有些奇怪，可就在他还没想明白是怎么回事的时候，城头附近已经发生了猛烈的爆炸声。那些炮弹当然是“华夏虎贲军”“掷弹兵”所有的，“地狱使者II型野炮”与“轮回II型臼炮”的射击。相对而言，“地狱使者II型野炮”的炮弹飞行速度要快得多。

　　城墙上腾起一团团爆炸的火焰，同时传来的剧烈的爆炸声。它们比起那些火药制造的炮弹威力大得多。普通的小炮弹就仿佛是那些10斤的火药炮弹的威力一样那么强大。那天崩地裂一股的响声里，甚至赵旭都可以看得到，那些在城头上准备的“轮回炮”以及它的炮手们，被爆炸的气浪掀得飞起来。

　　就在他的惊讶还没有结束的时候，城头附近发出更加沉重的爆炸声。那可是“轮回II型臼炮”射出来的，重达10公斤重的臼炮的炮弹。它被火绵发射药高高的抛向空中，落下来的时候，带着划破空气的尖啸。落地的时候，TNT装药量多达8公斤的炮弹，其爆炸起来的威力是让人惊讶的。

　　一个个大大的火球从城头腾起来，巨大的硝烟夹裹着腥红色的火球一直朝天空升腾而起。甚至那爆炸让距离城墙有相当距离的赵旭，也可以感觉得到那种震撼。站在他旁边的赵无极深深的叹息了一声，他明白恐怕勃撒罗已经守不住了。

　　“旭儿，我看这件事危险了，我们是不是带着人离开才好啊？”

　　这里另外一队敌军同样向赵旭的城中发射了武器，而且显然他们的武器射程要近得多。一些不大响亮的，老式榴弹发射器的声音响起来，随后勃撒罗城一侧的城墙上同样腾起来大量的爆炸。

　　“离开？难道勃撒罗就不要了吗？”

　　赵旭反问着赵无极，他不明白赵无极为何未战就会先怯呢？如果没有了勃撒罗，那么他们还有什么地方可以去，难道真的去投靠蒙古人吗？这些事情都是赵旭担忧的事情，勃撒罗是他好不容易打下的江山，难道就此不要了吗？

　　“父亲，这……我怎么能……”

　　赵无极说了句话，头一次赵旭感觉到父亲说的话有着相当的道理。

　　“恐怕只能如此，要我说，你带着宫廷里的金钱，赶快离开这儿。但不要与蒙古人合作，要按我所想，去夺君士坦丁堡。那里远离这儿，而且那里是欧洲人的地盘。最重要的是，你没有与蒙古人在一起。旭儿，你想想明白，你与赵伏波有杀祖之恨，但没有投敌之嫌。我看将来伏波必饶不过蒙古人，倘若你与他们一起的话，只怕就死无葬身之地了。至于这勃撒罗，我便带些人替你守住。等你走后，我便与那伏波谈谈。倘若他要报杀祖之恨的话，那么我便舍了我一条老命，只消将来他不去打你便罢。而你却是要答应，将来永远不再回到这儿才行！”

　　赵旭听到老父的安排，他的心中不禁一动。直到这儿，他才感觉得到老父对他的担心。只是看着老父的模样，只怕此生难得再见，他低吼了一声。

　　“不，我不走，我带人去把钰儿抓住，无论如何她还在这儿。只要抓住了她，这一次却不给她什么好脸，只拉到城头。到时我看城外哪个敢攻，倘若他们要攻打勃撒罗，我就杀了舒钰儿，与他们来下玉石俱焚！”

　　听着儿子的如同受了伤的野兽一样的低吼，赵无极明白他已经被舒钰儿伤透了心。倘若需要的话，那么他这一次就能够对舒钰儿下死手。

　　“嗯，也算是个办法，只是从此我们与伏波的仇那是结得深了。旭儿，我看你还是要早做准备。不过为父还是要对你说，不要与蒙古人为伍，伏波饶不了他们。我看只怕他平定了黑衣大食这里的乱像之后，就会回军大宋，只怕那时天下已经没有人是他的对手了！”

　　赵旭看着父亲，知道此刻只能背水一战了。他阴冷着脸点了下头，全当是答应了父亲，再不与蒙古人为伍。赵无极的心是放下来了，为了儿子勇气也再度滋生出来。

　　“即是如此，你便这里抓舒钰儿，我带人守城。如技术事不可为，又或者城破了，你便带着人离开吧！”


第47章 三娘的探子

　　安排好了一切，赵无极就铁了心。只要儿子不投降蒙古人，那么他即便是死也无所谓。这里当城外的军队知道舒钰儿已经脱离了危险的时候，炮火更加急了。赵无极摧着马，并没有直接赶到城墙上。如果能够不死的话，相信他也愿意活下去。

　　他直奔的地方是贺齐与高林两人所在的地方，那里他们正指挥着5000兵马围攻着凯里木城主防守的地方。当赵无极赶到的时候，那儿已经死尸遍地了。

　　“二位龙卫，我刚刚从宫里来，相信你们也已经听到了城外攻城炮火，因此我带来了旭儿的命令。贺龙卫，您便去北城，那里的炮火更猛些。高龙卫，你便到南城去，那边大概还是上次来攻的那些阿拉伯人，你且去那儿为帅。两位旭儿正在带人攻舒钰儿所在的房间。只要我们抵挡住城外的敌军，待他再拿住那个妖女，勃撒罗依然可以毫发无伤。但倘若城破了，两位，不是我吓唬你们，二郎伏波的脾气你们是知道的，城中之人只怕是要十去八九的！”

　　因为此处战况激烈，而且从那些院子里不住抛出来手榴弹。整个街道上到处都是支离破碎的尸体，受伤的士兵发出凄惨的嚎叫被人从战场上抬下来。而且附近全都是富人的高楼与厚墙，即无法看到也无法听到城墙附近的事情。因此一直在这儿指挥着战斗的贺林与高齐，根本没有注意到城外发生的事情。

　　两人直到这时听赵无极说起来，才注意到这件事。他们来到一个相对较为宽敝的地方，仔细听着城头处隐隐的爆炸声，才传到他们了耳朵里。两个相互之间使了个眼色，一起向赵无极恭敬的行了礼。

　　“是的老爷，我们这就去南北的城墙，定死死守住！”

　　赵无极点了点头，就不再理会二人。两人带着手下亲兵离开，在背了人耳目的地方，两人悄悄说话。

　　“贺兄，他们父子如此俱在城中，我们是不是开了门放主子的人进来。外面大军围了城，想来他们是跑不掉的！”

　　贺齐与高林两人之中，一向是以贺齐为首的。他们是当初魏臻带着羽林庄里的，已经训练好的羽林卫离开时留下的教头。之所以是不愿意跟随赵伏波他们离开，原因在于他们不是赵伏波的人，他们事实上是三娘安排在羽林庄里的探子。毕竟那是赵家所有武力的来源，倘若魏臻有什么异动，那么三娘一定会最早知道。

　　之所以以后一直没有动静，是因为赵旭始终防着他们。甚至在得到蒙古人资助之后，建立了大军时，把他们派到羽林庄外面，去训练那些新军。好不容易趁着赵旭受到勃撒罗总督巴合依攻击时，两人取得了赵旭的信任。而且在来到勃撒罗之后，赵旭对他们的信任也就越高。

　　只是他们万万没有想到，当时赵旭会悄悄杀回到黄沙城。而且他们也没有想到，赵旭居然就会杀掉了三娘。在那之后，他们两人感觉到有些茫然，不知道该何去何从。真正忠诚于赵旭，那他们是无论如何也不肯的。三娘在赵家来到这儿之后，对于两人的家里的长辈有着大恩。

　　只可惜的是，三娘是赵纬南亲生母亲这件事，知道的人实在是少之又少。除过宫中有数的几个宫女之外，诸如贺齐与高林他们的父母，那是完全不得而知的。那么这就有一个问题，他们该去忠诚于谁。

　　倒是法蒂妮在与舒钰儿相处的过程之中，偶然舒钰儿在与娥丽娅谈起三娘的时候，从法蒂妮那儿听到。当她悄悄与贺齐有了私情之后，就把赵伏波居然是三娘的亲孙子这件事，告诉给了贺齐。这是贺齐与高林两人，万万没有想到的事情。当他们知道了这个消息之后，他们立即就有一种欣喜惹狂的感觉。

　　他们不是什么懂得“大义”的人，但三娘对他们两家祖上有恩，总算是懂得报恩的人人。因此这才有了法蒂妮在与夏琳、菲琳姐妹重逢之后，为阿米娜她们潜入宫廷，开了方便之门。

　　这件事说起来好简单，事实上中间经历了无数的磨难与巧合。不过那都是过去的事情了，两个今天面对赵伏波大军攻城的时候，却都认为他们到了功德圆满的时候了。

　　“高贤弟，不管我们是不是能够活得过今夜，到时见到了殿下，却是要说明我们的一片忠心的。你知道，我们的家人俱在这勃撒罗城里。高贤弟紧记！”

　　高林冲贺齐点点头，接着拨转了马头。

　　“正是如此，贺兄也请紧记，倘若我有不测，家里就全都靠兄长你了！”

　　两人分别说好了后事的安排，紧着一提巴缰分别向远处的战场跑去。他们可不知道，赵无极接手攻击凯里木城主的府坻之后，整个战斗立即就变得如火如荼起来。

　　“好好的仗怎么被你们打成了这般模样，不必急着攻。只用雨点炮轰破其他院子的墙，然后一个个院子清理干净，最后再攻凯里木那个老匹夫的院子，我就不相信，他那么点人能抵得住我们的攻击？”

　　随着他的吩咐，“雨点炮”被迅速集中在一起，摆在一个院落的外面。赵无极亲自在雨点炮后面督战，手中的斩将刀举起，所有人都注视着的他的动作。

　　“放……”

　　一声令下之后，“雨点炮”发出震天的响起。在火药激励下的炮弹飞向不远处的院子，这一次赵无极可没有用什么爆炸性的弹丸，他用的根本就是实心的炮弹。勃撒罗城富人区的院子固然楼高墙厚，可也禁不住实心炮弹的打击。只一排炮放出去，硝烟还未散净，那高大的围墙却就在“轰隆隆”的声音之中倒了下来。

　　“与老夫冲进去杀敌！”

　　赵无极大吼着，手中重新举起的斩将刀再度落下，身后的5000名士兵一起呐喊着冲向那些已经没有了院墙保护的院落。

　　凯里木城主危险了！


第48章 混蛋在哪里

　　倒下的残砖断瓦上，一个个从高墙上掉下来，摔得晕头转向的是忠诚于凯里木城主的手下。等他们回过神来的时候，却看得到成群的人正在奔过来。跑在最前面的人这时正一扬手，扔过手榴弹来。而且可怕的不是只有他一个人投了雷，他身边与身后的人，向整个院子里投了一片的手榴弹。

　　“快跑……！”

　　晕头转向的守军这时调转过身来，拼命向楼里跑去，那儿才是能够抵抗眼前敌军炮火的地方。墙上与楼上的守军们知道，外面来的军队正在攻城。按照他们的主人凯里木城主的吩咐，只要守到城破，这里的敌军就再也不会找他们麻烦了。

　　然而，还没等他们迈出几步，被抛来的手榴弹就在脚下爆炸了。灼热的火焰以及那些弹片飞舞起来，赵旭生产的手榴弹这时也已经掌握了预制碎片的办法。与赵伏波最早使用的“震天雷”一样，它们把弹丸直接在泥坯时，就塞进粘土之中。烧结之后，就成了外表光滑的外壳。但预制碎片，却已经在瓷片里被固定上了。

　　“轰轰轰……”

　　爆炸声里，院子里的士兵很快就被蜂拥而上的攻击者杀死。虽然楼门被从里面用木柱顶上，但集束手榴弹一次就把木门炸了个粉碎，无奈的守军只好玩命与外面的人厮杀起来。他们挥舞着同样的斩将刀，发出同样阿拉伯语的诅咒。手中长刀砍中的人与他穿着同样的盔甲，甚至连血都是同一个种族的血。

　　不能不说，他们这些马穆鲁克骑兵都有着悲剧的命运。他们是被诱拐来的外族儿童，他们没有了传宗接代的能力，而且作为购买并使用他们的阿拉伯人，也并不认同他们是本民族的人。唯一他们只是作为总督、苏丹们争夺地盘的工具。他们没有民族主义，但世界又不接纳他们这没有民族的战士，那该是一种多么悲哀的局面。

　　民族主义听起来似乎是有些贬义的，但事实上没有民族主义的民族，就不可能在这个世界上长久的存在下去。虽然极端民族主义当然是邪恶的，但没有民族主义的人，往往并不适于在这个民族主义普遍存在的世界上生存。

　　伴随着一声声的惨叫，以及倒下的身体和喷溅出的血液。很快在赵无极的安排下，几个院子里都被清空。同时弓手们奔上的附近院落的楼上，开始向凯里木城主据守的府坻发动攻击。在攻击之前，面对着凯里木城主据守的最后院落，赵无极仔细倾听着城门那儿的炮火声。他有些疑惑，因为那儿的炮火声似乎已经变得稀疏了起来。

　　“这真是奇怪……难道……难道贺齐与高林那两个混蛋居然献关投降了吗？”

　　想到这件事的时候，赵无极被惊出了一身的冷汗，他忙吩咐身边掌握着500名火枪手的军官带着火枪队回到宫廷里去。他知道，这些火枪是儿子的宝贝，直到现在勃撒罗倾全城之力，居然无法仿制得出来。而且倘若城破了的话，那么火枪队据守在宫廷里，总还是能有些用处的！

　　他在准备攻击凯里木城主的府坻之前，上到一座高楼的顶上，用望远镜向两侧的城墙处望去。那儿已经燃烧起冲天的火光，喊杀声变得震耳欲聋。那是阿扎姆突兰沙苏丹攻击的城墙，另外一侧的城墙那里，依然在爆起烈焰的炮火。就在赵无极眼中望着的时候，那座城墙在他的眼睁睁的观看之下，缓缓的在火焰里塌了下来。

　　“完了，勃撒罗城破了……！”

　　带着些绝望，赵无极看着凯里木城主的府坻，一种强烈的愤怒充斥了他的心头。

　　“哼，凯里木，你这个老匹夫可是想当赵伏波的岳父么，我看你还是去阎王那儿问问，他许不许你当吧！”

　　委曲、愤怒导致的情绪，让他几步当成一步从楼梯上迅速下到地面。随后带着人，向凯里木城主的府坻里发动进攻。这时的凯里木城主，当然也已经听到了城墙坍塌的声音，心中的兴奋之情立即就高涨起来。

　　“听到了吗，诸位听到了吗，城墙已经倒塌了，我们……”

　　就在他兴奋大呼的同时，对面的阴暗角落里传来的“雨点炮”的射击声。散弹封锁了城墙上部，实弹炮弹攻击了城墙的下部。高高还兴奋的凯里木城主被一枚铅弹穿透了身上的盔甲，兴奋的喊声被堵回了胸腔。他颓然的顺着残存的墙壁坐在了地下。

　　仰天看着在炮火映射下的，依然显得明亮而又璀璨的星空。他感觉得到自己的生命正在流逝，对他来说这不重要。重要的是他的府坻里还有自己的孩子，就算将来自己死了，他们依然可以做科特行省的总督的弟兄姊妹，他们还有宝贵平安的生活可言。

　　他相信儿子阿卜杜勒玛提尼比他更聪明，他也明白女儿娥丽娅比他更明智。

　　“唉，我这糊里糊涂的一生那，如果不是当初我糊涂的话，恐怕三娘也不会死的。唉，希望赵家那个小子，不会因为这件事而责怪我儿子吧！”

　　在他心中想着的时候，倒下的墙壁边上他的手下已经与赵无极率领的手下猛烈的撞击在一起。凯里木城主知道，也许他的手下恐怕无法守到城外大军到来的时候，他心中只是在忧虑，府坻里自己的家人会不会在随后的战斗里丧生呢。

　　“凯里木……你这个匹夫……如果不是你……”

　　赵无极愤怒的吼叫声传到了墙头，这让已经流了许多血，再也无法对家人忧虑下去的凯里木城主的精神为之一振。

　　“赵无极？如果不是你和你儿子的话，我早已经稳稳当当的成了科特行省的总督了，你还在这里骂，你也太不讲道理了吧！”

　　心中想着这些，凯里木城主拄着刀站起身来。望着墙头下在混战着的人群，他拼尽全力冲着下面吼叫了一声。

　　“赵无极，你们这个混蛋，你在哪里？”


第49章 死了两老头

　　凯里木城主暴烈的叫喊声，甚至压住了手榴弹爆炸的声音，甚至压住了士兵们格斗时兵器响亮的碰撞。这时已经万念俱灰，只想要一战而亡的赵无极同样不躲不避。他竖起他的长刀，大声向着墙头上的凯里木城主怒吼。

　　“凯里木，你这个老匹夫，赵无极在这里，来找我啊！”

　　凯里木顺着喊声望过去，转眼之间就看到了赵无极的身影。他的身上穿着羽林铠系列的将军铠，凯里木知道那是防护力最好的一种。不过对于生命将逝的他而言，那不是问题。中国人不是有句话，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。更何况他这生命将息的残躯，就更算不得什么了。

　　他努力拄着斩将刀长长的刀柄站起来，雄壮的身体在夜空里就像是一只什么猛兽。只是凯里木城主此刻不再叫喊，他要把自己最后的兵力用在生命将尽的一刺。

　　“凯里木，怎么不出声了，难道怕了老夫吗？”

　　赵无极疯了一样挥舞着长刀，他面前那些在爆炸中受到了震撼的凯里木城主的手下，根本抵抗不了他的攻击。短短时间里，被他冲到了墙头之下。此刻整个战场上已经混乱了一起，到处都是短兵相接的人。而且让人无法接受的是，大家全都穿着一样的盔甲，他们双方也都没有约定如何分辨自己人，整个场面立即就混乱起来。

　　凯里木稳稳的支撑着自己的身体，眼睛死死盯着赵无极那疯了一般闯到近前的身影。蓦然他大喝一声，手中长刀挥起，如同一只展翼雄鹰那样从墙头扑下来。随后紧握着长柄，刀尖直直指向赵无极。

　　这实在是最笨的打法，赵无极看到凯里木城主的攻击样式的时候想笑。这些阿拉伯人就是没有玩过大枪，这样的攻击只消侧身避过，长刀挥击就迫得他不得不用刀来格。只这一格，再想攻击人却没有机会了。

　　两人相交的那瞬间，事情果然如同赵无极想的那样。他只一闪身，便轻轻巧巧的避过了凯里木城主的一击。手中长刀狠狠挥过去，眼看身在空中的凯里木城主根本避无可避。

　　可是事情永远不像是表面上看起来的那么简单，赵无极原以为迫得凯里木城主的刀锋改变方向，就可以避过他的一击。而且自己的一刀，倘若他不想挨的话，就只好用刀来格。可凯里木城主并没有用刀来格，赵无极的长刀轻轻巧巧的刺进凯里木城主的身体。

　　然而，凯里木城主这时一直隐在后面的另外一只手，在身体接触了赵无极刀锋的一瞬间猛然刺出来。那是一柄短短的，阿拉伯人常用的，大马士革钢打制的匕首。这把匕首跟随了凯里木城主许多年，甚至当大家都换成华夏岛生产的，那种背面带有锯齿的匕首时，他依然保留在身边。这件事赵无极非常清楚，此刻看到这把镶满了宝石的短刀，他知道自己上当了。

　　当短刀刺进他身体的一瞬间，他本能的躲避了一下。但短刃还是毫无阻滞的被刺入他脖子附近的，盔甲上最薄弱的地方。在生命即将逝去的时候，赵无极看了一下天空。群星依然璀璨，城墙处的炮火依然在一闪闪的。然而这时他已经听不到任何声音，看着天空里的那如同血色海浪一样一涌一涌的炮弹的闪光，他仿佛看到了年少的时候。

　　那时的自己读书读不过兄长，功夫也不如兄长，兄长赵纬南是一个使人不得不服气的人。然而，他失踪了，一切都变得如同他的视力一样，群星黯淡了，他的生命也随着目光的黯淡而开始消逝。脸上稍稍有些痒，那是凯里木城主的胡子。此刻他却已经死透了，原本就不怎么可爱的眼睛，此刻看起来完全没有了神采。

　　“你这个该死的老匹夫，把你的胡子挪开……”

　　这是赵无极生命逝去的一瞬间所想到的事情，随后他的生命在这依然炽烈的战场上，就仿佛是爆炸过后的硝烟那样，带着他一生所有的荣辱消散了。

　　人死，便如同灯灭一样，相对于他，这个世界同样毁灭了！但相对于别人，生命依然在这痛苦的战火之中煎熬着。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声响起来，另外一个城墙的城门也被打开，这却不是被城外的人炸开的。相反是高齐自己。他率领着自己的手下，攻占了那边的城门。此次的爆炸，却是他们夺取了城头上的雨点炮，向附近勃撒罗守军开火的声音。随着城门被夺占，阿扎姆突兰沙的军队开始向前涌来。

　　在强有力的打击下，勃撒罗的防御体系崩溃了。令人起疑的是赵旭呢？难道赵旭就在宫廷里任由自己的老父出去拼命，而自顾自的在宫中捉舒钰儿么？那未免太……

　　而事实上，此刻赵旭的确没有在抓舒钰儿。几次死伤惨重的进攻之外，他感觉到沮丧。他不明白，自己的手下对付阿拉伯人的军队时，还可以骁勇善战，可对付里面的那些女人的时候，为何又如此的狼狈呢？

　　“你们这些个笨蛋！”

　　面对赵旭的愤怒，几乎所有手下的士兵脸上都流露出了某种悲愤的情绪。赵绪并不像以前在对付阿拉伯人的时候那亲，亲自率军攻城。甚至他的得力手下贺齐也不在，这让他感觉面对那些堆满了杂物的通道有些无法可想。恰在此时，天崩地裂的响声之中，一侧的城墙排山倒海似的倒了下来。

　　赵旭看着那里的情景，心中就只有下面这个感觉。

　　“完了，我的勃撒罗完了！”

　　转过头看过去，自己的手下还有向通道里涌去，而那里的枪弹似乎无穷无尽。愤怒之余赵旭怒视着那失去了几十条人命，也没有攻下来的房间，他从牙缝里挤出阴冷的声音。

　　“来人，给我用手榴弹炸死她！”

　　大约这时他突然明白，为了一个女人而付出勃撒罗未来太过不值。或者他已经明白了，自己过去实在是太过于自信了，从来没有想到，赵信波手下的军队居然会厉害如厮！


第50章 我马上回去

　　成串的手榴弹被扔进走廊，爆炸声在屋子里发出巨大的回响，震耳欲聋。对面的射击声也嘎然而止，接着却又抛过几个装了灯油的汽灯来，一时之间那些堵在走廊里的杂物一起燃烧起来。这也包括了没有逃出来的伤兵，他们尖叫着，一个人形的火影在走廊里奔跑着。

　　一股杂物以及人体被烧着时的臭叶充斥在整个空间里，这人几乎难以忍受。赵旭也找了条手帕捂住了口鼻，就算是如此也止不住那股要人命的臭味。在这股臭味之中，一种无力的感觉油然而生。他挣扎着离开火场附近，来到一扇窗前深深呼吸着。

　　“旭爷，老爷要我们回来找你！”

　　说话的是赵旭手下500火枪队的队长，也是当年他身边的小厮中的一个。他叫赵河对赵旭最是忠诚不过，跟着赵旭一起到羽林庄，一起到勃撒罗。虽然没有什么大能耐，对他赵旭也算是忠心耿耿之人。他一把揪住赵河，立即叮嘱他去运勃撒罗城的珍宝。

　　“赵河，你来的正好。你带人仔细把楼上的宝贝都装到车上去，我看这勃撒罗……”

　　阿拉伯人是满富有的，据历史记载，当年蒙古人打下巴格达之后，面对的是阿拉伯人积攒下的无数金钱，可谓是金山银山宝贝山。就算是赵旭把城中的宝贝挪出去了2/3，宫廷里余下的东西可还有着巨大的数量。

　　“旭爷，老爷亲自带人去对付凯里木了，只怕……只怕……”

　　被烟雾弄红了眼睛的赵旭脸上，看不出来有没有什么悲慽。他只是抓着赵河的肩头乱晃，要他明白他的事情有多重要。

　　“赵……全都靠你了，还有差人去找贺齐来……”

　　即便是在窗前，那股子散发着恶臭的浓烟也让人不住的咳嗽，连一句话都说不完整。而且这时枪声又再度响了起来，与惨叫声一起混合着，立即就让层楼什么也听不清。赵河拼命点着头，在赵旭已经充满了泪水的目光里消失。赵旭则紧了紧自己的步枪与手枪，同样挣扎着向楼下跑去。

　　他知道，这勃撒罗完了，自己的这里的一切都完了。舒钰儿大概也杀不掉了，但现在能不能逃出勃撒罗才是最重要的问题。而且他得要赶快去准备好马车，不然一会赵河和他手下的火枪兵，拿下楼来的财富可没有地方装呢。

　　就在赵旭冲下楼去找马车的时候，贺齐到了城门被破的地方。他看得到城门那儿依然在猛烈的炮火之中呻吟着，但他可不打算靠得太近。从这里看得到城墙上下的守军，都是已经慌了神的。但他们还在抵抗着，并没有打算投降。勃撒罗的守军借着城外敌军火炮射击时的火光，用一切武器向那边射击。然而多达1500米的距离，对他们来说实在是远的过份了，什么样的武器都打不到那么远。

　　当然不是说火药武器的威力就是那么弱，倘若有足够铸造好的钢管，有足够精密的炮膛，有足够精密的炮弹，那么火药武器的射程一点也不远。比方说早期使用火药的ＲPＧ火箭筒，能够飞行200-300米的距离。明朝所谓的红衣大炮，也能够飞行多达2000米以上的距离。

　　但对于赵旭控制的勃撒罗城的工匠，那些知识他们还需要多年的积累都搞得明白。唯一的希望就是，他们能够吃透火枪与火铳的技术，那么也就可以给他们更多的提醒。毕竟火枪的模样不难理解，但研究真正取得进展可不是件容易的事情。

　　贺齐把身形远远的隐在一段矮墙的后面，对于眼前的炮火他多有忌惮。只远远的看着那爆炸，也够危险的了。他能够听得到炮弹的碎片掠过他不远的地方，发出令人脊背发凉的尖啸声。

　　“哎呀，这炮弹的威力怎么会那么大，比起我们轮回炮扔过去的独弹也要大得多呢！”

　　恰在贺齐心中惊叹的时候，身边的亲兵来到他身边报告。

　　“贺龙卫，旭爷差人来叫您呢！”

　　贺刘一惊，赵旭这时候找他做什么。他此刻是一心打算成为三娘的亲孙子赵伏波的手下呢。他忠诚的人是三娘，而赵旭恰是杀害了三娘的凶手，在贺齐的心中无论如何都不会选择赵无极父子成为自己效忠的对象。不过他一直是个多思多想的人，此刻赵旭叫他有什么事情呢？难道舒钰儿她们的抵抗失败，落到了赵旭的手中吗？

　　这是他担心的事情，舒钰儿如果没有顺利脱离赵旭的控制，那么整个战局就将陷入到了一种无可奈何的地方，就算是把整个勃撒罗的城墙都炸了，那也没有什么用。因此，他装出一会急切的模样追问了一句。

　　“怎么，难道宫廷里出了事吗？”

　　“回贺龙卫的话，宫里的确是出了大事。黄沙城的人不知道怎么就潜入到宫廷里的，他们已经护住了那个人质，旭爷正在叫人攻打。”

　　这话对贺齐来说，让他担忧起来，他又追问一句。

　　“那法蒂妮呢？她是总管，外面进来的人事情当然要问她才成！”

　　来人是赵河手下的传令兵，火枪兵们也不过刚刚回到宫里，那儿的事情什么都不知道。

　　“不清楚，想来如果是她勾进来的人的话，此刻不是跑了便是叫旭爷抓了吧！”

　　贺齐一听，他的脑袋里嗡的一声响。法蒂妮是他的女人，无论如何也不该受这样的罪。想来就算她被抓住，可能还没有说出自己，去那里的话还有救她的机会。

　　“好吧，你对旭爷说，我搜集些人手，这就回去宫里。而且这边炮火猛烈，给旭爷说恐怕我们要早做准备了！”

　　贺齐是赵旭的红人，手下的小兵哪敢多说什么，只是行了个礼迅速上马回去了。随后，贺齐收拾起一股子大约不到万人的军队，一起奔向宫里。心中只希望赵旭没有把法蒂妮杀了，不然的话，今天就到了要拼命的时候了！


第51章 不知道如何

　　勃撒罗这座历史的名城再度煎熬在炮火里，此刻整个城市里到底都在爆炸之中震颤着。平民们并不知道他们该向哪里去，如同以往的兵灾那样，他们只好躲在空里。有些财产的人，组织起家丁来打算自卫。

　　在平民们惊惧而又担心的时候，阿扎姆突兰沙苏丹的大军开始向城中移动。城头上的火炮这里已经被内应的，高林的手下清理完了，阿扎姆突兰沙苏丹派出了手下的多达10000人的火枪兵。他们排成整齐的战斗队形，打算袭击城内出来的军队。

　　而且暂时来说，阿扎姆突兰沙苏丹才不会进城。他并不知道那个“阿拉丁大帝”对于城内的财富有没有兴趣，倘若自己的军队进去了，会不会与他的手下发生冲突。死几个士兵是小问题，但倘若被“阿拉丁大帝”怪罪下来，那可是不得了的事情呢。

　　也许有人认为阿扎姆突兰沙苏丹是一个胆小如鼠的家伙，可是在巴格达哈里发木斯塔辛的朝廷里，他为所欲为的时候，从来没有怕过。事实上，他却是一个再聪明不过的家伙。试想想最初见到阿拉伯大帝，他有的武器，不过是如同“轮回炮”一样的玩意。

　　可仅仅5年之后，看不到的却是火枪、火铳，而且那位“阿拉丁大帝”并不用这些，在阿扎姆突兰沙苏丹眼中，已经无敌于天下的武器，这说明什么呢？倘若阿扎姆突兰沙苏丹连这都看不清楚，那他实在是枉为“撒拉丁大帝”的子孙了！

　　“我只是来帮忙的，只要大帝救出来那位夫人，将来巴格达哈里发木斯塔辛得到他想要的城市，至于我么……”

　　至于他得到的则是火炮武器装备，因为在将来他才是整个阿拉伯帝国的王，而“阿拉丁大帝”为了他那狭长的只及于红海两岸的领土，对于阿扎姆突兰沙苏丹一点吸引力都没有。

　　在他的心里想的是，别看那位拜伯尔斯奔杜格达里建立了埃及神圣王国，自己将来统治了阿拉伯帝国的话，土地一点也不会小。尤其令阿扎姆突兰沙苏丹兴奋的是，只除过运河区以及亚丁、科特两行省之外，其他的土地只要自己想要，就可以去拿。只要“阿拉丁大帝”不阻止自己，恐怕阿拉伯帝国也不会有阻止自己的力量出现。

　　随着他的命令，10000名火枪兵，在“飞燕Ⅲ型弩炮”的掩护下向勃撒罗挺进。他们排出整齐的队形，在军鼓的鼓点下，一步步向前迈进。在派出手下的火枪兵之后，阿扎姆突兰沙苏丹又派出5000名火枪骑兵。

　　“你们的任务就是在得到了阿拉丁大帝的信号后围住宫廷，但不准进去宫廷里面，也不准对里面的女人没有礼貌！尤其是不准与穿这样盔甲的人开战，倘若有这样的事情便不必回来，只自杀就好了。”

　　他手下的火枪骑兵里，知道他的妻子离家出走的人感觉到好笑。只是脸甲遮住的时候，他们的笑容不会被别人看到就是。而他说话间还有手示意了一下他身边的人，那是赵伏波派遣的，给他送去了“飞燕Ⅲ型弩炮”以及新型炮弹的人。

　　他所需要的真正火炮“地狱使者野炮”“轮回臼炮”，这时都还在工厂里没有制造出来呢。倒是这些“飞燕Ⅲ型弩炮”，在这一次的攻城里，给他手下的士兵提供了大约1000射程的火力覆盖，这让他对于这一次的攻城倍感轻松。尤其是这一次城中有了内应，就让他更加放心大胆。

　　此刻勃撒罗城内的局势变得更加紧张，在不断的炮击之下，整个城墙摇摇欲坠地。赵伏波手下“华夏虎贲军”的“幽灵军”正在做着战斗的准备，他们倒不急着进去。倒不是赵伏波担心伤亡的事情，而是在于他并不想赵无极父子可以逃出去。

　　因此攻打城门的事实上是他的炮队，另外两处无声无息的城门之外，才是真正的杀场。无论带着火箭炮的“幽灵军”，还是使用步枪的“枪骑兵”，赵旭逃出来的人保证逃不过他们的追杀。

　　赵伏波的圈套不能说布置的不好，轰塌城门让赵旭无论如何也不会去闯炮火封锁线。另外两个安静的城门看似安全，事实上则是必死之地。至于阿扎姆突兰沙苏丹那儿，赵伏波倒不大替他担心。毕竟他有火枪骑兵，又有大量的火枪步兵以及“飞燕Ⅲ型弩炮”。相信如果阿扎姆突兰沙苏丹不是太笨，而且没有出什么意外的话，那么赵旭已经是瓮中之鳖，根本没有逃出去的机会。

　　城内的赵旭此刻还在坚持着手下的火枪兵，把勃撒罗宫廷里的宝贝装进车里。那不但有过去的巴哈依总督积攒的财富，还有赵旭从黄沙城搜集来的诸多物事。甚至火柴也被他当成是宝贝，装了满满的几大车。几乎所有的空隙都被这些小盒子塞满。

　　除过财物之外，赵旭还装了不少的宫女。这些女人都是在他统治了勃撒罗之后，留在宫里的女人。还有一些预备宫女，赵旭同样把里面漂亮的也装在大车之上。就算将来自己用不了，不是还可以卖么，算起来也是不小的财富。

　　仅仅这些东西，就装了满满的近50辆大车。而且随着他传令兵的到达，勃撒罗残余的士兵都聚集在他的身边，算下来也就为数不少了。而恰在这里，贺齐又带着将近10000人马出现在他的身边，这让赵旭大喜过望。整个勃撒罗城中，除过守城的步兵之外，赵旭身边原本就有大约8000余人，倘若算上贺齐的人，也就为数不少了。

　　赵旭没有看到高林的身影，就顾不得贺齐正在向他行礼而追问了一句。

　　“贺龙卫，高龙卫呢，他人呢？”

　　贺齐行罢了礼，见赵旭脸色无异，他一直提着的心就悄悄放了来，关于高林只回答了一句。

　　“老爷派他去另外一处城门，不知现在可如何了！”


第52章 恐怕有伏兵

　　听了贺齐的话，赵旭为之一愣。如果说高林在城市另外那个受攻的城门，只怕就凶多吉少了。

　　“唉，希望高龙卫没事！贺龙卫我看这勃撒罗只怕守不住了，我们要快些离开才是。”

　　贺齐听赵旭的意思，他已经放弃了再抓回舒钰儿的打算。就顺着他的话，佯装不知宫廷里发生的事情。

　　“旭爷，那么那位钰姑娘呢，我们不带她一起走么？”

　　赵旭对于贺齐那是绝对信任的，虽然在羽林庄的时候，因为他是与高林留下的老人，因此赵旭还不大相信。可现在经过了羽林庄之战，勃撒罗之战之后，赵旭对于贺齐的信任那是深的很呢。

　　“哼，再不要提及那个小妖女。黄沙城的人不知道从何处混进宫来，已经把她从我们手中夺了去。我带人攻了几次也没有结果，唉不知道是哪个混蛋女人把那些家伙带进宫廷的！”

　　赵旭恨恨的埋怨，却让贺齐的心里喜开了花。法蒂妮没事，甚至直到此刻，赵旭也没有弄明白，到底是谁放黄沙城的人进到了他的宫廷里去。这也幸亏赵伏波不是贪他的钱，不然的话恐怕他的钱早已经没有了。

　　“旭爷，不若我带人去打头阵，只消打垮一路，也许我们就可以……”

　　贺齐立即就是一付奋勇争先的模样，他的心思是想前往高林据守的那个城门。那儿最少高林此刻应该已经拿下了城门，城外大军入城也仅就在一刻之中。到了那儿，赵旭就算再不满意，恐怕也难逃他与高林两路兵马的夹攻。

　　然而赵旭并没有那么想，他想走另外两个没有被进攻过的城门。最少那两个方向此刻都还十分安静，倘若悄悄的出门，也许不至于被赵伏波抓住。况且他带着大批的金银珠宝与美女，要是经过战火之地，倒不是件事呢！

　　“贺龙卫，你是个聪明人，怎么要走那条笨路呢。我们走另外两座城门。我刚刚在宫里看过了，那里根本就一炮都没有放。而且还有一些守军在，从那里我们恐怕可以悄悄的离开，你看这样不好吗？”

　　赵旭的话让贺齐吃了一惊，他可不想跟着赵旭浪迹天涯。而且他也看出来，赵旭是个好财货与美人的轻薄之徒。再者，三娘是他贺家的恩人，倘若自己跟随的赵旭，岂不是恩将仇报么！心下念头即动，贺齐很快相好了理由。

　　“旭爷，您这样想恐怕正中了别人的圈套呢！您想啊两个城门都已经被破，另外两个城门一声不响。这不正是围大阕一的招数么。倘若我们要是走了另外两个没有声息的门户，岂不是中了他们的奸计！”

　　贺齐的话果然让赵旭吃了一惊，他也不笨略一思索就想到，贺齐说的话的确有着十分的道理。

　　“好险，贺龙卫倘若不是你提醒的话，我几乎要中了二郎伏波的奸计呢！”

　　看着赵旭一付恍然大悟的模样，贺齐的心中高兴起来。他即打听清楚法蒂妮安全无碍，那么现在只消把赵旭赚到阿扎姆突兰沙苏丹所率攻城的那一路，自然就可以手到擒来。可他哪里知道，他这一误打误撞却偏偏叫赵旭就此脱了险呢！

　　前面说过，赵伏波的确在城外安顿的伏兵。无论是装备了“火箭炮”但使用兰博折叠弓的“幽灵军”，还是说使用了弹仓式步枪的“枪骑兵”，都不会放过赵旭。到时他带的军队出门，自然要被困在地雷阵里，然后四面探照灯齐亮，就地围歼也不难。

　　倘若他选择走赵伏波这一面，40门后装火炮的攻击，只会让他和他所有的手下成为尸体，而不会有其他结局。唯独只有阿扎姆突兰沙苏丹所攻的城门，却是一个薄弱的地方。原本这两座城门，是凯里木城主内应要对付的目标。只是他与赵无极此刻已经双双毙命，再也起不到协调的作用。

　　而赵无极在事先发现了凯里木城主的动静，也让赵旭早有了准备。当然，还有一个最重要的事情就是，截止目前，还没有人知道香莲率领着5000火枪骑兵，替赵旭看着他的大量财富在城外埋伏起来。所有的一切的凑巧因素，就造成了赵旭逃脱的可能。

　　那么赵旭到底是如何逃脱的，这件事还要听不笑慢慢讲明白。而且他的逃脱，事实上关系到了另外一个人，那就是高林。

　　“高龙卫，我们已经控制了城门，城外的大军一刻之内就要到了！”

　　高林与他的手下是很高兴的，最少这一次他们算是立了大功，将来到了赵伏波那儿，说明白事情的时候也不怕不受到重用。不过这高林比起贺齐来，却有一些缺点。那就是他稍稍有些鲁莽、冲动，下一刻遇到的事情，却恰恰说明了他的这个特点。

　　“是啊，此刻只待城外大军到达，我们就可以一举擒获赵旭那个叛逆。这个家伙杀三娘，绑钰儿夫人，却是个不能饶了的家伙呢。弟兄们都修细些，抓到那家伙的话将来一定是大功一件！”

　　就在他占领了城门之后，轻松与手下交谈之时，城内一股突围的兵力却突然向他这边冲了过来。这并不是赵旭率领的手下，而是一些勃撒罗的守军打算重新夺回这里的城门。此刻城中的兵将，并不知道另外一侧的城门同样被攻破了。他们只是听说，倘若这一次要是让那个“阿拉丁大帝”的手下进了城，他们这些人恐怕都难逃活命。

　　高林看到冲来的兵马，倚仗着城外正在接近的火枪骑兵，他带着自己的手下从城头下去，向那一股敌军发动了攻击。可他不知道，这时赵旭正带着他与贺齐一起的，将近20000名士兵正在朝他拒守的城门处攻过来。与此同时，赵伏波派向他攻破的城门处的侦察兵正在向他回报，城门处已经没有了敌军拒守，可以进城了。

　　赵伏波心中咯噔的一跳。

　　“难道出了事了，凯里木城主为何没有动静呢？”


第53章 跑掉了赵旭

　　赵旭身上的汗就仿佛河水那样不断的涌出来，他开始担心自己与贺齐商量出来的道路到底对也不对。他侧过脸去看自己身边的贺齐。此刻他们双马并骑，身边围绕着他们的是赵河手下的500名火枪兵。他们的装备不算好，但长短火铳的配置，让他们可以进行两次齐射。

　　此刻500名火枪兵因为都是步兵，所以赵旭把他们都安排在了大车之上，好让他们可以随时发动攻击，同时也好保护他大车队的安全。另外就是他带着的整整10000名的骑兵，贺齐带着其他的人。只不过此刻是逃命的时候，他还是暂时打贺齐留在身边。

　　为何留贺齐在身边，说出来都有些不要脸上。因为此刻赵旭已经不穿他自己的银色的将军铠，而是与贺齐相似的铠甲。甚至他连自己的白马都不骑，骑的马都与贺齐相似。这种情况下，贺齐当然会心中骂，但心思细腻的他绝对不会骂出声来。

　　“希望今天夜里不要出什么差子，只要逮着了赵旭，也就没有什么其他问题了。只怕他借个机会跑了，倒是一件的麻烦的事情，在他被抓住之间，我还是多留意些比较好！”

　　尽管心中早已经向着赵伏波，但此刻他表现出来的依然是完全的忠诚，丝毫没有背叛或者说面对强大压力而有丝毫怯懦的反应。就算赵旭向他投过疑虑的目光时，贺齐干脆就掀开自己的脸甲向他说话。

　　“旭爷，你听到了，前面是打得火热的。”

　　赵旭看着贺齐那一惯稳重的脸，心里稍稍稳当一些。然后他侧着脸去听，果然前面发出了惊天的喊杀声。这让赵旭的心里开始了战前“突突突”的颤抖，这不代表赵旭害怕，经过战场的他并不害怕打仗。他只是担心，自己如果无法突出去的话，那么赵伏叔会把被俘的自己毫不犹豫的杀掉。

　　此刻他对于老父赵无极的生死已经有了判断，他知道赵无极肯定没有机会再逃脱了。虽然他派出一个100人的骑兵去接老父，但心中事实上已经不报什么希望了。

　　随着他们的前行，战场上的情形很快就被他们搞清楚了。阿扎姆突兰沙苏丹的火枪骑兵，这时已经抵达了城里。正在与高林的手下一起围歼那些反攻的勃撒罗守军，赵旭根本不打算管他们的死活，但这是一个千载难逢的好机会。

　　“呛啷……”

　　他拔出自己的斩将刀在空中挥舞了一下，拼了命一般的大声喊叫。

　　“儿郎们，与我一起冲杀出去！”

　　无奈跟随在他身边的贺齐，同样只好拔出长刀来高声呐喊。个人的力量在战场上，往往会微乎其微的让人伤心。此刻的贺齐就算心中想与高林会合，也已经不再可能。

　　“罢了、罢了，高兄弟你自己小心吧！”

　　心中想着的同时与赵旭与起催马，随着被赵旭的亲自冲锋激励起来士兵的勃撒罗骑兵一起朝前涌去。前面赵旭安排了多达是10000人的骑兵，后面同样有一万人的骑兵在断后。整个大军在勃撒罗的主街道上如同一条乌龙那样蠕动着。

　　阿扎姆突兰沙苏丹手下的，正在与高林的手下一起围歼勃撒罗守军的火枪骑兵是犀利的。他们冲锋的时候，不断的拔出马鞍附近的短铳向附近威胁最大的敌军开枪。面对犀利的火器以及闪亮着星辰一样的斩将刀光芒的骑兵，反攻的勃撒罗守军被打得溃不成军。

　　整个勃撒罗事实上除去香莲带去的5000名火枪骑兵之外，还有一些步兵。总兵力人数也要将近5万。这还得要感谢那位已经故去的凯里木城主贡献的黄沙城的守军，也恰是他手下军队的加入，使赵旭的手下膨胀到如此程度。金钱的力量是无穷的，赵旭用金钱与地位，很快就瓦解了凯里木城主手下的忠诚。而且分散安置，也让他的手下很快就被吞噬掉。

　　这是一种无奈的事情，如果不是这样的话，凯里木城主决定做内应的时候，不会只搜集到500左右忠诚的手下。也不至于刚刚组织这件事，就被赵无极发现。而这恰恰成就了赵旭的势力，也恰恰成就了赵旭逃跑的机会。

　　阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪骑兵受到了侧面的突然袭击，这是他们所没有想到的。虽然赵旭手下的这一队骑兵，并没有装备任何火枪。可是受到侧龙的火枪骑兵，在先前的战斗时已经打掉了多数的火铳。而且，在夜间，滑轮弓无声的攻击，让他们颇受到了一些损失。

　　更重要的是，赵旭手下在大车上的500火枪兵，这时站在车顶向那些骑兵猛烈开火。虽然他们射击的速度较慢，但火枪的大威力，却因为他们站在高处，而被充分的体现出来。一直狂喊着的赵旭这时也发现了这件事，甚至他脑海之中灵光一现。

　　只不过此刻他正处于残酷的战场上，很快就把这件事扔到了一边。在火枪“呯呯”的射击声中，很快他与手下就打乱了阿扎姆突兰沙苏丹手下火枪骑兵的阵形。趁着火枪骑兵以及高林的手下被逼到一边的时候，赵旭率领着他的手下攻向了城门。

　　“攻城门……攻城门……！”

　　在赵旭身先士卒的带领下，高林因为大意，留在城门处的士兵实在没有多少。在10000名骑兵的攻击下不，整个城门迅速被控制在了赵旭的手中。

　　“贺龙卫，你跟着10000骑兵先出城，要小心，懂吗？”

　　对于贺齐，赵旭可不想让他死在这突围的途中。要说他手下顶用些的人，除过生死不既而的高林之外，最主要的就是贺齐。论胆量够在，论武力够猛，论聪明也不错。他相信假如有了机会，贺齐是个当得了武力之将的人。

　　此刻贺齐的心中却暗暗叫苦，因为后边的那10000名骑兵才是他的手下，而前面的这些骑兵，全都是赵旭直接统帅的手下，他心头叹息了一声。

　　“完了，赵旭要跑了！”


第55章 堵住了去路

　　“陛下，城里有人出来了，我们是不是……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹手下的人没有什么本领，不过对他们的王倒是满忠心的。那倒是，原本以阿扎姆突兰沙苏丹的本领，不该有这么多忠诚的人。但他可是“伊玛目荣耀”的领袖，一旦宣布某人成了异端，那么所有的宗教信徒都会认为，杀掉这样的家伙可以进天堂。

　　就像是木刺派的教义那样，只不过在整个阿拉伯帝国的宗教系统里，它只存在于“伊玛目荣耀”之中。此刻在巴格达，阿扎姆突兰沙苏丹的势力，已经隐隐有超过巴格达哈里发木斯塔辛意思。只不过他不敢真的超越，毕竟倘若逃家的阿法芙公主真的嫁了那位“阿拉丁大帝”的话，只怕自己干掉那个巴格达哈里发木斯塔辛，就会被“阿拉丁大帝”像那一次，想与他师妹成结成姻亲的结果——被骟掉！

　　虽然哈里发那位位子看起来很好看，但相比之下阿扎姆突兰沙苏丹认为，自己的脑袋要更好看一些。此刻他已经搞了一个与阿法芙公主长得满像的女人，放家里扮公主了。当然这瞒不过巴格达哈里发木斯塔辛，不过阿扎姆突兰沙苏丹也不打算瞒他。

　　因为知道，“阿拉丁大帝”与阿法芙公主的事情由不得别人管。别人硬塞那位“阿拉丁大帝”会不乐意，不过别人硬要阻止他做什么，那么他一定会杀人的！

　　“那些人……看仔细，那是不是大帝的手下，要是引起误会的话……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹可不认为，赵旭的手下有本领对付“阿拉丁大帝”的手下，他可是亲眼见过那些家伙在巴格达的作为。因此他宁愿不打仗，宁愿打败仗也不愿意与“阿拉丁大帝”的手下交战。

　　“陛下，那是敌人，是勃撒罗的守军！”

　　“是的陛下，不是我们的人！”

　　经过几次反复观测之后，阿扎姆突兰沙苏丹还是在华夏军派来的联络军官的确认之后，才下达了开火的命令。在这之前，对方骑兵已经向他的火枪兵射来了第一波弓箭。

　　“注意、敌箭……！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹手下火枪队的军官们大声呼喊着，他们有些一郁闷。难道有着火器的他们，倒是应该受到弓箭的袭击吗？此刻的火枪，因为椎形枪弹，有着更佳的气动外形，而且火药燃气的密闭也要好许多。因此火枪的最大射程距离已经超过400米，但事实上密集射击时，有效杀伤不会超过250米。即便是如此，依然比弓箭的射程要远得多了。

　　火枪兵此刻只好全都蹲下来，尽量缩小自己身体的目标。头顶的盔形帽给了士兵们十分的安全感，然而他们的安全感也仅仅只有这么多，身上的盔甲并不一定能够阻止那些箭尖的攻击。士兵们心中诅咒着不允许他们开火的军官，至于军官们他们只好悄悄叹息一声。

　　“唉，这位陛下在巴格达的时候何等的英明神武，可是事情只要一与阿法芙公主和那个阿拉丁大帝有关，那么陛下总是有些糊涂的！”

　　“噗噗噗……”

　　箭尖钉在黄土地上的声音令人胆战心寒，所有的士兵心中都在祈祷，噩运不要降临到自己的头上。好在，就在他们担心的时候，可以开火的命令到达。

　　“起立……！”

　　军官们的声音之中居然带着些欣喜，同样受到了一轮箭雨袭击的火枪们同样有些高兴。

　　“可轮到我们了，你们这些混蛋，等着瞧吧！”

　　士兵们站起来，他们排好两排的横队。两排皇后错开，在他们附近还有其他几排步兵。一如赵伏波曾经在格拉那达城下摆开的步兵阵形。它们并不依靠一排步兵的打击，而是数队步兵的横队连续的打击。只有这样，步枪们的火枪阵才能形成一个交叉火力的有效杀伤范围。

　　5队250人的步枪横队形成了一个月牙形的步枪阵，它们可以一队接一队的开火，形成交叉火力。因为队形的下面方向不一，所有战场的纵深加大，但队形变得更加立体。

　　从城中冲出来的，赵旭手下的10000普通骑兵。他们按照平时作战的方式，在冲锋的时候先是一轮箭枝，然后举起长刀发动冲锋。原本这是此刻阿拉伯帝国骑兵们作战的不二法门，因为滑轮弓开弓的迅速情，因此往往冲锋过程之中，他们可以射出两轮箭。而这两轮箭往往可以打乱对的阵形，减少冲锋时的阻力。

　　可惜他们面对的是多达10000的火枪兵，当开火的使命下达时，他们一队队的开枪了。先是中间的横队，然后是侧面的横队，最后理两翼的横队。

　　火枪射击的准确性是相当差的，尽管现在有了框形标尺有了准星，但在夜间作战的条件下，独个火枪的射击并没有多少威力。但在探照灯的照明下，对着集群目标集火射击的时候，火枪兵的威力被完全发挥了出来。毕竟面对密集的骑兵，子弹几乎不会落空。

　　虽然火枪因为使用火药，它的枪弹不大可能穿透一个人。但事实上火枪枪弹的停止作用，相当不错。正是因为它没有穿透的能力，所以枪弹上携带的所有能量都会被中弹者吸收。像第二次世界大战时，扶桑的38式步枪的枪弹，因为太过于稳定，常常一弹两洞，中弹的人甚至可以继续作战，它的停止作用就差些。

　　黑夜里步枪齐射起来的时候模样是壮观的，探照灯的光柱从他们头顶上射过去，火枪成串的射击形成的就像是发红的月牙那样。一队队，一排排的枪弹“切进”正在冲锋的骑兵队伍里，一队队的骑兵倒下来，被随后的战马的铁碲踏成一团团肉泥。

　　这就是战场，这也就是面对火枪阵，完全没有炮火掩护的骑兵冲锋时的可悲景象。不过火枪阵固然厉害，但它只能击溃而不可能全歼敌军。

　　但不管怎么说，此刻它们已经堵住了赵旭的去路！


第56章 只能是炮灰

　　“跟我冲，冲出去……”

　　10000人的骑兵，在10000人的火枪兵的集火射击下退回到城门附近。一时之间受伤的人发出了凄惨的号叫，已经被挟裹在乱军中的贺齐拼命挤过去，到了赵旭的身边。

　　“旭爷，我带着弟兄们冲了几次，也没有冲过去。”

　　此刻的贺齐中了一弹，倘若不是赵旭赏给他的将军铠，只怕贺齐就没有命回来见赵旭了。看着贺齐胸部中的一弹，赵旭不敢想象，倘若被击中了没有背心铠的地方，贺齐会是个什么模样。

　　“不若如此，你便坐到大车上去吧，那样的话也能休息一时……”

　　虽然贺齐被阿扎姆突兰沙苏丹手下的枪弹击伤，而且赵旭对他也关心倍至。但他心中已经确定，将来这片大地的主人，必然非那位三娘的亲孙子赵伏波莫属。那么现在，既然他因为受伤，不能轻易逃脱，那么就只好做为赵旭身边的卧底。不过事情没有绝望之前，他还有一线希望。

　　“旭爷，我还能打，不若让我去后队督军，也许……”

　　倘若赵旭应允了，后面那一万骑兵里的军官，可是只会听他贺齐的。到了那儿，也许就可以与前面的火枪兵合作起来，把赵旭抓住。然而赵旭的回答却令他失望了。

　　“不，不必了，你只躺在大车里，外面的枪弹也伤你不到，我来亲自带队冲锋！”

　　是的，赵旭要亲自带队冲锋了，不但如此他大略重新组织了一下败退下来的骑兵，而且把后面的另外10000名骑兵调到前面来。这一次，赵旭如同受伤了的孤狼那样，打算奋力一搏了。

　　“跟我冲，冲出去就有希望！”

　　“跟我冲”这句话一出口，士兵们再度感受到了最初攻击勃撒罗时的情景。那时对于勃撒罗城墙上的血战，赵旭同样是身先士卒，因而士气大振才一举夺下勃撒罗的。这在交战双方武器装备处于同一个水准，或者说相差不大的时候，有着极大的作用。

　　但历史告诉我们的是，当双方的武器装备处于两个时代绝对不相同的水准时，那样战争的结局几乎是一定的。比方说在第二次世界大战里，波兰军队对付德国军队的坦克时，比方说在伊拉克战争里美军对付伊拉克军队。那完全是因为作战装备科技含量不同，而导致的完全两个时代的作战手法下的战争。

　　赵旭身旁的骑兵很快就赶过了他，甚至他们很快就超越到他的前面。这一次多达17000名骑兵的冲锋，就算是前面有10000名火枪兵，依然不可能再阻挡这如同雪崩一样的作战。

　　然而，还是那句话，世事无绝对。

　　赵旭带着他的骑兵发动了绝死的冲锋，奔雷样的马蹄也感染着他的心心脏，进行大战那种带着一点点快意的战栗正在充斥他的全身。这时天空里突然间亮了起来，那种闪光对于赵旭实在是太熟悉了。天空里突然之间出现了一排什么东西，仿佛在天空一只巨大大利爪撕破了天空的皮肤，留下了血红的印子。

　　赵旭知道那是什么，可是他此刻在10000多骑兵的挟裹下，根本是身不由己。那些“划破”天空的东西，是赵伏波曾经装备过的“飞燕Ⅲ型弩炮”射出的炮弹，赵旭甚至因为赛因汗拔都的描述，已经造出了相似的底部排气炮弹。但他的“雨点炮”射出的炮弹，远不如“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮弹射程远。

　　此刻当他在队形紧密的骑兵之中向前冲锋时，面对那些炮弹他不由一把裹紧了身上来自华夏岛的黑色披风。他倒不是指望这些生蚕丝与玻璃丝的织物能够挡得住弹片，而是说那些正在飞过天空的炮弹给他来来了恐惧。

　　可是其他的骑兵并不知道飞来的是什么，他们举着刀，奔向前面那一个个由1250人组成的“月牙阵”。虽然前面的骑兵知道，他们有可能会在那些枪弹的打击下死去，但现在勃撒罗城中响起的枪炮声已经告诉他们——没有退路了。因此，他们只好高举着战刀，用另外一侧的盾牌护住自己的身体，希望这些盾牌能够挡得住那些火枪的射击。

　　这些盾牌是赵旭拿来给前面的士兵壮胆的，虽然他也很怀疑这些包着铁皮，不过是一些复全材料的盾牌能起多大用处。但它们都来自于华夏岛，这就让赵旭对它们有了信心。

　　然而，仅人惊叹的是，那些划破了天空的炮弹，并没有落到后面的骑兵身上。相反，他们在步兵的前面筑起了一道死亡的防线。

　　猛烈的爆炸声里，比火药的炮弹响亮100倍。TNT装药的威力，自然比起火药要大得多。只不过以这时世界上各国的生产能力，告诉他们TNT的配方，他们也没有能力进行大量生产。阿扎姆突兰沙苏丹手下用的“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮弹，直接来源于华夏岛的库存。

　　因为所有的炮弹都需要消耗，吃下了几乎所有“飞燕Ⅲ型弩炮”的阿扎姆突兰沙苏丹，也就得到了所有的库存炮弹。所以说，阿扎姆突兰沙苏丹看起来有点傻，甚至对赵伏波的忠诚都达到了无耻的程度。然而，这也说明他是一个聪明的人，一个懂得什么样的人才是真正的强者的人。

　　无论再快的马、无论盾牌、铁甲，在那些“飞燕Ⅲ型弩炮”射击出来的炮弹下，根本什么也不是。他们不过是倒在炮火下的尸体，用另外一种语言来说，就只能被称为是“炮灰”。

　　然而，10000多人的骑兵一起进行紧密队形的冲锋，仅仅只靠火炮的阻止，往往会显得薄弱一些。因此当骑兵们闯进射程之后，他们面前的火枪步兵们开火了。一队接着一队，一排接着一排。5队火枪步兵组成的阵形，使它们可以形成连续火力，在这样的火力打击下，赵旭的逃跑之路被切断了！

　　“完了，我要死在这儿了！”


第57章 星空下独白

　　爆炸……又是猛烈的爆炸，人和马被气浪高高的抛起来，人的惨叫与马的长嘶混织在一起。将近20000名骑兵的攻击，在10000火枪兵以及“飞燕Ⅲ型弩炮”的打击下，根本没有还手的余地。大批的骑兵在爆炸下被掀下马来，又被散乱了阵形的骑兵，他们受了惊疯跑的战马踩死。

　　“这真是一个恐怖的黑夜，原来在战场上夜晚会让人如此恐惧！”

　　赵旭自从羽林庄受到攻击，然后伏击勃撒罗总督，防御勃撒罗、奇袭黄沙城，他一直都做的不错。仅仅只有火药武器的赵伏波在亚丁的时候，也不比他做的更好。这体现了三娘对他兄弟多年的关心，以及教育的成功。可她从来没有想到，越旭与赵伏波长大之后会因为争霸而成为了敌人。也许对于这件事来说，倒不是什么三娘看不透这件事情。只是她大约没有想到，赵旭会向她下手。虽然不过是误伤，但她终究是命丧赵旭的手中。虽然在她死的时候三娘并没有怨过谁，甚至她以为她给赵竑已经还完了债。

　　赵旭有些绝望了，这时他的战马已经倒在了地下。如果不是跟随在他身边的向个骑兵死命的保护，如果不是他们阻挡着骑兵们的践踏，恐怕赵旭早已经成了铁蹄下的肉泥。几匹战马雄壮的身体，替赵旭挡住了炮弹爆炸时的弹片。他与几个手下缩在马尸中间，等候着死亡的来临。

　　这时的赵旭已经不再怀疑他的命令，他知道如果这样下去的话，他难免不被炮弹炸死，又或者到了天亮的时候，被阿扎姆突兰沙苏丹的手下抓住。自然自己这条“大鱼”，又是阿扎姆突兰沙苏丹用来向赵伏波献媚的宝贝。

　　“唉！这就是我的命运么？”

　　他回味着这几年发生的一切，记得赵伏波刚买来马丁的那天，如果不是赵伏波来的太快，只怕当时就得了手了。那舒钰儿也不会是赵伏波的人，按老人家话说“妻贤夫祸少”。只可惜当时赵伏波来的太快，也是从那一次开始，自己才认识到赵伏波一向都是深藏不露的。

　　那天显示的大枪的威力，以及随后他做事的智谋，让自己与父亲赵无极都大吃了一惊。在疾风庄里，被他挑去了飞火燃天兽，谁能知道他会用一桶狮子尿来挑马呢。而谁又能知道，飞火燃天兽居然是那样的一匹宝马良驹呢！从那时起，赵伏波就如同一只渐渐长成的老虎，不会再像过去那样装成一只小猫。

　　科技园里发生的一切，随后自己脸上伤疤的由来。都让自己和父亲明白，赵伏波的势力正在飞速成长。尤其当他上了费莱凯岛之后，他的势力就不再受到控制与制约了。也是从那之后，赵伏波开始了他真正的拓展。从他买到马丁到他得到费莱凯岛，不过仅仅只有不到一年的时间。现在想起来，他那一年到手的金钱与力量，比他那么多年得到的总和还多。

　　“唉，说起来，终究还是那个断了腿的马丁厉害，当时我怎么没有想到去把他买回来呢？”

　　现在回想起来，当时自己被那个有着“水蛇腰”，但又有着狐气的女人吸引住了。只是那个女人已经许久不见了，当时赵伏波前往亚丁去救那个来自大宋的蒲家的少爷。

　　“我明白了，二郎伏波那个小子，早就存着回大宋的心呢，不然的话……”

　　这些事情是躺倒在马尸上，被炮弹震得晕晕沉沉的赵旭脑海之中飞快掠过的想法。他不知道自己是不是就要死了，他只是突然之间回想起来这切。似乎眼前想这些事情更加重要，倒是与前面阿扎姆突兰沙苏丹手下的战斗不那么重要了。

　　看着满天的星斗缓缓旋转的模样，赵旭解嘲似的想着。

　　“现在还想这些有什么用，能失去的都已经失去了，现在连父亲恐怕也都已经死了。至于母亲，她还是自求多福吧！”

　　赵旭对于母亲没有多少感情，尤其在因为他与师诗的事情杀掉吕明之后，他与母亲之间变成了某种带有敌对的态度。大概母亲也猜到自己杀了他的兄弟，因此对于自己总是冷淡而又带有许多防备的。

　　“那么现在呢，还会有人来救我吗？有的话恐怕只有香莲那个傻丫头了！……唉，有的时候真不明白她，难道她不懂得，我不过是……”

　　因为民中的羞愧，赵旭都没有好意思往下想这件事。香莲对他虽然有着地位的向往，便她总算对自己还是忠诚的。不像是舒钰儿，心中始终只有赵伏波一个。想到舒钰儿的时候，不知为何他的心中却有了一丝快意。

　　“哈哈，舒钰儿真的很漂亮，只是我得不到，别人却也得不到了。我真想看看伏波面对那具焦尸时候的模样，哼，死前纵是惊为天人，死后不也是一具臭皮囊么！”

　　想到自己在底层放的火，想要让舒钰儿在受尽烟火的煎熬之后，慢慢的被烤成一具干尸。感觉自己将死的赵旭心中，的确是有着一份快意的。他尽力抬起头，看着勃撒罗城头后面那闪动的红光，他脸上居然换上了一付笑脸。大概尽管要去死了，他也会保持着这笑容的。

　　此刻在勃撒罗城中，赵伏波手下的枪骑兵与幽灵军已经清理了勃撒罗宫廷附近的敌军。可是赵旭放的火这时已经燃烧到了四楼，虽然魏臻已经派了人设法进去救火，然而这时火热已经极大，很难及时扑灭。这时根本楼上的灯光信号显示，舒钰儿她们已经上了顶楼。只有那儿还可以避免灼热火焰的炙烤，然而那也让她们获救变得更加困难了。

　　“钰儿！”

　　当赵伏波看到那样的情况时，他悲呼一声就想要扑进楼里去。

　　“抓住他，抓住他……”

　　尽管魏臻大声叫喊，却并没有一个去拦赵伏波。无奈魏臻只好拍马冲向前面，把赵伏波一下子从飞火燃天兽的背上扑了下去。然后死死抓住，再也不松手！


第58章 濒死有人救

　　赵旭看着勃撒罗城头那儿显示的红光，他的心中有一份快意。反正他的生命就快要离开这个世界了，带走更多美好的事物对他来说，感觉到更有价值。甚至想起赵伏叔可能会因为钰儿的死伤心欲绝的时候，他心中的快乐就更强烈了。

　　他的神情，显然已经吓坏了身边留下的几个骑兵，他们不知道该拿赵旭怎么办。此刻骑兵们的冲锋再度在火枪兵与“飞燕Ⅲ型弩炮”的攻击下败退下去。留在赵旭身边的骑兵看到这种情况，也只好把他一扶上别人的马匹，一起退向城门。

　　这一次伤兵更多了，惨呼声不绝于耳。城内的枪声也更加猛烈，赵旭手下所有的人都面无人色，他们以为今天到了必死的时候了。坚固的城市守不住，对面火枪的阵形冲不破，他们还有什么样的机会呢？重新换了一匹马的赵旭，这时对于自己今日必死已经定了性了。他不打算再反抗，也不打算再作战。看看身边的伤员们，他感觉到自己都不能再看他们。

　　对面的火枪兵这时正在鼓点的响声里稳步推进，赵旭被手下的军官围住，已经不知道该做了。他茫然的面对着他们焦急的面孔，甚至他的嘴角带着一抹茫然的笑容。那些火枪兵密集的枪弹以及“飞燕Ⅲ型弩炮”密集的炮火，他不知道该如何面对。

　　不过此书既然还没有完结的意思，赵旭也就不能就死。而且根据一些人的想法，他还该话在世上。无论为恶、为善，对于某些人总还是有用的。

　　“只怕旭爷危险了呢！”

　　这句幽幽之思出于某张檀口，她的眼睛看着勃撒罗的处映红了半边天的红光，心中思索着该不该救赵旭出来，她就是香莲！前面说过，这是赵旭悄悄安排的一步棋。当香莲带着5000火枪骑兵离开的时候，对外宣称是征服勃撒罗行省其他的城市。

　　而事情上，香莲按照赵旭的吩咐，占据了一个不大的村庄。至于村庄里的人，她也按照赵旭的吩咐进行了“妥善的安排”，然后整个村庄只准进不准出，也算是把这件事进行了个安安稳稳。只是她与赵旭都没有想到，赵伏波攻城甚至连半夜时间都没有用到，居然就炸塌了城墙，接着冲进了城市。当然香莲也不知道，赵旭已经把舒钰儿赶上上绝路。相信倘若她要是知道的话，会更感觉到高兴的。

　　此刻她望着勃撒罗城的时候，心中想的是该不该去救赵旭。眼下她手中有准备精良的5000名骑兵，看守着赵旭从勃撒罗宫廷里带出来的2/3的财富。如果说对于她一个人来说的话，那实在是太多了，够她享受几世也用不完。最简单的办法是，把一些金钱分配给手下，保护她前往海岸。并在那儿买些船，同时遣散多数的士兵。

　　这样做并不困难，以香莲的本领大约也做的下来。只不过中国人说，一夜夫妻百日恩，难道她就真的可以入弃赵旭么？从她所在的地方看得到勃撒罗城下的战况，那儿连串的火枪与“飞燕Ⅲ型弩炮”炮弹飞过的痕迹，被她和她带领的骑兵看得一清二楚。

　　“香夫人，那里敌军众多，而且看样子他们已经包围了整个勃撒罗，我只怕……”

　　带领的军官是过去羽林庄里跟随在赵旭身边的小头领，他的名字叫刘千，与赵河一样都是赵旭的心腹。只不过他们打仗的本领，比起贺齐与高林就要差一些。此刻看着勃撒罗城下，心中猜测赵旭可能难以逃出来。而且他还真不想带着自己这么一点人去送死。

　　对于香莲这个美人外加如山的财富，他不由的有些动心。此刻就只看香莲的想法，倘若她也愿意不管赵旭的死活，此刻只要一点头，大家收拾了钱财就直奔西方去。赵伏波刚刚从那里回来，总不至于现在就去。而且身边有一支火枪骑兵，无论走到哪儿，还不都是大爷级别的人物。

　　哪料到看着战场的香莲听到他的话，猛然回过身来。看着他的目光里带着一络冷芒，就仿佛一只毒蛇在叶底窥伺着它的目标一样。这让刘千吃了一惊，以于香莲他可是有些了解的。别看这个女人在赵旭面前小小心心，对付起别人来那实在是心狠手毒的很。

　　刘千缩了缩脖子，只感觉自己刚刚的想法实在是太过于危险。就这样一个女人睡在自己身边，只怕哪天被她杀了，都有不知道是怎么回事。

　　“刘千全听夫人安排，只要香夫人一句话，水里来火里去，刘千全不在话下！”

　　这时香莲却也已经下了决心，无论如何赵旭是必须要救的。她知道，赵旭把钱财给了她，但火器的图谱一张也没有，全都画好了放在他自己身上。倘若自己逃的不够远，将来赵旭得了天下的话，那是必然饶了不了自己。这是香莲对赵旭的认识，她知道背叛赵旭的话，绝对不会被他轻饶。

　　“罢了罢了，刘千，我有一句话却只说给你一个人听。我们冲下去，倘若旭爷侥幸得脱，那么我保你将来在旭爷身边荣华富贵安享不尽。倘若旭爷不幸却是死了，我与这万贯家财却全都是你的。只是这话只你知我知，天知地知，一个字也不能漏出去。此刻，我们却带兵到近前看看，有没有机会救得了旭爷！”

　　刘千知道，身边这5000骑兵，可不止自己是赵旭的心腹。倘若眼前的女人，却借别人的刀杀了自己的头，那财货美人没自己的份，这棵脑袋却是再也保不住了。因此，他双手顶揖一恭。

　　“香夫人，末将安敢有此恶毒心肠，此刻就立即随夫人赴汤蹈火，万死不辞。将来救得旭爷出来，只求香夫人告诉旭爷，末将这一趟出来也算是勤勉能干，末将就心中感激万分了！”

　　刘千如此的行为，事实上不过是以退为进，倘若救不了赵旭那么香莲的承诺自然是有效的！


第59章 希望来得及

　　“殿下，我派人架长梯上去，就算是死也要把钰夫人接下来！”

　　魏臻对着被卫士们牢牢压住的赵伏波保证，透露他的护目镜，赵如波看到他的眼睛已经红了。这的确是魏臻的心境，舒钰儿对于赵伏波，可以说是他在这个人世间唯一的至亲。没有了舒钰儿，恐怕对于赵伏波而言将会是一个永远也无法忘怀的痛苦，甚至有可能造成什么意料之外的变迁。

　　固然赵伏波不是那种因为儿女私情而会耽搁正事的人，但此刻已经吞噬了第4层的火焰明显还在向上层攻着。第5层的一些窗户里冒出的浓烟之中，已经开妈隐隐透出了火焰的红色。

　　赵伏波看着魏臻的眼睛，再看看那已经开始腾起火焰的第5层，他的心变得更加沉重起来。他不能让自己的手下去送死，他们没有足够轻便的云梯可以登上那么高的楼层。虽然华夏岛有带云梯的消防车，可谁也没有想到打仗时还需要那玩意啊！

　　“算……算了……所有人……”

　　说这几个字的时候，赵伏波感觉到自己的心似乎被一双手撕扯成两半。又仿佛有许多枝箭在心脏上反复的穿刺着，而且倘若他能够被一箭穿死，不再眼睁睁的看着舒钰儿、阿米娜她们被烧死在楼上的话，那么他宁愿付出任何样的代价。但被按倒地下的他，正在急的几乎要流下泪水的时候，猛然间脑海之中灵活一闪。

　　“放开我，放开我，我要去见马丁老师！”

　　魏臻看着赵伏波的时候目光里带着狐疑，不光是他包括按着赵伏波的人，都怀疑这是不是赵伏波骗他们松好，好做些什么不理智的事情。带着这种怀疑，赵伏波的近卫并没有放开他，反而因为他的剧烈挣扎，而更紧的控制他。魏臻怀疑的问赵伏波，希望他明白这个时候可不是做那些傻事的时候。

　　“你……真的……”

　　正在挣扎的赵伏波的剧烈的喘着气，来不及说明只好用被压住了手腕，还算自己的手指天空。

　　“战场……天灯……你……”

　　魏臻看赵伏波着急的模样，猜测他真的有了什么好办法。是啊，如果能有一线生机，魏臻同样不会放弃。就算是没有赵伏波，他也不会放弃。与舒钰儿在费莱凯岛上相处的时光里，他看得出来那是一个真正的有着当皇后气质的姑娘。在赵伏波不在的时候，恰恰是她几乎负责起了所有事物的安排。

　　而且舒钰儿也是一个孝顺的姑娘，如果不是因为对三娘的孝顺，她如何会被赵旭掳走。如果不是因为对老人家的孝顺，她早已经在华夏岛上，去当她的华夏未来共主的夫人了。

　　赵伏波跳起身来的时候，已经喘过来气。他立即就吩咐魏臻去安排，只是他的方法实在是有些匪夷所思的厉害，教人不敢想那能不能成功。

　　“魏叔，去叫你手下把战场照明系统升起来，要快，在上风头！”

　　魏臻听到赵伏波的吩咐，他心中对于这个方法充满了疑问。因为虽然战场照明系统可以在有热气的时候升上天空，但那也绝对不够载一个人上去啊，真要是能载人个人的话，那就有问题了。楼上现在除过舒钰儿儿与阿米娜之外，还有个娥丽娅以及阿法芙公主。除过她们，还有其他许多人，怎么可能一个个都从上面下来呢？

　　“哎呀……挂上绳子……”

　　赵伏波为了魏臻的理解能力发急，事实上也不怪魏臻，常年呆在费莱凯岛上的他，哪里知道在华夏岛上为军官们训练近卫时的手段。他们可以沿着长长的绳子，从高处迅速滑降。当然这也有个问题，那就是10层高要的楼，就算扯起一道绳索来，就算时间足够。滑降下来的加速度，也会让下来的人摔个半死不活。

　　赵伏波急得直跺脚，因为勃撒罗后宫附近，多得是3层左右的楼层。因为过去的勃撒罗总督巴哈依不喜欢别人的楼遮挡了他的视线，因此宫廷近乎的楼不能超过3层，无处的楼不得超过7层。

　　这时第5层冒着烟的门窗开始喷射出一团团的火焰，那表明楼内的火焰已经极为炽烈了。赵伏波急了，他拽着魏臻跑向战马。

　　“让开……让开！”

　　这时魏臻虽然还不清楚赵伏波的想法，但他已经扯开他粗豪的嗓子发出了命令。

　　“光信号通知，要战场照明系统到宫廷上风头施放……带上绳子……！”

　　被赵伏波拖着奔向马匹处的魏臻的声音远远的传来，手下的士兵立即跑到附近的楼顶，用光信号通知负责“战场照明系统”的军队。是啊，飞火燃天兽速度再快，也不可能比每秒30万公里的光速快哪！随着命令的传递，当赵伏波赶到时候，负责战场照明系统的手下已经做好了一切的准备。

　　纺锤形的帆布体，里面根本就只使用了一些极细的竹篾支撑的。中轴倒是一根细金属杆，用来悬挂汽灯的。即便只挂了这么一点载重，就算是汽灯燃烧的热量一直在补充，可是这热气球的东西依靠在冷空气多的时候不容易升到高处。这是马丁时常头痛的事情，而他暂时又没有足够的锌与足够的硫酸来生成氢气。

　　至于其他生产氢气的办法，并不是此刻能够进行的。不过飞机、飞艇这些东西马丁告诉过赵伏波，甚至这些东西也在“华夏皇家科学院”进行着研究。但研究的成果就如同大家所料的那样，将会是一个相当漫长的时段。

　　不过赵伏波刚刚想到的办法，倒不是用这载不了多少重量的“战场照明系统”来载人下来，他只想要送根绳子上去，让上面的人可以滑降。至于下面，他已经派近卫去找结实的帆布去了，只要在绳子末端拉开大而结实的布，那么滑降的人就应该能够安全降落。

　　一路上赵伏波给魏臻讲清楚了他的想法之后，派出人去搜集布匹，同时也派人把这个想法告诉了他的马丁老师。看着勃撒罗城中燃烧的宫廷，赵伏波只叹息了一句。

　　“希望来得及吧！”


第60章 娇妻险上求

　　“阿拉丁神灯……”

　　别看赵伏波这“阿拉丁大帝”的名声传的久了，另看商人们早已经告诉了许多人，那不过是飞在天上的灯。但“不明真相”的人，总有一个疑问，灯是怎么飞到天上去的。能飞的灯不是天神所有，难道平民们也会有吗？

　　带着这种疑问，当赵伏波的“战场照明系统”飞上天空的时候，看到的“不明真相”的人全都跪倒在地。许多勃撒罗的守军士兵感觉到委曲，他们是人间的军队，难道也可以与天神做对吗？

　　可不管他们怎么样，天空里的挂着灯的“战场照明系统”正飘向那座燃烧的，如同夜空里的蜡烛一样的宫廷。而在那里的顶层上，是一群已经濒临于绝境的人。这时的火已经断断续续的从第6层的窗口里，一团团的喷出来。事实上这是窗口冒出的浓烟之中没有完全燃烧的一氧化碳，就好比中学生们做的实验那样。在一具蜡烛的火焰上斜放一根管子收集，在管子的另外就端就可以点燃火焰。

　　只是在这儿的火焰，可没什么趣味性。它们在空中翻卷着升上天空，这让正在靠近的“热气式系留飞艇”的航线变得不稳定起来。赵伏波骑着他的飞火燃天兽，手中拿着望远镜，拼命大声叫喊着。

　　“左边……左边……往左边偏些……”

　　长长的由生丝与玻璃丝混捻的绳索，足够轻也足够结实。原本这种“战场照明系统”的“热气式系留飞艇”拖带一根绳索不是问题，但此刻还有两根控制方向的绳索依靠地面的人力控制它的方向。赵伏波的喊声，被他身边的两个近卫用提灯传递给远处的人，他们拉扯着绳索，试图控制“热气式系留飞艇”的方向。

　　多了两根绳索的重量，这种“热气式系留飞艇”的上升就变得相当缓慢。当它离开地面之后，里面的热空气只能由小汽灯来补充，同样让它的上升变得缓慢起来。赵伏波这时急得一身是汗，甚至他不得不时时用毛巾擦把脸。是啊如果失败的话，恐怕赵伏波再也没有另一次机会，可以放出另外一艘“热气式系留飞艇”靠近火场。

　　所以赵伏波命令“华夏虎贲军”的5艘“热气式系留飞艇”全部起飞，而这时他后悔的一点是，没有把两艘“热气式系留飞艇”连在一起，这样的话，绳索恐怕早就送到地方了。

　　此刻楼顶的人也看出来赵伏波的意思，只可惜他们没有足够长的杆子，把飞艇弄到身边来。

　　“阿米娜夫人，杆子不够长！”

　　作为指挥宫廷里行动的阿米娜手下，面对下面逐层迫近的大火，倒也没有太多的害怕。他们受的训练让他们明白，只要努力完全任务，所有的问题都会迎刃而解的。而这时危险的确已经迫近了他们，火焰从第7层的门窗里透过来。混乱的热气流，让天空里的“热气式系留飞艇”变得更不稳定。

　　“阿米娜，快想办法吧，下面的火挡不住了，就快要烧上来了！”

　　阿法芙公主从楼下跑上来，她带着人试图减缓火焰的蔓延。然而面对从底层烧上来的，越来越旺的大火，他们唯一能做的，仅仅是上一层多数能够燃烧的东西扔到楼梯下面去。然而对于几个人而言，那实在是一种困难我工作。而且那些木质的楼梯，在高温下也成了易燃的材料，更别提宫中的各种各样的织物、家具。

　　幸好阿拉伯帝国的宫廷，一向用了许多的石头。也让整个宫廷的结构，没有在烈火下变得松脆而坍塌。否则无论什么样的求援也没有用了。

　　阿法芙公主说话的时候，用手擦着自己的脸。可以说她为了阻止火焰的蔓延，已经尽了全部的力量。在高温下，她的脸上铺着一层动人的潮红，而且还有着薄薄的一层汗水。为了救火，脸上也有一些抹上去的黑灰，动人之中还带着一些俏皮。

　　“阿法芙公主，你要是一直保持这个模样的话，我敢保证当家的会喜欢你的！”

　　尽管生命的威胁正在靠近，但舒钰儿不愧为有着皇后气质的人。还是那句话，倘若某人连死都不怕的时候，想让她怕些什么，实在不是件容易的事情。舒钰儿始终保持着一种稳重而又谦和的状态，这是三娘打小对她教育的成果。尽管在如此危急的情况下，她依然尽力维持着这种气质。

　　恰恰也这是她的这种气质，再加上阿米娜那亘古不变的冰冷，才让面对死亡逼迫的人可以勇敢的继续战斗下去。阿法芙公主的话让所有人的目光都集中到她的身上，她扫了一眼诸人，又看了看天空里那被热气流吹得不住乱转，就是到不了他们面前的飞艇。

　　“好吧，把你们的绳子都给我，而且要连在一起。”

　　所有的人目光都集中在阿米娜身上，她手上的兰博折叠弓被张到最大。箭上还带着一要细细的，使用生丝与玻璃丝混织的绳索。这是在古代韧性最好的纤维与现代拉力极好的纤维组合而成。有了这样的绳索，可以承受起一个全副武装的人。当然它的造价相当不菲，如果不是华夏岛的生意，有着100倍的暴利，也根本不可能大规模用得起。

　　长箭带着细细的绳子向天空，随后就隐入到“热气式系留飞艇”的明亮光芒里。被绳子拖带的箭枝，最后的飞行轨迹已经有些歪歪扭扭。而且它错过了目标，并没有钉在“热气式系留飞艇”上。不过错也有错着，因为它当飞过之后落下来的时候，恰恰搭在了“热气式系留飞艇”拖曳的绳子上，甚至还绕了两圈。

　　随后在楼下人的欢呼之中，赵伏波看得到“热气式系留飞艇”靠近了楼顶，随后楼顶闪烁起灯光信号。简单的灯光信号，立即就被翻译出来，下面的人又一阵忙碌。

　　“全都准备好，把绳子固定好，所有人扯住那块帆布！她们要下来了，快点再晚就难以脱险了！”


第61章 她掉了下去

　　在赵伏波的呼喊下，他手下的士兵开始匆忙行动起来。一块巨大的帆布被扯开，不但如此帆布的下面还有一大张细密的绳网。那是“华夏虎贲军”用来构筑阵地时，兜住沙袋的玩意。另外的帆布，那根本就是用来建中军大帐的东西，否则到哪去找那么大块的帆布。

　　这张连绳网带帆布的设计，出自于马丁之手。当然相信读者朋友们明白，这不过是电视看得多了，临时想出来的办法。而且这也让他想起来，过去看电视的时候那种用来高层救险的大气囊。倘若有那样的东西，恐怕从10层往下跳出没有任何问题。不过那是将来的事情，眼前的事情问题是，舒钰儿是否能够脱险呢？

　　斜斜的拉在楼顶上的长绳，使滑降的角度变缓，下面是大片的帆布与绳网形成的东西，赵伏波动用了100多人紧紧的扯住。尽管他的马丁老师说过，这样的东西可以保证这个行动不过是有惊过险的，但在第一个人滑下的时候，他的心依然紧张的“怦怦”跳个不停。

　　舒钰儿，那是自己最亲的人了。如果不是她的话，自己孤零零的日子，中能与小黑炭相伴。先是小黑炭为了救他的命死了，又是三娘被赵旭打死了，现在又是舒钰儿的生命处于险境。如果可以的话，赵伏波保证可以毫不犹豫的用自己的生命去替换他们的安全。

　　可惜这些事情天不从人愿，似乎是对赵伏波的考验一样。正如同他曾经背过的那样——“天降大任于斯人也……”，如果他知道这“降大任”居然要他付出自己亲人的生命时，那么他无论如何也不肯的。虽然这种想法对于某些所谓“成大事者、不拘小节”的人而言，是一种近似于笑话的事情。

　　但马丁老师对赵伏波的肯定，却不是如此表达的。

　　“倘若你是个所谓的成大事者，伏波也许我会给你些好处，然后离开你去找另外一个愿意对亲人好，对敌人狠的人。至于成大事，不是对亲人狠就够了。真正的成大事者，在任何时代都是掌握了先进技术与科技的人。相对于技术与科技，成大事者，屁都不算！”

　　也是，因为按照马丁知道的历史，这时候成大事者是蒙哥、是忽必烈。只是此刻赵伏波拥有了“地狱使者II型野炮”与“轮回II型臼炮”之后，看起来这两位“成大事者”恐怕大事难成，而且因为对大汉江山的野心，恐怕全族都有性命之危的。

　　这就是不笑一直在举的例子，和科技相比，权谋、手腕都是不过是些极端愚蠢的选择。因为在武力方面为本质差别的时候，什么权谋、手腕，除过惹来灭族的报复之外，不会有其他的结果。就像人类从来不屑去与羊或者牛谈判一样，说白了牛不会反抗吗？但有用吗？

　　在火焰的映照下，从长绳上滑下来的人影非常清晰。对于临时想出来的办法，赵伏波根本不知道有没有用。他的目光紧张的追随着那个身影，直到他按照安排，在距离那块布大约10米的位置脱离了绳索。

　　整个帆布像是波浪那样起伏了一下，不过按照他的命令，完全穿戴好盔甲的人根本没有受伤。而滑降的锁扣之类，在阿米娜她们穿的紧身盔甲上，全都带先固定好的。因此滑降对于他们来说，并没有什么危险。此刻当第一个成功滑落之后，上面再度一个身影向下飞滑。

　　第一个人的安全降落，让赵伏波一直提着的心放了下来。此刻看着那一个个身影，赵伏波心中猜测哪一个是舒钰儿。说起来她们女性的铠甲是结实的，甚至不像是此刻“华夏虎贲军”装备的铠甲那样，仅仅有简单的防短刀、匕首的刺和防弹片的能力。她们依然穿的是板式的盔甲，甚至马丁都没有为她们准备什么新式的盔甲，反而称那是什么“靓丽的风景线”。

　　当然这句话意思，赵伏波不敢胡猜。只是知道师母姚芷琳说过，老师马丁有些“老不知羞”。当然赵伏波也知道那种尽显女性特征和她们美丽体形线条的盔甲看起来是一种享受，不打算派她们到前线的赵伏波，也就任由她们一直去用那种盔甲。

　　一个个的人影从10层高的楼上，滑向在几座三层高的楼上扯起来的大帆布。看起来惊险，这时大家明白没有什么危险的事情，倒变成了一件满好玩的事情。尤其是姑娘们带着尖叫滑下来的时候，常常引起扯着帆布的士兵们高声的喝彩声。

　　听着楼下的喝彩声，楼上的人也慢慢放下心来。阿米娜作为指挥官，她会最后一个离开，而这时只剩下了她、阿法芙公主与舒钰儿三人。

　　“钰儿夫人，你先走吧！”

　　阿法芙公主说着，就不由分说的替舒钰儿把盔甲上的锁扣扣在绳索上。舒钰儿这时也不再推让，燃烧到第8层的火焰，这时已经开始威胁起绳索的安全。只不过照实固定的时候，绳索就固定在两个窗户之间的地方，而且是在一段阳台的上面。相对于别处，有了阳台的遮掩温度却还不大高。而且这时的风也让火焰偏离了这儿，此刻唯一让人害怕的是，倘若风向一变就会有巨大的危险。因此舒钰儿也不再推让，反向阿法芙公主说了一句笑话。

　　“好吧，阿米娜，阿法芙你们两个快些下去吧，省得下面某人心急！”

　　说完舒钰儿顺着长索滑了下去，在天空里其他“战场照明系统”的照射下，大地就仿佛迎面扑过来一样。舒钰儿有些害怕，她想闭上眼睛。可是刚刚说的明白，她要一直看着下面一盏明亮的汽灯，当它闪烁的时候，自己应该松开锁扣，并落到下面那块大布上去。

　　随着下面的大块帆布越不越近，那灯终于闪烁了一下。舒钰儿悄悄呼了口气，松开了锁扣，好曼妙的身体掉了下去！


第62章 前后有夹击

　　就在赵伏波与舒钰儿要开始享受重逢的喜悦时，他的他骑兵以及幽灵军开始清理城内的勃撒罗守军。也直到这时，赵伏波才从高林以及阿扎姆突兰沙苏丹手下那里听到，赵旭已经带着他的骑兵穿出了勃撒罗。

　　“魏叔，赵旭要跑了！”

　　这时捉到赵旭要跑的魏臻立即就向赵伏波请令。

　　“殿下，让我率枪骑兵去把赵旭抓回来，我看那鸟人就是个祸害，不把他抓住他祸害起来没个完！”

　　对此赵伏波已经不再犹豫，他马上就同意了魏臻的打算。并把枪骑兵整个派给他，5000人的枪骑兵，纵然在夜间也够赵旭喝一壶的了。同时他也调派了“战场照明系统”的“热气式系留飞艇”去帮助魏臻的进攻，毕竟枪骑兵在夜间进攻的时候，还是有些照明更有利一些。

　　就在他们忙着集合部队，并做进一步进攻准备的时候，突然之间外面传来了猛烈的爆炸声，以及密集的枪声。甚至那儿喊杀的声音，已经盖过了城内清剿勃撒罗守军的声音。听到这种响动，赵伏波苦笑了一声。

　　“魏叔，我只怕我们来及了！”

　　赵伏波的话果然没有错，这时赵旭的确已经到了脱险的边缘。而救他的也的确就是香莲，也许是赵旭刚刚对着星空的忏悔，带给他一线新希望。

　　一直躺在一堆马尸与从尸里面的赵旭，却也就快要享受重逢的喜悦了。这时，他的骑兵已经败下阵去，对方的火枪兵在重新装好弹之后，又开始踩着鼓点前进了。听着他们越来越近的鼓声，赵旭的心慢慢的冷静下来。

　　他在身边摸索着，他身上的弹囊还在，里面装有左轮手枪以及步枪的子弹。借着对方射过来的探照灯的光芒，赵旭看着那排的如同城墙一样的人，他的心紧了起来。当死亡临近，相信没有人不害怕的。然而，恰在这个时候，战场上的变数出现了。

　　“轰轰……”

　　猛烈的爆炸声，让已经打算力战而死的赵旭与他的手下变重兴奋起来。因为那些爆炸并不是来源于他们身边，而是在那些正在向他们迫近，要不了多久就要开火的火枪兵的身后。那猛烈的爆炸声，让赵旭回味起刚刚冲锋时的爆炸。无疑，那爆炸就是来自于敌军发射炮火的地方。

　　看到这一情景，就如同断头台上的囚犯接到了特赦的指令那样。刚刚还有气无力的他，一弯腰不需要别人扶就站了起来。而这时，刚刚被打散的骑兵，显然也因为这引动事情而产生了燥动。面前原本正向他们逼迫的火枪兵中的一部分，这时居然开始调转枪口看来他们身后，大概是那边来了什么更加危险的人物。

　　赵旭再度跨上一匹马，手中长刀扬起来。

　　“我的人……看到了吗，那是我们的人……我的人……我的人……我的人跟我走……！”

　　长长的呼喊在这夜间的战场上，就如同一只夜枭发出的尖叫。即尖锐又引人注目，刚刚溃散的骑兵这时正在缓慢的集中起来。是的，在无处的爆炸之中，他们看到了希望。最少就他们而言，倘若能够不死突出重围的话，那么他们就可以在将来向别人夸耀，在这绝境之中成功突围的喜悦。

　　随着赵旭的吼声，爆炸声越来越近，但与此同时赵旭和他手下的士气也越来越高涨。他们再度跃马扬刀，向着前面的火枪兵发动反攻。虽然这一次他们依然遇到了齐射火枪的狙击，但士气已经重新振作的骑兵们并不在乎伤亡。毕竟再拖下的话，在“阿拉丁——阿卡德大帝”的打击下，他们谁也无法逃得性命。

　　如同雷声一样的马蹄声，盖住了火枪射击的声音。虽然刚刚火枪的集火射击带来了相当的伤亡，让骑兵的冲锋势头为之一滞。然而骑兵们在相当近距离的反击，尤其身后又来了敌军的时候，火枪兵们的方寸已乱。他们集火射击时的准确度大为降低，而且在这种情况下，他们也只能进行一次射击，根本来不及再度装弹。面对骑兵，没有装弹的火枪兵，骑兵们就是如同上帝那样的存在。

　　“冲啊，别让他们装弹”

　　面对火枪的射击，赵旭虽然没有身先士卒。但他要身边的士兵与他一起呼喊，骑兵刚刚在集火射击时稍挫的冲锋势头，这时又立即重新变得凌厉起来。面对冲过来的骑兵，没有火炮支援也没有装弹的火枪兵们只好挺起他们装了刺刀的火枪，打算与骑兵们决死一战。

　　然而这时他们身后又响起了火枪的射击声，只不过更加迅速的马蹄声同样盖住了火枪的声音。紧随其后的，是更加密集但也更加凌乱的射击。听到这样的声音，赵旭心中一阵大喜。不用问，那是香莲带着的火枪骑兵。也幸亏城外有这么一支伏兵，不然的话自己今天恐怕只能死在勃撒罗城下了。

　　原本他以为香莲不会再来救他了，回想起过去种种，自己因为痴迷于舒钰儿的美貌，冷落了香莲的事情，现在回味起来实在是非常糊涂的一件事。

　　想着自己已经得救的赵旭，扭过头看着烈焰雄雄的勃撒罗城，他咬紧了牙根心中恨恨的说了一句。

　　“二郎伏波，我会回来的！”

　　当他回过头的时候，前面便是火枪兵的防线了。只是令人没想到的是，他们又抛过来了一排手榴弹。爆炸声对于骑兵的冲锋再度形成了阻滞。然而自由就在前面的吸引，让赵旭和他手下所有的士兵都如同发了疯一般。尤其这时赵旭率领的骑兵中，夹杂着赶上来的大车队。在大车顶上的火枪兵，也向前面的火枪队射出了乱糟糟的子弹。

　　几乎瞬间，赵旭与他的骑兵，就一起冲进了火枪队的队伍。带着对赵伏波的仇恨，他手中的、斩将刀狠狠的挥出去。伴随着惨叫声，骨肉在锋利的刀锋下分离的那种使人欢畅的感觉，让赵旭兴奋的长啸起来。


第63章 有了大收获

　　伴随着赵旭与他手下的骑兵冲破了前面火枪队的阻碍，赵旭与他的骑兵获得了极大的胜利。不但对阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪兵进行了大量的杀伤，甚至还得到了不少手榴弹以及火枪之类的战利品，很快他们就与前面的火枪骑兵会合在一起。

　　“香莲、香莲，我真没有想到，我真没有想到……”

　　几乎要战死在勃撒罗城下的赵旭看到香莲的时候，很有一种悲喜交加的感觉。至于香莲，看到赵旭的时候，她也有同样的感觉。毕竟倘若说跟了那个刘千的话，谁知道他将来会如何对自己。而赵旭虽然对自己不大好，但他能把勃撒罗2/3的财富托付给自己，说明他还是信任自己的。

　　大概这种想法在香莲身上起到了重要作用，因此当她见到赵旭的时候，同样是悲喜交加。两人也不顾甲胄在身，就在马上匆匆的吻在一起。尤其是赵旭，当他的手碰到香莲身上的铁甲时，心中对于香莲的来援，更是感激不尽。

　　“旭爷，奴婢求援来迟，还请旭爷重重的惩罚！”

　　“旭爷，小的该死！”

　　刘千也第一时间出现在赵旭面前，他急于向赵旭表达他的忠诚，心中也害怕香莲把他们商量的事情告诉了赵旭。那样的话，只怕这脑袋就在脖子上坐不稳了。

　　“免……免……你们两个都没有罪，都是我赵旭最大的忠臣，只要我们顺利脱险，我万万不会忘掉你们的忠心！”

　　倒是香莲，看着城中的火焰，心中动了一下问赵旭。

　　“旭爷，那舒钰儿呢，难道她……”

　　赵旭扭头看了一眼火焰冲天的勃撒罗，颇有一种再世为人的感觉。听到香莲问起舒钰儿，他大刺刺的一挥手，替香莲安了她的心。

　　“舒钰儿那个贱人，已经被我烧死在宫廷里了。只是勃撒城却落到了那个二郎伏波的手中，此地只怕不宜久留，我们还是速速离开的好！”

　　舒钰儿已经被烧死了，这话听在香莲的心中，那是比吃了蜜糖还要甜的。这一高兴，她又向赵旭说了个好消息。

　　“旭爷，我们刚刚先突袭了那个阿扎姆突兰沙苏丹的炮队，得了不少的弩炮。那些东西都装在大车上，我们都拉了来了！”

　　赵旭听到这个消息，更是喜得魂儿几乎都要飞起来了。他可是从赛因汗拔都那儿听到了，黄沙城所有的那种名为“飞燕Ⅲ型弩炮”的东西。有了那玩意，一来射程远些。再者将来自己到了蒙古人那里，说话的时候不是更加硬气么！而且自己手下的工匠这一次全都带了出来，况且那些火器的图谱也都在自己身上的画册里。

　　有了这些东西，不难在其他地方再占一块地盘。有了地盘，假以时日自己也有一支火器大军的时候，却再与那个赵伏波争天下吧。就算不与他争天下，到时自保也可无虞！

　　随着香莲与赵旭的手下会合，他们手下军队的数量达到了20000人。虽然连夜的战斗，火枪骑兵以及普通骑兵都有不少的任务，但此刻会合在一起之后，倒变得强了许多。更重要的是，从阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪兵身上，他们得到了不少的火枪弹药，也得到了不少的火枪。

　　虽然匆忙之间，在战场上遗留下的依然不少，但对于赵旭来说却是很发了一笔小财的。而且更重要的是他拥有了“飞燕Ⅲ型弩炮”，加上他自己的底部排气炮弹，赵旭的军力无疑大增了一截。甚至当“飞燕Ⅲ型弩炮”失去的时候，阿扎姆突兰沙苏丹居然就带着自己的手下撤退出好远。

　　他可是知道那些可以连射，射程又远的“飞燕Ⅲ型弩炮”的威力。真要是落到自己头上，那还不一定要死多少人呢。不过人不是问题，因为当使用了火器之后，阿扎姆突兰沙苏丹惊喜的发现，普通人稍加训练就可以成为一个火枪兵。火枪骑兵虽然需要用马穆鲁克骑兵来训练，但那比过去全部军队都是马穆鲁克骑兵要省得多了。一算，他没赔，反而赚了。

　　由于阿扎姆突兰沙苏丹的退缩，他给赵旭放开了一条大路。而这也让魏臻的追击计划落了空。毕竟半夜要是落到用“飞燕Ⅲ型弩炮”设下的埋伏里，再多的枪骑兵都不是对手。这时他心中稍有些后悔，倘若他带来的是“幽灵军”的话，那么仗着他们的“天女散花火箭炮”，他也不至于害怕赵旭的埋伏。

　　可惜此刻战机就因为这样阴差阳错而失去了，这让魏臻懊悔不已。虽然心中后悔，但事情却已经没有办法挽回了。他只好迅速派人去向赵伏波报告。同时率领自己的手下在附近警戒，以防止赵旭在随后杀一个回马枪。虽然不大可能，但在战场上的事情，哪有那么肯定的。

　　脱离了险境的赵旭连夜急走，而且还不时用手榴弹在地下布置下地雷阵。他发现这种圆柱形的手榴弹很有用处，对于掌握了它的制造方法，同样感觉到庆幸。在用这种手榴弹在几个道路狭窄的地方布置了雷区之后，他才算真正放下心来。

　　随即他与香莲率领大军，晓行夜宿很快就脱离了赵伏波手下的追踪。他们直奔向蒙古人所在的地方，一路之上他还攻破了几座阿拉伯人的城市。

　　那仗打起来相当容易，只消把“飞燕Ⅲ型弩炮”架起来，向着城头一阵猛轰，很快整个城市就投降了。此刻打算离开这儿的赵旭不管那么多，无论平民、官家的财富都一掠而空。所有的马穆鲁克骑兵也全部都带去，甚至包括了那些城市之中，来自华夏岛的商品同样被他带走。

　　他的前进方向，并不像父亲赵无极所说的那样，去打君士坦丁堡，处于阿拉伯人与欧洲人之间的区域。相反，他奔向了蒙古人那儿。在他的心中只有两个字——报仇，不但要报赵伏波的夺城之恨，还要报舒钰儿不对他青眼有加之耻。


第64章 那是个秘密

　　当赵伏波从沉睡中醒来的时候，心中的兴奋却让他立即就从床上跳了起来。是啊，今天钰儿已经被救出来，就在不远的施行车里住。至于赵旭在他的心中，倒没有什么重量。因为无论他跑到哪里去，终究不会从地球上逃掉。只要他逃不出地球，那么就会一直到把他消灭时为止。

　　在《华夏律》之中，诸如判国、贪酷等等行为，如果不伏法被绞，就会永远追杀，不但如此从逃者皆绞。只要商路所达，即以高价买其项上人头。想来这年头世界上想发财的人多的是，贪酷了洗干净脖子上绞架，在华夏帝国是唯一正确的选择。

　　那么这样阳光明媚的清晨，没有了因为赵旭而产生的压力，多少天的糟糕心情一瞬间就完全化为了乌有。另外只要一想到，舒钰儿已经回到了身边，所有的危机都已经解决时，他的心中就变得更加快乐起来。正当赵伏波还坐在床边揉眼睛的时候，这时有谁一挑他的帐篷帘，放进了更多的阳光。

　　“喂，当家的，你可是懒了许多呢。出了兵没有早训，就天天睡懒觉么。俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，你这么懒可怎么成呢……哟，一大清晨，就这么……”

　　进来的是小琳达，虽然年纪不过17岁的她，此刻却已经为了人家的老婆。虽然少女稍嫌天真烂漫的性情还在，但又稍稍有了些人家老婆的碎嘴，大概这是少女与少妇的不同吧。

　　颇有些宫紫泼辣风范的小琳达，此刻说起话来的时候颇有些总管的味道。作为总管，她每天起的最早。毕竟赵伏波与整个皇家以及高官们的早餐，可都是她安排的呢，因此在战场上叫赵伏波起床就成了琳达的事情。只不过她今天可有些不好意思呀，因为赵伏波居然身无寸缕的！

　　这时一只雪白的胳膊如同蛇那样出现在赵伏波的身后，如果不是琳达听出声音来，绝对不相信这样的话会出自好那个冷冰冰的阿米娜嘴里。

　　“吵什么啊，让我多睡一会，回头还要刺杀你呢！”

　　赵伏波咧嘴冲琳达苦笑了一下，不过随即他就发现了不妥。因为琳达已经再度夺门而出，甚至还低低的惊叫了一声。直到这时才发现，自己不但身无寸缕，而且自己的兄弟在清晨，还在傻傻的做着早操。还没等赵伏波惊呼完，刚刚攀上他肩膀的雪白胳膊又神秘的缩回去，只不过这一次从他的腰下穿过来。

　　火热的身体贴在他的背上，两团火热而又柔软的部位在他肩膀上碰触着。

　　“当家的，怎么醒这么早啊，昨天可是很希望的……你要好好补偿我啊！”

　　赵伏波对于阿米娜这不为人知的，那种火热的柔情与痴缠而苦笑。他拍拍阿米娜戴着龙镯的手腕。

　　“喂，冷冰冰，天亮了呢，你不是一向天亮了就变冰山美人的！”

　　不厚道的拿人绰号开玩笑的人不会有好下场，下一刻赵伏波已经惊叫了一声。

　　“喂，冰丫头你咬我干什么，你该不是打算学珍珠那样，一夜欢好之后，就把丈夫吃到肚里去吧！”

　　刚刚咬了赵伏波一口的阿米娜这时从他肩后探出头来，脸上却是温柔而又妩媚的笑容。估计从没看到她这种表情的人，要是见到的话就会说那实在是美艳非常。

　　“怎么，你这么急着把我变回冷冰冰有什么企图啊，是不是急着去看那三个小妹妹啊！要不然就是要去安抚一下钰儿，不过她恐怕可不需要你的安抚呢，昨天人家一点也没有害怕！”

　　阿米娜说话的时候，红唇与赵伏波的脖子相距不过一指，那模样活像是个美女吸血鬼打算超度赵伏波一样。嘴里说话时的热气流掠过赵伏波粗壮脖子上的敏感皮肤，这让赵伏波的，依然傻傻的做着早操的兄弟变得激动起，甚至它立即就用实际行动表示了它的打算。早已经“老夫老妻”的阿米娜一点也不避讳，只是把脸伏在赵伏波的肩头吃吃的笑。

　　不过赵伏波自己，此刻倒没有那个心情了。一来这时的营地人太多，倘若要做些什么只怕有影响呢。另外阿米娜刚刚说到的三个小姑娘，倒是让他奇怪的很。按阿米娜所说，那是来自她师门的小师妹，而且如果赵伏波喜欢的话，可以把她们纳为他将来的妃子。

　　“不必了吧，有了你们这么多姐妹陪着，如果我再贪心不足的话，马丁老师一定说我是个不堪重任的家伙了。况且将来回去华夏，只怕天天的政务以及与周边的战争，就会把我忙得头昏脑胀了，何必把她们那样美丽的姑娘禁锁深宫呢？”

　　这句话倒是勾起了阿米娜的一个心思，她这样的女人，肯定不愿意像大宋皇室规定的那样，天天在宫里呆里。而且她也有些不大服气，倘若女人真的想红杏出墙，难道造“锁”就锁得住么！

　　“喂，当家的，我可不要被锁在宫里。别说是我，你看看你身边的女人们，哪一个是省油的灯，你锁得住么！”

　　这倒是真的，无论是宫紫还是珍珠小枝谢杰莱杜尔，包括小琳达，应该说没有一个会永远生活在皇宫里的。尤其这些女人要么接受的是她们自己的文化，要么接受的是马丁老师的新的汉文化，而这些都与被深锁禁宫八杆子打不着。而且敢把这些丫头锁宫里，赵伏波知道她们肯定会造反的。

　　“好吧，你们不愿意呆宫里就算是，喜欢干什么就干什么，不过话说头里。不喜欢大家分开都没有问题，但不许给我戴绿帽子。还有那三个丫头到底是什么严厉啊，值得你阿米娜这么推荐她们，居然都推荐到我床上来了！”

　　阿米娜斜了一眼赵伏波，怨他把眼前这么浪漫的事情说的如此不堪。至于那三个丫头的事情，没有与舒钰儿商量之前，她才不会多嘴给赵伏波说呢。

　　那么关于赵伏波父母还健在的消息，该不该让他知道呢？


第65章 父母还健在

　　清晨阿米娜直接闯进舒钰儿的旅行车，没头没脑的问了一句。

　　“该不该把鹫巢里的事情告诉他？”

　　“当然得告诉他了，以前是因为有其他的事情，现在……”

　　舒钰儿正在梳头，手中的木梳在正放在长长的头发上。不能不说，舒钰儿的长发实在是相当美妙。颜色乌黑雪亮，粗线适中，甚至手中的梳子放上去，自己就可以一滑到底，拍美发广告绝对连妆都不必化。替她梳头来，居然是师雪容。她不知道是如何想的，昨天夜里就与舒钰儿一起说体己话说了半夜，顺便就住在了她这里。

　　关于是不是该告诉赵伏波那件事，她回答的快，阿米娜推得更快。

　　“那好吧，你告诉他吧！”

　　说完穿着身盔甲的阿米娜转身欲走，舒钰儿则从背后叫住她。

　　“哎，怎么该我告诉他啊！”

　　阿米娜转过脸来，冷冰冰的脸是对付所有人的标准面孔。

　　“某人想和你聊天，难道我不给他这个机会吗？”

　　舒钰儿脸上飞起一阵嫣红，虽然几年来对赵伏波那是早也想晚也想，有的时候想的泪沾香枕。可现在人在不远，怎么和他见面还有些怕啊！习惯性的伸手拽过小眯瞪，把它抱在怀里。

　　“可是……可是我不太清楚那里的事情啊，阿米娜不然的话我们一起告诉他吧！”

　　说起来的时候舒钰儿有些软弱，倘若此刻她暗带娇羞而又心绪不宁的模样让某人看到了，恐怕光天化日之下就会上演大变色狼。但这对于阿米娜是一点作用都没有，此女对付别人的时候，就是典型的冰山美女。

　　“嗯……不清楚的现在问，要快点，我等着去刺杀他呢！”

　　阿米娜理所当然的模样，让舒钰儿吃了一惊。不过随即又想，阿米娜可是刺客出身呢，她要是不刺杀一下什么人，会不会显得不大正常啊。随后舒钰儿又想到了师雪容，不知道该不该趁着这个机会与赵伏波聊聊她的事情。哪想到师雪黑白分明的眼睛一翻。

　　“别看我啊，我才不留在这儿碍事呢！不过鹫巢的事情是……”

　　“唉，那件事，又是一个大麻烦。不过雪容，倒是与你的事情关系不大。只是此刻却便告诉你，回头我给伏波说了，你问他就好！”

　　“瞧你，我的什么事啊……！”

　　师雪容脸上同样腾起了一团红霞，倒是阿米娜没工夫看她们这小儿女态，急着去“杀”赵伏波呢！只是舒钰儿完全没有想到，她与赵伏波见面的时候，居然会是那个模样。

　　“钰儿！”

　　随着一低低的一声称呼，赵伏波与舒钰儿在事隔5年之后终于又相见了。只是两人见面之后，又不知道该说什么。看着眼前的，已经颇具有男人味的赵伏波，舒钰儿发现她得好好的仰着头才成。健壮高大的赵伏叔，如果不是宽肩窄腰的话，就颇有一些艾敏兄弟的虎背熊腰了。

　　“伏波……！”

　　两人都只叫了下名字，几年没见倒是生疏了许多。赵伏波看着舒钰儿，此刻的她哪还有一点点的青涩，那新式裙装把她的婀娜多姿衬托的分开鲜明。只是看着美丽更胜往昔的舒钰儿，一肚子的话倒不知道该如何说起了。有心提起舒钰儿过去在黄沙城和费莱凯岛上的生活，又怕惹他想起三娘。把赵伏波憋了半天，倒憋出来一句。

　　“这，这是眯瞪吧，居然长这么大了！”

　　赵伏波伸手打算去摸摸迷瞪的脑袋，哪料昔日的小“眯瞪”早已经让舒钰儿宠成了坏猫。手中的爪子在赵伏波的手上抓过去，得亏赵伏波没有卸他的手套，因此也没抓到他。见没有抓到赵伏波，小“眯瞪”弓起身子发威，一付就要扑上来与赵伏波拼命的模样。

　　“哼，你这个死猫，早知道这样对我，就不买回来哄钰儿了！”

　　赵伏波一着急，小时候的眯瞪相又有些犯。舒钰儿一听，淑女的味道立即剪半，当年那个小辣椒的脾气又涌上来。

　　“哦，我知道了！眯瞪不过是跟你不熟罢了，人家都说打狗还要看主人呢，你倒好这是来怪我没有把它教好的吗？”

　　结果仅仅一句，昔看那样的味道立即又回到两人之间。赵伏波脸上来着讪笑，向舒钰儿靠近了一点。

　　“钰儿，这几年苦了你了，要管着费莱凯岛还要兼顾着黄沙城，如果不是你的话……”

　　当赵伏波说到这儿的时候，舒钰儿的泪水一下子就涌了出来。她也向赵伏波靠近了一点，但说出的话时却已经不再是男女之情了。

　　“可惜我……我没有管好……三娘……三娘她老人家……”

　　舒钰儿的泪水涌出来，让赵伏波的心里立即就变得酸楚起来。三娘的逝去，给他的感觉，自己终究是个没娘的孩子。一伸手揽住舒钰儿的肩头，把她放在自己的怀里，泪水顺着胸前半硬式盔甲治进赵伏波的胸膛上。

　　“感情钰儿的肩膀也这么柔软。”

　　带着这种想法，赵伏波轻轻拍着她的肩头。

　　“不要紧，我会抓到赵旭的，把他押在三娘的坟前千刀万剐。”

　　听着赵伏波的话，舒钰儿却哭的更加大声了。这让赵伏波的喉头同样酸楚，什么也说不出来。倒是哭泣之中的舒钰儿想起了另外一件事，那就是阿米娜叮嘱的。她轻轻挣扎了一下，赵伏波有些不解的放松她的肩膀。事隔几年之后，头一次与赵伏波如此最近，舒钰儿的眼目发亮，脸上嫣红。

　　只是心中那件更加重要的事情，她不得不现在就给赵伏波说。

　　“伏波，有件事我要告诉你。但你一定要答应我，听完了不管做什么事情都不能胡来，只能大家商量着来！”

　　赵伏波看着舒钰儿还带着泪水，但却又努力做出一本正经的模样叮嘱自己，他笑着点点头。

　　“伏波，我想告诉你……我的公公婆婆都还健在，只不过他们此刻都在鹫巢里呢！”

　　“公公婆婆？那好啊，我们就把他们接……什么，钰儿，你是说我父母都还健在吗？”


第66章 有一些担心

　　赵伏波近日的大悲大喜实在是多了些，先是三娘身死，又是舒钰儿被掳。现在好不容易了结了这些事情，却发现他的父母依然尚在人间。这连续的大悲大喜，让他实在是有些失魂落魄。他有些茫然的，不知道该如何应付眼前的事情。猛烈之间，他有了父母，那么他该高兴吗。

　　自己5岁的时候，伴自己的只有小黑炭和舒钰儿。这一孤单就孤单了10年，然后他有了马丁老师，然后他有了一切。虽然不完全是他自己努力的成果，倘若没有马丁老师，那么可能眼前得到的一切，够他努力一生。然而，当他拥有了一切的时候，他居然有了父母了。

　　因此，当舒钰儿说完这件事之后，他沉默了。甚至避来了舒钰儿，避开了所有人，他感觉要好好想想这件事，也许管并不像自己曾经想过的那样兴奋。

　　在他的印象里，与他最亲的是小黑炭，对他最好的是舒钰儿，管他最严的是三娘。虽然后来有了被他当父亲看的马丁，有了绮丽尔有了所有一切的人，此刻更是有了整个华夏岛的臣民。可这都不能与他身边最亲的三人相比，这个世界上他们算得上是少年时赵伏波努力生存下去的精神支柱。

　　如今小黑炭与三娘都已经离他而去，这种悲伤曾经深深的折磨过他。在小黑炭死的时候，他不过是个少年。悲伤总是不持久的，后来有了飞火燃天兽，倒也减轻了他心里的伤心。只是偶尔梦起儿时的情景时，总会梦到小黑炭。

　　至于管他最严的三娘，他倒是从来没有怨过。就算是三娘曾经制止过他对付赵无极一家，他也没有怨过。毕竟他赵伏波也是读过书的人，“孝”这个字他是懂的。而且当时想杀赵无极父子，是因为赵旭对舒钰儿图谋不轨。只是他死活就想不明白，赵无极父子为何会那么无耻的杀害了三娘。

　　“伏波……！”

　　当赵伏波从舒钰儿那里托词还有事情待办出来之后，没有多久第一个找到他的是马丁。虽然在赵伏波的心里，他的地位没有舒钰儿高，但他的确是被赵伏波当父亲看待的人。之所以没有舒钰儿高，那是因为赵伏波与舒钰儿那是5岁起的交情。

　　“马丁老师！”

　　赵伏波一付蔫头耷脑的模样，他的大脑里各种思绪乱成了一片。他不知道该如何应付这件事，最少他不知道该如何面对自己的父母。马丁是舒钰儿一看赵伏波没有丝毫欣喜的模样给吓住了，她原以为以赵伏波的脾气，该去立即寻找自己的父母才对。可现实与她想象的完全相反，甚至她看出来，那时的赵伏波和谁都不想说话。

　　马丁只是点了点头却不多话，甚至回头为了急着来看赵伏波的师雪容晃了晃手。表示他们谈话的时候不需要她在一旁，师雪容稍稍扭动了一下身子，想向父亲表明自己想在这里。然而，马丁却用眼色告诉她，这里的忙她帮不上。

　　等师雪容走了之后，马丁掏出雪茄烟来，自己点一根也给赵伏波递了一根。这让赵伏波稍稍有些疑惑，要知道自己吸烟的事情，一直处于“严打”状态，马丁老师平时要是这么坐，就一定会面对一大堆的丫头与他纠缠个没完没了。

　　当稍稍有些迷醉味道的烟雾腾空而起的时候，马丁没有说话，而是用手抚在赵伏波的肩头。而他说起话来的时候，就像是写文章那样，一开口先来了句惊人的！

　　“你恨他们？”

　　赵伏波抬起对，他不明白马丁老师为何会这样说。他此刻只是不大明白，自己该用什么样的面目来面对自己的父母。曾经小的时候，他常常思念他们。可现在通过自己与所有华夏人的努力，他们已经有了诺大的势力。倘若说起来说的话，不出10年这个世界上所有的人，都必须要尊重他们。

　　“别担心，我知道你不会恨他们的。你只是有些担心，担心倘若他们将来到了华夏岛，用过去黄沙城赵家大宅的那种手段做事，从而造成华夏岛的混乱？”

　　这也就是舒钰儿为何在华夏岛初具规模之后，才会要三娘搬向那儿。毕竟，在华夏岛以及亚丁行省执行的政策，是完全另类的新政。倘若如同三娘那样的人去了，自然是看不上眼的。毕竟那儿的男人们已经开始留起了短发，女人们也往往打扮的花枝招展而又无所顾忌。

　　毕竟华夏岛上讲的是《华夏律》什么传统、什么习俗根本就不能与《华夏律》相抗衡。而这对于儒家的所谓天人合一的那种所谓的“和谐”，在华夏岛上只不过是“华夏皇家科学院”里争论的诸多学说的一种而已，根本什么也算不上。因为倘若儒家的人物看到，在华夏岛敢以欺诈经商，倘若坐实就会被拉出去绞死的话，肯定认为那是有伤天和的。

　　倘若读多了古书的父母干涉又如何，而且自己的女人一个个都有自己的工作。例如宫紫负责的商务，珍珠小枝谢杰莱杜尔、舒钰儿等等，这些女人没有一个是省油的灯。真要是让自己的父母说出些什么，再造成一些影响的话，那就更不成个事了。

　　赵伏波轻轻点了下头，如果说他的头脑之中刚刚掠过千头万绪，但恐怕这才是最重要的问题。当然不怕什么争权夺利，赵伏波一手建起来的华夏军也不会允许这样的事情出现。然而，倘若因为这样的事情引起了父子之间的争执，又或者干脆引起了父子相残的话，那就是一件极为悲哀的事情了。

　　“其实伏波，我看你也不必担心。你看阿米娜、法蒂玛如何，还有阿米娜刚刚到来的三个小姊妹。”

　　赵伏波对于最后那三个不没往心里去，不过对阿米娜和法蒂玛他是非常满意的！

　　“漂亮、能干！”

　　大约这就是赵伏波可以进行的评价，甚至法蒂玛如何建立的情报部，已经开始发挥出重要的作用。

　　“是啊，可是你恐怕不知道怠，她们是你母亲为你训练出来的呢！”


第67章 更多的希望

　　摆脱了关于父母的问题之后，赵伏波又不得不面对另外一个难题。哪些美丽的新娘，是不是该现在就破坏她的包装。心字形罗衣，水红色的束腰，偏偏又是桃红色的抹胸，而最要人老命是的胸前那一点点的酥白。如果一个绝对美女象牙白洁白的脸颊上，还有着一抹嫣红的时候，能够把持住的人，那他的定力实在是不简单的。

　　然而，赵伏波是简单的人，他想了一下也许把他可爱的皇后留到新婚之夜，似乎有些对不起自己的智慧。因此他带着一种已经醉过去的笑容，来到了舒钰儿的身边。

　　舒钰儿知道赵伏叔想要如何，但她却把身体悄悄挪开了一点。要说她完全不乐意，那不过是骗人的慌言。几年的分别，早已经让她“忽见陌头杨柳色，悔叫夫婿觅封候”。然而，她将来是华夏的皇后，倘若她不为赵伏波，不为了未来华夏皇室的尊严多想些话，那不成了个败家的女人了。

　　“当家的，现在你知道了公公、婆婆为你做了这许多的事情，却不再担心了吧！”

　　赵伏波看舒钰儿的娇美模样，勉强收拾了心神。在这么多姑娘之中，对于舒钰儿他是一点也不会违拗的，甚至对于她的躲避，一点生气的感觉都没有。他知道，舒钰儿那不是不喜欢他，而是舒钰儿为自己考虑的更多些。

　　“是啊，有父母若此，我还有什么可求的呢？”

　　舒钰儿望着赵伏波只是笑，此刻两人独处的时候，却是一点泼辣也没有了。5年的独守空帏，早让她不再常常表现出那种小辣椒的风范。只是赵伏波去了这么久才见面，心中有的只是万倾柔情而已。

　　“是吗？只是你没有感觉到，有一个人你可对人家不起呢！”

　　舒钰儿到底是已经定过婚的，未来的华夏帝国的皇后。大约看好宫廷，是她以及绮丽尔和阿米娜的本人。最少她们不能像赵伏波其他女人那样，都跑去做自己喜欢的事情。相比之下，阿米娜似乎还要好些，毕竟作为赵伏波近卫队的队长。她还可以跟随在赵伏波的身边，四处转转。而她只怕与绮丽尔，整天要应付的，是无穷无尽的公务了。

　　因此，在赵伏波身边的女人身上，舒钰儿是下了十分的功夫的。虽然赵伏波并不纵情乱爱，但因为他的地位，此刻想要进入华夏宫廷里的女人，那已经是相当多了。而且排除掉一些只是漂亮能干的女人之外，像夏琳、菲琳、安杰丽娜还有些“来路”的可也不少。

　　就像是那个阿扎姆突兰沙苏丹与拜伯尔斯奔杜格达里，他们过不了多久，就会从他们的奴隶之中，挑一些色艺双全的各国美女送到华夏岛去。虽然那些美女多数都送到了法蒂玛手中让她去调教，将来自然成为赵伏波手下将领、官员们的正妻。

　　不管赵伏波将来会不会后宫嫔妃3000，但就舒钰儿知道的，在华夏岛这样的女性没有10000万，也得有8000那么多。开玩笑，此刻打平了欧洲、威震整个埃及，阿拉伯帝国的“阿拉丁——阿卡德大帝”，不正是女人们想要的那个结局吗？

　　舒钰儿在这件事上，比赵伏波自己还上心。因此对于赵伏波身边的女人，她都有着相当的了解。但赵伏波可不了解这些事，虽然他已经不“眯瞪”了，但对于这些事情还是不大上心。

　　“有吗，我对不起谁了，我一向都是公平、公正和爱护的化身呢！”

　　“啐，你可是变得油滑多了呢……”

　　娇嗔之中，舒钰儿坐近了些。只不过这一次她可不是为了吸引赵伏波，而是要告诉他，有一个伤心的女人，需要他好好去安慰一下。

　　“当家的，凯里木城主之死我想你也不会太在意，只是你要考虑到娥丽娅的感受呢。如果不是她，只怕钰儿与你此生就再也没有相聚的时候了。我怕你……”

　　听到这句话，赵伏波恍然大悟。他当然知道在舒钰儿被赵旭抓住之后，娥丽娅带着舒钰儿手下的几个秘书，自愿到赵旭手里，去侍候并保护舒钰儿。赵伏波相信，对于舒钰儿来说这是一笔不能不清偿的人情债。

　　“是啊，所以我是才从娥丽娅那儿过来的，在来之前我已经去与她谈过了……”

　　的确，赵伏波不是无情的人，娥丽娅的遭遇也让他心中替她悲哀。原本是不错的安排，可是因为最后他还是不得不和赵无极一起力战而死。只可惜战场上的事情，往往让人无法捉摸。有些变化以及意外，根本就不是人力可以控制的事情。对此马丁老师的解释时，随着科技能力的提高，人类对于不可控事情的抵抗能力也就越强。

　　在来之前，赵伏波去看了按照华夏规矩，为父亲守灵的娥丽娅。她的双眸因为哭泣却已经红肿了，带雨梨花之容自然有着它特殊的漂亮。

　　“娥丽娅，你……人死不能复生，我只想让你知道，我会尽我所有的能力抓到赵旭，替我们城主大人复仇！”

　　娥丽娅听到“城主大人”这个称呼的时候，目光之中原本包含着的企盼黯淡了一下。她害怕倘若赵伏波此刻悔婚的话，那自己该如何呢？不过随即赵伏波的话就表明，他绝对不是一个无情的人。

　　“而且……你不要再这么伤心，现在……现在我已经回来了，娥丽娅我保证，不会让你再受到这样的伤害。我保证……”

　　看着娥丽娅脸上我见犹怜的模样，赵伏波说着一些不着边际的保证，他只是希望娥丽娅明白，自己与她的婚约不会因为这些事情而有任何改变。

　　“我……我……”

　　娥丽娅把自己的脸靠在赵伏波的胸前，她能够感觉到这个胸膛坚实而又宽广。可此刻她是什么也说不出来，只是感觉到虽然父亲逝去的忧伤依然还在，但对于未来她有了更多的希望。


第68章 价钱还不坏

　　赵伏波并没有在勃撒罗城多呆，甚至当天打下城市之后，他就把勃撒罗扔回给了阿扎姆突兰沙苏丹。原本赵伏波打算没什么事的话，他想快些回黄沙城。因为父母的问题，有可能会立即向木刺夷派所在的地方发动战争。而那绝对是一个大战役，不但要对付蒙古人，甚至很有可能要对付木刺夷人。

　　这件事当然相当急，但赵伏波却不得不等上几天。第一，勃撒罗城的移交问题，第二“华夏虎贲军”在攻击勃撒罗的时候，已经消耗了赵伏波带来的弹药。而攻打木刺夷派和蒙古人的战斗，必然需要大量的弹药。虽然子弹数量还有不少，但炮弹的数量就不大充足了。这就是现代军队的问题，因为现代军队打的就是后勤，倘若没有源源不断的后勤，那么再好的武器装备都没有用。

　　但在去做这些事情之前，赵伏波还不得不见一下那位阿扎姆突兰沙苏丹。有一件事，两个男人必须见一面，那倒不是因为勃撒罗的问题，而是在于一位公主该何去何从的问题。

　　“陛下，您真的不在意吗？”

　　赵伏波实在是有些郁闷，那位阿法芙公主他以及在巴格达的时候就见过。那是一个满聪明，也满能干的在阿拉伯帝国里，算得上是异类的姑娘。试想当时她敢穿着男装，混迹在巴格达贵族的儿子们当中饮酒做乐。就说明她是一个胆大的姑娘，在后来根据赵伏波的安排，带着父亲巴格达哈里发木斯塔辛前往大马士革观看阿扎姆突兰沙苏丹组织的演习后，能够促使父亲迅速给赵伏波称号，并方便他行事，也说明她实在是聪明的可以。

　　那么现在，她做的事情，不知道能不能说得上是大胆而又聪明呢！此刻她穿着一套新式样的裙子，站在赵伏波身边，装的和他淑女一样。只是看她的模样就该知道，倘若阿扎姆突兰沙苏丹有些异动，她恐怕就要刺王杀驾了。

　　“当然，大帝这是我的荣幸。一个美丽而又聪慧的女人，会自己寻找与她的美丽与智慧最匹配的男人。说严重一些，这关系到一个伟大皇族的延续，说的普通些美丽而又聪慧的女人，当然应该有与她相配的生活！”

　　不能不说阿扎姆突兰沙苏丹，比起赵伏波来更有政治头脑。一个女人算得了什么，她又不是钻石做的。就算是钻石做的，又能换来什么样的武器装备呢？至于眼前的“阿拉丁——阿卡德大帝”没有什么政治头脑，就阿扎姆突兰沙苏丹的看法来说，这样的大帝需要什么“政治头脑”。所有的人都应该明白，面对一个神一样的皇帝时，还有其他想法，那实在是愚蠢到该死的人。就算是“阿拉丁——阿卡德大帝”不说什么，他阿扎姆突兰沙苏丹也一定用自己“伊玛目荣耀”里的权利，把他打成异教徒，然后用《古兰经》把他烧死，永远坠入地狱里去受苦。

　　果然，巧妙的回答让赵伏波不大好意思，同时也让阿法芙公主红唇的嘴角微微翘起来。虽然阿谀奉承会让人瞧不起，但只要“阿拉丁——阿卡德大帝”与阿法芙公主——阿扎姆突兰沙苏丹最害怕的两个人满意就够了。至于其他人不满意，只要不是华夏人，阿扎姆突兰沙苏丹相信自己都有能力让他们闭嘴的。

　　看着赵伏波脸上多少带出来点的不好意思，阿扎姆突兰沙苏丹对于自己简直是满意极了。他放弃了自己苏丹的角色，面对赵伏波的时候保持着弯腰的姿势。赵伏波有些无奈的回头看了一眼阿法芙公主，这位公主起初带些威胁的眼神，立即就变得仿佛真正的淑女一样。

　　“好吧陛下，既然是您对于这件事不在意的话，那么我只好按您的安排行事了！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹行了个礼，关于这件事立即向赵伏波表示感谢。

　　“这是我的荣幸，大帝，有这样的肯定，对于我来说全部都够了！”

　　“这样吧，陛下，我猜您肯定为了手下丢失的那些飞燕Ⅲ型弩炮有些恼火。请您不必担心，您的损失我们会忙为您不补充了，而且这一次您是帮忙，我们不会收取任何费用。另外就是，我们打算向您提供，仅除过我们之外，全世界最好的火炮，相信有了那样的武器，您就可以为了伟大的真理进行更多的努力了！呃，这一部分火炮，我们只会向您，我们最为忠诚的盟友收取成本的价格”

　　听到这样的话，阿扎姆突兰沙苏丹还有什么不乐意的。他早就听到，赵伏波手下的“华夏虎贲军”这一次攻城的时候，使用了一种威力巨大的炮弹。他们攻击的那一方城墙，就是被生生的轰成碎片的。只是他没有想到的是，赵伏波还给他安排了更多的任务，而这一次的任务完成的话，相信他一定可以成为阿拉伯帝国名振一个时代的哈里发。

　　“陛下，我想告诉您的是，我已经与欧洲的教皇取得默契。欧洲的十字军不会再来阿拉伯帝国，不过阿拉伯人也得有所付出。当然不是你们，而是君士坦丁堡，那里会成为教皇未来的皇城，以便于他就近保护前往圣地的信徒。而您，令人尊敬的阿扎姆突兰沙苏丹，将会保证您手下的士兵，不会因为他们的信仰而干涉他们的行程。当然，他们最终要从这里回到欧洲去，绝对不会给您和您土地带来任何麻烦！”

　　听到赵伏波客气的话里带的意思，阿扎姆突兰沙苏丹脸上都快要笑出花来了。损失得到补充，大炮他先有了，显然眼前的“阿拉丁——阿卡德大帝”也造成，将来阿拉伯帝国是他的土地。付出一个公主，能够得到这么多好处，阿扎姆突兰沙苏丹那富有政治头脑的脑袋已经开始在想下面这个问题。

　　“我是不是该去物色另外几个公主来，她们的价钱看来还不坏！”


第69章 我还当卧底

　　“他来了！”

　　阿米娜悄悄说了一声就退出去，原本还在与王文统、魏臻看着地图的赵伏波，向其余两人点了下头。他们明白这是要他们回避的意思，两人也不多说转身离开了帐篷。

　　整个帐篷里只剩下赵伏波，他在等一个人，一个隐藏了许久的人。对于哈桑庄主，赵伏波一向没有多少好感，这几看不在阿拉伯帝国，自然也不了解哈桑庄主的所做所为。现在突然说起来的时候，他居然是与父亲一直有联系的人。他行事稳重而又隐密，正是赵伏波认为在某一方面值得重用的人。

　　哈桑可以说是一个相当不错的探子，当然这与法蒂玛那种军事化的情报机构有着重大的区别。他的系统更零散，与民间化也就更不容易被别人所察觉。而赵伏波对于他的未来，则有着更好的安排。

　　此刻哈桑等在赵伏波的帐篷外面，他原以为看到过的魏臻曾经的部下军团已经够有力的了。可今天一看赵伏波事来的“华夏虎贲军”中的“枪骑兵”、“幽灵军”与“掷弹兵”时，他才知道华夏的军队到底是什么什么模样。心中不由一阵宽慰，感觉自己多年的付出有了回报。

　　这么多看，鹫巢里的赵纬南一直关心着赵伏波的成长，虽然苦于他自己不能回来，但对于赵伏波的关注倒是一点也不少。如果不是担心露出破绽，被别人知道他还活在世上，造成黄沙城与木刺夷的敌对关系，所以这一切都是暗中进行。大约要说理解赵伏波父母对他的爱，也就只有哈桑庄主才知道的。

　　“华夏虎贲军”的装备以及力量，也让哈桑明白，这天下的纷争持续不了多久了，就这样的军队用不了几年就可以完全平定天下，到那时华夏帝国当是诸王之王了。

　　别看哈桑一直在紫云庄呆着，但各地的商人们，往往给他带来了多种多样的消息。例如来到紫云庄的，带着欧洲货物的商人们，就会告诉他欧洲人是对于赵伏波的看法以及赵伏波在那里都做了些什么。这样的传闻往往并不确切，不过倘若仔细分析的话，也不难弄明白赵伏波在欧洲的行踪。

　　恰是因为赵伏波的行踪，也恰是因为眼前看到的一切，哈桑明白赵伏波是走对了路。就他对赵伏波的了解同，与赵旭相比少了些机巧，也多了些真正的仁义，但那不是这个时代里传统帝王的作法。甚至最初的时候，有人认为他不是一个值得辅佐的人。

　　那么现在，只消看看“华夏虎贲军”就该知道，该不该辅佐某人根本与权谋、手段无关。就哈桑所知道的，在华夏岛上赵伏波有着数十万忠诚的黎民，说起来大概那就是他可以胜的原因。

　　正在哈桑浮想连翩的时候，阿米娜一挑帘子出来。

　　“你进去吧，当家的在等你呢！”

　　哈桑向阿米娜轻轻点头致意，接着就进到帐篷里去。

　　赵伏波的中军大帐里，并没有什么更多的陈设，除过一幅大大的地图之外。不过哈桑的眼睛那是相当毒辣的，他只一眼就看出来了，那地图是木刺夷派的地图。而且他还看出来，那地图并不是很详细。

　　木刺夷派对于外人来说，那是神秘的不得了。在整个阿拉伯帝国而言，对于他们即讨厌又感觉到无奈。因为没人知道他们的鹫巢在哪里，就算抓住一两个刺客，也找不到他们的大本营。就算是集合起来大军，也不知道该向哪个方向去攻。因为赵纬南对木刺夷派的管理，整个山中的情况并不为外人所知，因此那儿有些什么外面的人是不知道的。

　　就算是此刻蒙古大军进攻的时候，也不过是找了几个熟悉附近山区的阿拉伯人，对于地形多数都是自己去看的。也是蒙古人有着足够的悍勇，不然也打不到山中那么远的地方。不过蒙古人最近吃了大亏，估计他们还得要停一段时间才会再度发展进攻，想来眼前的这位未来的华夏之主，总有时间集结起兵力，向蒙古人发动进攻的。

　　所有人都在猜测，赵伏波什么时候会向蒙古人动手。不过今天给赵伏波送地图的哈桑知道，对蒙古人动不动手也许不重要，重要的是赵伏波不会让赵旭跑了。而赵旭在哪里呢，大约除过哈桑之外，别人又都是不清楚的。

　　此刻的赵旭并没有跑远，他正在攻几座城池。以哈桑得到的消息是，那几座城市大概早晚必下的。至于说赵伏波此刻派一支轻兵去追，却不是个好办法。因为攻下几座城市。军队的数量、粮草、弹药诸方面的赵旭都会得到巨大的补充，尤其是军队的数量。

　　各城中的马穆鲁克骑兵虽然打起仗来的时候都还可以勇猛作战，但他们终究是雇佣兵，倘若敌方势大，往往就下降了之。反正不管跟着谁，都不过是吃粮当兵，所以对他们来说给谁当兵都不是问题。

　　“殿下！”

　　哈桑向赵伏波施了一礼，当然是民间的礼节。那不过是顶揖一礼，弯弯腰就算的事情。只不过哈桑庄主给赵伏波带来了特殊的礼物，同时他也有着特殊的要求。因为他毕竟是赵纬南的人，而不是他赵伏波的人。也许未来也是赵伏波上的人，那不是还是将来的事情么！

　　“殿下，我奉老爷的命令给您送来了木刺夷派的地图，另外在下还有一个小小的请求！”

　　赵伏波感兴趣的看着哈桑，他一直没有看出来，眼前这个小眼睛的胖子，是如何在背后做了那么多的事情，而又不为人所知的。不过他可是父亲的人，赵伏波还是要多些尊重的。因此，赵伏波也顶揖还了一礼。

　　“感谢哈桑庄主，有了这地图的话，想来事情就好办了。您有什么话尽管请说，只要我能够办得到的全都会答应的！”

　　哈桑的小眼睛欢快的眨起来，看得出来对于赵伏波的表现他相当满意。

　　“是，殿下，请您允许哈桑的继续跟随在赵旭的身边做卧底吧！”


第70章 更像是将军

　　令赵伏波没有想到的是，与华夏城的情报系统相比，哈桑所建立的以商业流通者的传闻为基础的消息居然也不慢。蒙古人的确最后在木刺夷国所据守的山中吃了大亏。就在赵伏波率军攻打勃撒罗的短短两天之中，木刺夷战场上也出现了重大的变化。

　　前次说到，赵纬南打算集中兵力打击入侵的蒙古军队之一路，他们的目标就是亲王旭烈兀所率的军队。亲王旭烈兀是蒙古军队之中杰出的军事统帅，18岁那年，他随堂兄拔都远征，横贯东欧大草原，一直打到了今匈牙利境内。在与匈牙利马札尔人的战争中，他与速不台分兵五路，大败马札尔军队于都宁河。

　　可在这木刺夷派的山中，他却遭遇到了顽强的抵抗。倒不是木刺夷派的刺客如何厉害，而是他惊讶于木刺夷派的火器实在是凶猛致极。他们拥有手榴弹、地雷、轮回炮等多种武器，与赛因汗拔都的遭遇相似，亲王旭烈兀的军队同样受到了多次的夜袭。

　　只是因为他手下没有如同潘建安那样的，让赵伏波的母亲——“百变圣女”娥吉塔妮那么恨的人，因为亲王旭烈兀的进军也就没有像赛因汗拔都手下进军时那么困难。他命手下大将怯的不花与郭侃作为前锋，前者是景教教徒，事实上景教即唐朝时期传入中国的基督教聂斯脱里派，这也是蒙古人中新基督教的一派。

　　景教早在公元431年，就因为基督教派内部的争斗，而被宣布为异端。直到1539年宗教改革时，神学家马丁·路德在他撰写的《宗教会议及教会论》中，才十分明确的否定聂斯脱里为异端。当然这与赵伏波没有关系，与未来的地球上的帝王们也没有什么太大关系。

　　因为与教皇的交易中表示，教皇将来必须约束自己的教士只呆在一定纬度的一侧，越过者格杀勿论。当然不是华夏人杀，是阿拉伯人与基督教自己“宗教裁判所”去杀。另外就是欧洲的与华夏结盟的那些君主，教皇对于王位只有授予权，而没有决定权。而这个交易的前提是，现任教皇还能活下去。华夏国当然不会做什么因为宗教而屠灭某一个教派的残酷行动，但会杀教皇，会杀教皇的忠诚分子。即从上往下，对于基督教进行清洗。

　　事实证明，越是有权的政客越怕死，越容易被死所威胁。前次的欧洲之行，与教皇军的战斗，早就让他明白，倘若论及武力，那比起那位“阿拉丁——阿卡德大帝——华夏皇帝”那是差在太远了，除非他真的能请上帝出来说话，不然他什么也做不了！

　　解决了欧洲事项，现在自然就要再解决阿拉伯帝国与蒙古人的问题，在这里解决问题之后，自然回去就只剩下解决大宋的问题。其实那都不是问题，因为那时赵伏波的手下大概就有了10万之众了，剿灭任何势力都不过是一种非对称式的作战。

　　在怯的不花与郭侃的进攻下，亲王旭烈兀的军队进展也算是顺利。但他万万没有想到的是，因为消息的隔绝，另外三路却不得不停下暂时修整一下。原本的四路齐攻，也变成了他的孤军冒进！而这就是赵纬南一直期待的机会，集中木刺夷派的全部兵力，对蒙古亲王旭烈兀的军队进行猛烈的攻击。

　　“这些家伙的关卡真不容易进攻！”

　　怯的不花作为景教教徒，他盔甲的外面带着一个银制的十字架，离老远就看得清清楚楚。而郭侃因为与阿米娜的友好关系，他得到的是一付赵伏波他们在欧洲时穿的那种防护严密的板式盔甲。因为欧洲人在盔甲上的爱好，那种盔甲此刻正在向欧洲大规模销售。

　　至于郭侃的那付盔甲，他当然不敢留着，上缴给了亲王旭烈兀。只不过亲王旭烈兀却是个豪爽的武将，随即就又把那身盔甲赐予了他。因此此刻他倒像是前军的主帅一样威风凛凛，怯的不花的那身羽林铠系统的将军甲明眼一看，就要低上一筹的。

　　“将军说的极是，我看这木刺夷人也挺厉害，他们拼起命来凶猛的很。只不过不如我们蒙古士兵就是了，只是最近受伤的将士与马匹甚重，因此常常让末将有些担心！”

　　郭侃率领的骑兵，是亲王旭烈兀手下最为精锐的骑兵。他们的任务是在怯的不花打开了通道之后，就迅速向前攻击，以切断敌军的后援与补给。往往就可以把敌军困死在座山上。但木刺夷派诸多的火器，也给蒙古人造成了许多的伤亡。这让郭侃担心，要不了多久他们的前锋就会因为伤兵太多，而丧失进攻的能力。

　　这时的蒙古军能打仗，这是不容置疑的。按照历史的记载，蒙古人在西征时败过一次，恰是怯的不花与拜伯尔斯奔杜格达里进行的战争，2万蒙古军队对付12万马穆鲁克骑兵。起初一切倒也顺利，但蒙哥汗在钓鱼城下之死，以及失去了十字军国家的支持，令蒙古军大败。2万人的军队几乎全军覆没，怯的不花也光荣战死。

　　这样的历史记载绝对是一种光荣，但在这儿木刺国因为有了赵纬南的治理，以及来自黄沙城的大量新兵器，他们的防御能力变得强大起来，蒙古军第进攻一步都变得相当困难，这才是郭侃说那一番话的用意。

　　怯的不花没有回答，只是捋着自己胡子的时候斜着眼睛看了身上盔甲精良的郭侃一眼。他手手拿着一杆与其他人全都不一样的宋人用的大枪，身上穿的盔甲也是与所有的人都不一样的，黄沙城赠送他的盔甲。这一切都让郭侃有着另类的风采，甚至比他更像是前锋军的将军。

　　“郭千户不必担心，我军士兵如虹，攻下敌方主阵只在旦夕之间。至于说伤亡众多，我看倒也不是件什么大不了的事情，打仗还有不死人的么？”


第71章 埋伏进行时

　　面对骄横的怯的不花，郭侃知道自己不能再说了。在蒙古军中，汉人的身分总是需要忌讳的。这时他想到魏臻告诉他的，华夏岛上无汉人，但华夏岛上有的只是华夏之族。大家该记得“华夏族”的定义，在这里就不多说了。

　　而恰恰是魏臻告诉他的“华夏族”的定义，才最让郭侃心动不已。也恰恰是魏臻告诉他的，《华夏律》的规定也最让他动心。汉人，这个在东方最为富庶也最常受异族入侵的民族，常常令郭侃心痛不已。但作为随着家族一起从金并入蒙的人，他什么也不能说。

　　虽然无论汉人做的再好，无论汉人再优秀，无论在金、在蒙都不过是第二等的人臣民。可当魏臻给他说《华夏律》的时候，他知道华夏人是天下第一等的人。原因无他，因为他们在他们来说，华夏人的安全第一，而不是像过去的皇帝那样，他皇族的安全第一。

　　事实这不过是一个辩证法，那就是目光只及皇族安全的君主，到最后难免亡国灭种。就例如南宋的赵家一样，受尽屈辱最后全家死光光。事实上依然还是那句话，那种只及于自己家，而漠视臣民权利，又愚蠢的杀掉国家真正的忠良。这么ＳＢ的人是谁，相信地球人全知道。看看我们中国的海疆，看看我们的地图，看看我们失去的领土、领海！

　　郭侃叹了口气，就不再说下去。作为郭子仪的子孙，他唯一的只能是叹息一声。正所谓人在屋檐下，不得不低对。至于说大宋，那在他心中是没有半点分量的。皇帝昏庸、高官贪酷、岁付财帛求媚于异族，根本就不是一个有指望的朝廷。

　　倒是魏臻嘴里那个华夏，当是个万众归心之所在。据魏臻所言，归附其岛的汉人甚众，且法治严明。对臣民施之以仁义，对外族施之以铁血。虽然手段残酷了些，怎奈华夏军武力极强，纵有些反抗也如海里之浪花，没有半点用处。试看其以2000余众败亚丁联军，又败十数万十字军，马踏欧洲教皇军，其军势之强世无可匹。奈何华夏岛与大宋相隔万里之遥，也不知道何时才可以还华夏人一个重现汉唐雄风的华夏。

　　“倘若那个济王千岁真个建了个华夏，那恐怕才叫桃李不言下自成蹊！只是耳听为虚，眼见之事方为实也！”

　　想着这些做梦也不敢出口的事情，郭侃只好停了放送，去看这群山。木刺夷派盘据之山地，俱是那种红色石山，不但前进不易甚至连马儿吃的草也无处去寻。郭侃已经开始担心，如此四面分兵，虽然能够收全歼之效。然而，四处分兵也致命军力薄弱容易为敌军所乘。

　　弯弯曲曲的山道一直向前延伸，红色的石山上连一点绿色都看不到。而且山道狭窄难行，就算有一两处宽阔之地，也都被对方修筑了如同城墙一样的关隘又布以重兵，想要通过哪里那么容易的事情。时间随着敦侃的沉默不语飞快就变得黯淡下来，一些鸟儿发出的尖锐叫声，在山谷里远远的传出去。

　　听着那叫声，郭侃有了一种不祥的预感，不过看了看此处的山势，他又放下心来。此处的山势开阔起来，像如同一个葫芦那样，出口窄、进口宽。远处全都是悬崖峭壁，深沟险豁是个易守难攻之处。前面的出口，则直直的耸起了一道如同关隘样的石壁，那出口却只有一条容两马并骑的小道。

　　虽然明天的进军或者会有什么难度，但今天夜里的扎营大约也不是什么难事。郭侃看怯的不花还有进军的打算，忙向他提出建立。

　　“将军此去前面道路狭窄，恐怕敌方容易埋伏。不若今天夜里暂且扎营，末将愿率骑兵前面探路。如若安然无恙，明日大军再进之时必然迅速！”

　　郭侃说的话有道理，这里宽阔平坦四周都是悬崖峭壁，正是适合扎营的地方。就算是敌军想要来偷袭，也不是一个容易得手的地方。但倘若再向前进，大军陷入那狭窄通道里的时候，恐怕遇袭的话事情就不好办了。

　　的确郭侃的建议是有道理的，因为前面是一条长达30里的狭窄小道。小道两侧又都是15-6米高的悬崖，真要让怯的不花统帅的5000前锋全都进去了，只怕一夜之间就要全军覆灭了。怯的不花抬头看了一眼太阳，又看了看周边的山势，他看着郭侃的目光之中全都是鄙夷。

　　固然那是一处极容易极险要的地方，但他可不打算一直留在这儿。而且看此处平坦安全，不若留给后面的亲王旭烈兀率领的1大军扎营更好些。而自己也好再向前去，就算那里有什么埋伏，到时还退不出来吗？

　　“不必担心，那里虽然地势险要，但我会派人上到两侧峭壁之上。只要上面安全，我们也不会有什么麻烦的。只管前进就是。虽然说这山里容易黑，但我们走快些，可以另找宿营之所。不若这样吧，你便与你的骑兵留在这儿等大汗来，我带人向前，明日便可与你们会合。”

　　对于怯的不花这明里接受建议，实际暗含鄙视的话郭侃如何听不出来。只是作为一个小小的千户，纵是获得了亲王旭烈兀的喜爱，但终究是他是个汉人，在蒙古人眼中仅仅比南人高一点点而已。虽然郭侃并不如此看，因为南人如今有了个一个济王，而济王如今有了华夏，这天下大势只怕就要变上一变呢。

　　“将军，请您三思，倘若您受袭的话，道路狭窄……”

　　郭侃的意思是，自己带兵先行，控制了前方出口之后。怯的不花的大军再行前进，倒被他误会成了担心受袭了，因此声音不大，低低的申辩了一句。怯的不花只一瞪眼，丢下一句“你在这里等”，就不再理会郭侃带着自己的手下前。

　　可他并没有看到的是，那不高的峭壁上有人正盯着他们的行动。显然，这里的埋伏正在进行中！


第72章 三等的汉人

　　郭侃无奈的看着怯的不花率领着的前锋的大队向前，一些骑兵舍弃了战马，正在架设云梯以登上小道两侧不大高的悬崖。他们并没有受到袭击，顺利的攀登上去。

　　“大概是我有些太过于敏感了吧，虽然这里的地形的确适合……”

　　再看了一眼渐渐远去的，由怯的不花率领的前锋，他轻轻摇了摇头。也许一惯于袭击和利用地形防御的木刺夷人发了傻也说不定，这么好的地形就这么放弃了吗？虽然心中充满了疑惑，但作为一个前锋的前锋，郭侃什么话也不能多说。他只好按照怯的不花的安排，带领他的1000名骑兵肃清周边，等着亲王旭烈兀的到来。

　　说是亲王旭烈兀身边有15000名蒙古士兵，而事情上在守卫了后路多处隘口之后，亲王旭烈兀身边不过仅仅只有5000名不到的士兵。因为后面的补给总也没有太平过，而且倘若没有赛因汗拔都从黄沙城买来的大车制造技术，恐怕光那么多马料都运不及。

　　这就是蒙古军队在木刺夷山中的麻烦，没有牧草马匹也就没有了食物。甚至因为马匹没有食物，习惯喝马奶的士兵，什么也喝不着。在这被蒙古人称为“红石头山”的木刺夷盘踞的山谷里作战，实在是件与大草原上奔驰起来绝对不相信的战争环境。

　　而且这里的有了火器的战争，与他们曾经进行过的战争完全不同。在进攻隘口的时候，自己一方的轮回炮射不了那么远，常常只好使用小弹丸来远身。倒是对方架在山上的轮回炮，扔下来全都是大个的独弹。一次爆炸就会引起山谷的回应，不但马儿受到惊吓，甚至许多蒙古兵也感觉到自己神经的弦，崩得到了快断边缘。

　　山中悍不畏死的木刺夷刺客们，时常会带着手榴弹冲进人群引爆。这让蒙古士兵死活想不明白，难道那些家伙根本不知道，战争不是这样打的。但已经在“天堂”里度过假的刺客们可不管这么多，他们往往背都会手榴弹冲向敌群的时候，是一种极度兴奋而又快乐的心情。

　　这样的打法往往令蒙古兵惊心，同时对于那些刺客们也不能理解。不过他们的悍勇倒也不输于对方，战争就在这样一种残酷的情况下继续下来。亲王旭烈兀对于在这木刺夷山中的损失，已经在想是不是值得了。

　　木刺夷人袭击蒙古的后勤，袭击蒙古将领，这些都不假。可在这木刺夷人盘踞的山中，每天打下来都要伤数百人不止。按这样的数量，过不了多久他手下就没有多少士兵了。不过蒙古诸王因为兵分四路，互相之间的通讯又受到了木刺夷刺客的干扰，许多时候他们得到信息的安全途径，都是从后方补给线上得到的。

　　那就需要传递信息的人回到山外的城里，然后又从那儿随着大队有护送的补给队一起到前方，其信息的传送速度就可惜想而知了。与士兵伤亡相比，这才是亲王旭烈兀一直担心的事情。另外担心的一件事情就是眼前的这件事情。他看到自己派到前锋的郭侃恭敬的站在他自己的马旁边，在道旁等着自己。知道是怯的不花那小子，又犯了毛病。

　　对他来说，大概是除过蒙古人之外，谁他也看不上眼。就算是蒙古人，没些武勇在他眼中也不算什么。不过对郭侃这样又有智谋，手中一杆大枪也十分厉害的战将他看不起，那也真是有些不大合适。对于郭侃，他倒是满喜欢的。因此，对被怯的不花赶到这儿的人，他倒是温言相劝。

　　“不必，郭千户，想来这些天你在前锋也辛苦了，今日刚好有了些好酒，陪我好好吃喝一顿，明白再率军前往就是！”

　　郭侃对于亲王旭烈兀那是尊敬的，固然就汉人来说，他的身分还相当低。但亲王旭烈兀不但在战场上是个骁勇的统帅，而且也是个心性爽朗的真男人。对于在蒙古军中第三等的汉人，他倒也不如何歧视，尤其在论功行赏的时候，倘若立了功那是一定会赏的。这一次把自己派到前锋，去担当前锋的前锋，说白了那不过是给自己立功的机会而已。

　　“是！谢亲王！”

　　郭侃行了礼，只是心底里还隐隐有着悲哀。倘若说过于没有华夏，没有魏臻给他说的那些话，他也就罢了。可现在有了华夏岛，有了华夏军，华夏人的生命再不似过去那样无依无靠，华夏人的尊严再不似过去那样一钱不值。如果不是因为家里人全都在蒙古的话，他郭侃是早就要投向华夏的。

　　至于与伯雅鲁罕公主的情义，民族大义所在，也就只好再所不惜了。只可惜天不从人愿，家里人的生命在郭侃的心中，终究还有着重要的地位。而且亲王旭烈兀对他，也算是重用的，这恰是郭侃此刻心中无法解开的死结。

　　当天夜里，郭侃就陪伴在亲王旭烈兀的身边。正如同亲王旭烈兀的安排一样，郭侃陪伴着他以及其他一些将领，一起好好的吃了一顿。毕竟大营里的生活比起前锋的要好得多，酒足饭饱的郭侃当天夜里就安全睡在大营之中。然而谁也没有想到的是，木刺夷人的反击是从这一天深夜开始的。

　　而他们最先攻击的目标，却不是怯的不花率领的前锋。木刺夷人的攻击的目标，直接就是亲王旭烈兀的大营。甚至他们只用了一点小小的手段，就把怯的不花与他的冷锋封锁到了狭窄通道的前面，让他们与大营被隔绝开来。对于木刺夷人面言，今天夜里如何袭击亲王旭烈兀的大营才是根本问题。只要打垮了他的大军，被隔在那关的怯的不花的前锋，因为被断了后援，消灭他们只是时间问题。

　　而且木刺夷人的袭击，是以“飞燕Ⅲ型弩炮”的袭击开始的，难于他们来说只要打垮了一路蒙古军队，那么也许就解决了所有的问题了！


第73章 黑色暴风雪

　　沉重的爆炸声以及惨烈的呼喊声把郭侃从睡梦中惊醒，他还有些迷迷糊糊的。

　　“轰……”

　　再度爆炸立即让郭侃清楚起来，顾不得想发生什么事情，他快速从床上跳起身，把盔甲向身套。相对于以前羽林铠系列的盔甲，这种盔甲的穿着更加迅速。因为是板式盔甲，而且加上里面的背心甲，仅仅只有两层。穿起来快，而且不必他人协助。

　　这是郭侃身上的，这套赵伏波他们在欧洲穿过的盔甲里最人性化的设计。战争是争分夺秒的事情，越早做好打仗的准备，活命的机会就越高。在战场上，这是最实在的真理。当郭侃手忙脚乱的穿上盔甲之后，郭侃的脑子里终于明白了过来。

　　“怎么难道是大营受袭了么？”

　　已经完全清醒了的他，转瞬心中已经明白发生了什么事情。帐篷被爆炸的气浪掀得晃动着，仿佛下一时刻就要坍塌下来。他再度把斩将刀挎在腰间，把滑轮弓拿在手上，甚至背后也背了一囊箭枝。出门之前，顺手抄起自己的大枪来。此刻他的心中并没有想别的什么，一是立即掌握自己的手下，其次他得要赶到亲王旭烈兀的身边去。

　　当他掀开帐篷门的时候，看到的情景让他一呆。大营不远处的，那些15-16米的峭壁上如同雪崩一样，正在涌下来似乎无数多的黑衣人。他们从高高的峭壁上，仿佛不用攀爬，也不必顺着样子一步步下来。好似根本就是滑下来的，所以他们来的非常快。黑色的身影发出尖锐的呐喊声，就仿佛雪崩一样从上面冲下来。

　　郭侃万万没有想到，大营居然也会受到夜袭。在以前的攻击之中，多数都是他们前锋受到攻击至于大营，因为防范的严密，一直没有受到夜间的突击。事实上也是因为，在这个方向上没有如同娥吉塔妮那样的“百变圣女”的领导，对于游击战法并不熟悉的“木刺夷刺客”们，伤亡相当大，战果反而比起娥吉塔妮率领的针对赛因汗拔都的那一路要小。

　　“我要到马圈去，我需要我的手下！”

　　郭侃拼命向马圈跑去，他需要马匹。他知道自己的骑兵倘若在与敌方如此的混战里，根本发挥不了什么作用。而且他一边跑着一边拼命喊叫，希望能够集合起来自己的手下。

　　但在这时，这不是件容易的事情。天空里一道道滑出了火舌光芒的炮弹飞向大营。当时阿米娜给赵纬南提供的“飞燕Ⅲ型弩炮”以及炮弹，都是最好的。里面装的可不是什么火药，而是彻底的TNT，其爆炸的威力自然不可小视。

　　虽然赵纬南手中仅仅只有4台“飞燕Ⅲ型弩炮”，但熟悉地理环境的“木刺夷刺客”，可以很容易就把这四台“飞燕Ⅲ型弩炮”从其他方向上调过来。尤其在其他三路在赛因汗拔都的信息下，全都暂时停止了进军时，这就给了赵纬南重击亲王旭烈兀这一路的机会。

　　每分钟15发60毫米炮弹，四台“飞燕Ⅲ型弩炮”就可以每分钟射出多达60发炮弹。倘若放在后世的话，根本不算什么。然而在这个时代里，与那些背着手榴弹，挥舞着长刀，打算与蒙古兵同归于尽的“木刺夷刺客”结合起来使用，的确有着强大的攻力。

　　就在今天傍晚的时候，怯的不花派出的蒙古兵的确登上那些峭壁，峭壁上面倒是相当平坦。他们的搜索什么也没有搜到。藏匿起来的“木刺夷刺客”把他们放进了包围圈，并趁着黑夜的时候全歼了上面的蒙古兵。攻击的“木刺夷刺客”主要使用了滑轮弓与斩将刀，尽管进行了杀戮，但却没有造成多少声音。

　　怯的不花的前锋，这时却再也回不来了。因为他派上峭壁的军队已经被“木刺夷刺客”清除，因此那个狭窄的通道，已经被从峭壁上抛下来的石头堵死了。赵纬南只安排了一些人使用手榴弹与滑轮弓，就轻易的守住了。

　　此刻在亲王旭烈兀的大营里，受到袭击的士兵们带着某种恐慌乱窜着。四处都是爆炸的火光，而且碰炸引信也让这些炮弹的威力大增。奔跑着的郭侃感受着大地的震动，这种堪称剧烈的爆炸让他由衷的感觉到一种恐惧。不仅仅是对爆炸的恐怕，过去在萨莱城那边的时候，也见到过当时由师志冬掌管的钦察的轮回炮，但与现在这样的炮弹相比，那威力就差得多了。

　　但这还不是郭侃害怕的地方，与其他蒙古将领不一样，他不会以为华夏人会把任何最好的武器卖给别人。因为他们的武器的射程将会更远，威力也将会更大。那么蒙古作为对大宋怀有野心，必然成为华夏人敌对势力的一方，恐怕就不仅仅是凶多吉少那么容易的事情。

　　据他在黄沙城与魏臻的交谈里听说过，华夏之主大宋八王赵德芳的后代。那么将来有一天，就必然要与华夏开战，现在别说与华夏开战，只看眼前那如同黑色暴风雪一样，冲进蒙古军营的刺客，就该明白这场仗，蒙古人可能打不羸了。

　　郭侃用的“黑色暴风雪”这个形容一点也没有错，从那些15-16米峭壁上下来的“木刺夷刺客”们根本不是踩着梯子，而是斜斜搭下来木槽。说白了，与我们今天的“溜溜板”多少有些像。虽然打仗的时候做的未免粗糙，但比起云梯上向下爬，那是快得太多了。

　　这时滑下搂的“木刺夷刺客”组成的“黑色暴风雪”已经靠近了蒙古人大营的边缘。因为这里是大头山，根本没有办法建立什么营栅。唯一有的，不过是一些大车组成的仿佛墙壁一样的东西。这样的东西对付骑兵或者有些效果，但对付步兵的时候，就不大有用了。

　　而且那是“飞燕Ⅲ型弩炮”最初猛轰的目标，此刻早已经肢离破碎了。很快郭侃就见识了，“木刺夷刺客”的疯狂！


第74章 射人先射马

　　“顶住……顶住他们……”

　　所有的蒙古兵都在吼叫着，他们冒着“飞燕Ⅲ型弩炮”射来的炮火，排成一排试图把正在冲来的“飞燕Ⅲ型弩炮”挡住。然而炮弹使他们的阵形总不能布完整，不但如此，“飞燕Ⅲ型弩炮”后面显然还有弓手，凌乱的“触发式火箭”从他们身后飞过来，喷射出一团团的烈火。

　　虽然受到了如此沉重的打击，但悍勇的蒙古兵却一群群的扑上去。很快他们就与那些“木刺夷刺客”，猛烈的撞击在一起。同样的长刀挥起来，在近距离的时候，根本没有什么花巧的动作。直刺大概是唯一的，也是最好的造反。因为这样的长刀，倘若砍起来的话，难保不被对方架住。

　　随着两军撞在一起，惨叫声响起来。蒙古兵拉着身上带着的手榴弹向前扔去，猛烈的爆炸在人群中响起来。然而“木刺夷刺客”与蒙古兵更干脆。当他们被长刀刺穿的身体的时候，一把就拉着了胸前的手榴弹。在这样人挤人，人挨人的格斗之中，根本没有闪避的可能。手榴弹猛烈的爆炸声中，炸倒周围一片人。

　　可随即被手榴弹轰出来的空地，又被瞪着血红的眼睛，发出疯狂叫声的士兵挤满。在这时郭侃清楚的看到，当双方的士兵接触的时候，“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮弹向远处飞去。它们飞去的方向是亲王旭烈兀大营的后方，显然对方是打算使用炮火阻止后面的援兵又或者是切断蒙古兵的归路。

　　“我得找到我的人……找到他们……保护大汗……”

　　郭侃的心紧张的“咚咚”的跳个不停，在战场上这也不是第一次，可他头一次紧张到这个程度。他心中暗暗问自己，难道自己现在已经害怕在战场上战斗了吗？

　　他扭着头望着半天空，但脚下拼命跑起来。对付步兵，还得要自己和自己的手下上。因为只有那样，当前面人形成的人墙被突破时，自己和手下才能进行适时的反击。

　　“轰……”

　　不断的爆炸声响起来，人群被爆炸推开，可随即又随着后面冲上来的人形成死亡的漩涡。这让奔跑中的郭侃怀疑，自己刚刚的想法是不是正确。一枚炮弹拖着火箭向他正正的飞来，郭侃知道那东西的威力，他半张着嘴想要大叫。然而，整个下颌却像被冻得僵住了一样，一丝声音也发不出来。

　　“扑嗵！”

　　他被一具尸体绊倒，一股烧焦了的身体的恶臭扑面而来。他知道，那是被“触发式火箭”命上的士兵，只有那样邪恶的箭枝，才会中人必亡的。

　　“轰……”

　　猛烈的爆炸声响起来，郭侃感觉到自己的听觉瞬间就失去了。耳朵里一阵剧痛，他感觉得到一股热血顺都会脸颊流下来。

　　“我怎么了，我命击了吗？”

　　在爆炸的烟雾里，郭侃摇摇晃晃的站起来。头晕目眩的他腿一软向下跪去，好不容易他用手中的大枪支住自己的身体，在爆炸的闪光形成的剪影里，就像是一个单膝跪地深思的人那样。

　　“不行，我要起来，我不能停下，我要……我要做什么……我要集合骑兵……”

　　刚刚近距离的爆炸，让郭侃的脑袋里发出一阵尖锐的鸣叫，他什么声音也听到。眼睛模糊的看到前面不远处，一团团亮起一火光，与一群群被爆炸的气浪推翻的人。

　　“不行，我要起来……我……”

　　手里大枪的枪杆稳稳的支在地下，受到了爆炸所浪震撼的郭侃勉力站起身来。这时向后延伸的炮弹正在集中轰击着什么地方，各种各样的尖叫声响起来。这时的郭侃已经不再跑了，他大口的喘息着，每一口气都吸进去硝烟味。这让他的肺就像是着了火一样难受，所以他只好一步步走向他的目标。

　　不远了，他的目标就在不远处的又圈里，那儿用木杆子围着他和手下的军马。作为亲王旭烈兀手下最精锐的骑兵，他手下骑兵的马匹，都是速度相当快的大宛马，以或者说来自钦察草原上养育的马匹，这也包括了他们历年从阿拉伯地区买来的阿拉伯马。

　　他相信只要让他上了马，只要让他和手下都骑上马，摆好冲锋的阵形。无论前面有多少“木刺夷刺客”的刺客，都不会是他们的对手。虽然那些刺客们喜欢拉响胸前的手榴弹进行“自杀式攻击”，但郭侃相信他们能找到办法克制那些疯狂的混蛋。

　　“对，砍掉他们的头，就砍他们的头，只有砍掉他们的头，也许……”

　　他被这样的想法而振奋了，骑兵对付步兵，就算他们是疯狂的“木刺夷刺客”骑兵们也有办法对付他们。郭侃对自己想到的办法很满意。可当郭侃来到马圈的时候，那儿发生的事情让他惊呆了。这儿还残留着一些爆炸后产生的火焰，密集的炮弹让这儿原本平整的石头地，变得坑坑洼洼。

　　一些受伤的马匹倒在地下，发出长短不一的嘶鸣。还有一些骑兵，他们抱着自己爱马的尸体放声大哭。蒙古的骑兵都是爱马的，这一点毋庸置疑，甚至豪爽的蒙古人喜欢马更超过了喜欢人。从某种角度上来说，马对他们来说并不是一种简单的牲口，它们是他们的伙伴。

　　可是这些那么好的伙伴，此刻大多数都倒在地下。大概刚刚郭侃看到的密集炮弹，就全都是轰击的这儿。那些“木刺夷刺客”的炮击是有水平的，他们先轰倒了木栅，又轰掉了马圈，这等于先剥去了蒙古人的盔甲，又砍掉了他们的腿，这是一场多么不公平的战斗。

　　郭侃手里的大枪不知不觉的掉在地下，他的眼睛在地下一匹匹的马儿之中寻找着。他并不像是蒙古人那么爱马，但作为一个武将，他对于自己的马又相当喜爱。

　　一次次的希望和一次次的失望之中，他不知道该如何表达自己的感情，是高兴没有找到自己爱马的尸体，还是说为了它不见踪迹而哭泣呢？


第75章 战争的信心

　　战况是极其惨烈的，蒙古兵的战斗意志比起“木刺夷刺客”来要高一些。最少他们还保持着头脑，作战的时候并不莽撞。

　　但“木刺夷刺客”不是，他们一排排的滑下来，根本不等同行的人，只知道挥舞着手中的长刀，发出尖利的叫声向前狂奔。起初，蒙古军在大营的边缘勉强形成了一条战线，然而随着战斗的进行，这知战线被突破了。

　　“阿拉拉……”

　　“木刺夷刺客”按照阿拉伯人的传统发出响亮的叫声，他们发出响亮的叫声，拼命向前狂奔。在他们的心中，被突破了防线的蒙古人只就只剩下被他们屠杀的可能了。

　　但蒙古人的作战能力，并不是“木刺夷刺客”们能够理解的。毕竟就如同前面说过的，亲王旭烈兀手下将士们争战过的地方一样，那是见多识广的。对于战争，可能这个世界上没有人比他们更加理解，也没有人比他们更加善于。在这个红色山石形成的平台上，唯一的问题在于，蒙古人没有办法使用他们熟悉的骑射。而且对方的火炮还在营地纵深的地方响个不停，对于火炮的防御，蒙古人并不懂得卧倒，不过现实已经教育他们，让他们分散开了。

　　就在“木刺夷刺客”发出如同潮水一亲的喊声冲过来的时候，蒙古人已经给他们准备好了大餐。与阿扎姆突兰沙苏丹用火枪的手段相似，蒙古人使用弓箭的时候也讲究密集火力。这种选择只是他们在不知不觉的作战之中养成的习惯，蒙古人习惯的是轻骑奔射。因为他们从小的生活环境，在飞速的马上相对准确的射击是他们的生活基础本领。

　　虽然这里不能让他们骑上马，但他们可以快速组成新的防线。这是蒙古人作战勇气的一种体现，他们不会轻易投降的。据史料所载，当怯的不花的20000名蒙古兵与拜伯尔斯奔杜格达里的12万马穆鲁克骑兵对抗的时候，居然多数战死。

　　蒙古人的防线尽管是匆忙组成的，前面也是一些拿了盾和弯刀的士兵，后面的士兵全都拿出滑轮弓，而并不拿出他们的斩将刀。这是典型的蒙古人作战的方法，倚仗着骑射之威，他们往往喜欢用铺天盖地的箭枝来消耗对方的兵力。有了滑轮弓之后，使他们这一项的能力更是发挥到了极致。

　　亲王旭烈兀并不是个胆怯的人，尽管在对方炮火的攻击下，他依然保持着镇定。也是谁从少小就经历过如此众多的战争时，都不会在战场有恐惧的感觉，甚至当战斗变成他生活里的常态时，不战斗的日子甚至会不大容易过。

　　“射……”

　　他手中长刀落下，发出震天的吼声。

　　“嗖嗖……”

　　箭枝发出的声音汇集成了一团如同风一样的低吼，如果不是许多人开弓的话，不会有这样的结果。当亲王旭烈兀在出现在士兵们的眼中时，他们的心神立即就稳定下来。手中的弓不停的开合，要说这个世界上论及开弓速度的话，恐怕没有从比蒙古士兵更快。

　　成片的箭枝不但密集，甚至连成串那样毫不断线。除此之外，蒙古人还有一个绝招，只不过在这种情况下他们需要两个人的配合。这是一种老式的需要点燃的被称为“震天雷”的玩意，而且赛因汗拔都的制炮局制造出来这种东西，不过仅仅只有一个拳头大小。而且蒙古人使用起来，就如同欧洲人的抛石索一样。只不过另外一人要装弹并点燃药线。就是这么小巧的玩意，蒙古人用抛石索扔出去的时候也能够达到60-70米的距离。

　　密集的箭枝与抛过来的“震天雷”，立即就让“木刺夷刺客”们吃足了苦头。他们从来没有见过如此密集的箭雨，成片的爆炸，也让正在冲锋的他们嘴里的尖叫声弱下去，取而代之的是大声的惨呼。还有一些中了箭的将死之人，信手拉着了自己胸前手榴弹的引信，而这造成了更多的混乱。

　　可惜，蒙古人在骑射上的军事理念，并没有让他们认真研究过真正的军事作战技术。他们不懂得，在面临对方密集的炮火攻击时，或许摆成这样的阵势并不是一种聪明的举动。

　　就在“木刺夷刺客”被密集的箭雨以及爆炸的“震天雷”遏止了一下的时候，天空里再度出现了连成串的“飞燕Ⅲ型弩炮”射出的炮弹。

　　无疑这是极度危险的信号，在今天夜里蒙古人已经看到了太多这样的信号带来的惊人损失。毕竟TNT装药的炮弹，碰炸引信以及预制弹片，这些在未来最简单的微不足道的技术，在这里就是天神才会有的玩意。

　　“快退……”

　　亲王旭烈兀向手下大叫着，但他自己并没有动。卫士们只好尽量把他与他的战马围在当中，就算是有炮弹击中他们附近，也未必会击中他。然而在这时，战场上喊声震天的时候，命令是不容易被传达下去的。传令兵接受了亲王旭烈兀的命令，飞马向前奔窜。身边背着铜号的号手，也开始吹响起撤退的号音。

　　然而相对于炮弹来说，这样的努力无疑都是苍白的。

　　“轰轰……”

　　连续的爆炸声，顷刻间就让蒙古人刚刚组成的防线受到了严重的动摇。虽然因为没有接到命令，但炮弹产生的忧虑是实实在在的。他们手中的盾牌尽力遮挡着，眼睛却在左顾右盼。这样的坚持不能不说是对于战争信心的一种打击，他们已经在担心，亲王旭烈兀是不是已经不再适于在战场上指挥了。

　　的确这也是一个问题，亲王旭烈兀的战争观念，还停留在冷兵器时代。毕竟从来没有真正研究过战争的蒙古人，并不懂得热兵器的战争，已经不再是摆出来大阵就能打的问题。

　　炮弹砸进了蒙古兵的队形里，猛烈的爆炸撕扯着一条条的生命。甚至没有时间哀号，他们的灵魂就被狂猛的烈火与弹片撕成了碎片！


第76章 擒贼要擒王

　　刚刚受到阻止的“木刺夷刺客”在炮火的阻止下飞扑过来，虽然听到了退兵号，蒙古兵们却一动不动的违抗了命令。因为此刻一退，就只剩下被屠杀的可能了。的确亲王旭烈兀的想法，已经跟不上这个突然之间加速了的时代。

　　因为在热兵器的战争时代，最初的是有炮火掩护的“线式队形”如同拿破仑，随后就是堑壕战，像第一次世界大战，然后就是高机动作战为基础的闪电战与大纵深作战。作战兵器的更新，决定了作战样式的变化。倘若谁跟不上这样的变革，那么就一定为被淘汰而失败。

　　就像当年的波兰骑兵一样，当德国的装甲洪流冲进波兰的国境时，英勇的波兰骑兵还挥舞着马刀向前。结果，结果不必去说，国家败亡，民族受到压迫与凌辱。这不是不笑生的臆测，这是历史向每一个人昭示的不可回避的现实。

　　亲王旭烈兀显然就不是一个适应性非常好的人，最少当战争模式由冷兵器进入热兵器时代之后，就生产了巨大的变化。而蒙古军队，因为刚刚才被师志冬带入到了火器化战争之中，随即就发动了对整个阿拉伯帝国的战争，对于火器作战缺乏训练的弊端，立即就被显示出来。

　　刚刚的轰击才一停下，被蒙古兵的箭雨与“震天雷”暂时压制的“木刺夷刺客”再度冲上来。他们呐喊着，猛烈的撞击在，听到退兵号但巍然不动的蒙古兵的防线上。因为双方步兵的交战，木刺夷人的炮火继续向前延伸。看着营地里一团团的爆炸，亲王旭烈兀多少有些绝望。

　　此刻除过士兵之外，他已经没有了反击的武器。甚至“轮回炮”在第一波开火的时候，就已经被对方的“飞燕Ⅲ型弩炮”击毁。此刻对于对方的如同“黑色暴风雪”一样卷来的军队，他有一种束手无策的感觉。

　　狂热的“木刺夷刺客”是不怕死的，他们疯狂的挥舞着战刀，完全是以命搏命的打法。还有一些人干脆就直接拉着手榴弹扑到蒙古兵人群里爆炸，大概是已经累了，懒得再去厮杀。一下解决了问题，大家都轻松。在“木刺夷刺客”悍不畏死的进攻下，蒙古兵的防线再度被突破。

　　看着汹涌而来的“木刺夷刺客”，亲王旭烈兀知道自己已经战败了。一些深深的耻辱的感觉紧紧的抓住了他，他突然扬起战刀，发出了狂猛的喊叫声。

　　“全体都有，和我杀敌，杀呀……”

　　这时幸运的是，一些幸存的马匹使蒙古人组织起了一些骑兵。如果仔细看一下的话，即有撞车的马也有那些好马。赫然郭侃手中掂着大枪，也混杂在人群之中。蒙古兵始终是忠诚而又勇猛的，虽然夜袭让他们受到了极大的损失。但到这最后时刻，他们的反攻依然是凶猛而又强悍的。

　　“杀呀……”

　　当最后一道步兵组成的防线被突破的时候，蒙古兵抛弃了一切开始反攻了。这是一种死战的手段，所有参加的人都不再顾及各自生死，如果要死的话，他们也宁愿轰轰烈烈的战死！

　　炮弹在人群之中爆炸，被炸中的马匹发出悲惨的长嘶，但这阻挡不了已经发动了反击的蒙古人的进攻。打便了欧亚的蒙古骑兵，并不会惧怕任何一种军队。或者说，他们还不知道，他们需要惧怕哪一种军队才对。

　　听着冲锋的号声，整个军营里的蒙古士兵全都明白了他们需要何去何从了。无论是不是受了伤，他们都试着站起身体，只要他们的胳膊还举得动刀，只要他们的腿还迈得动步子，蒙古的士兵们就没有打算停止的意思。看得出来，蒙古人真的被“木刺夷人”惹火了。

　　成群的士兵在炮火、箭枝的打击下一起张着嘴发出呐喊，更有腿受了伤的蒙古兵，在看到自己同伴的骑兵路过身边时，一伸胳膊抓住对方借力就跃上马背。蒙古人是马背上的民族，只要上了马，他们就是最英勇的战士。

　　对面占了上风的“木刺夷刺客”们，依然发出刺耳的阿拉伯式尖叫，他们脚下的步子加快，冲向刚刚起点的蒙古的马队。他们留在身后的弓手与更远处峭壁上的“飞燕Ⅲ型弩炮”，这时都全力发动了攻击。成片的箭枝与炮弹这时已经阻止不了恼怒的蒙古人，他们只知道跟随着那个代表着亲王旭烈兀一起向前。

　　大概无论是奔向死亡还是胜利，对于蒙古人来说已经不重要了，重要的是他们跟随在自己的亲王之后。在这件事上不得不说，蒙古多个部落并以部落联盟方式管理的一些特点。那就是一个部落的人为主组成一支军队，这样的军队在某种角度上来说，更具容易不问对错并具有向心力。在历史上这样的军队并不鲜见，在满清时代的家生奴、扶桑的旗本部队，甚至在太平洋天国时代的淮军、湘军等等的军队。

　　以家族为核心力量的军队，更容易不问对错组成军队固然是有利的一方面，但其也将会是腐败、贪酷以及没有科学精神的最基本原因。大约凡事一利一弊，只是在用法上不同罢了。

　　眼见蒙古士兵跟着亲王旭烈兀的大旗发动了猛烈的反攻，骑兵们对付步兵是极具威力的。借着马力，长长的斩将刀挥出，带着一溜死亡的血光。

　　郭侃手中的大枪抡开，借着马的冲劲，借着运枪得来的巨大力量，往往可以把一个“木刺夷刺客”远远的挑开。受了重伤没有立即就死的“木刺夷刺客”拉响了手榴弹。这让郭侃在拼命的时候还在大声喊叫着，因为只有砍掉脑袋的士兵，才不会拉响同归于尽的手榴弹。

　　“砍脑袋……砍脑袋……”

　　然而，这时木刺素人负责压制的“飞燕Ⅲ型弩炮”与弓手们，立即就把他们的火力转向了亲王旭烈兀大旗所在的位置。随着爆炸的火光腾起的，还有亲王旭烈兀的帅旗……！


第77章 逃命的觉悟

　　蒙古军的木刺夷人控制的群山之中一战而败，不但损兵折将甚至连他们的亲王都死了一位，这不禁让周边的所有势力都为之大吃一惊。尤其是一支新出现的势力，倘若说起来的话，这支势力可有些像了欧洲的吉普赛人一样。

　　他们有着极长的车队，每辆车上配着两具驭手，驭手的两侧是两盏明亮的小汽灯，这说明他们是人歇车不歇。除此之外就是运人的车辆，它们不过是那种拉段的平板车上，安装了小小的玻璃窗。火柴、汽灯、玻璃窗这种标志着华夏岛对外输送文明的东西，在这些大车都有许多。

　　然而这却不是一支带有文明的车队，装着玻璃窗的车辆里，装的是一些工匠。每天夜里停下来的时候，他们都会拿出家什打造一些火铳。当然并不是什么长管火枪，而是火枪骑兵用的火铳。另外一些人则在扫硝、熬硝造火药。还有一些工匠们在面对一个已经拆解开了的“飞燕Ⅲ型弩炮”附近看个不停，量个不休。

　　只可惜，他们还不懂得如同华夏一样的公制单位，他们使用的是宋尺。这样做起来也量得明白，只是精度就要差一些了。马丁同样不同得过于精密的量具，但他制造出来的有三种。第一种是天平，广泛应用于药品、化学生产等方面。另外两种是千分尺与游标卡，当然不必期待那玩意比现代的量具更精密，但在这个世界上，就是最精密的东西。

　　来的人是赵旭的手下，虽然这些工匠并不懂得现代公制单位，但他们对于研究这件事却是非常的上心。在赵旭手下，他们吃着最好的饭，过着最好的日子。虽然偶尔要在战斗里害怕一下，但战斗永远与他们有相当距离。因此他们对于赵旭的要求，也算是尽心尽力。另外就是一路之上攻陷的小城镇，他们也得到了不少的帮手，其中还有不少心灵手巧的少年。

　　不过此刻他们心里还有一些担心，因为赵旭说了，搞不清楚那些“飞燕Ⅲ型弩炮”与它所用的炮弹，那么他们的家人全都要砍去脑袋的。这就让这些工匠们害怕起来，除此之外他们的生活也算是不错。在离开了勃撒罗之后，他们起初是骑马，可随后在赵旭用轮回炮轰开了几座城市的城门之后就有了这些大车。

　　严格的来说，赵旭此刻已经不能算是一支势力，而是一个强盗部落的首领。他此刻的军队在连续攻占了几个小城市之后，已经达到了4万人的数量。只不过这4万人中，他自己带出来的军队只有1万多人。一路之上他在各城之中劫掠材料、军队、人口。

　　劫掠军队，这是个新名词，但的确是如此的。因为马穆鲁克骑兵并不会真正忠诚于谁，他们是奴隶骑兵，而且是拿薪饷的雇佣骑兵。只有到了赵旭手下之后，这样的情况才有了变化。新兵老兵被打散混在一起，而且赵旭的老兵们算是比较稳定的。

　　这源于紫云庄主哈桑的一个特殊手法，那就是“钱庄”。当初在刚刚建立勃撒罗的时候，赵旭的手下还继续贩卖着黄沙城的产品。那时赵旭就用了这样一种办法，那就是鼓励手下把“钱”都投入到由他掌握的钱庄中去。这个所谓的钱庄的主要业务，就是从事黄沙城商品的贩卖。

　　不过很快他们就发现了另外一种新的业务，那就是放债。给商人们放债，并从他们的经营之中抽取利润。这种带有先进性的经营方式，让赵旭在勃撒罗还是很发了一笔小财的。不过最重要的就是，他手下的军队，愿意为他出死力作战。事实上，也是了为他们共同的生意出死力作战。显然钱的力量比起宗教的力量要大得多，因此赵旭俘获的许多马穆鲁克骑兵，很快就成了他的手下。与被人卖成奴隶相比，当股东显然是一种更好的选择。

　　有了一群敢战之兵，再加上轮回炮、雨点炮，赵旭一路之上还是很抢了些东西。而且最让人难以理解的是，赵旭是如何做到人歇车不歇的呢？这还要从他们从勃撒罗逃出去之后的第三天说起来，因为那天过去紫云庄的庄主哈桑带着将近100辆的大车以及一些他庄上的武士，赶上了赵旭的队伍。

　　当那天傍晚的时候，就到了吃晚饭的时候。失去了勃撒罗，又失却了父亲的赵旭带着一脑门子的郁闷离开自己的旅行车，看着手下受伤的士兵，他不知道该何去何从。心中想的是去投靠蒙古人，却又怕蒙古人对自己这个败军之将，根本不加理会，那就是天大的问题了。

　　“旭爷，我们的岗哨发现了一支大车队，而且他们似乎正在寻找我们！”

　　这三天以来，赵旭是惶惶不可终日，生怕赵伏波手下的军队追上自己。所以这三天以来，只要天一亮他就赶着手下起身，其后迅速行动。虽然仅仅只有三天，但许多受伤的人、受伤的马都已经掉了队或者死去。连续的行军，也让所有人都疲惫的有些受不了。现在倘若出现了追兵的话，赵旭担心自己的手下会就这样涣散掉。

　　“大车队？”

　　起初的担心因为这个词而消失，毕竟大车队可不比骑兵队那么可怕。而且令赵旭满意的是，不久之后来到他身边的居然就是紫云庄的庄主哈桑。

　　“旭爷，我第二天才听说了勃撒罗的事情，就忙忙的变卖了庄上的产业，一路追赶您！我的旭爷啊，您这已经走了三天了，怎么还在这儿呢？”

　　哈桑的话让赵旭不免有些疑问，他们三天时间走的路，应该不比任何人少。怎么到哈桑的嘴里说出来的时候，就完全是一付担心的模样呢？

　　“怎么，难道二郎伏波的骑兵已经派出来了么，唉，大车队当然没有骑兵跑得快啊！”

　　赵旭担心的几乎要哭出来，哪知道哈桑的话却又给了他另外的希望。

　　“旭爷，我们这是逃命呢，要卑职说逃命就要有逃命的觉悟呢！”


第78章 新式逃命法

　　“逃命的觉悟，我说哈桑庄主，你这到底是什么意思啊？”

　　赵旭完全弄不明白哈桑的意思，他连续三天的逃离已经够迅速了。可现在只要一看到哈桑的车队，他就明白自己逃的还不够快，逃的也不够远。倘若哈桑的大车队可以这么快的追上来，那么赵伏波的骑兵追上来的速度就会更快。哈桑看着赵旭的模样，小眼睛眨起来的时候多少有些得意。

　　“旭爷，您一直是大人物，对于那些小事情大多时候不在意。这些东西您不精通也正常，您只要看看我们的车队就该明白，为何我说您没有逃命的觉悟了！”

　　赵旭听到“逃命”这个词多少感觉到有些刺耳，不过此刻却不是与哈桑讨论这件事的时候，等以后成了皇帝相信眼前精明的哈桑也不会如此说的。当赵旭看到了哈桑庄主的车辆里，他彻底明白自己为何逃的慢了。

　　要知道，这时候机动性最强的队伍，莫过于骑兵。原本横渡沙漠的时候骆驼最快，可现在有了宽车轮的大车之后，骆驼的速度与运载量都多有不如。但在沙漠之中，用骆驼来挽车，就取得了过去驼队与车队的双向合并。当然这对于华夏帝国没有什么好处，有了“马路”以及车站的他们，根本不存在这样的问题。

　　骆驼挽车许多人可能都不熟悉，这也包括了赵旭。或许这件事需要一些小小的科普，单峰驼腿更长些，不似中国及中国周边的双峰驼。双峰驼挽车时，2驮1车可拉15-18吨，在南非，1峰骆驼拉两轮车，负重可达750千克。不过这与哈桑的作法完全不同，他的作法实在是够先进的。

　　三对宽轮的大车，可以装载3-4吨的重物。宽车轮减少了窄车轮因为对地面压强过大，而产生的阻力。3对车轮，也让这些车辆对于沙漠地带的适应性更好。而且中间的一对车轮是可以升降的，倘若在地面较坚硬的时候，就可以提起来，省许多力。

　　四头骆驼像马一样被连起来，这不是哈桑的发明，这是当马丁制造的四轮大车与骆驼这“沙漠之舟”结合之后的产物。而车上，则可以装载多达4吨的货物，这是使用宽车轮之后得到的提高。而且这些骆驼能保持每小时13到16公里的速度达18个小时。

　　当然哈桑不会如此残酷的使用这些骆驼，在阿拉伯帝国骆驼的数量有的时候就是财富的象征。作为一个商人，他可不会轻易损失自己的财富。他的大车里约有1/3是一种只带有一根杠子，供骆驼们休息的车辆。一辆6轮大车上可以装载多达6头骆驼，给他们喂的则是华夏岛生产的驼料。

　　如此的可见，哈桑只要消每隔一段时间换一下拉车的骆驼以及驭手，就可以让他的车队保持持续的移动。与马匹相比，就有些类似于龟兔赛跑的对比一样。马匹之中大约是蒙古马最能够吃苦耐劳，但与阿拉伯帝国盛产的单峰骆驼相比，那又要差上一些了。如今就算是只保持每小时13公里的速度，连续跑24小时下来，整个车队的行程也就相当远了。虽然战马号称时事25公里，但战马却难以长时间保持如此速度。越是行程久，那么中间的差别就越大。

　　看着哈桑车队的装备，赵旭立即就有所省悟。怪不得哈桑说要他要有“逃命的觉悟”，显然哈桑的车队恰是为了这个目标准备的。不过赵旭看过之后，他的心里不禁又要犯难处，因为他没有多少骆驼，而且他也没有多少大车。这就让许多不能骑马的伤员，被他丢在了路上。即使将士们寒心，也让他的军队在将来缺乏老兵的补充。

　　哈桑的车队还不难是如此，例如每辆大车上配三名驭手，一天轮换三次。哈桑的车队里有货车，它们拉着食物、水、还有一些值钱的货物。另外一些车辆则是坐人的，只不过普通人坐的车里不过只有坐位而没有床铺。床铺是在车中间吊着的两层吊床，车里的人只好轮换睡觉。还有就是装骆驼的车辆，以供走乏了的骆驼休息之用。

　　哈桑感受到赵旭感激与夸奖的目光，他小眼睛一阵乱眨，居然显示出几分不好意思的模样。

　　“旭爷，这不是我想出来的办法，这是商人们为了他们的货物能够快些到地头而想出来的办法。有了车队，他们几乎不用停下来，就可以很快到达几千里之外的地方！”

　　“唉，哈桑，你的办法倒是不错，可是我们现在除过战马之外，哪有那许多的大车啊？”

　　赵旭叹了口气，他有些郁闷。此刻虽然他倒是有些钱，可这到哪里去买呢？不过哈桑显然在来时的路上早已经想好了办法，因此他给赵旭提供了一条道路。

　　“旭爷，正经的，我们得快走。不然那个二公子派了人来追的话，只怕大家一个也跑不了。而且您手下还有些兵将，不如我们一路劫掠过去。那些商人们有的是大车和骆驼，各城之中又有粮草补给。我们不是有轮回炮和雨点炮么，只要轰得几轰，哪怕他们不开城投降呢。一路跑过去，只要我们昼夜不停，想来被追上倒也不是件容易的事情！”

　　赵旭一听哈桑的办法，倒也不是不成。只是他有些担心自己手下士兵的作战能力，毕竟他们是新败之旅。可在随后他们的行程之中，他惊讶的发现，哈桑说的完全没错。

　　在与其他城市的交战之中，他发现轮回炮，以及能射出开花弹的雨点炮对付起普通的城门，实在是件相当容易的事情。而打开一座城，往往就能够得到军队、粮草、金钱、物资的补给。这让赵旭的车队迅速膨胀起来，也正是因为这样的问题，他变成了一支流浪强盗军的首领。

　　很快他就接近了蒙古人控制的区域，这说明哈桑的新式逃命法很有效，同样也是赵旭又一次壮大自己的机会。

　　那么问题是，哈桑为何要给他出这些主意呢？


第79章 驱虎吞恶狼

　　是啊，哈桑既然是赵伏波的人，为何他要给赵旭出这逃命的办法呢？而且他提的办法不能说不好，否则赵旭也不会在到达蒙古人那里的时候，势力膨胀到如此程度。

　　其实这倒是件容易理解的事情，一来哈桑要设法得到赵旭的信任，以便在他身边进行长期的潜伏。诚然赵伏波并没有打算让赵旭过久的活下去，然而他深深明白战场上的事情，没有谁可以肯定的了。倘若赵旭逃脱了的话，那么他身边有自己人始终在通报着他的活动，总比什么也不知道好。

　　哈桑的妙计就是因为这个目标而设的，事实上这不过是赵伏波步兵系统的变种，回头还要详细介绍。他出此妙的原因还在于，阿扎姆突兰沙苏丹一直有意清理赵旭前往蒙古大军中途的几个城邦国家。他们都是一直与阿扎姆突兰沙苏丹不大对路的，驱虎吞狼的同时也检验一下赵旭手下实际的作战能力。

　　这些事情都被哈桑庄主写成报告，悄悄的设法送了回来。同时，哈桑也会设法在沿途建立商站。表面上通过阿拉伯帝国的商人们，向华夏岛继续采购某些产品，事实上是建立起一道以商路为基础的情报网。

　　纵使有如此多的好处，起初赵伏波也并不想如此做。因为哈桑在他眼中，是一个有用的商业人才，或者把他放在华夏岛上更能发挥他的作用。不过舒钰儿却替赵伏波了一笔帐，除过上述的好处之外，更重要的是赵旭对哈桑的信任，将会促使蒙古人之间产生纷争甚至分裂的危险。

　　果然不出舒钰儿的所料，赵旭的到达的确引起了蒙古人相互之间的猜忌。事实上，他们之间的确本身就有裂痕，此刻因为亲王旭烈兀的战死与赵旭的到达而一起爆发出来。

　　蒙古人在木刺夷人盘踞的山中退了出来，重新集结在一起。稍稍一点算，原本的10万人马，此刻剩了7万不到。别看山中只打了一小段时间，伤亡居然会如此沉重。其实仅仅亲王旭烈兀的战死，他手下的20000多兵马就损失了1多半。真正逃回来的，不过6000余人。其次就是赛因汗拔都，他损失8000多人马。这全都是赵伏波的母亲娥吉塔妮，从他们进山开始就不停偷袭的结果。

　　眼睛的情况似乎已经完全按照赵纬南预估的那样在进行，吃了大亏的蒙古人不得不退出山去重新整顿。大概下一次进攻的时候，会变成两路或者说一路独行。如果是这样的话，集中防御也许更容易进行。而且此刻赵伏波恐怕也已经快要准备好了，等他率领华夏军从后面赶来的时候，想必到时被堵在山中的蒙古军队前进不得后退不得，就只有败亡一途了。

　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，谁能料到蒙古人的纷争，居然会是那样一个结局。

　　“赵家的小贼来这儿，正好可以被我们一举打败。大将军，虽然我军新败，但在这平坦之处哪个怕他，打他一阵想来也不是难事！”

　　亲王忽必烈说这些话的时候看着大将军蒙哥，他可不是真的想现在就打一仗。只不过亲王旭烈兀的死，已经让大将军蒙哥的威名受到了影响，那么将来“蒙古诸王之王”到底花落谁家，就是一件值得思考的事情。现在又来了赵旭的一只大军，他已经在蒙古军阵不远处建立起了用大车充当围墙的车阵，那么这一伙人该如何对付呢？

　　尤其赵旭是和赛因汗拔都结过盟的，对于亲王忽必烈而言，自然是敌非友。现在自己兄长旭烈兀之死，恰好可以让那件联盟的事情受到质疑，对他来说刚没有任何的伤害。真是何乐而不为哉！

　　还是那句话，生在帝王家原本就是件无奈的事情。无论喜不喜欢，天生就是要在争权夺利之中生活下去的。

　　蒙哥大将军并没有说话，而是把自己的目光投向了赛因汗拔都。毕竟与赵旭结盟并弄来了诸多武器装备的人是他，而且木刺夷山中之败，此刻自己说太多了，倒有些不大合适。

　　赛因汗拔都自然也因为亲王旭烈兀的战死而伤心，毕竟他与亲王旭烈兀，可以说是大将军蒙哥最坚定的支持者。倘若阿拉伯帝王之役胜之，那么夺了大量财富反回中国北方地区，自然可以坐稳“诸王之王”的位置。但现在的问题是，此刻受到挫折，大将军蒙古有些失势的危险。而他的兄弟亲王忽必烈，又有些虎视眈眈的模样。

　　他捋着胡子，慢条斯理的站起来，在营帐之中走了几个来回，然后才说出他的想法。

　　“赵旭与那个黄沙城的赵伏波是不和的，倘若我们不分而治之，倒叫他兄弟连起手来，于我们多有不利。如何他携带大量军队前来，不知道是什么意思。不如我们大家见见面，看看他们的来意再说罢！”

　　他的话刚说完，大将军蒙哥立即就表示赞同了。俗话说敌人的敌人就是朋友，赵旭能够带着大他军马来到这儿，倘若赛因汗拔都在黄沙城以及勃撒罗的观察没有错误的话，那么应该是赵氏兄弟翻了脸。如果是这样的话，对于他们却是有百利而无一害的。亲王忽必烈自然也不是一定要战，不过是借此机会给大将军蒙哥一些脸色看，出出在木刺夷人那儿受到苦，惹出来的气。

　　原本他就不大同意兵分四路，只是大将军蒙哥因为急于进军阿拉伯帝国，想要借助在勃撒罗的赵旭的一臂之力。那么蒙古军初败之时，赵旭出现在这儿，自然说明响应之事再也谈不了上。整个阿拉伯帝国的战争，被蒙上了一层阴影。虽然此刻不能说败，但不除掉木刺夷派显然没有进军的可能。除掉他们，就眼前的局势来讲，似乎又有点难度。

　　“哼哼，这一次才吃了一口就被噎住了，那么下面的事情会如何发展呢，这还真是件有意思的事情！”


第80章 事情有变化

　　“蒙古的军队？哼……”

　　赵旭到了这儿，居然可以对蒙古人嗤之以鼻，这是件满好玩的事情。毕竟他自己也不过是成了丧家之犬，惶惶不可终日的刚刚跑到这儿来，他有什么资格来嘲笑别人呢。

　　跟随在他身边的，赫然是伤已经好了的贺齐。此刻他倒看不出有什么多余的想法，大约总是在来时的路上已经想好了一切。即来之则安之，反正自己忠诚于赵伏波的事情高林应该已经告诉赵伏波了，只要自己及时传递回去消息，应该一切都没有问题。

　　不过他还是拿眼睛斜了一下哈桑，仿佛是烦他来与自己争宠一样。而此刻的哈桑则眯起他的小眼睛，看起来一付笑眯眯的模样，同时他也为赵旭带来了最新的消息。

　　“旭爷，我打听到了附近的一些消息，说是蒙古人最近在木刺夷人的地盘里很吃了一些亏！我听人说，木刺夷人的本事也还不错，不但打退了蒙古人，甚至还杀了他们一个亲王！”

　　哈桑的话让赵旭一阵迷糊，他一直听说蒙古人打仗的本领还不错，怎么会如此不堪一击呢？

　　“他们不是挺能打仗的么？”

　　此刻的赵旭又恢复了自己儒衣飘飘而又手摇大扇的模样，只不过此刻的他不再像占据了勃撒罗的时候那么志得意满，事实上他比之过去的野心更大。他突然之间有一种明悟，那就是自己需要更大的地盘，更多的军队以及更多的工匠。将来他可以有更多的火药更多的火器，也只有如此他才有资格同赵伏波继续战斗下去。

　　此刻蒙古人的失败，倒让他看到了一线希望。那就是也许，他可以不是以投靠的身分来这儿。贺齐收回斜在哈桑身上的眼睛，皱了下眉似乎有些怀疑哈桑的情报。

　　“哈桑庄主，你怎么这么快就打听到这些消息呢？不真让我有些自愧不如呢！”

　　“哈哈，贺龙卫，你有所不知。哈桑在这一方面比起我们来本事可要大得多呢，而且他也不再是什么庄主了，他是咱们的军师。相信有了军师，我们以后再做起事来，就能好好商量一下再说了！”

　　赵旭感觉到自己手下的实在是人才不足，心中后悔当初在黄沙城的时候，没有找到一些可以辅佐自己的人。不过么现在他有了机会扩充自己的实力，倘若事情真是如同哈桑所说的，蒙古人在木刺夷派的山里吃了大亏，那自己倒还有些本事来对付那些木刺夷人。

　　“哈桑军师，如果蒙古人吃了大亏，我们原本说的事情是不是该变变呢，不过贺龙卫前一向受了伤，咱们说的事情他未必清楚，你给他说说罢！”

　　哈桑向赵旭躬了下身，面对贺齐的时候，却不免要摆些军师的架子出来。

　　“咳，贺龙卫前一向受伤中，也许有些事情不大清楚，在下在这里就给你说说。原本我们是要联合蒙古人，一起来对付那个二郎伏波的，你知道不除去他始终是我们的大祸患。只是那时我们尚不知道，他们会在木刺夷人手里吃了亏，而且我们在勃撒罗一战里，军力也损失太大，因此要庇到赛因汗拔都那里。将来与蒙古人一起打下巴达，到那时再提出在黄沙城附近自立，当是一件容易的事情！”

　　听到哈桑的话，贺齐心中冷冷一笑。知道哈桑说话婉转，那哪里是托庇，简直就是投靠而已。而且赵旭的打算是打算依靠蒙古人，与赵伏波决战并打败他，随后取得整个黄沙城、勃撒罗大概还要包括科特行省、亚丁行省等等地方才罢。只是贺齐却不是那样看的，他可是亲眼看到赵伏波手下军队的大炮威力到底如何，它们可是活活的轰塌了一整座城门楼的。

　　在火药时代，想要轰塌一座城门楼绝对是不容易的事情。就算是赵伏波的全部用TNT装药的火炮，也轰了好久之后才轰塌的。像赵旭一路打来所谓的轰开某座城的举动，不过是似赵伏波最早以前，用炮弹炸开城门的手段。一路之上攻下的城市，十有八九也是没有见识过热兵器，因为受到惊吓而投降的。

　　不过贺齐一向都是谨慎的，他向哈桑拱了拱手，语气之中稍带揄揶。

　　“呃，这么说来，哈桑军师真是好谋略啊，以后贺某少不得要多多请教呢！”

　　哈桑故做听不出贺齐的语气，拱了拱手随意回答了一句“过奖、过奖！”也就罢了。这些事情赵旭看在眼中，他去并不动声色。御下之术他懂得比赵伏波那是多得多了，他才不在乎自己手下的文臣武将之间的猜忌。也只有他们相互之间带些猜忌，才不会形成反对自己的势力，相互掣肘也就不会使任何一个一人独大。

　　“嗯，贺龙卫眼下身体大好，我看也能出来再统军作战了。这样吧，贺龙卫就替咱们率领5000名火枪骑兵，我看这一次要是在木刺夷人那里打仗的话，火枪骑兵只怕是大有用处的！”

　　赵旭的话使哈桑的小眼睛眯了一下，不过随即他就把这件事扔到了一边，他还有正经事要与赵旭说。

　　“旭爷，说起来蒙古人虽然厉害，但他们此刻却正是失意之时。或许我们可以帮他们一帮。只不过这一次却不要托庇于那赛因汗拔都手下，我们只说是与他们合作便罢。甚至我们还可以告诉他们，倘若他们不合作的话，我们就按老爷所说的，去君士坦丁堡打十字军。”

　　哈桑的建议，让赵旭微微一怔。他倒是从来没有考虑过这种可能，不过听说那倒是座大城。相比之下，基督徒也许不如打了许久交道的阿拉伯人更容易打交道。

　　“去君士坦丁堡，听说那个地方全都是基督徒，不知道……”

　　哈桑的小眼睛一阵乱眨，接着眯起眼睛摆出一付笑眯眯的模样。

　　“旭爷有所不知，那里是不但有着大量的财富，也是一座适于建立基业的大城。就算一切均不如意，那里也是很可以做一番事业的呢！”


第81章 回不回大宋

　　赵旭当然不像是赵伏波在马丁的指导下画出了世界地图，对于世界各个著名的城市多少还知道一些。赵旭对于这个世界基本上是陌生的，甚至他都不清楚阿拉伯人与欧洲人的区别到底在哪儿，如此的话想要让他弄明白占领君士坦丁堡有何意义，就更是一件困难的事情。

　　贺齐同样对这个选择不以为然，在他心中什么地方也不如黄沙城好，从小在那儿长大的他对那里还是有感情的。

　　他们两人不懂得，那里对于赵旭的意义就是，一座相当大的城市可以让他在未来获得发展的基础。而且作为部分继承了罗马文明的城市，那里也可以让他对于军事工业的研究发展，有着极好的基础。罗马文明中的许多科技，即便在这个时代里依然是先进的。

　　比方说那个连射弩炮，这是个已经被现代工程师们根据史料进行了论证的东西。但当华夏岛上重新制造出来“飞燕Ⅲ型弩炮”的时候，却被这时的欧洲人、阿拉伯人惊叹为“神喻”之做。当然，他们没有互联网，看不到《流言终结者》这样的电视节目，不知道这样的事情也不足为奇。

　　“君士坦丁堡？哈桑军师，你不会真的想我们去那里吧？”

　　哈桑对于君士坦丁堡的了解，自然也不会像赵伏波那么清楚。即有马丁带来的历史知识，又有欧洲“旅行”过程之中得到了消息。

　　“当然不是，旭爷，往那边去，不是离我们的大宋就越来越远了么，如果是这样的话，我看倒不如与蒙古人合作，打回黄沙城去呢！”

　　哈桑的话记贺齐吃了一惊，他听出来了，哈桑的意思却是要让赵伏波回去大宋夺天下的，那不是净给赵伏波找麻烦么？只是苦于一时找不到理由驳他，毕竟此刻赵旭的军力比之大宋的军队，那是强太多了。最少看破了“爆燃”与“爆炸”区别的赵旭，比起这时世界上的其他势力那是强得太多了。

　　说起来看破这一点的，不过是仅仅只有蒙古的赛因汗拔都以及得到了师志冬的亲王忽必烈，还有就是高速发展的华夏。就如同前面所说，科技这东西，不过是一层窗户纸。捅破了就是大爷，差一个字就亡国灭种。

　　赵旭同样为了哈桑的建议吃了一惊，他原本从来没有想到过回大宋去。但此刻哈桑一说，他却不由的摇了摇扇子思索起来。他是大宋皇族的一员，手中又有了雨点炮、轮回炮以及“飞燕Ⅲ型弩炮”。火枪骑兵正在陆续装备之中，与阿扎姆突兰沙苏丹的火枪骑兵一样，配滑轮弓、配四枝火铳、配斩将刀。

　　有了这些无论对付骑兵还是用来攻城，都是很有战斗力军队。倘若自己能够在木刺夷人这里大获全胜的话，那么蒙古军队也不是自己的对手，倘若连蒙古军队都不是自己的对手时，大宋的军队……。

　　“大宋的军队也就不必提了，倘若打得过蒙古人，他们也不就必缩在临安了，恐怕早已经完全恢复了赵宋之天下！既然他们连蒙古人都打不过的话，那么我还有什么理由屈居在这黄沙漫漫的地方呢？”

　　这是赵旭的想法，与赵伏波未来华夏之地千里之内可以长草，不允许长出敌人的目标相比，未免就太过于软弱了。也是，赵旭虽然有了些新式武器，但他的脑袋依然还是一棵古老的脑袋。即不懂得法治，也不懂得科学的发展以及发展科学的原因及手段。就算是强盛一时，也依然难免落败的结果。

　　这在中国历史上的王朝之中很常见，起初就如同蒙古人一样。他们仰仗着自己某种特质，获得了科学上的前进。蒙古人的骑射以及游猎的作战方法，恰恰是一种发挥了机动作战能力的作战方法，在当时是极为先进的军事作战技术，同样也是先进的军事科学。

　　问题在于，他们并不懂得发展科学的手段，结果这种从生活习惯中产生的机动作战样式，却无法继续进行研究与发展。最后倒在了自己不懂得管理与经营，无法建立庞大、持久王朝的游牧民族的特性上。说白了，蒙古人打仗的本领不错，做官，或者说管理国家，他们就差得太远了。

　　至于赵伏波之所以如此想，一来是当时的大宋实在是太过于软弱，对内执行高压、对外献媚纳贡。就如同一头肥了的猪一样，蒙古人不消灭南宋，都对不起自己的智慧。

　　而赵伏波在执行了法治、发展科学研究为主要的国策之后，对外政策与传统的中国皇朝完全是相反的。虽然马丁老师告诉了他许多国际政治上的事情，但他还是感觉杀光了好，人都死绝了还谈个屁呀！

　　大约恰是因为教育的不同，思想的不同，就决定了赵氏兄弟完全不同的选择。至于说对待外族人是不是残酷了些，那元朝立国时杀了8000万汉人不残酷吗？如果成吉思汗都可以被歌颂的话，那么赵伏波如此做有什么不妥吗？

　　“哈桑军师言之有理，只是此刻海上已经被二郎伏波把住了，我们纵是有些本领，又如何走得回这万万里的长路啊。光从路上走回去，不得也得好几年时光，只怕到那时大宋都要被蒙古人灭了呢！”

　　哈桑听到赵旭的话，知道自己完成了一个重要的任务。那就是赵旭会不会有回到大宋去争夺天下的想法，这个消息对于赵伏波来说也相当重要。此刻哈桑只是简简单单的试探就被他逗了出来，心中自然是高兴的。

　　“旭爷说的极为有理，不过蒙古人能走的过来，我们就走的过去。而且我们有了车队，走起来还比他们快些。如果旭爷您真有这个想法的话，那么巴格达倒也不重要了，我们只消帮着蒙古人攻木刺夷之后，要他们承诺退出我大宋之地便了。”

　　不过赵旭随即就又提了几个问题，显然哈桑的话让他有了许多的思绪。


第82章 还是恨兄弟

　　“旭爷，末将以为哈桑军师说的极有道理，只是却有几个问题，倘若不解决的话，恐怕回大宋的事情却谈不上呢。一是蒙古人倘若不需要我们帮忙攻打木刺夷人呢？其次倘若蒙古人不愿意为了木刺夷人放弃大宋呢？最后就是，如果前面两件事难成，我们岂不是要依靠眼前这少少的兵，就打回到大宋去吗？对此事，末将却以为是件极困难的事情呢！”

　　贺齐一连三个问题，倒都说中了赵旭的心事。这三个问题实际上是一个问题，那就是蒙古人到底需不需要帮忙。倘若他们不需要帮忙，那么后面的事情就无从谈起。就算他们需要帮忙，难道用富庶的大宋来换这狼不拉屎的木刺夷派盘踞的群山便值得么？就算他们答应了，自己率军东归之时，难道蒙古人就愿意好好的放自己过去吗？倘若不放，难不成自己倒是带着眼前的5万之众，就能打得回大宋吗？

　　这一连串的问题是赵旭感兴趣的，而且他也想试试自己手下这位哈桑军师的本领，他能不能进行如此长远的设想呢？而且赵旭看得出来，贺齐对于哈桑的建议有颇多不满，以为他放不下丢在勃撒罗的家财以及妻子。心中盘算着，回头在掳来的女人之中找几个漂亮的，再送给贺齐，以解他思家之痛。

　　哈桑听到贺齐的反问，他倒似胸有成竹一般，只是眯着眼睛笑。大约下面的话就有些机密了，倘若赵旭不给他命令的话，他是不会说出口的。

　　怎奈赵旭知道自己手下可信任的人实在是太少，倘若哈桑坚持不说的话，倒似与贺齐见外了一般。“哗”手中大扇一合，摆出一付埋怨哈桑的模样。

　　“瞧瞧你，我的军师大人，你未免太过于小心了吧。贺龙卫又不是外人，你就把你的主意直说了吧！”

　　哈桑听到赵旭的埋怨，愿意解释了几句。

　　“旭爷说的是，哈桑也是考虑这件事关系重大，故此才多加了些小心，贺龙卫莫要怪在下！”

　　贺齐心中冷笑，对于哈桑的敌意不由的又重了几分。因此只是笑着拱了拱手，却一句话也不说。哈桑也装出不以为意的模样，向赵旭说出了自己的看法。

　　“旭爷，贺龙卫倒真是目光独到的很呢。蒙古人此次在山中的大败，据我所知很是伤亡了些兵丁。毕竟这不是他们擅长的打仗方式，他们骑快马射强弓的本领大约总是不错的，但要论极玩火器的话，只怕他们多有不如。因此我猜他们在山中，是很吃了些木刺夷的亏。从这上面讲，他们是不得不求我们一起。不过木刺夷的火器倒也厉害，我们如果要打的话，就不得不防。这是其一。”

　　说着话的时候，哈桑干脆扮出一付诸葛孔明的模样来，半仰着脸仿佛完全沉浸到了自己的思想之中。

　　“其二，蒙古人打阿拉伯帝国，其意不外为这里财富。如果没有我们的帮助，只怕他们是多有不便，不说别人只说二郎伏波，便不是他们应付得了的。至于说这穷山恶水换大宋，那得看他们的心思在哪里了。我也听说过，欧人之洲也是如同大宋一般肥沃的。而且他们虎据大宋之侧，将来与我们如何安然相处？因此，我猜他们会同意我们的打算的。

　　最后便是他们不得不用我们的理由，那就是倘若他们不与我们同盟，依旧独自攻打木刺夷人的话，那我们干脆就从后掩杀，灭了蒙古人在这里的势力。试想，他们人数即少，况又远途而来。灭了他们又能如何？”

　　哈桑如此的分析，赵旭也说不出来什么。他只是感觉到灭掉蒙古人的势力，似乎有极大的不妥。事实上这不过是哈桑的另外一番试探，那就是赵旭对于蒙古人是合作的打算，还是说是敌对的打算。也就是说，赵旭还有没有加头向善的希望。

　　这不是赵伏波给他安排的任务，也不是舒钰儿的长远设想。这一吩咐来的地方，却是木刺夷人的老巢——鹫巢。赵纬南知道了母亲的死，自然是伤心的几乎要死去。对于赵无极父子，也是恨不得食肉寝皮的。然而他的问题却是。倘若赵无极又或者赵旭肯回头向善的话，那么该不该饶了他们的性命呢。

　　毕竟是同族同根的兄弟父子，难道自己真的就狠得下心来，让自己的儿子把他们家杀的断子绝孙么？所以他给了哈桑一个要他试探的事情，那就是倘若赵旭有了懊悔之心，愿意与蒙古人为敌，愿意重回大宋的话，那么或者就可以给他一条生路，最少总不至于让自己兄弟家就此断了根吧。

　　赵旭摇了几下扇子，在他心中对赵伏波的恨更强于对蒙古人的讨厌。如果不是他那么自己早已经拥有了黄沙城，如果不是他自己也早已经拥有了舒钰儿。从某种角度上来说，拥有了舒钰儿，就几乎拥有了赵家的半壁江山。而拥有了赵家的半壁江山，他赵旭也可以仗着火器打回大宋去。

　　但此刻恰是因为赵伏波，这一切全都是他的错。因此赵旭摇了摇扇子，就把他最后能够被原谅诉机会扔到了一边。

　　“蒙古人不会不愿意的，照哈桑军师所说，他们如果不靠我们的话，只怕他们却是要在这木刺夷人手中吃大大的亏呢。如此我们就好好与他们谈谈，不当他们的附庸，只是与他们结盟。如果结得成的话，回大宋的事情却先不要谈，只谈他们给我们些什么东西。至于将来回不回大宋，却是件需要从长计议的事情呢！”

　　赵旭的话，让哈桑心中一阵叹息。只是他脸上却是什么也没有表示出来，倒是贺齐仿佛完全没有听他们的话一般。

　　“旭爷，军师，我恐怕那些来的人就是蒙古的什么汗了！”

　　顺着他手指的方向看过去，果然一面大旗之下，是一队人马。看旗号，该是赛因汗拔都亲自来了！


第83章 各自怀鬼胎

　　果然来的人恰是赛因汗拔都，他也正如同哈桑预料的那样，是来问问赵旭带大军所来为何的。刚刚从木刺夷人盘踞的山中退出来的蒙古军队，这时士气低沉，又因为阵亡了个亲王旭烈兀而谣言满营。甚至其余的三个亲王之间，也相互猜忌不休。

　　总体上来说，还是大将军蒙哥与赛因汗拔都的共同利益更多一些，至于亲王忽必烈，他的利益事实上主要在大宋的北部。对于阿拉伯帝国，他并没有多少兴趣，更不愿意把更多的兵力损失在这儿。在他心中，这是在替赛因汗拔都打江山，而赛因汗拔都又与大将军蒙哥是一伙，那自己费的这力量，难道不是在替自己的对手积攒更多实力么！

　　大概也正是因为这个原因，赵旭的到来对于赛因汗拔都也不是什么坏事。虽然赵旭出现在蒙古军附近之后，并没有派人与赛因汗拔都接触，但赛因汗拔都还是把赵旭看成是解决眼前问题的办法之一。

　　是的，在赛因汗拔都来看，赵旭最少能够解决眼前木刺夷派的防守。要知道他可是带着5万大军来的，而且他还有许多厉害的火器，对赛因汗拔都来说，这些火器的威力正是他所期待的力量。

　　木刺夷人的火力力量实在是太过于强大，而从勃撒罗与黄沙城弄到手的火器数量实在是不多。而且蒙古人应用火器的能力相当差。因为缺乏足够的训练，许多火器根本没有用，就被木刺夷人夺了去。现在想起来自己真金白银买回来的火器，居然一弹未射就落到了敌军的手里，这真是情何以堪啊。

　　几种原因叠加在一起，这让就赛因汗拔都对赵旭的到来，有了一种特殊的兴奋。尤其根据最先遇到赵旭的巡逻的蒙古兵说，赵旭不但带了有5万的军队，甚至他还带有许多平民，只不过这些人都坐在车上而已。这让赛因汗拔都有了与事实最近的猜想，而这个猜想也是他想得到赵旭力量的原因。

　　“难道勃撒罗被那个赵伏波攻破了吗？真没想到，勃撒罗那么强的防御，居然也会被攻破！”

　　这是赛因汗拔都百思不得其解的问题，因为赵旭火器的实力他是见过的。勃撒罗的城墙本身高大坚固，加之赵旭在墙头上安排了许多的轮回炮与雨点炮。甚至巡逻的士兵身上，也都背着手榴弹。当时赛因汗拔都就曾经设想过，倘若是蒙古军队来攻，就算是有自己的100台“轮回炮”只怕在这样的城下也难讨得好去。

　　如果这样的城也被赵伏波攻下来的话，那赵伏波得火器得有多厉害，这才是个问题。隐约之中他感觉自己在黄沙城的时候，上了那个没礼貌的珍珠小枝谢杰莱杜尔的当。因为据赛因汗拔都所看，黄沙城除了那种“飞燕Ⅲ型弩炮”之外，并没有什么火器比赵旭的“雨点炮”的威力更大，那么他们是如何攻破城市的呢？

　　带着这个有趣的疑问，赛因汗拔都出现在了赵旭的使用车辆组成的营地里。虽然大家都是各怀鬼胎，但见面的时候那种热情劲，让人误会他们会不会有什么基情。

　　“哎呀，是什么风把赵城主您给吹来了……！”

　　“大汗，赵旭来到这里没有拜会您，倒让您来到我这里，实在是惭愧、惭愧啊！”

　　“赵城主何必客气呢，您这样的贵客来到，我来迎接原是件天经地义的事情哪！”

　　两人说着都知道当不得真的“久仰”的话，一起携手步入大账。这里赵旭已经安排好了酒宴，也安排了一群他在路上劫掠来的美女，为他们跳舞助兴。随着酒菜流水似的上到谋面上，这些姑娘们扭动她们柔软的腰肢开始跳起肚皮舞来。她们一个个体态撩人，串着珠子的，什么也庶不住的舞裙下，隐密之所只有小小的布片遮掩。

　　常年行军打仗的蒙古军官们哪里见过这样的阵势，就算是他们也看过舞蹈，但又哪里有这样香艳的表现呢。可恨她们的裙子只会让人眼花缭乱，脸上偏偏还遮了幅轻绡，叫人看不清她们的面目。唯一看得清楚的，就是他们优美的曲线，腹部那如同小蛇一样扭动的肌肉。

　　而最让人难忘的是，是她们那颜色各异的眼睛。虽然阿拉伯女人多数的眼睛也是黑色的，但波斯姑娘们却因为曾经受到过罗马人的入侵，她们的眼睛颜色却并不是一样的。

　　在这样的环境下，赵旭与赛因汗拔都开始了各怀鬼胎的谈判。为了给后面的谈判打好基础，赛因汗拔都端起一杯酒来，借着敬酒的机会悄悄问赵旭。

　　“赵城主，有一句话我不知当不当问？”

　　赵旭嘴角飞快掠过一线笑容，他当然知道赛因汗拔都想问什么。故意装在毫不在意的与赛因汗拔都碰了杯，借着碰杯的时候，表现出一付亲热的模样。

　　“瞧大汗您说的，咱们既然是盟友，还有什么样的话不可以问的。您有什么事情只管问，我赵旭自然是知无不言、言无不尽的！”

　　一口饮下美酒，赛因汗拔都大喝了一声。

　　“好酒，爽快！”

　　接着他亲自为赵旭又倒上酒，这可是天大的荣幸了，但蒙古军官惊讶的看到，赵旭是以朋友之礼对待赛因汗拔都的。完全没有因为他是钦察汗国的大汗，而有些什么特别的尊敬。

　　“赵城主，请您原谅我的鲁莽，我想问的问题是，该不是勃撒罗城出了什么事了吧？”

　　这话问的的确是有些过分，毕竟这是赵旭的私事。不过赛因汗拔都问这句话，却实在是出于故意的。对此，赵旭早有心理准备，他手中大扇子“哗”的一下打开，遮住了两人的脸。

　　“可不是，勃撒罗已经陷落了呢，赵旭恰是走投无路才来到大汗这里，想求大汗您赏口饭吃呢！”

　　赵旭的话音一落，赛因汗拔都心中一喜。可随即把赵旭的话在心中回味了一下，又感觉他似乎说的言不由衷呢！心中不由猜度起来。

　　“他到底是什么意思呢？”


第84章 张眼看世界

　　“失陷？勃撒罗出失失陷，赵城主您不是开玩笑吧，勃撒罗……”

　　赛因汗拔都可是见过勃撒罗城的防御水平的，那样的防御他当时想过，就算是蒙古兵也未必攻得下来。与木刺夷派的山中之战，只是让赛因汗拔都感觉到有些忧虑，还远到不了难以攻陷所程度。但赵旭的勃撒罗，不但布防严密而且远程火器很多，甚至他还知道阿拉伯人曾经攻击过，但却无功而反。

　　那么强的实力，如何被别人攻陷的呢？如果说能够攻陷勃撒罗的是黄沙城的那伙人，那么他们的力量就深不可测了。虽然在这酒宴之上，有着烈酒与美女的若隐若隐的曲线，这些使人热血沸腾的东西，但他依然禁住心底里有一股深深的寒意。

　　只要想想勃撒罗的城防，他就得自问一声，攻陷勃撒罗的力量得有多么强悍才成。倘若是蒙古的城市，受到这样强悍的力量攻击时又该如何呢？这是赛因汗拔都刚刚想到的事情，基于这个考虑他不得不问一声，攻陷勃撒罗的是哪一股势力呢？倘若说是阿拉伯帝国的军队，那么阿拉伯帝国还是不要去打的好，因为根本没有可能战胜。去了黄沙城一趟，赛因汗拔都感觉此刻的阿拉伯帝国已经与过去完全不同了，如果说过去蒙古人还认得阿拉伯人，但从现在来看，有了那个“阿拉丁——阿卡德大帝”之后，整个阿拉伯帝国已经不同了。

　　赛因汗拔都的神情，一丝一毫都没有躲得过赵旭的目光。他算是看明白了，勃撒罗的陷落着实把赛因汗拔都吓了一跳。心中冷冷一笑，摇了摇大扇子，倒是有些得意。

　　“哼哼，勃撒罗失陷就吓成这般模样，倘若我要再说下去，还不知道把你吓成是什么模样呢！”

　　“可不是，勃撒罗城失陷了，被我们城中的一个小贱人吃里扒外的给卖了。唉……如果不是那个小贱人的放……所以赵旭集合才来这里向大汗您腆颜求助呢！”

　　赵旭说着这些话的时候，一些脑袋不大灵光的钦察汗国的将军心里对他还存在鄙夷。

　　“哼，你这个没用的南蛮，想来投靠我们大汗，居然还摆出这样一付嘴脸。看将来大汗……”

　　虽然这一次钦察汗国的将军们在木刺夷派的山中很吃了些亏，但他们对于汉人依然是看不起的。甚至这包括了潘建安，作为汉人别看他是钦察炮军的主帅，可是蒙古将领对他还是颇为看不起。一来他是汉人，二来他还有一些汉人的臭毛病。例如，出卖自己的兄弟，蒙古人是不屑于去做的。

　　这是一个中国人几乎永远没有改掉的毛病，即便是后来朱元璋恢复汉人天下的时候，依然是要打败了陈友谅与张士诚。在古代，这是一家坐天下以及中华领土为一统的习惯所致，但在民国已经不能说的那个时代里，我们也看得到，容不得异己，听不得不同意见。

　　大一统固然不坏，但对内容不得异己和不听取意见，造成的是中国一个个王朝轰然倒下。这里的问题就在于，我们中国人的眼睛总是看在自己身边那点事上，同时思考也仅仅局限于自己身边那点事上。如果说历史告诉过我们干什么，那就仅仅只有一句话——张眼看世界！

　　不过赛因汗拔都可不是这么看赵旭的，虽然赵旭说话的声音挺大，但他可是用扇子遮住了自己部分表情的。赛因汗拔都如今拥有了整个钦察汗国，看法自然也与身边的诸人不同。

　　“哈哈，赵城主您是在说笑么，您如此强大的军抛，无论出现在哪里，不都是英雄俊杰么！哪会用得着我来关照您哪！我看不如这样，我们依旧做我们的盟友吧，只不过赵城主此刻离家在外，倘若有些不便或者说需要什么，请尽管吩咐！”

　　赛因汗拔都的话说的是客气的很了，这让蒙古诸将为之侧目。但又仅仅只有潘建安不这么想，从赵旭一一言一行上就看得出来，他哪里是来投靠的，分明来这里是有什么打算的。而且作为与赵家有血海深仇的潘建安而言，他对于赵旭那是恨之入骨的。

　　但赵旭身边的人也不少，如何看不出他的意思呢。贺齐在这种场合里并不多话，他时常只是悄悄拿眼睛观察。除过赵旭与赛因汗拔都的交谈之外，潘建安作为赵伏波的敌人，自然更是他关注的重点。

　　“潘建安是钦察炮军的主帅，我们不是听说过，过去是那个师志冬么，那小子去哪里呢？”

　　与贺齐一样在观察，但表现却完全不同。哈桑一直在与蒙古的将领们喝酒，大约他的阿拉伯人的外表，总能够处蒙古的将领们想起事故刺夷派的那些敌军来。一来二去，他们与哈桑之间就喝出些味道来，甚至在酒场上很有一种仇敌见面分外眼红的感觉。

　　事实上哈桑喝的酒与他们喝的酒是不同的，蒙古人的酒里不但是纯粹的烈酒，哈桑还放了些药，让他们过不了太久就要发发酒疯才成。而他自己喝的酒，里面兑上葡萄汁，虽然外观上看不出来有什么区别，但那酒精基本没什么什么度数。

　　尽管在与蒙古将领们拼着酒，哈桑的小眼睛依然时不时的掠向赵旭与赛因汗拔都。他想看看，自己的药下得如何。而且他与他们的座位相距不远，一些话音也进到了他的耳朵里。

　　“看起来赵旭与蒙古人只会结盟了，像他这样纵然赛因汗拔都有招揽之心，都不敢把话说出口了。倒是那个潘建安那个小崽子，他可是主母娥吉塔妮要杀的家伙，我是不是想个办法弄死他更好一些呢？”

　　尽管哈桑心里在想着这些恶毒的事情，但他脸上一丝多余的表情都没有。胖脸蛋子堆出的笑容，几乎要把他的两中小眼睛完全挤得不见了。

　　随着一场酒宴下来，赛因汗拔都与赵旭的聊天渐入佳境，慢慢的他们有了更多共同的话题！


第85章 你们有问题

　　赵旭的准备是充分的，不但有铁板烧、火锅之类的食物，更多的来自黄沙城的小菜。前面说过，马丁的“前世”是个二十四孝老公，别的事情不说，做一手好吃的小菜。当初在科技园晨展示了手艺之后，也让黄沙城里出现了第一批的“现代式传统小菜”，甚至为了这件事，黄沙城里也多了许多生产佐料的小店。

　　赵无极的厨子是一直呆在黄沙城赵家大宅里的人，从马丁手中“继承发扬”的华夏菜系，正在逐渐成为这个世界上通行的宫廷菜式。因为无论阿拉伯帝国还是欧洲的王室都已经注意到了这件事。毕竟他们的餐具相当低劣，他们的餐饮同样也不能与800年之后之后的餐饮文化相提并论。这就造成了华夏岛餐具在各国贵族手里的流行，尤其是随着不同等级的餐具，赠送不同的菜谱。当然不是全部，而又一套餐具该等级菜肴10个菜。

　　往往许多贵族因为这些菜肴而掏出大把金钱采购大批的餐具，同样得到大批的菜肴。比方说法兰西皇帝路易九世，一次餐具的采购量，就达到了皇家盛宴所需要的所有数量。那数量是惊人的，同样他得到的菜谱的数量也最大。不过菜这种东西，一个面点随着佐料的不同，可以做出100种花样。凡事只要肯花心思，自然就会有巨大的收获。

　　赵旭手里当然没有那么多菜谱，就算有也不过是些普通餐具平常菜谱。倒不是他没有钱，而是这种东西有钱也没地买去。华夏岛除了低级民用商品之外，许多产品并不对其他人出口。虽然餐具并不处于限制范围之内，但那种适合王室用的餐具，其价格并不是外面普通人能够拥有的。

　　蒙古的将军们，更没有体验过这种生活。精致的食物以及漂亮的女人，还有浓香的烈酒，又在哈桑军师有意灌酒的情况下，很快一个个就变得放浪形骸而又东倒西歪起来。这让赛因汗拔都有些汗颜，他从来不知道自己手下居然粗鲁到如此程度，心中甚至感觉，回去要好好给他们找些老师，上上礼仪课。

　　只不过此刻他与赵旭的谈判渐入佳境，因为他算是看明白了，赵旭根本不存在投靠自己的心思。他不过在问，蒙古军攻木刺夷是不是需要帮忙。当然作为一个君主，赛因汗拔都知道帮忙不会没有代价，但直到目前为止，赵旭还没有说出他的代价为何？

　　“赵城主，木刺夷人打仗的能力还是挺强的，因此我们常常受到夜袭，而且他们有许多死士，身上绑着手榴弹向我们人群里冲，这些都是相当难于应付的。虽然我军受到一些损伤，不过只待补充的兵器、粮草到了，到时……”

　　赵旭听到赛因汗拔都的意思，似乎对于木刺夷派的攻击还有着许多信心里时，他不由的大声笑起来。刚刚两人谈了许多蒙古军在山中作战时的遭遇，赛因汗拔都看透了赵旭的意思，对他说起来的时候也并不加隐瞒。把蒙古军在山中的受到了苦楚一一说了出来。

　　哈桑作为军师，自然也在一旁听的津津有味，当他把蒙古将军们都放倒了的时候，听起赛因汗拔都与赵旭的谈话，听的就更加仔细。

　　“哼，他自然比起你要聪明的多了，而且还读过马丁先生天书，你们如何是他的对手！”

　　心中如此想，脸上不动声色，却只管听赵旭与赛因汗拔都的安排。

　　“唉，如果我直话直说，大汗，您不会怪我吧？”

　　赵旭问了一声，倒让赛因汗拔都多看了他两眼。因为他们的谈话从饭局开始，赵旭说话就遮遮掩掩，一点也不痛快。这时突然来这么一句，倒叫赛因汗拔都不知道他是什么意思。

　　“赵城主，瞧您说的，这还有什么啊！您尽管说，无论对错对我们都是金玉良言！”

　　赵旭假做放心的摇摇扇子，稍稍沉吟拿足了势子，然后才慢条厮理的说起话来。

　　“其一，您手下的钦察炮军实在是缺乏训练，您说过的那什么飞燕弩炮，我有幸也得了几门。这种炮的好处是反应迅速，就如同您所说的，夜间这些炮上就该有人，随时发现夜袭就用炮轰它们。另外，更大的问题是您手下的步兵，您就让他们那样攻城，损伤焉能不大。对付那些木刺夷人最好的办法却不是强攻，而是诱之以利，击之于计！”

　　简简单单的两句话，就把蒙古兵前次在木刺夷派盘踞山中的作战方式，给否定了个完完全全。这充分体现了赵旭受到过的，良好的军事教育。虽然在以前他不大喜欢那些东西，仗着聪明也背得下来。

　　只不过近一年来，他独当一面的时候，现实却教育了他。在战争之中他过去背过的东西，慢慢又全都想了起来。尤其与战场上的情势相互印证之后，他能够想到、做到的就更多了。此刻与赛因汗拔都聊了一聊，就指出了蒙古军作战中的问题。

　　事实上蒙古军不是不懂得战略战术，只是他们的装备、打法都不大适应山地作战。而山地作战比之平原作战里要注意的事情，何止多了千千万。这一次蒙古人的主要问题之一，就是步兵太少而且骑兵太多。骑兵多，马匹多，马匹多所需马料就多，他们又无法从黄沙城买来那种纸箱装的马料，所以光运草料，就已经给蒙古军队的后勤造成了巨大压力。

　　在以往的平原作战时，蒙古人主要依靠携带的资源来作战。其中马匹有草可吃，只带少许豆类马料。人喝的多是马奶，吃的也多是带的肉干。但在山里作战，尤其是木刺夷人盘踞的山中作战时，光秃秃的山上什么也没有。别说人吃的，连马吃的都找不到。

　　而且在山中马匹的移动受到了限制，同时蒙古人对于火器的使用实在是缺乏训练，最少“集中、集中、再集中”这样的教训，只打一仗是学不会的。


第86章 我不要地盘

　　赛因汗拔都放下酒杯，赵旭的论述显然引起了他的兴趣。既然木刺夷派盘踞的山脉必然要被攻下来，那么现在听听赵旭的想法就没有什么坏处。

　　“唉！看起来赵城主在炮军的运用上实在是别有心得的很，如果我军再攻木刺夷人的话，有赵城主这样的人定然可以旗开得胜！”

　　赵旭微微一笑，却并不应赛因汗拔都的话，这让他怀疑自己是不是猜错了赵旭的打算，他根本没有打算帮助蒙古人打木刺夷人。赛因汗拔都提了一句不见赵旭回应，也就把话题重新转回到他们正在讨论的事情上。

　　“赵城主，您适才说到诱之以利，击之于计却如何说呢？这句话……”

　　听着赛因汗拔都的询问，赵旭心中阴阴的鬼笑。

　　“你们这些个蒙古鞑子，懂得什么叫计谋，话说文一些就听不明白，也真不知道你们是怎么打下来那么大缰土的。”

　　事实上蒙古人的作战方法，恰恰可以克制这时欧洲、阿拉伯帝国的重骑，以及如同大宋一样的步兵。但他们根本不是自觉研究出来的军事作战技术，不过是从生活实践中得到的作战技术。就仿佛艺术是生活的升华一样，他们根本不会自觉进行研究与进化，所以被历史淘汰，将会迅速而又是必然的。

　　“呵呵，大汗，英明如您竟然不明白里面的事情吗？他们正是希望我们兵分多路，好让他们分而扰之。如果我们分兵过多，就恰恰中了他们的奸计。只是究及木刺人的巢穴，却是不得不分兵，至于为何，那更是一件显而易见之事呢！”

　　赵旭有决把话说一半留一半，以探探赛因汗拔都的意思。毕竟蒙古人攻勃撒罗城的心有多坚定，那么他们就会愿意付出多少代价。而代价才是赵旭想要东西，至于地盘么，正如同他与哈桑所说的那样，要么回大宋争于下，要么去君士但丁堡。黄沙城那得要看蒙古人如何做，倘若他们不愿意与赵伏波为敌的话，那么恐怕将来就只有去君士坦丁堡了。

　　带着这种想法，赵旭就不能不多试探两次，得到一个确定的结果，他才敢真正做些什么。

　　“赵城主，您不既然说不宜分兵，但又为何要说不得不分兵，如此说起来……如果能够详细讲的话，赵城主请您相信，我们都会感激不尽的！”

　　这样的话让赵旭快乐起来，因为他已经得到了一个信息，那就是蒙古人也懂得，不除木刺夷人必然无法进军阿拉件帝国。既然他们明白这个道理，那赵旭的打算大约实现起来并没有多少困难。不管如何，都要灭了赵伏波的黄沙城再说。因此，赵旭再度摇摇扇子，依旧摆足了所谓儒雅的架子之后，才又说起话来。

　　“恰是如此，大汗，您一点也没有听错。所谓不能分兵，那么长驱直入，只要灭了他山中巢穴，将来他们到山外的平原上，难道倒会使亲王您担心么。”

　　赵旭的一番话倒是提醒了赛因汗拔都，因为赵旭恰恰说到的是重点。起先，之所以分兵围攻，即是想要一举消灭木刺夷人。哪知道木刺夷人不但抵抗激烈，而且还因为熟悉地形可以四面出击。那么如同赵旭所说的那样，只一路突进，攻破木刺夷人的鹫巢。就算有些残余，赶到山外蒙古骑兵怕过谁来。此话说清，赛因汗拔都暗叹了一声。他们蒙古四王打了一辈的仗，倒没有看破这一点，枉送了亲王旭烈兀的生命。

　　“真是听君一席话，胜读十年书！”

　　唏嘘之中赛因汗拔都狠饮了一杯，赵旭知道亲王旭烈兀的死，对于蒙古军的士气打击非常严重。因此他倒是已经替蒙古军相好了报复的手段，只是想看看蒙古人将来愿意出多大的代价来报复木刺夷人了。

　　“大汗说哪里话来，这不过是些些小事，倘若将来蒙古军再攻木刺夷的话，赵旭倒也是很有兴趣与他们交交手的！”

　　赵旭的话倒是制止了赛因汗拔都的唏嘘，虽然此刻两人可以说已经是说到一处去了。正如同别人所说的，话不投机半句话，他们两个算是话有投机的。只不过赛因汗拔都还要回去再与大将军蒙哥与亲王忽必烈商量一下这件事，另外他还想要知道一下，赵旭的要价到底有多高。

　　“赵城主此言，拔都实在是感激不尽。如果您能率军一起围攻的话，那么为我兄弟报仇之事，便是十拿九稳的了！”

　　赛因汗拔都的欣然应允，让赵旭不禁摇头扇子高声长笑起来。他知道，此刻便是自己要提出价钱的时候，如果现在不说的话，回头倒不大好说了呢。

　　“与木刺夷族交手，我看我手下的火枪兵们还是有些用处的。只是如果我能够协助蒙古大军拿下整个木刺夷国的话，那么我能得到什么呢？”

　　赛因汗拔都当然知道事实上赵旭此刻的情形不大好，失去了勃撒罗肯定让他势力大为受损。一路之上因为担心赵伏波的追兵，恐怕也没有占据什么地盘。那么此刻对赵旭来说，还有什么比地盘更重要的呢？

　　“哈哈，这件事说明赵城主实在是太不了解我们蒙古人了，对朋友我们一向都是非常大方的。不若将来我们帮助赵城主在黑海海岸附近找一处地盘，到底也好长期驻扎。”

　　哪知道此刻的赛因汗拔都完全会错了意，赵旭根本不在乎地盘。他想要的是在将来，能够得到蒙古军队的帮助，得到赵伏波的地盘又或者是干脆回到大宋去，显然赛因汗拔都的这个建议，就有些不大合适了。

　　“这么说来倒是要感谢大汗您的，只是在黄沙城住得久了，那里听怕住不大习惯。如果我们大家合作攻木刺夷人的话，只怕我军的补给不大够。而且如果我们大家将来可以一起打下黑衣大食的话，那么或许我们受些累也就值了！不然的话，我只怕蒙古军不好攻下木刺夷，将来那个鲁莽的二郎伏波来了，却还不知道要闹出怎生的事呢！”


第87章 不过是小事

　　“二郎伏波？赵城主的意思是，黄沙城你那个兄弟要率军来这里吗？

　　赛因汗拔都虽然感觉得到赵伏波对蒙古人的敌意，但他不相信赵伏波会在刚刚完成了夺取勃撒罗的战斗，就会立即来木刺夷这儿。以他的多少还有些“帝王智慧”的脑袋来想，赵伏波既然占据了那处地盘，自然就要好好经营一下。最少不修补一下城墙，不派兵守卫？

　　就算赵伏波手下都非常管用，那件事也不是一朝一夕能够完成得了的。就算他想要来与蒙古人作对，不也得数月之后稳固了勃撒罗的局势再说吗？要知道勃撒罗可不似其他小城，而且地理位置也十分重要，最少那儿控制着阿拉伯河以及与它条主要支流底格里斯和幼发拉底两河的通航的便利，对于黄沙城的商业十分重要。

　　赛因汗拔都的话错了吗？当然没有，倘若仅从地图上来看的话，他的想法完全没有错。可问题在于，那儿将来会是巴格达哈里发木斯塔辛控制的地头，又或者说是阿扎姆突兰沙苏丹的势力范围。就算没有这个先决条件，难道阿拉伯帝国真的有人敢于侵犯“阿拉丁——阿卡德大帝”的利益吗？

　　此刻勃撒罗的战火，已经飞快的随着商路上的商人们传遍了整个阿拉伯帝国。尤其是赵伏皮争智之中，使用了“战场照明系统”把阿米娜、舒钰儿她们从勃撒罗宫廷的楼上救下来之后，传言赵伏波的女人都会飞，并因此给赵伏波的“阿拉丁——阿卡德大帝”这个称呼带上了某种神秘的色彩。试想想看，这也是件颇合逻辑的猜测，“阿拉丁——阿卡德大帝”的女人们会飞，和他就不会飞吗？

　　而且这也表明了蒙古人，对于阿拉伯帝国近期的变化完全不清楚。事实上这也不难理解，因为有了华夏岛的商品，有了“伊玛目荣耀”，此刻阿拉伯帝国相对要稳定的多。想要像过去那样自由来往，就不太容易了。尤其蒙古人一直想错了一件事，那就是赵伏波是借助阿拉伯人势力，他们可不知道真正的情况恰恰相反。

　　“是啊，大汗你是不知道我们家那个二郎，此人心机深沉而又诡诈异常。勃撒罗对他来说，一文都不值，听说有一天他倒是要回到大宋去的！我还听说亲王旭烈兀是死在一枝触发式火箭下面，那种东西正是他们造的。大汗您想想看，难道这不说明他们对于蒙古人充满了敌意么？”

　　只三言两语赵旭就让赛因汗拔都把赵伏波当成了最终的敌对势力，当然赵伏波也不会害怕这件事，只是赵旭这样做，就颇让人不齿了。不知道蒙古人会如何看他，贺齐第一个对他看不上，哈桑更是对他看不起。

　　“哼，这样的兄长不要也罢，回头殿下来了，管叫你们这些牛鬼蛇神一块下地府！”

　　赵伏波打败赵旭与蒙古军，这在哈桑眼里是件天经地义的事情。作为卧底，他刻意不去了解华夏岛更多的荣誉感，倘若有一天自己被人抓住的话，那么也就说不出来华夏岛上更多的事情，因为他压根不知道。

　　赵旭的话让赛因汗拔都心中暗咐，倘若真如同他所说的那样，赵伏波的手下过不了多久就要来这里，那么眼前的木刺夷人就必须要快些灭掉。如此的话，也就必须要赵旭的帮忙，否则将来赵伏波来了与木刺夷的内外夹攻，这蒙古大军只怕就要败了。

　　还想到的一件事就是，要从自己家里再多调些兵来。不然的话只怕将来赵伏波来了打他不败，以赵旭所说的那个家伙的禀性，只怕将来必不能与蒙古人和平相处。

　　“如果是这样的话，这件事还得快些做成才行！”

　　所谓的“这件事”就是与赵旭合作的事项，因为只有如此才能快速解决木刺夷人。想到这儿，赛因汗拔都是看着眼前的肚皮舞也不香艳了，喝着酒了不美味了。心中只想着回去，赶快把这件事告诉大将军蒙哥和亲王忽必烈。虽然与他之间稍有不和，但他们总算是兄弟，而且这件事也与他们有着重大的联系。

　　“赵城主说的的确有道理，无论此事如何，我都得回去与我的其他两位兄弟商量一下！”

　　一句话就结束了酒席，赵旭亲自把赛因汗拔都送出了营门。看着赛因汗拔都和他手下的，那些被哈桑喝得东倒西歪的手下，对于这个结果赵旭相当满意。此刻就只看是不是吓得住了蒙古人了，转念一想他们刚刚在木刺夷人那儿吃了亏，想来肯定是愿意处自己合作的。

　　他不没有YY完，军师哈桑已经在一旁称赞开了。

　　“旭爷所为，实在是非常人做非常事。轻轻巧巧的几句，就把那位赛因汗拔都套了进来。如今我们不怕蒙古人不就范，只是旭爷我想黑海面岸边倒是一处可以要的地方。将来我们占了那儿，一是能拿着钦察汗国的资源，又能从商人们那儿得到黄沙城的东西，有了那些东西，自然就不难挣到钱。我们用商人换资源，总是件一本万利的买卖！”

　　哈桑的话让赵旭有些后悔，他带着些烦躁的扇扇扇子，感觉刚刚推掉赛因汗拔都提出的地盘算是一招失着。

　　“哎呀，这件事你也听到了，刚刚被我推掉了呢，如果我们随后再提的话，会不会出什么意外啊！”

　　说到底，赵旭对于眼前的依旧有着6-7万大军的蒙古军有些忌惮，倘若自己出尔反尔被人看出心虚之处，到时被蒙古人与赵伏波夹击的话，绝不是件快乐的事情。只不过对于眼前情况，哈桑显得比赵旭更有信心。

　　“旭爷，我看完全不必担心，倘若蒙古人连这一点事情都想不明白的话，我看我们与他们合作就得要当心了。”

　　贺齐也在一旁加了一句话，就让赵旭变得更加放心。

　　“旭爷，真要我们打下木刺夷人的征地，相信蒙古人只会对我们感谢不尽。只是我们要想到对策，不要让我们自己人伤亡太多，导致实力受损就好！”


第88章 该和他合作

　　“大将军，我们也许该和他合作才对。有了赵旭，我们就有了火器的充足供应。另外我想只要我们是盟友关系，让他把我们用火器的军队练练，或者下面的仗更好打些！”

　　大将军蒙哥听着赛因汗拔都的话，先不急忙着表态。而是在心中不停的想着这件事，他可不像是赛因汗拔都只从这件事里看到了机会，他看到的更是未来的危机。

　　显然倘若蒙古军与赵旭合作，一起拿下木刺夷派的地盘，应该有着极大的可能。但问题在于，倘若接受了赵旭，那么在将来与赵伏波必然是敌对一面。这件让他很不容易做决定，因为据女儿与儿子孛儿只斤阿速台说，与黄沙城或者说与华夏做对，恐怕将来会惹来大麻烦。

　　“唉！大麻烦？倘若说那位济王殿下真的有意回去大宋的话，这麻烦早已经是惹到了。倘若想要与那个济王和好如实的话，只怕不但要退出大宋所有的土地，原本的所谓金、夏之地恐怕也要退出。除此之外，年年纳贡岁岁称臣不过是必须的结果。”

　　从另外一个角度上讲，这又是大将军蒙哥不容易决断的原因。倘若以失去这么多，才换来赵伏波的认可与和平，是不是有些划不来呢。自己作为未来的大汗，没有给蒙古拓一寸土地，先失去了诺大的地盘，还要损失掉富庶的大宋，这是不是有些傻了啊！但转念一样，倘若儿子与女儿的看法，不过是在黄沙城里受了那个什么“珍珠夫人”的骗呢。他听赛因汗拔都说过，那个叫什么珍珠小枝谢杰莱杜尔的女人，实在是一个不好对付的女人。

　　所有的事情搅在一起成了团麻，这让大将军蒙哥感觉到头痛起来。不过在一旁的亲王忽必烈这时，却突然能够与赛因汗拔都说到一起去了。不为别的，而是听到赛因汗拔都说过，那个家伙或许可以替整个蒙古军提供足够的火器。仅就此一条，原本让他非常不喜欢的赵家兄弟，突然之间变得可爱起来。

　　当然，这不包括赵伏波，从赛因汗拔都的叙述里他听出来了，那是一个有志于恢复汉人当年的“汉唐雄风”的人。如果是那样的话，对他忽必烈来说，将会是绝对的敌人。毕竟，对他来说大宋的富庶江山，是他未来得到蒙古“诸王之王”位子的保障。

　　此刻他心中唯一的后悔之处在于，把月烈公主的金刀给了师志冬，这么说起来眼前这个赵旭更应该是笼络住的人才。只可惜，此刻那个赵旭手下有5万大军，还有数千一起的平民势力之大，定然不会轻易同自己结盟。如此只有他的军力在未来的与木刺夷人的作战之中大为受损，才有可能完成这个收服他的目标。

　　“这个赵旭不知道是个什么样的人物，只看他前面与赛因汗拔都结盟的事情就看得出来，大宋对他没有什么吸引力。他能够与我们合作，也说明在争夺未来的大宋皇位之争里，他已经处于了失败的地位。”

　　忽必烈，他是一个什么样的人，史书之中多有记载。但如果透过那些溢美之词以外，就可以看得明白，他是一个多思、多虑而又多少有些雄才大略的君主。只可惜他的目光也仅及于此，不是他笨，比起大宋的皇族他是聪明太多了。只可惜由于时代以及出身游牧蛮族的特征，他永远也不会懂得利用科技是如何征服整个世界的。

　　试想整个欧亚，仅仅除过东亚的宋朝之外，几乎全世界都在为了宗教而战争的时代，想看到科技发展的因素，想全力推动科技的发展，那将会是一件多么不可能的事情。

　　不过此刻既然因为马丁的到来，整个世界都已经产生了变化的时候，忽必烈又是蒙古诸王里，最先懂得发展科技的人。唯独一件事他没搞明白，不要得罪学者。也就是说不要得罪已经集合了世界所有学者的华夏岛，对于富庶的大宋，说真的只要能够掌握科技，世界上多的是土地可以征服。

　　这当然需要及于整个世界的目光，没有世界地图的他，此刻就被这件事所约束住了思考，结果走上了一条极为残酷面又血腥的道路。

　　“大将军，我看这个赵旭我们大可以收为己用，虽然此刻他势力还大，不大好驾驭。不过随后开始了木刺夷之战以后，也许木刺夷人会更不喜欢他呢。倘若他的实力受到损失的话，那时我们就可以乘机吸纳。正如同赛因大汗所说的，他可以供应我们全部的火器，了不起给他一块地皮就是。就算是将来他想要那个什么黄沙城，我看也不是件大事，反正与我们的地头远的很呢！”

　　头一次亲王忽必烈如此明白的表达了他的看法，这不禁让大将军蒙古怀疑，他是不是想要从赵旭那儿得到些什么。师志冬的死是多少有些疑惑的，虽然脑袋已经送到了黄沙城，但大将军蒙哥总感觉这件事里有问题。因为那次的袭击，可能是赛因汗拔都做的，也可能是其他人做的。

　　倘若是眼前这位自己的兄弟忽必烈做的，那么师志冬未必就已经死了。这也是当初赛因汗拔都从黄沙城买了火器之后，他要赛因汗拔都调来潘建安的原因。

　　“我这个兄弟一直喜欢火器，只是苦于到不了手，如今他力主与赵旭结纳，会不会有其他什么想法呢？”

　　带着这种疑惑，大将军蒙哥依然没有说话，他倒是想等等在看。赛因汗拔都的急切，原因在于赵旭告诉他的，那个赵伏波恐怕要不了多久就会到达这里。而兄弟忽必烈的急切，则是希望掌握到他自己的制造火器的力量。如此说来，自己这一边的人选择赵旭的多。

　　尽管如此，大将军蒙哥还是有一些不能出口的想法。

　　“虽然他们都想如此，但那个赵伏波的火器不是更厉害么，怎么想个办法来决定我族该何去何从。倘若那个赵伏波的火器厉害得多的话，先了赵旭那不是找死纤柔！”


第89章 战车火枪兵

　　大队的步兵，在鼓点下节奏下迅速前进。他们扛着已经上了刺刀的火枪，排着整齐的横队。这是赵旭为了让蒙古人看看他的士兵，而专门组织的一次演习。

　　不得不说，赵旭还是有些本领的，最少他在勃撒罗城下的一幕让他直到此刻依然记忆犹新。那时他的骑兵面对着阿扎姆突兰沙苏丹的火枪兵时，5000名骑兵的冲锋，在对方的“月牙阵”里，火枪兵的集火射击之下倒下去大半。那对赵旭的启发相当大。因此在这儿，他排出了500人的火枪大队，除此之外，他还有一支战车火枪兵。

　　它们的规模不大，大约只有100人左右。不过他们分乘了20辆大车，在大车上的步兵使用的火枪，那不过是赵旭他们仿制出来的燧发枪。粗糙的青铜铸造技术，使他们的枪管大约有50毫米。这显然不是适合单个步兵使用的，赵旭的手下干脆给他们装上大车，还安了一个可以回转的炮身，结果成了马车上的炮。

　　虽然这玩意威力不大，不过是射出霰弹以及先炮弹而已，但无疑与前面的步枪兵们配合起来，肯定有着不错的效果。而且大车加火枪兵组成的防线，对于骑兵们来说，是近乎钢铁一样一的防线。不管赵旭是否想明白了，最少三个蒙古的亲王是看明白了。火枪兵同样是坐着大车行动的，4匹马拉的大车，行动起来会相当迅速。虽然比不得骑兵迅速，但比起骑兵，他们的威力又要强上一些。

　　看着马车上的那些火器，亲王忽必烈忽然有些后悔最初表达的，对赵旭的敌意。不过从赛因汗拔都昨天带回的消息来看，眼前这一波人马最少在火器上还是有着极为不错的本领。

　　“呯呯呯呯……”

　　此起彼伏的枪声里，夹杂着那些装在大车上的小型火炮的射击声。大车排成了一条长达几十米的壁垒，火枪兵就在大车侧面形成的空隙里进行密集射击。虽然这与阿扎姆突兰沙苏丹使用火枪兵的方法不同，也许火力密集度上，会因为数量而少些，但总体上来说因为马车阵的存在，也让骑兵的突破变得极为困难。

　　大将军蒙哥显然也注意到了这一点，赵旭的演习固然没有邀请任何人参加，但在自己兵营附近的演习，这何止是一种示威那么简单。

　　“轮回炮”的长杆子轮起来，带着诸多小炮弹的弹囊被抛出去。仅仅只有几秒钟的时间，赵旭的营地前面那一片大大的空地就被炸的坑坑洼洼。这当然震慑不了谁，因为蒙古的诸位亲王与将领们，早已经受到了过师志冬的震撼式教育。

　　不过下面的行动就能看得出来，赵旭比起蒙古使用火器的手段，那是优秀的多了。随着火海里飞沙走石，他的火枪步兵们开始向前推进。甚至那些装载着步兵的马车也在向前推进，很快再一道防线形成。刚刚列队前进的步兵们，这时又缩回到了大车的后面。

　　几个蒙古亲王都看出来了，这样做的目的不过是对付对方的反攻。而手段就是逐步推进，步兵一直推进到对方的防线附近，然后使用“轮回炮”进行密集的火力完成进攻。虽然不能能够把敌军完全歼灭，但击溃敌军是有把握的。尤其是那种大车上的大炮，他们三个与手下亲眼看到那样的炮射出的霰弹居然可以把一块拿来做靶子的木牌几乎完全打成粉碎。

　　与此同时，负责这一次演习的哈桑看着这些场景有一个感触。当时他听到过，赵伏波派人回到大宋去开拓那儿的商路，他就认为是一个高明之举。随后又听到宋人的工匠让华夏岛上的制造火器的手段大为提高，他以为恰东西合璧的配合，才是华夏岛火器制造进步的原因。

　　倘若要是赵旭真的回到大宋起，并在那儿找到足够的工匠，只怕他的火器制造也就变得厉害起来了！如果把赵旭留在阿拉伯附近，并在随后赵伏波大军来到之时，一举歼灭赵旭的力量，是哈桑一直在想的问题。

　　“倘若被他把这支军队以及那些工匠们带到大宋的话，只怕……”

　　不管哈桑如何想，此刻赵旭为了展示武力进行的演习却已经到了尾声。随着铜号的声音，赵旭手下的火枪兵们上了大车，又如同他们演习开始时的那样，大车拉着赵旭的手下向他的营中走去。

　　空旷的地下留着他们演习的痕迹，黑色的被火药炸出来的弹坑，以及那些充当靶子的木板就那么碎了一地。大将军蒙哥偷眼看自己的两个兄弟，赛因汗拔都拈着胡子的时候有些高兴，亲王忽必烈则是一付若有所思的模样。

　　“大概他已经在想，是不是该把有烈的金刀再给眼前的赵旭呢？”

　　想到这儿的时候，大将军蒙哥蓦然一惊。因为他彻底明白了师志冬之死事件里，疑问到底在哪里了。师志冬得到了亲王忽必烈的金刀，这件事固然师志冬做的非常小心，但天下没有不透风的墙。那么师志冬死后，他所有的东西都被收集在了一起，唯独没有见到那把金刀。

　　“难道……”

　　大将军蒙哥有了一种不好的猜测，但他脸上的表情一点也没有变化。对于兄弟忽必烈的作法，他充满了厌恶。就他来看，宋人之所以失败，原因就在于他们内部的不合。倘若蒙古人也学来了宋人的“本领”，那这“黄金家族”不也就要出大问题了吗！

　　带着这种想法，他并没有多说话，而是带着自己的手下当选向营中回去了。倒是亲王忽必烈与赛因汗拔都对视了一眼，仅从眼神上两人就会了意。那就是赵旭的手下是值得同盟的，虽然他仅仅只有50000万军，但在对付木刺夷的作战里，他们用得上赵旭的手下。

　　当然重要的是如同前面商量好的那样，要设法让赵旭的力量在木刺夷那里大大的受损。大概只有寄到这个目标，才有吞并他势力的机会。


第90章 这是一场秀

　　“旭爷，您的招还真是高啊！”

　　哈桑军师对赵旭一向都是相当敬重的，只是他越是敬重赵旭，就越高贺齐反感。

　　“我是不是该找个机会杀掉他，省得他老给赵旭出坏主意！”

　　在他的眼里，哈桑这个眯眯眼老给赵旭出点子。要按他所说，就不该让赵旭与蒙古人合作。倘若他们要是合作了话，将来赵伏波的大军来这儿的时候，又要多生出许多事来。最好他们不要合作，然后打个两败俱伤，将来那个济王千岁率领大军来时，只消收拾下残局就好了。

　　赵旭听到哈桑的推崇，一阵哈哈大笑。

　　“哈桑军师，这哪里是我的本领啊！倒是你想的周到，把我们营里的长火器都调集到一起，让他们看看我们的本领！可真正的主力那支火枪骑兵却不叫他们知道，到时他们真有个什么想法的话，保证让他们大吃一惊。”

　　今天白天的演习当然不过是一场“秀”，不过是让蒙古诸王小小的紧张一下，然后再震惊一下的“秀”。

　　“哼，也让这些个蒙古鞑子知道，我们的火器还是厉害的。不要欺负我们大宋无人，将来有一天旭爷回到大宋的时候，才有他们的好果子吃！”

　　贺齐说起蒙古人的时候，有些鼻子不是鼻子眼不眼，大概是因为他是一个纯种汉人，所以对蒙古人有着天生的厌恶。对此赵旭倒也不怪他，因为身边顶用的人也就那么一个两个。

　　“贺龙卫不必如此恼怒，我们就算与他们合作，也不进为了将来进行打算。至于蒙古人，说真的我也不大喜欢他们，他们身上的马汗味真大，让他们在我帐篷里坐坐，让人老感觉那里有一股子怪味。我已经叫香莲连着熏几天香，不然臭不可闻！”

　　听到赵旭的话，贺齐不再说话。这件事自己说在太多了也不合适，反而容易让人起疑。倒是哈桑眯起不眼睛一阵怪笑，仿佛看透了贺齐的居心一样。

　　“哼哼，贺龙卫倒是个有心人哪，回大宋去，只怕不解决了眼前的事情，永远也不能回到大宋去。我看要解决眼前的事情，与那些臭烘烘的蒙古人，还要在一起多呆些时候。要知道没有他们，就不可能有我们回大宋的时候呢！”

　　贺齐嘴角撇出来一抹冷笑，看着哈桑的时候，眼底透出一股子冷芒。他心中已经实实在在的动了杀机，倘若有机会的话，一定饶不过哈桑。赵旭可不想他手下的大将起内哄，只是笑了几声摇了摇头扇子。

　　“不必……不必，二位，这不过是小事一桩。此刻我们与蒙古人合作，不过是权宜之计。如同贺龙卫所说，有朝一日回到大宋去，却才是与他们较量的时候。在这儿合作，就像是哈桑军师的安排，一点也没有错。这会让他们傻傻的帮我们做了事，将来有一天，我们再要他们的命！两位不必再争了吧！”

　　赵旭的话让贺齐与哈桑沉默了下，这显然是一种告诫。以他们熟悉的赵旭来说，他是这样的人。起先会笑，可在笑过之后才会杀人。而杀起人来，赵旭是从来不手软的。

　　“谨尊旭爷吩咐，此事便无须在提了！”

　　贺齐与哈桑两人一同弯了下腰，向赵旭答应他们不会再因为这件事争执了。转而他们把话题转到其他地方，正在说话间，却见香莲迎了上来。别看此刻已经从勃撒罗的宫廷里逃出了出来，香莲似乎倒是变得开心了许多。一见到赵旭，她倒是喜孜孜的笑起来。来到三人近前，向赵旭盈盈一礼。

　　“旭爷，已经备好了午饭呢！”

　　赵旭看着香莲，目光之中流露出一丝愉悦的模样。手中大扇子“哗”的一声合上，向哈桑与贺齐遥了摇头。

　　“瞧瞧这香莲，一天就是把吃饭记得牢，不知道要催人吃多少顿呢！两位，一起吧。就算想到什么，咱们也好一起坐在饭桌上去说个明白。”

　　离开了勃撒罗，香莲彻底得到了赵旭全部的信任外加宠爱，毕竟是她带领火枪骑兵，把赵旭从乱军之中出来的。天下还有什么比这样共患难更让人满意的呢，因此现在的赵旭对于香莲，已经好了许多。甚至也不在再像在勃撒罗宫廷里那样，还打算找个比她更好的皇后。这大约是香莲最满意的地方，甚至来到这儿之后，对赵旭变得更加忠诚也更加上心。

　　“瞧您说的旭爷，到了吃饭时候呢，您只顾着催工匠们打造兵器，又带着他们练兵，只怕久了身体熬累坏了呢！”

　　香莲的抱怨颇有些主妇的味道，大概赵旭此刻已经完全占据了她的心。受到赵旭邀请的贺齐与哈桑，再度一起向赵旭行礼，表示他们的感谢。

　　“谢旭爷赏赐！不过……”

　　两人对视了一眼，依然还是那种带着敌意的眼神。不过同时也都收到了对方的信息，看起来他们还有一场架要打的。不过由于是低着头，赵旭和香莲都没有看到。

　　他们恭敬的表现更让赵旭喜欢，因为自从离开了勃撒罗之后，似乎他的地位变得更高了。而没有人因为他失去了地盘而小看他。不过此刻赵旭一路打过来，的确是得了不少的金银、物资、人马。而且几个城打下来，也颇展示了他的本领。大概是因为这些事情，才让他在诸人眼中被高看一眼吧！

　　“好吧，两位既然如此，我也不便强求，那么我们饭后再聚吧！”

　　看着赵旭走开之后，哈桑才望着贺齐，两只小眼睛之中闪烁着仿佛不怀好意的模样。

　　“贺龙卫，咱们明人不说暗话，你就实说了吧，你是主子是谁。不过你可不要说是旭爷，因为那骗不了我的！”

　　哈桑的话让贺齐吓了一跳，他以为哈桑已经看起来自己真正的心思了，手不由的就伸手摸向腰间。那儿有一支短铳，是赵旭因为他在勃撒罗的功劳赏赐给他的，也是他把他任命成为那支火枪骑兵统领的象征。

　　“是么，我的军师大人，那您倒是说说，我效忠谁呢？”


第91章 别开枪是我

　　贺齐保持着脸色不变，但心却已经跳得突突突的。他已经开始担心，哈桑是不是看破了他的行藏，甚至也已经安排好了手下在等着自己下手呢。然而，当他的手摸到枪柄的时候，哈桑的小眼睛飞快的向四周扫视了一眼，接着声音低低的说了一句话。

　　“贺龙卫，您打死我不要紧，只怕您那兄弟高林在赵伏波那儿就太过于孤单了呢！”

　　只一句话，就让贺齐把手中的短铳抽了出来。他只以为哈桑已经看破了一切，这时候却是要拼命的时候了。只要自己能够冲回到火枪骑兵那里去，那么也许还有一线生机。

　　火枪骑兵作为赵旭看家的部队，此刻已经被交到了贺齐手中，这说明了赵旭对他的信任。毕竟在勃撒罗城下时，他贺齐表面上依然是拼死作战的，虽然不幸落败甚至他自己还中了一枪。这一枪给他造成的伤害没有多大，但在赵旭心里他却是一个可以依赖的人。

　　恰是因为此事，火枪骑兵就到了贺齐的手中。随后在连番作战的时候，贺齐借着缺编补弃的机会，从自己过去的骑兵那儿调来了自己的手下，正在慢慢替换着赵旭任何的军官。这也包括了那个刘千，作为提拔此刻他已经去负责了一支万人的骑兵队。

　　由此来看可以明白赵旭的用人特点，最信任的人掌握数量最多的军队，最强悍的将领掌握攻击力最强的军队。此刻就算是贺齐有心作乱，他手下的骑兵不过5000余人，与赵旭手下45000余的骑兵相比，数量实在是差了一大截。因此贺齐只好隐蔽起来，慢慢调整自己的势力，甚至赵伏波有朝一日来这儿的时候，能够暗中响应，给赵旭来个釜底抽薪。

　　只是现在被哈桑叫破了行藏，这让贺齐大吃一惊之下，就想开枪解决了哈桑。眼见他目光之中凶兆暴涨，哈桑积善知道自己的试探有结果了。他刚刚如此说，不过是要看看贺齐是不是真的像高林所说的那样，他们是三娘安排在羽林庄里的卧底。而且，经过了这么久，赵旭对他又是封赏又是掌军，会不会让他的内心产生什么变化呢。

　　倘若不试探，让贺齐知道了他的身价，会不会坏了自己卧底的事情呢。结果小小的试探倒是试探出来了，不过看贺齐的模样，只怕立即就要干掉自己了。

　　“别开枪，自己人！”

　　哈桑低低说了一句，倒让贺齐又吃了一惊。他不明白，眼前对于赵旭似乎是死忠的，自己带领大车队追赶而来的哈桑，怎么又成了自己人的呢？

　　“高林让我给你带话，说那边呆着挺好，尤其是你的家眷都挺好。法蒂妮还让我带话，说等着你回去！”

　　当哈桑说到法蒂妮的时候，贺齐才轻轻的吁了口气放下心来。因为法蒂妮的事情连赵旭都不知道，自然哈桑就更不可能知道了。手从短铳上放下来，贺齐脸上警惕的意思已经少了许多，不过他还是追问了一句。

　　“你怎么可能知道这些，难道……”

　　哈桑的小眼睛眨了眨，接着就把自己的真正身分告诉了贺齐。

　　“我是殿下的人，准确的说我是殿下父亲的人。他父亲就在这木刺夷山中做国师呢，我混进来的目的是掌握赵旭的行踪，另外让他不能好好的攻木刺夷人，但又要让木刺夷人的实力受损。因为只有这样，将来殿下来的时候，才能轻而易举的击败赵旭、蒙古人以及木刺夷派。如果不打败这些人，只怕殿下父子难以父子重逢呢！”

　　贺齐听到这消息，就更加震惊了。赵纬南的生死，早在十几年前就不是秘密。谁能想到他不但没有死，甚至还在木刺夷派那里做了国师。不过这就让贺齐更不明白了，倘若赵纬南在木刺夷派做了国师，赵伏波来时为何又要消灭他们呢？

　　哈桑附近再看了看，虽然这附近没什么人，但在大庭广众之下这些秘密的事情，实在不是个好机会。因此他没有再，只是又给贺齐交待了一下。

　　“我们还要扮冤家，这样的话赵旭总会信一个！”

　　贺齐尽管心中还有许多疑问，不过他已经明白了哈桑的意思。他们二人在别人眼里一向是水火不容的，倘若这时突然之间变得友好起来，倒是不能不让人起疑呢！

　　“好吧，就是如此，有机会再详谈吧！”

　　贺齐嘴里嘀咕了一句，随后就放开了嗓子。

　　“怎么，您是军师又如何，有些事情老贺就是看不惯。虽然你能给旭爷出些主意，可打仗的都是我们这些军官、士兵。而且你难道也不用好好想想，旭爷手下士兵十之八九都是阿拉伯人，倘若按你所说与蒙古人合作，只怕军心不固，倒是要坏了旭爷的大事呢！”

　　哈桑对于贺齐的话立即就反唇相讥，他晃晃胖脑袋，两个胖胖的脸蛋甚至也跟着微微的直颤。

　　“贺龙卫，您是一军之将，就做好你将官的事情。至于如何安排，我出的主意好不好，那不是你的问题。那得要旭爷说了算。而且我劝您不妨把眼光放长远些，别给旭爷添堵惹事就是好的！”

　　两人的吵架声音，由小变大，围观的人也由少变多只是没人敢劝。因为他们两个全都是赵旭身边的红人，其他人可不像是他们那样有身分，这会无论站到哪一边吵架，显然都不是一个正确的选择。

　　他们吵架的消息，很快就传递到了正在吃着一桌丰富午餐的赵旭那儿。

　　“旭爷，要不要找人悄悄给他们说说，要他们不要这样吵闹？”

　　香莲坐在赵旭身边吃饭的同时，把他伺候的好好的。听到这个消息，她借着夹菜的机会，悄悄在赵旭身边说话说话。此刻赵旭正用筷子夹了一筷子的铁板烧向嘴里送，好容易把滚烫的肉片吃进去之后才回了一句。

　　“让他们吵去吧，我还担心他们关系太好呢！香莲，这你可就不懂了，席勒这御下之法么……！”


第92章 永远的过去

　　赵纬南这几天心内是轻松的，他成功的夜袭，不但击溃了蒙古亲王旭烈兀的大军，而且还让亲王旭烈兀阵亡在炮火之下。蒙古军因此而结束了进攻，整个木刺夷派里洋溢着胜利的喜悦。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”对赵纬南进行了封赏，各队的军官们也得到了他们想要的东西。

　　只是赵纬南知道，山外的蒙古人并不会放过本刺夷人。一来他们刺杀蒙古军官，又袭扰蒙古军的粮道这必然被蒙古军所厌恶。而且，随后蒙古军倘若要攻向阿拉伯帝国的话，也会让他们的粮道不畅。无论蒙古军在未来会不会与赵伏波决战，他们在攻打整个阿拉伯帝国的时候，都需要解决木刺夷派才可以。

　　因此虽然蒙古军退出了木刺夷派盘踞的山地，但赵纬南并没有放松情报工作。因此赵旭的手下刚刚出现在木刺夷派山外的时候，赵纬南就得到了消息。

　　“赵旭来了，他已经到了山外面……！”

　　对于这件事，他的心情激荡起来。赵旭是杀死的母亲的凶手，但同时他也是兄弟赵无极唯一的骨血。原本赵纬南已经指示过哈桑，如果赵旭真的悔改，就给他一次改过自新的机会。然而，哈桑的报告让赵纬南又一次失望了，他把这件事告诉了妻子娥吉塔妮与师诗。

　　当师诗听到赵旭来的时候，她的脸色完全改变了。虽然过去那些事情，她一件不漏的讲给赵纬南听了，但赵旭的到来，还是让她脸色苍白的如同裹尸布一样难看。而这件事，对于娥吉塔妮则有一点影响也没有。

　　“哎呀，师诗妹妹，他来了就来了，那有什么担心，回头他要是进山的话，我就把他做成狗肉之酱。像他那样的混蛋……”

　　她的话还没说完，就被赵纬南看了一眼。娥吉塔妮唉了口气，自己在自己光洁的脑门了拍了一巴掌，表示吸取教训，只是心里不以为然，打算一生不改的！

　　看着娥吉塔妮那一付毫无心机又毫无杂念的模样，师诗轻轻叹了口气。她不知道如何可以做得到如同娥吉塔妮那样的水平。她可没有本领像娥吉塔妮心中不存事，就算是赵纬南刚刚因为她的粗口，而瞪她一眼，转脸之间早就被他不知道扔到哪个杂旯里去了。

　　“我刚刚接到消息，他不但对过去的事情没有悔意，还打算与蒙古人合作一起来攻击我们。另外他恐怕将来还想回到大宋……”

　　说到这儿，赵纬南就不再说下去了。毕竟再说下去就是打仗之类的事情，与师诗没有多少关系。师诗看着赵纬南，从她的眼神里看得以感激与恐惧。感激自然是对赵纬南的，他没有嫌弃自己过去的所做所为，也完全原谅了自己，甚至给了自己幸福的家族。

　　至于师诗恐惧的事情，恰恰是赵旭知道的那些事情。那些事情在她的心中，是永远的耻辱。虽然赵纬南已经不再怪她，但她自己的心里却无论如何也难以原谅自己过去的所作所为。

　　“纬南……”

　　此刻她已经是赵纬南正经用轿子抬回来的妻子，甚至娥吉塔妮也赶趟又坐了一回。反正木刺夷人都不懂得大宋这种礼节到底代表什么意思。他们只是感觉，有女人坐那红轿子之后，国师哈桑大师请大家吃了顿好的，常常让他们难以忘怀。

　　赵纬南听着师诗那软绵绵的，含着泪的呼唤，向她笑着摇了摇头。

　　“诗，不必再去想那些不开心的事情了。那都是过去的事情，而且已经永远过去了。不必再为过去的事情伤心，至于赵旭，看起来们我们已经完全没有办法再重新合好了，我只希望你……”

　　师诗看着赵纬南的时候多少有些惶恐，她担心赵纬南会不会怀疑她还念着赵旭。虽然脑海里明知道自己的这种想法实在是不正确，无论如何也不该怀疑自己的丈夫。然而，她的心里最害怕的，却恰恰就是这件事。

　　“纬南，对赵旭……不管怎么说，三娘也是我的婆婆，赵旭犯了这样的大罪，是无论如何也不能饶的！”

　　娥吉塔妮一旁又插嘴，看起来她对于那结过于细腻的事情，实在是不大习惯的。

　　“是啊，赵旭那个混……”

　　这个词一出，却又被丈夫瞪了一眼。把她剩下的话堵回嘴里，两只大眼睛眨啊眨啊的，想不出来解释的办法。看到妻子娥吉塔妮的模样，赵纬南不知道该如何表示。因此只好再度摇摇头，他知道像妻子娥吉塔妮这样的人，是叫不得真的。

　　“算了、算了，娥吉塔妮我看你这些年也忍的辛苦的很，今天我便听听，你骂得出什么新花样来！”

　　“真的，我骂你不再拍我了么？”

　　娥吉塔妮眼睛一亮，随即又开始了她的“骂人大业”。

　　“赵旭这个混蛋……他混蛋的……这么混蛋的……”

　　娥吉塔妮骂了半天，总是没脱出个混蛋这人词的范畴。也是当年她在赵家的时候，跟着魏臻学过几句粗口。其他的人，尤其是丈夫赵纬南根本就不说粗口的。过了这么多看，当赵纬南放开让她骂的时候才发现，娥吉塔妮使用中文骂人的词汇翻天覆地就那几句。

　　“好了，好了，这样吗娥吉塔妮，以后除过这几个词之外，再骂其他的粗口，我便不说你了！”

　　娥吉塔妮眨了眨眼，才刚刚一欣喜，随即又把欣喜完全隐去。她算是知道了，丈夫依然是不许自己骂人。说是给自己放开了，实实在在自己就会的那几名，居然还不让说。一双眼睛眨啊眨的，完全是一付被人欺负了的“萌”模样。

　　师诗看到娥吉塔妮的模样，也感觉到好笑。来到娥吉塔妮身边，悄悄在她耳朵边上说了一句。哪想到，娥吉塔妮回头就把她给卖了。

　　“哦，我知道了，原来赵旭是个乌龟王八蛋！”

　　陡然看到赵纬南苦笑起来的表情，娥吉塔妮与师诗两人一起吐了下舌头，接着都伸手在自己脑门上拍了一下，异口同声说了句。

　　“不许的汉话骂人！”


第93章 天神的军队

　　阿米娜手里捏着情报来到了赵伏波的身边，这时赵伏波还在看着他的手下正在进行新装备的训练。四匹马拉的大车，里面装着十名全副武装的士兵。车顶上架着一台“诸葛连弩”，车厢上还开设着步枪射击的小窗口。这当然是来自马丁的步兵战车的理念，只可惜没有发动机，也就不可能真正的“自行化”。

　　说到连弩这倒是极简单的东西，毕竟在罗马人的记载里，这是很常见的武器。车上的步兵可以在车上作战，虽然没有马匹那么快，但绝对比骆驼要快得多了。里面的步兵除过手动步枪之外，还有左轮枪，大概在真正的连射武器出现之前，这才算是可以保持密集火力的武器。

　　那么这一次步兵的马车上，除过这种武器之外，还有另外一种相当奇特的武器。说起来这玩意就是一个大号的左轮手枪。只不过口径实在是大了些，50毫米的榴弹被装在6发的弹轮里，有效射程300米。这已经与现代的榴弹发射器有些像了，只不过一没有膛线，其次它的重量一个人根本掂不起来。

　　所以这玩意也架在马车上，成了步兵们的近距离火力压制武器。使用起来很简单，只要搬动扳机的护圈，就可以让下一发榴弹到位，扣动扳机榴弹就发击发。7500名步兵，赵伏波配备了1000辆大车。因为步兵之中，有2000人的辎重队。他们就使用了250辆大车，作为物资运输的辎重队。

　　毕竟赵伏波20000万人编制的军队，已经不像是过去那样。仅仅子弹、炮弹的运输，就是一个极为沉重的负担。步兵守卫着主要的物资某地，2000人的辎重队负责运输以及护送弹药到“枪骑兵”与“幽灵军”所在的地方。这样的军队是不容易对付的，毕竟在他们周围有着10000人的骑兵活动，倘若这时的军队看到了“华夏虎贲军”步兵的大车营地时，就说明他们已经陷入到了“枪骑兵”、“幽灵军”的包围之中。

　　这样的军队形容起来就是，“枪骑兵”现“幽灵军”是两只打人的胳膊，而步兵与掷弹兵，就是要人命的腿脚。倘若某城真的被“华夏虎贲军”的步兵靠近了城市，相信要不了多久，就会被“掷弹兵”与幽灵军所属的“天女散花式火箭炮”进行猛烈攻击，以这时城市的防御水平，基本就已经完蛋了。

　　阿米娜来到赵伏波身边，此刻他的7500名步兵已经用大车组成了车阵。四四方方的阵形，想攻破根本就不可能。别说是10倍的大军，只要“掷弹兵”的炮弹充足，100倍的兵力也没有用。相对于这个时代的势力，恐怕他们只能被称为“天神的军队”。

　　“当家的，我们已经接到了报告，这是赵旭的打算！”

　　阿米娜交给赵伏波的是，哈桑与贺齐两人分别送回来的情报。赵伏波看了一眼，估算了一下时间。

　　“看起来他们还要大约一个月的准备时间才会开始进攻木刺派，我们还可以把部队再好好训练一下，我感觉他们的作战反应还有些慢。另外设法给木刺夷人送些榴弹发射器去，那种东西对我们来说不算是什么，我想要是在山上用的话，恐怕效果会非常不错的！”

　　原本赵伏波想给父亲送的是“轮回臼炮”与“地狱使者野炮”，可问题在于，木刺夷派的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，到现在还没有流露与华夏合作的态度。那么他们的打算是什么呢？如果不使用，把那两种火炮给他们，会不会给阿拉伯帝国里的盟军造成什么影响呢？

　　这都是赵伏波要考虑的事情，最少他不能给阿扎姆突兰沙苏丹，这阿拉伯帝国里真正的盟友找什么麻烦。而且阿扎姆突兰沙苏丹实在是一个有远见的，他打算立他的大儿子为储君，不过打算让他的儿子到赵伏波身边去学些治国的本领。

　　这引起了赵伏波以及“华夏科学院”里的学者们的担心，倘若说放在其他地方学习，那不是问题，但要是在华夏学习的话，恐怕就是问题。因为那儿的知识以及见闻，足以拓开他的眼界，也足以给阿拉伯人带来科学上的革命。就仿佛华夏有了马丁一样，就开始了科技的探索，倘若阿扎姆突兰沙苏丹的儿子不笨的话，那么华夏岛上学成一个学者，是很轻松的事情。

　　为此，赵伏波还真伤了一番脑筋，不过在随后他就想到一个办法。

　　“这样吧，把他的儿子以及其他愿意送来的公主、王子们，全都送到亚丁城去。我会要那儿的执政官办一所大学。主要教他们礼仪以及四书五经！”

　　当马丁听到赵伏波这么说的时候，他都不知道该说什么好。因为在华夏岛所谓的《四书五经》根本已经不再属于学生们必须学习课程，只不过在课外阅读的时候，与欧洲、阿拉伯以及古希腊、古罗马的文化，作为一种历史文化的传承一起讲的。

　　这还是马丁安排的，倘若按赵伏波的意思，就要“焚书坑儒”了。对于赵伏波这种不理智的行为，马丁给他提的问题是。

　　“你说是儒家的文化影响了汉人的热血，那么我倒想要问一下，刀何以能够杀人呢？什么学说是一回事，不懂得自己分析，以利用有用的学问，反而接受了一些愚昧的东西，那怪谁呢难道还要怪‘书’吗？”

　　果然，当阿扎姆突兰沙苏丹把他的儿子送到亚丁学习之后，拜伯尔斯奔杜格达里也送来自己的儿子。还有一些想要与华夏打好交道的欧洲的王子们，同样在这所学校里。那里不教什么科学，教的是礼仪、四书五经以及所谓的权谋之术。

　　那些东西在华夏几乎已经被淘汰，因为在信奉科学的人眼中，那些东西不过是一堆糟粕，因为面对科学研究出来的武器，它们什么也算不上！


第94章 发展的基础

　　“当家的，我们得快些去呢，不然的话我担心……”

　　赵伏波当然想立即去援助自己的父亲，这是毫无疑问的问题。无论他是否养大了自己，也无论将来他回来会产生什么难以预料的变化，赵伏波心里都急着想要尽管与他见面。只是此刻他已经不再是曾经只有2500人军队的首领，他拥有了20000余人的军队，除过常规的编制之外，赵伏波本身的司令部还包括了他的近卫以及500人额外的步兵警戒部队。

　　他们同样是以大车为运输的基础，并会在步兵的营地之中，形成单独的内部营地以作为司令部的存在。另外500人则是“枪骑兵”，他们主要负责的是通讯。这样的话，整支“华夏虎贲军”的营地，就会形成一个“回字形”。门户则以可以移动的大车充当。

　　士兵们扎营的时候，无须再去砍伐木材又或者寻找石料。他们只需要把大车首尾相联，就可以形成完整的车阵。这样的车阵布置起来的营地易于机动，也易于布置。

　　这种方法来自马丁的建议，当然这依然不是他的首创。这是德国人闵采尔于1525年进行的建立德国“永久议会”的战斗时，就采用过这样的战斗方式。只不过“华夏虎贲军”使用的马车，样式更加古怪而已。如果抛开这些马车的行动方式不论，那么这些马车的模样与现代步兵战车就有些像了。

　　它们同样是8个大板轮的轮子，虽然没有橡胶，但木制的也能凑合。沙子会在行动时从轮子里漏出来，不会造成什么麻烦。加上车顶部安装的武器，还真有些像现代的步兵战车，唯一的问题在于没有行走机构就是。这些车里背靠背乘座5人，他们的面前有可以向外射击的射击孔。其中两人一人负责赶马车，另外一人负责顶部的武器。

　　它们形成的营地会是非常结实的，更别提营地之中还有“掷弹兵”的40门火炮。正如同前面所说的，这样的营地是不可被攻陷的，最少这个时代里任何势力都没有这个本领。还是那句话，科技的领先造就军事的领先，而军事的领先就决定了这个世界资源的分配权。

　　这恰是看明白了这个道理，赵伏波才会在华夏实行法治以及自由的根本原因。因为只有法治才能名保障科技发展，没有法治就没有公平，科技也就不可能取得实质意思的发展。就算有，也不过是跟在别国之后，拾其牙惠永远不可能成为世界科技领袖国家。

　　此刻华夏岛上的“华夏科学院”里的科研成果，除过马丁主持的研究项目之外，多数都是来自世界各地的学者们，通过研习欧洲、阿拉伯、中国的书籍，并从中找到研究的方向以及资料。这了为了未来“华夏皇家科学院”里的学者，可以有持续研究发展的可能，而专门进行的安排。

　　至于马丁的研究工作，那是另外一个层级的绝密研究。只有诸如疯子伊瓦以及艾奇逊医生的妹妹维罗尼卡之类的“疯子”们才能研究的，自然马丁给他们看的科技，同样是另外一个层级科技。

　　有了这样的基础，相信这个世界上任何一个国家都不可能轻易在科技上超越华夏帝国，那么也就是说，他们唯一可以做的事情，就是与华夏帝国形成牢不可破的友谊。否则，相信华夏帝国会很愿意消灭掉他们，以给世界省些粮食。在这里请大大家千万别提什么放在全人类的高度上的狗屁人道主义，在华夏人没有得到真正的人道主义之前，那这个世界上也不配提这样的词汇。

　　“虽然我们军队的装备换了，但阿米娜我想我们还可以有10来天的训练时段，最好是20天。魏叔你知道好多士兵现在连枪还不会放呢。虽然枪骑兵没有问题，但步兵们的问题可是一大堆呢！”

　　赵伏波此刻带在身边的“华夏虎贲军”，“枪骑兵”与“掷弹兵”都是他从华夏岛带来的部队，早已经训练多时了。相对而言，步兵们过去曾经使用火枪训练过，但那与此刻乘车作战以及使用的步枪、左轮完全是两种概念物武器。因此赵伏波才格外重视此刻的训练，以前那是因为保密的需要，而无法对“欧洲军团”进行适当的准备。

　　魏臻对于新式火器当然比较熟悉，毕竟他过去身边的近卫们用的就是这些装备。但不容置疑的是手下的步兵们对于这样的武器并不熟悉，甚至刚拿到步枪的时候，还有人直接把子弹装进枪管里。这真是让人头痛的概念的麻烦，矣此魏臻也相当着急。那边自己的大哥在受到蒙古军以及赵旭的围攻，想来也会在盼望援军，而自己的手下偏偏没有准备好。

　　“是的殿下，我已经告诉他们了，就算是不吃饭、不睡觉也得给老子练了！”

　　魏臻恰属于那种在大宋并不吃香的直爽的人，但在华夏岛他这样的人却是重要的人。因为玩科技，就不需要太多的权谋，甚至喜欢权谋的人还要进行多多的压制。因为权谋很容易就会演变成不择手段的阴谋，那样的话损害的不仅仅是社会的公平、公正性，损害的事情上是科学发展的基础。


第95章 他们提前了

　　然而，赵伏波并不知道，他的训练计划很快就要因为某些事情被打断了。

　　舒钰儿，此刻是赵伏波最头痛的女人。虽然她与赵伏波的关系早已经确定，甚至两人几乎都要经历生离死别了。但舒钰儿依然不让他近身，虽然两人的感情溢于言表，可是看的着吃不上，却让赵伏波的心里如同猫抓一样。

　　“钰儿，你明天就回华夏岛去吗？你知道这一次我可是要去木刺夷那儿见爹娘呢！”

　　这是赵伏波为了不让舒钰儿离开，使得杀手锏呢。按说有什么事情，比起见公公婆婆更加重要的呢。但人家舒钰儿可不这么看，这不能不让赵伏波倍感郁闷。

　　“嗯，见公公婆婆是件重要的事情，只可惜我得回华夏岛去了。那里只有宫姐一个人，我怕忙不过来呢！”

　　舒钰儿的眼睛弯出一抹微笑，看着赵伏波的时候还略带着一点羞涩，这娇美的模样让赵伏波心中几乎要按捺不住，把她就地正法。只可惜舒钰儿可不像别的丫头那样，赵伏波知道，她的主意正着呢。

　　“呃，这个你说的也对，只是……”

　　“公婆那儿还是要拜托你了，过不了几天只怕蒙古人那边就有动静了，你呀……怎么让人放得下心呢！”

　　美眸之中带着些嗔怪，似是在埋怨赵伏波不上心进军的事情。这实在是有些错怪他了，白天赵伏波忙的是脚不沾地，检查军备以及训练情况。毕竟“华夏虎贲军”的步兵完全换了新的装备，“幽灵军”都还罢了，不过是换了战甲，加装了左轮手枪。步兵则是全面式的换装，虽然赵伏波原本就把他们留在黄沙城训练，但这训练的时间还是短了些。

　　对此赵伏波还有什么好说的，人家比他自己都关心父母，面对舒钰儿的嗔怪自然也就无话可说了。

　　“钰儿，你明白就要回华夏岛去了，我这一去，又不知道要多久才能回来呢！”

　　赵伏波的话让舒钰儿回味起前几年的事情，眼圈一红向赵伏波报怨了一句。

　　“你一去就是几年，来的只有信，也不管人家在家里……！”

　　舒钰儿见到赵伏波，那种说话说一半的毛病就又犯了。赵伏波看着舒钰儿的模样，伸手揽住她的肩头。这就算是他们之间最亲昵的行为了，再进一步舒钰儿是抵死不从的。面对自己未婚妻这般模样，赵伏波如何能不郁闷呢！

　　“我这不是回来陪你了吗，只是你又不愿意在我身边！”

　　舒钰儿抬头看了赵伏波一眼，委身在他的怀中，却又带着9分的矜持。

　　“唉，伏波在我们没有回去之前，你不怕人家说你因为贪恋女色么！虽然我知道你……但人言可畏，不可不防啊！”

　　也是，此刻华夏岛上的报纸有了肖虹妍的加盟，对赵伏波时常是尖酸刻薄的，虽然赵伏波不大理会这些事情，可是也不得不承认舒钰儿说的全对。

　　“好吧，我是这个该死的殿下，就只好装作有道明君一样，只是这样的装扮可什么时候是个头啊！”

　　听赵伏波抱怨，舒钰儿朱唇轻展微笑起来。

　　“那你就快些打过蒙古人，快些打回大宋去。也许到完成了我们大家的梦想进，我们就可以成婚了呢！”

　　舒钰儿是打定主意要让赵伏波在新婚之夜才能够得到了，大概也这算是一种变相的激励外加奖励吧！赵伏波的手指刮过她的嫩脸，低着看着她充满了红晕的脸颊。一股女人特有的味道扑鼻而来，这让赵伏波的心“咚咚”的跳将起来。

　　手指不厚道的从她的脸蛋上滑过，到达了舒钰儿的脖子上，那儿的皮肤有着细腻温软的触觉。显然那儿是敏感的地方，赵伏波的手指只一触，舒钰儿就扭动了一下腰肢笑起来。

　　“坏蛋，你现在胆子大了许多呢，敢这样欺负人家！”

　　看着嬉笑颜开的舒钰儿，赵伏波的胆子更大了。他的手正打算进一步侵入，相信舒钰儿倘若能够尝到更多成熟女人们尝过的滋味，恐怕她的矜持就不会再跳出来烦人了。

　　然而，可惜的是，当舒钰儿体软如绵、媚眼如丝的时候，门外却传来了敲门的声音。两人忙忙的分开，分别整理了一下服饰。来的是阿米娜，她的身上穿着华夏军中，女性那种紧身的半硬式的作战铠甲。这与普通士兵们的作战铠甲有着巨大的区别，除过实用之外还有更多的美丽。

　　“当家的，出了事了！”

　　“什么？难道是……”

　　刚刚还沉浸在与舒钰儿柔情之中的赵伏波一阵迷惑，他不大明白此刻大军在侧，能出什么事呢？如果说出事的话，那肯定就是赵伏波父母所在木刺派的山里。

　　带来消息的阿米娜点了点头，表示赵伏波一点也没有猜错。她带来的消息，正是来自木刺夷前线的消息。那儿赵旭已经与蒙古人完成了合作，而且还开始了提前进攻。这个消息让赵伏波大吃一惊，他不知道哈桑与贺齐出了什么事情，他们为何会没有注意到这个消息呢！

　　是啊，哈桑与贺齐一个是赵旭的军师，另外一个则是赵旭手下的头牌大将。那么赵旭是如何瞒过他们两人的目光，而向木刺夷人的山地发动的进攻呢？

　　赵伏波这时心里刚刚的满腔柔情全都散去了，父母的安危在他心中自然是第一位的，转首问阿米娜。

　　“我们的物资还是不足够的罢？”

　　阿米娜有些无奈的点头，华夏岛上送来的物资，与预计需要的物资还有些差距。尤其是罐头与马料的数量，依然还是不足。毕竟他们所去的地方，几乎是连草都不长的山地，想要搞些粮食出来，实在是件困难的事情。

　　“这样吧，叫魏臻率领幽灵军和枪骑兵先行出发。还有叫他们多带弹药，这样我们后勤的车辆上可以多装些粮食我们大部队随后就起程。至于粮食和马料的问题，现在只能希望蒙古人与赵旭手里还多就好，不然的话我担心……”


第96章 那有个汉人

　　的确赵旭的手下已经与蒙古人合作，并开始了进攻木刺夷派的准备工作。那么是哪里出了问题呢？这还得从贺齐与哈桑那天确认是“自己人”的时候开始。虽然表面上两人依然是见面就吵，吵架的内容不外乎是哈桑赞同，那么贺齐就会反对，反正无论如何两人总是持相反的意见。总之就是一句话，两个人说不到一起去。

　　这成了贺齐与哈桑两人的保护色，让他们的潜伏变得更加安全起来。不过赵伏波派来了卧底，赵旭这边可也没有闲过。与赵伏波那儿不一样，那里是有新的三省六部制的，军官们要通过兵部的考核。虽然不是百分之百的廉洁，但总体上来说是任人为贤。

　　赵旭这里的权力分配，是他一个人说了算。而且本着老见识，他总是要让手下的文臣、武装们相互制约平衡的。刘千与赵河两人，都是赵旭身边伴着他一起长大的小厮，与赵旭说不上是情同手足，但也算是一丘之貉。此刻刘千失去了他的5000火枪骑兵，赵河虽然依旧统领着火枪队，便由于赵旭不会打造赵伏波卖给阿拉伯人的火枪，因此他的火枪队基本上没有多少扩大。

　　刘千的目标是重新得回他的火枪骑兵，毕竟那样才更容易立功成为赵旭手下的心腹大将。如果不行的话，那么正在成立的炮军，也是不错的选择。赵河则希望能够扩大火枪队，把那些步兵统一归他管理。但此刻赵旭对于贺齐和哈桑那是信任有加，想要上位的话绝对不是件容易的事情。

　　为了这件事，他们找到了香莲。如果说这个时候赵旭最信任的人，恐怕只有那个身入虎口救他脱险的香莲了。

　　“香夫人，旭爷对他们宠爱有加，可是我与赵河才是伴着旭爷一起长大的人呢！眼下军师之位是那个哈桑，香夫人哈桑军师是有本领的，只是那个贺齐，到了这儿却成了火枪骑兵的首领，这真是让人……”

　　刘千同样是聪明的，说话的当儿看着香莲。就看她识不识实务了，毕竟他们在救赵旭的时候，他们两人可是说过些话的。想来香莲也断不会愿意有人把那件说事出来，虽然刘千威胁是不敢，但有着老交情说话却是有着机会的。

　　香莲的脑袋瓜子何等样的聪明，只可惜与当初的师诗一样，她们都不可能把自己的聪明才智用到正途上。但像他们这样的女人，如果可以如同维罗尼卡那样把她们的聪明才智用到正轨的话，那么当这个时代的居里夫人也不是什么难事。

　　然而由于时代的限制，她们只能够成为那种“小女人”。尤其不幸的是，她们都处于极为复杂的大家族之中。想来很多人不喜欢喜欢香莲，可究其根本她不过是想好好的活下去而已。在这样一种时代里，在这样一个环境里，不玩权谋由她不得。

　　这就好比是饮鸠止渴一样，明知道最终无法逃脱惩罚，但不得不在那条路上走下去。这不是香莲与师诗的悲哀，这是整个中国人的悲哀，明知道一条错误的路走下去，最终不得不使用大量的热血一涤荡整个中华民族，整个整个民族不得不承受那种国殇，然而糊涂的人多，清醒的人少——哀其不幸耳！

　　香莲转了转眼睛，他明白刘千与赵河的意思。她保持着微笑，用一如平常那样的口吻与他们说话。这是香莲的聪明之处，她倒是从来对于下面的人和颜悦色，这大概全都是三娘教育的结果吧！

　　“两位，我要是说了话，可不就犯了妇人干政的事情。你们知道，旭爷发起火来，那可不是好玩的。要我说你们正经还是各干各事，旭爷手下缺人用啊！不过么……”

　　起初香莲的话让刘千与赵河多少有些失望，随着香莲口吻的轮换，他们两人全都支起耳朵，知道香莲这可是教他们做事的办法呢。

　　“你们也知道，我失去了勃撒罗之后，军心不大稳固。有些人背着旭爷在悄悄的嘀咕，还有我们初来乍到的，对于这儿附近的情况也不大熟悉，倘若能有人时常听听附近的人说些什么的话，对旭爷和对我们大家都好。只是旭爷不想听到有人到处窥伺别人的秘密，要被人告到旭爷那儿的话，恐怕谁也帮不上你们了！”

　　刘千与赵河，跟随在赵旭身边多年，早已经习惯了这些手段。听墙根，传闲话，他们过去可没少干。最少当时欺负赵伏波的主意，十有八九也都是出自他们这些家伙的口中。只是后来赵旭到了羽林庄里，他们也不得不跟着操练、时不时还要被考考兵书。虽然他们的本领不强，但胜在对赵旭忠诚，因为这些个小厮也都得到了赵旭的重用。

　　常言到，透过现象看到本质，诸位看到了什么呢？家天下、家军队，可以强一时，绝对不可能强一世！

　　刘千与赵河听到香莲的话只是相视一笑，这些事情他们小时候就干得熟了，对他们来说一点也不难。随着他们从香莲那儿讨到了主意，赵旭军营里可就不大太平了。一些有怨言的人，很快就被递到了赵旭那儿。随后一些重重的惩罚就落到这些人的头上。

　　这些事情引起赵旭军中人人自危，所有人说话的时候，都只讲三分而已。结果没有多久，齐千、赵河的手下就转移了目标，当他们的耳机与鼻子伸到附近的时候，很快他们就从商人那儿听到了一件严重的事情。那就是木刺夷山中的国师是一个汉人，一个已经在这儿呆了许久的汉人！

　　这个消息两人没有敢直接告诉赵旭，而是告诉了香莲。

　　“怎么，有这等事？木刺夷人的国师是一个汉人，怎么可能出现这样的事情呢？”

　　香莲皱着眉自言自语，随即她想到这件事事关重大，随即就叮嘱发现了这件事的赵河。

　　“赵河，这件事无论如何都不能告诉别人，烂到肚子里，要是让我在别人那儿听到的话……”

　　赵河缩了缩脖子，他可是知道这位“香夫人”从来不说空话的！


第97章 有一个宋人

　　“有一个宋人？木刺夷派的国师是个宋人，这……这怎么可能！香莲，你还是莫听底下人胡说了吧！”

　　赵旭和他的手下已经在蒙古军营附近驻扎了相当长的时间，一直在军营里住着，等待与蒙古军约定一起进军的赵旭根本就没有到过营地外面。对于外面的那些阿拉伯人，他用也没有什么兴趣。

　　与蒙古人合作的好处在于，此刻蒙古人供应他一部分马料、粮草。除此之外蒙古人还订购了相当的火器，同时提供给他大批的各种材料。让他的工匠可以全力开始运做。暂时来说，赵旭对于这样的情况是满意的，他并不希望与木刺夷的战争过快的打起来。毕竟他与手下刚刚走了很长的路，而且经历了连番的战斗。如果能够休养生息一下的话，他是很乐意的。

　　眼睛香莲提出的问题，却让他不能不担心起来。倘若木刺夷派真的有一个宋人国师，倘若那个宋人国师真是赵伏波的父亲赵纬南，那事情就麻烦了。

　　他曾经听父亲赵纬南说过，赵伏波的父亲赵纬南就是向这个方向经商的时候失踪的，这样算起来，如果香莲打听来的消息不假的话，恐怕木刺夷派的那个宋人国师就是自己的大伯赵纬南了。如果是这样的话，此刻在这里歇兵，却是一件找死的事情。

　　“香莲，你要知道，这件事十分重大，倘若那个汉人要真是二郎伏波的父亲，我们在这里歇兵却是一件大大的错事呢！”

　　香莲忙低下头，急着把自己身上的责任推离。

　　“旭爷，我也不知道此事的真假。只是听到外间有此传言，却不敢不告诉旭爷您。如果那人真的是旭爷您所说的那个人，那这件事就太可怕了！”

　　赵旭看香莲的模样，知道自己严肃的神情吓住她了。随即他放松了一下脸上的表情，摇了摇手中的大扇子。把脸上凝重的表情先换了去，只是香莲依旧低着头，不敢再多说这件事。赵旭心中也颇有些后悔，以前待香莲太过无情，已经把她吓得不知道该如何做了。

　　“且先不忙怕，香莲，你且说你的消息是哪里来的，我再想想！”

　　有了赵旭的安慰，香莲才抬起头来，看看赵旭的神色无异，才又接着说下去。

　　“是的旭爷，我是听赵河说的。他说在此地的一个商人那儿听说，平时他常去他那里吃饭，一来二去成了朋友。那天他们喝酒聊天时聊到了木刺夷人的种种怪僻，说着说着，就说到了那个宋人国师的事情上。”

　　赵旭边听香莲的话，摇着大扇子思索着。

　　“这样，先派人去再与那个富商聊聊。告诉他如果不老实说的话，就杀了他全家。不过这件事你要办得一丝不露，不能被别人知道了情况！”

　　香莲一听就知道赵旭已经怀疑了什么人，她迟疑着问了一句。赵旭随即翻了她一下，把香莲吓得低下头不敢再问。

　　“香莲，不是我不信你。唉，只是此刻我们还没有找到安身立命之地，因此我心中还是担忧眼前局势的。这件事不能告诉别人，我是怕营中的人听到了，发生什么恐慌！”

　　赵旭说话的时候，眼睛之中的忧虑不时流露出来。香莲知道，这件事却不是她能够解决的，心中决定按照赵旭的意思赶紧去办就是。看着香莲被自己白了一眼，那脸上的惶恐，赵旭一伸胳膊又揽住她的肩头。

　　“香莲，你不怕害怕，我知道这世上你对我最好。如果不是你的话，我这条命早就交待在勃撒罗城下了。所以你不必害怕，只管办好你的事就是！”

　　听了赵旭的话，感受着他怀抱的温暖，香莲的心里掠过一阵暖流。这阵暖流就像是温好的美酒那样，让她几乎就要沉醉进去。她妙目的看着赵旭，只感觉他的目光之中似乎多了许多的温柔。她喃喃的说了一句，声音变得即小又甜。

　　“是的旭爷，我会把这件事办好的！”

　　果然这件事在香莲的经办下，很快被搞清楚了。那个富商恰恰是给木刺夷山中的人供过几次货，而且他供的是来自黄沙城的民用产品。也恰是因为这件事，他接触过赵纬南手下的人，随后赵纬南的秘密就被露了出来。起初那个老板只是向那个木刺夷人解释，他的货物是来自黄沙城的那些宋人手中。结果一说宋人的样貌，却被木刺夷人认为是说他们的国师。

　　毕竟这个时候赵纬南手下的人与他自己，都没有受过什么正规训练。自然也不会防备这件事，但他们从来没有想到过，这件事居然会带来如此严重的后果。赵纬南并没有为难那个商人，只是让他把他说的话写出来就算了，不过还是吓唬他，倘若有半句假话，就杀灭他满门。

　　随后有了确凿信息的赵旭，带着几个人向蒙古军营而去。

　　虽然他们已经结了盟，但事实上大家并没有呆在一起。甚至许多事情都需要书信来往，赵旭与他的手下俨然不过来助战的而已，而且将来打败了木刺夷人之后，木刺夷人整个90个城堡，赵旭多少也要分配一些。不过赵旭已经答应了当初赛因汗拔都的提议，要在黑海之畔打下一片土地。

　　那里有谁，赵旭并不在乎。有他与蒙古人的力量，相信整个阿拉伯帝国除过赵伏波的手下之外，并没有其他人能够让他们担心。此刻他在去蒙古军营地过程之中，已经想到用这个消息可以从蒙古人那里换来些什么。毕竟他现在代表的是一支势力。虽然他们还没有什么地盘，但逐财货而居的他们的力量并不弱。

　　遥遥看着蒙古人那使用木栅围起来的营地，赵旭颇有些看不起的味道。

　　“都什么时候了，连大车都不会造，有什么资格攻打大宋呢，我看大宋的皇帝我也有机会做呢！”

　　带着这种想法，他骑着马逍逍遥遥迫近蒙古军的军营，心中盘算不知道蒙古人会不会答应他的条件。那么蒙古人会不会接受他的条件呢，请看下章！


第98章 没城的城主

　　蒙哥大将军在大帐里接见了赵旭，此刻赵旭是蒙古军的盟友，自然接待的规格与普通人的规格完全不同。面对带着香莲的赵旭，蒙哥大将军叫来了女儿伯雅鲁罕与儿子孛儿只斤阿速台坐陪，同样赛因汗拔都与亲王忽必烈也列席。

　　因为有女人在，所以会谈成了非正式的会谈。这是赵旭带了香莲来的苦心之一，倘若这成了作战会议的话，恐怕他就分不到什么利益了。

　　“大将军，不知道贵军准备的如何，我可是听到了一些坏消息呢！”

　　赵旭的话让蒙哥大将军与赛因汗拔都以及忽必烈吃了一惊，他们不知道赵旭带来了什么消息，因为他们的大军还没有准备好作战。

　　最近整个蒙古军都还在补充着火器与粮草，上次吃了对山里环境不熟的亏，这一次他们做了许多的准备工作。一是要赵旭协助他们训练钦察炮军，同时也采购了许多赵旭那儿的火器。除此之外，他们还要赵旭帮助他们打造了许多大车。不得不说，赵旭用来逃命的那些大车，实在是给了蒙古人相当多的启示。

　　倘若当初亲王旭烈兀手边有这么多大车的话，也不至于就会被赵纬南安排的“飞燕Ⅲ型弩炮”炸死。当初倘若有大车围成车阵的话，那么也不必担心木刺夷人的夜袭，只消用弓箭射出去，他们的那些悍不畏死的“木刺夷刺客”就不会那么容易靠近。

　　想这些事情的人不是蒙古的三个亲王，也不是孛儿只斤阿速台，而是郭侃。作为亲王旭烈兀手下的，不多的逃出来的将领，如果不是蒙哥大将军对他另眼相看，只怕他是再也抬不起头来了。倒是蒙哥大将军，大概是看在伯雅鲁罕的脸上，并没有为难他。相反在与他讨论了“木刺夷刺客”作战的特点之后，还安慰了他一番。此刻既然亲王旭烈兀已经死去，暂时在战场上来说，他郭侃自然就要听蒙哥大将军的。

　　除过大车之外，蒙古人也要了许多“触发式火箭”。这种箭也是郭侃在战场上最为忧虑的一种武器，他有的时候也想，倘若那箭里装的不是火油而是火药的话，或者他还不会那么担心。倘若盔甲足够好的话，最重的伤害恐怕也就是被炸个跟头。但火油，那是让人莫可奈何的东西。直到现在郭侃还时常能够梦到，那火箭扎到身上，接着一团烈火与火油就一起喷出来。

　　据现代心理学家研究，战场上幸存的人，往往会有一种负罪感，而且这种负罪感大多时候，会跟随他一生。虽然并不是人人都有这样的感觉，但那的确是一种相当糟糕的事情，而郭侃此刻就恰是如此。

　　前面说过，亲王旭烈兀是个豪爽的人，对于他自己的手下，往往并不区分什么罗斯人又或者说蒙古人、汉人，在他眼中大约只有一种人，那就是优秀的战士。只要是优秀的战士，就能够得到他的认可。这在郭侃心中，是有着一份知遇之恩的。历史上的郭侃在旭烈兀的带领下，横扫整个阿拉伯帝国，被称为“东方神将军”。由此可见，当时郭侃被重要的程度。

　　但此刻历史却已经因为马丁的到来改变了，或者说这个时空的历史与马丁来的那个，原本就有着不同的发展趋势。这些都无关紧要，要紧的是这一次亲王旭烈兀已经死了，整个蒙古帝国再想完全消灭大宋，却已经是件不可能的事情了。不管别人如何，赵伏波肯定是不会乐意的。

　　此刻的郭侃并没有想那么远，他只是听着帐篷里的人谈话的同时，想着自己的心事。当然，作为一个败军之将，他没有资格往哪儿坐，蒙哥大将军只是重新装备起一支配置好马的骑兵交给他。同样是1000人，同样的羽林铠系列的骑兵甲，唯一不同的是配备了大量的“触发式火箭”。

　　看起来这种箭枝对于蒙古军的触动很大，因此他们打算把所有的箭枝全都用这些东西装备起来。至于灯油，这种民用产品倒是容易买到的，只不过华夏岛上出售的，只是替换的油壶，自然比起纯粹的灯油要贵得多了。至于说使用蒸馏手段炼制灯油，那无论对于蒙古人还是阿拉伯人，都是件挺异想天开的事情。

　　“我想将来我要得到黄沙城，以及我兄弟所属的所有产业。而且黑海这里还有一个地方就是君埴坦丁堡，那里将来我也是要的！”

　　这让蒙古诸位亲王心中多少有些不高兴，毕竟后面的仗，还是蒙古人出动的兵力多，他赵旭要如此之多的土地，未免有些太便宜他了。赛因汗拔都与亲王忽必烈都拿眼睛去看蒙哥大将军，毕竟他们还是他们的头领，且听他说了再做打算。

　　“这个……赵城主，您看我们是不是再商量一下呢？”

　　蒙哥大将军知道那不是赵旭的真正目的，试想几处地方全都不能互相照应。那个欧洲人的君士坦丁堡阿拉伯人也想要，将来他的地盘相互之间根本不能照应。因此蒙哥大将军断定赵旭刚刚的话不过是试探，因此他缓了一缓，等着赵旭说出他真实的意思。

　　“唔，这样吧，地盘我还是要我们赵家的，那本来就是我们的。倘若我什么也不得的话，未免这交易就不大公平了。所以说不如这样，我也不要地盘了。大家都知道，我现在已经是没有了城的城主，所以我的军粮与马料都缺了许多。诸位看好不好这样，我用我带来的消息，换整个打仗过程之中所有的粮草如何？”

　　蒙哥大将军微微一笑，他算是看明白了，赵旭倒是个精明的人儿。而且他能够如此开价，说明他带来的消息肯定有它的价值。

　　“赵城主，不如这样吧，您先说说您的消息，我们蒙古人是很大方的，总不会让您吃亏就是，您看如何呢？”

　　赵旭手中扇子一合，在掌心里拍了两下，算是答应了蒙哥大将军的要求！


第99章 他有些歪招

　　达成的协议很简单，蒙古军负责赵旭所有的军粮、马料，赵旭则为蒙古军打造更多的马车。虽然已经赶不上前次运送军粮的事情，但这一次预计也打不了多久。因为他们除过正面战场的作战之外，赵旭可是想到了一些歪招呢。

　　“所以，你的意思是这一场仗打不了多久是吗？”

　　赵旭在这样的场合里，喝起酒的时候怡然自得的很。面对蒙哥大将军的追问，他一点也不着急。喝罢了酒放下杯子，等香莲给他斟完了酒之后，才转过脸来向蒙哥大将军说话。

　　“大将军有所不知道，那个宋人很有可能是赵伏波的父亲！”

　　赵旭的话让蒙哥大将军心中“咯噔”一下，他有些无奈的瞅了一下女儿、儿子。在他看来这件事麻烦了，因为他曾经与儿子、女儿谈过，他们的看法是华夏岛的人恐怕不容易对付。虽然他们看起来似乎并不咄咄逼人，但想来能够卖出“飞燕Ⅲ型弩炮”的人，绝对不会是缺乏本领的人。

　　蒙哥大将军倒不是怕华夏岛的人，他不否认那些人很有本领，但对于他这在战场上搏杀了半生的人而言，那不是什么让人恐惧的力量。了不起一死而已，倘若说不能胜利的话，那么这件事他是办得到的。然而，倘若这里的木刺夷人的国师，是赵伏波的父亲，那事情就难办了。

　　“这……赵城主，这可能吗？那个汉人国师，是那个赵伏波的父亲？”

　　在坐的四个人相互之间默默观察着，赛因汗拔都内心倾向于蒙哥大将军，毕竟他可能是将来蒙古的“诸王之王”。但话又说回来，就算木刺夷一战胜了，便倘若将来对那个赵伏波败了，而且是一败涂地的话，那么“诸王之王”自然轮不到他。

　　而且这还说明另外一个问题，与华夏为敌是不是明智的举动。他不像是蒙哥大将军，他是有实际地盘的人，而且他的地盘距离赵伏波最近，会不会因为这件事则被赵伏波打到自己那里去呢？这些事情只用的，就够赛因汗拔都头痛的了。亲王忽必烈则不担心，他的地盘远在千里之外，赵伏波要打到那儿，按他想没有个6-7年的工夫根本不可能。而且只要能够设法把赵旭拢在手里，将来火器对火器，他可不一定怕赵伏波呢。

　　忽必烈是一世的枭雄，这一点历史上无从可以否认。不过，同样限于时代的局限，他不可能认识到，工业到底是一种多么可怕的猛兽。尤其是从工业上发展出来的军事工业，那会给这个世界带来什么变化，那是他无论如何都想不到的。别说是他，能够想到的，恐怕这个世界上除过因为女儿知道一些内情的，法兰西皇帝路易九世以及神圣罗马皇帝腓特烈二世之外，恐怕没有人真正懂得华夏的实力到底是一种多么可怕的模样。

　　“大将军，我看不必担心赵伏波那个小鬼，就算是他父亲又如何，挡了我们的道，自然就不该留着他！而且听说他不过是仗着些奇技淫巧之物，打败他原是件天经地义的事情！”

　　亲王忽必烈的表白，引起了赵旭的注意。一来透露出对他对于火器的无知，其次也透露出他对于赵伏波的态度。这些都让赵旭很高兴，因为这与他的想法不谋而合。

　　“这个人倒算是二郎伏波的死对头，如果……可以……他倒也是个值得交的朋友！”

　　赵旭的目光飞快的朝香莲掠了一眼，与他心意相通的香莲，对眼前的亲王忽必烈就暗暗的留了心。这时他们心中都有了一个新的想法，那就是最好让蒙古人与赵伏波狠狠打一场，倘若他们吃了痛的话，自然就明白那个二郎伏波不好对付了。

　　亲王忽必烈的地头在大宋边上，又远在千里之外。他能够从大漠里来，自然就能能够从大漠里去。对赵旭来说，这去是个回大宋的好机会。

　　“倘若连蒙古大军也不是二郎伏波的对手，那么我只需与这位忽必烈亲王勾上，远远的避开，几年下来也不难成就一支铁军。将来有了大军，重新夺回大宋也不是件难事。”

　　由哈桑提出的构想，此刻因为亲王忽必烈表达出来的，对赵伏波的敌意，让赵旭认为他有机会实现那个庞大而又遥远的计划。

　　“不过要想个法子，让蒙古人与二郎伏波打个两败俱伤。那样的话，他得一段时间缓，还有这边赛因汗拔都的钦察汗国吊着他，不解决了这边的事情，他都不敢回向大宋。看起来就是这个大将军蒙哥是个麻烦，他儿子、女儿与那个阿米娜的关系不错，倘若他们要是勾上了，那我们……只怕不要死远葬身之地了！”

　　想到这儿，赵旭感觉他应该对于眼前的事情要价低些，好促成进攻木刺夷人的事情。只要杀得了赵纬南，那么蒙古人与赵伏波的仇就算是结得狠了，他们就算想重新结盟都不可能。

　　“亲王阁下说的再对也没有了，那个二郎伏波正是只知道玩弄奇技淫巧之物，又用前秦酷法制民，正所谓水能载舟亦能覆舟，岂不是此之谓也。诸位亲王，我看我们大家不要再犹豫了吧，即是要攻山就准备开始好吗？”

　　蒙哥大将军的眼睛看了看三人，心中重重的叹了口气。他知道攻木刺夷人已经不可避免，那与赵伏波的父亲赵纬南结仇也就不可避免。如果都不可避免的话，就只好硬着头皮与他为敌到底吧。心中只希望赵伏波恰是如同赵旭所说的那样。因为只有那种情况，蒙古人或者还有胜利的希望。

　　随着大家在一起商量妥当，整个作战也就开始准备起来。而这时山中的赵纬南自然也从哈桑那里，听到了蒙古人即将进攻的消息。唯一连哈桑与贺齐都不知道的是，赵旭已经知道了赵纬南的身份，甚至已经开始设法对付起他来。

　　一切就只等木刺夷人败一次再说！


第100章 得有人看着

　　“我看不如这样，我带一小部分人去跟着赵旭那一路。一来看一下他对我们是不是真心，以防路上出个什么事！”

　　亲王忽必烈的请缨，请大将军蒙哥多少有些担心。但此刻亲王忽必烈宁愿放弃他自己手下20000军队的领导权，而只带少部分人跟随赵旭行动，这说明他是要让自己放心的。

　　可是他越这样做，蒙哥大将军就越是担心。眼睛朝赛因汗拔都瞥去，倘若他要不愿意亲王忽必烈掌握到火器的话，那么就该阻止这件事的。然而，令蒙哥大将军没有想到的是，赛因汗拔都对此却根本不加阻拦。反倒是捋捋胡子，一付满意的模样。

　　“是啊，忽必烈这样做最好，如果那个赵旭有什么事情的话，我们有个人在他身边还有些掣肘，让他不能轻易得逞。而且与他一起前进，也会让他与我们更加接近，将来对付赵伏波的时候，我看还是有用的！”

　　赛因汗拔都之所以如此说，原因在于他已经看明白了，赵旭会向所有人出卖他的火器。虽然只是成品，制造不会让人沾半点手。这就说明，他现在缺的是钱和资源，而蒙古人这些都不缺。那天他来到蒙古军营，带来了木刺夷人的国师可能是赵纬南这个消息之后，双方达成了更多的协议。

　　蒙古人将会向赵旭提供更多的粮食、马料以及其他补给，而赵旭将会让他的工匠们全力运作起来。在来时的路上，赵旭的手下一直在试图拆解那些从阿扎姆突兰沙苏丹手中弄到的炮弹。但到现在还没有结果，只好使用赵旭生产的，那种“底部排气增程”弹，虽然射击距离稍差，只能达到800米左右的距离。但比起上一次与木刺夷人手中的“飞燕Ⅲ型弩炮”对射时，相差400米，而几乎完全没有用要好得多。

　　蒙哥大将军听到赛因汗拔都也赞成亲王忽必烈的打算，他只好远方的叹息一声。眼见战局已经在向他所不愿意看到的那个方向发展，这让他心中的忧虑越来越严重起来。但他除过儿子、女儿之外，不能给任何人说。否则作为未来的“蒙古诸王之王”的他，会因为怯敌，而失去那个地位。

　　“好吧，既然大汗也同意，那么我看就忽必烈去吧，你要注意，他对木刺夷人打仗我看倒是诚心的，只是打完了木刺夷人，我们可能要与赵伏波的手下开战。大汗，你那里援军要快些到了，不然的话我担心……”

　　事实上眼前这一仗里，进攻整个木刺夷人盘踞山地的军队数量已经多达13万之多。不过因为对后勤的关注，此次前锋的人数并没有多多少。多数军队都是按照赵旭的建议，被安排在大军后面的补给线路了。预计会建多个小型城堡，以保护整个道路的安全。正是因为这个原因，前锋的数量不多。

　　有了赵旭加入之后，蒙古军里的火器多了许多。赵旭那边不必说了，火枪骑兵大概是除过赵伏波手下的“枪骑兵”与“幽灵军”最强的作战部队。除此之外，步兵用的那种口径稍小的铜炮以及“飞燕Ⅲ型弩炮”，都是赵旭手下的主要装备。

　　蒙古人那种小口径的铜炮少些，但他们有大量的“飞燕Ⅲ型弩炮”。当初赛因汗拔都在黄沙城可没有少买这些东西。由于四支军队的进攻变两支，自然力量强大了许多。这座大山的其他出口，这时全都被外部封闭起来。封闭的手段不过是几个使用沙袋垒出来的土城而已，但这已经足以让缺乏火炮与骑兵的木刺夷丧失与外界的联系了。

　　而且这一次蒙古人如果扎营的话，就会用足够的大车组成防线，虽然不能像赵伏波手下那样，围成“回”字形的格局，无论从哪个方向都没有可能冲击。但这些大车之间拉上绳索，同样能够防御那些“木刺夷刺客”组成的敢死队的冲锋。

　　总之，这一次蒙古人的进军，针对上次交战时的经验，准备了许多兵器。另外就是赵旭为蒙古人加式了不少的滑轮弓，虽然他没有本事造出来兰博折叠弓，但滑轮弓还是能够造得出来的。而且这些弓，也不再是短短的骑弓。反而如同欧洲人的长弓一样，造得又大又长。除了蒙古人的弓更新之外，更多的“触发式火箭”也装备到了蒙古人军中。

　　在上次作战的时候，蒙古人的骑弓与木刺夷用的守城的弓，在射程上大有不如。吃了许多的亏，那么这一次能够开硬弓的蒙古人，最少在弓的射程上已经不再吃亏了。另外就是蒙古人也装备了一些火枪，按照赵旭的办法集中起来使用。火枪固然不能与弓的射速相比，但它的射程却要远得多。

　　同样，因为火枪手不能在马上装弹，蒙古人就只好如同赵旭那样，把火枪兵全都装在马车上。一时之间，蒙古人自然造不了这么多的马车，因此他们花高价采购了赵旭来时的马车。赵旭则是卖掉旧的，让香莲看着他的军营，并制造更多的新马车，并在他完全作战之后就要有结果，蒙古人也适应给他送来更多适合造马车的木料。

　　就这样，一切的作战准备就在几天时间里仓促的完成。因为倘若木刺夷人的国师是赵伏波的父亲，那么很显然他要不了多久就会来到这儿。如果他来到这里，正在攻打木刺夷人的蒙古军队就有可能腹背受敌。

　　不过赵旭不担心，甚至当亲王忽必烈来到他的营中之后，他把自己的计策一说，亲王忽必烈同样不再担心这一次对木刺夷人的作战。那么赵旭是如何打算的呢，暂时来说他把自己的主意给谁都没有说，甚至包括了贺齐与哈桑。不过这件事他们两人还没有紧张，他们紧张的是，突然之间蒙古军与赵旭联军说动就动，事先全没一点征兆。

　　“坏了，错误的消息误了殿下的事情，这可怎么得了啊！”


第101章 骆驼的特快

　　当哈桑与贺齐知道蒙古军已经出动的时候，却已经有些迟了。就像前章所说的那样，当哈桑与贺齐知道了要出征了，却已经是被关在营中开始准备作战的时候。这是赵旭的习惯，作战之前关闭营门。除过运送物资的大车之外，任何人不得离开。

　　这就限制了哈桑与贺齐分别传递消息的途径，木刺夷派这儿，又没有“光报”，不能让消息迅速传递。贺齐派出的是一小队忠诚于他的火枪骑兵，给哈桑带消息的，却是那些商人们。尽管几乎动用了一切力量，但消息还是迟了，当赵伏波得到信息的时候，他发现这时“赵蒙联军”早已经行动了好几天了。

　　哈桑与贺齐的消息，居然还是哈桑的消息先去。那些商人们采用的正是24小时不休息的手段，不停的向黄沙城前进。毕竟生意这种事情，在路上跑得时间越短，那么赚得也就越多。而且骆驼这种动物，虽然它们的速度慢些，但他们可以不停的前进，几乎不需要休息。而贺齐的骑兵，因为是小部队，不但要避过别家的军队，还要让马儿也歇歇才成。结果贺齐手下的报告，居然还晩了。

　　随着消息的来到，这时赵伏波手下的军队已经大略做好了出动的准备。弹药虽然足够，把粮食与马料就要差些了。无奈之下，赵伏波只好期待到了那边，赵旭以及蒙古人那儿粮食以及马料还有得多余就好。不过在这件事上，舒钰儿倒是给他想了个办法。

　　“当家的，我看这件事不难。你的大军带不了那么多，但商人们可以带不少呢。你不必担心，我这就要亚丁行省那边准备这些东西，回头让商人用他们的骆驼往过去运。你知道，他们的骆驼特快速度可是很快的呢！”

　　赵伏波哑然，他都不能不佩服商人们趋利的程度。只要能挣钱，这些人大约总是能想到好办法的。就像是他们的，被称为“骆驼特快”的大车，载重不少，虽然慢些但可以不停，人歇、骆驼歇，车不歇。只这一项就让他们的速度整个的提上来了。

　　“好吧，就是如此，补给让商人们去运，我们会尽快赶向战场！”

　　舒钰儿看着赵伏波，美眸之中闪烁起泪花。心中后悔自己没有同意他的要求，把自己交给他。心中虽然如此，但理智告诉舒钰儿，她做的没错。毕竟，有一天她会是华夏的皇后，如果事情太过于匆忙的话，只怕会出什么麻烦也说不定。一切都要等回到大宋，一切都有了眉目的时候再说。算起来时间不会长，最多两年而已。可对舒钰儿而言，这又是两个春夏秋冬600多好花好月圆的好时光。

　　“这样吧，你把珍珠姐姐带上，她总算是有谋略的人，我就在黄沙城这里，替你看着后路。倘若在战场上有了什么事，记得给家里来信啊！”

　　由于赵伏波心急，他与魏臻将会分别率领枪参与与“幽灵军”先走。步兵会保护着大队跟进，那一队就由珍珠小枝谢杰莱杜尔率领，一来她有些谋略，二来大军之中还有马丁老师一家。自从赵伏波回来之后，马丁就一直跟在他身边。对赵伏波马丁总是有些不大放心，虽然他不过是自己的学生，但在马丁来看却如同自己的儿子那样。

　　看着他从15-6岁的少年成长起来，尤其成长之后的赵伏波，马丁总的来说是满意的。只不过越是距离回大宋近的日子，马丁越是担心他。因为那时他手下的军队力量会越来越强大，他自己的权利也会越来越大，那么将来会不会成为一个暴君又或者说把自己教给他的东西全都丢在一旁呢。

　　虽然姚芷琳劝慰过他，说是赵伏波的品行很好，而且他身边有许多能干的人帮助他。事实上马丁知道，姚芷琳所说的事实上只有一句不敢直说的话——“伴君如伴虎”。尽管有了这句话，马丁还是陪伴在赵伏波的身边。有空就给他提醒，要他提防自己变成那种如同“宋高宗”一样的ＳＢ。

　　姚芷琳与师雪容担心马丁的安危，自然也就跟随在他的身边。再加是马丁其他的弟子、学生，这人数就不少了。此刻大战将起，虽然不可能出什么危险，但让珍珠小枝谢杰莱杜尔陪着，赵伏波总是放心的。此刻珍珠小枝谢杰莱杜尔大概猜到赵伏波会愿意带上自己，她已经穿上了女性的盔甲，窈窕的身材被这样的盔甲完全衬托出来。

　　看着珍珠小枝谢杰莱杜尔一付高兴的模样，不像是去打仗，倒像是去逛街。赵伏波知道有她在，事情一定做得好。只是不叮嘱两句，总感觉过意不去。

　　“珍珠，马丁老师他们就交给你了，无论如何都不能让他们受到伤害。倘若有人不张眼，你懂得怎么做了！”

　　对黑寡妇珍珠小枝谢杰莱杜尔来说，这个世界上没有什么人值得她去爱护。倘若非要她爱护的话，那就是她丈夫要她爱护的人。除此之外，对于多数人她没有什么感觉，即不打算爱护也无所谓关照。倘若影响的她的利益，那么她一定下得去手剪除掉某些人。

　　“是的，当家的你尽管放心吧，我一定把这件事办好！”

　　赵伏波点下头，此刻也不能再与她们有什么柔情脉脉的告别，他得尽快赶到木刺夷人的地盘去。去那儿一点了不轻松，得好几天的路程，而且此刻赵旭他们已经攻了几天，只怕木刺夷人的情况危险了呢。

　　舒钰儿看着赵伏波向她告别的目光，尽力忍住在眼眶里打转的泪水。上前一步，想要伸手拉住赵伏波的手，又担心会不会影响他启程。这时泪水已经止不住的滴落下来，她望着赵伏波，心中的千言万语就只化成一句。

　　“当家的，一切小心！不管出了什么事你都要记得，华夏的几十万百姓们都指望着你呢！”


第102章 真正的原因

　　就在赵伏波率领“华夏虎贲军”从黄沙城出动之后，的确正如同所有人担心的一样，在木刺夷人与蒙古人的战场上，有些使人担心的事情睚在发生过程之中。

　　赵旭骑着他良种白色的阿拉伯马，手里的大扇子一下下的摇着。与他并缰而行的是蒙古的亲王忽必烈，两人脸上都带着笑意，看起来他们聊得倒是满开心的。

　　“哈哈，赵城主，真看不出来，你手下的儿郎居然如此勇猛，这实在是在让人想不到的。”

　　“哪里，哪里，是那些木刺夷人太不禁打，他们的本领实在是也差了一些，面对大量火器的时候，自然就要差些了。”

　　就在他们说话的当儿，前面赵旭的手下与“木刺夷刺客”之间发生了激烈的战斗。不过赵旭是一点也不紧张，因为那已经是“木刺夷刺客”使过的很多次的招数了，对于他的手下，一点用都没有。

　　的确，当赵旭的手下与“木刺夷刺客”组成的敢死队一碰面，立即就高下立见。潘建安依然在掌管着赛因汗拔都的“钦察炮军”，因此赵伏波的母亲娥吉塔妮带的那一队精锐的“木刺夷刺客”，依然在对付蒙哥大将军率领的那一路。虽然因为对方“飞燕Ⅲ型弩炮”的新式炮弹，以及强弓、火枪，娥吉塔妮手下的伤亡大了许多，但总算是让她把游击战的手法发挥了个淋漓尽致。

　　但阻挡赵旭这一路的人，可不像娥吉塔妮那么能干。他们行事的手段相对而言要沉旧的多，他们多数时候使用的手段就是，埋伏在路边，悬崖之上，猛然间突然袭击。虽然也给赵旭造成了一些麻烦，但有着数量庞大马车的赵旭，对于他们并不担心。

　　赵旭新打造的，那些小一号的铜炮，以反应快以及射速快，给那些木刺夷刺客们造成了许多麻烦。因为它们都架在马车上，平时就已经做好了一切准备，当“木刺夷刺客”们尖叫着冲锋的时候，就立即陷入到了火力的陷阱之中。

　　“呯呯呯……”

　　随着“木刺夷刺客”的呐喊，马车顶上的炮手只需要转动他们的大炮，接着扣动火炮的扳机，让燧发机动作。“呯”的一炮，就是一大片的散弹。这些炮射程并不远，只比弓箭远一点，但它可以发射那种“飞燕Ⅲ型弩炮”用的“底部排气炮弹”，也能够直接装填散弹进行射击。

　　那些散弹实在是些新花样，它的后部是一大团的破布。它们可以在发射时起到闭气的作用，而前面则是一个磁制的弹托，上面是些在烧质瓷器前，就固定上去的小铁箭。等烧好了的时候，那些小铁箭就乖乖的被瓷器卡住。但瓷器总是脆弱的，只要一离开炮弹，立即就会变成碎片与那些小铁箭一起飞出去。

　　就往往他们冲锋的时候，那些小铜炮响亮的声音就连成了一片。虽然它的威力不大，散弹的射程也不远。但当“木刺夷刺客”们冲到附近的时候，50米以内这些小铜炮形成的杀伤面几乎让人无法躲得过。除此之外，还有马车上的步兵。他们手中的火铳在这时就可以在马车的保护下，进行连续施放，更多的“木刺夷刺客”被打翻在地。

　　这时就体现出来“木刺夷刺客”另外的一个问题，他们都是只求速死的人，因此往往一中弹，立即就拉弦。也不管身前身后，全都是自己人。这些“木刺夷刺客”，很多都是在前面一战结束之后新训练的人，他们可没有经过长期人训练，所以只不过算得上些“人肉炸弹”而已。

　　他们身上背着的手榴弹，在自己人的人群之中炸开，没有炸到赵旭的手下，倒是把自己人炸倒了一片。试问如此样的进攻，面对赵旭的手下，往往变成了一次有来无回的送死。随着这样的送死次数多了，甚至阻挡在赵旭身前的那些关卡，也变得薄弱了。

　　攻击车队看起来不成，所以有的时候“木刺夷刺客”转移目标，攻击由贺齐率领的5000名火枪骑兵。他们被赵旭当前锋使用，没有大的阻挡就会沿着大路一直向前。倘若受到阻挡也不强攻，就只等赵旭率领的手下来到。“飞燕Ⅲ型弩炮”以及为数众多的炮弹，常常让“木刺夷刺客”的防御作战受到大量的杀伤。

　　至于说赵纬南手中原本有的“飞燕Ⅲ型弩炮”，面对势力雄厚的两支部队的进攻，可就有些吃不住劲了。尤其是当初“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，那个缺乏远见的家伙，他根本就没有采购火枪。重要的还有一点，就是赵旭的手下多为阿拉伯人，他们对于“木刺夷刺客”做事的手法，那是要比蒙古人熟悉得多了。

　　尤其是火枪骑兵，倘若遇到“木刺夷刺客”的攻击，他们会使用连续的火枪射击进行对抗。“木刺夷刺客”手上的斩将刀用不上，甚至他们连“手榴弹”都用不上。火枪的准头虽然差些，但火器对付那些队形密集的“木刺夷刺客”，却是不会有大的问题。虽然为此贺齐的手下也付出了一定的伤亡，但总体上来说对他们并没有造成什么巨大的影响。

　　事实上不是赵旭的手下非常厉害，最重要的问题在于前一次作战之中，虽然亲王旭烈兀手下的战死颇多，但同时也给“木刺夷刺客”造成了重大的伤亡。随后补充的“木刺夷刺客”，除过“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的那个“天堂”教育之外，根本就没有经过系统的作战训练。

　　也正是因为缺乏这样的作战训练，所以此刻赵旭遇到的“木刺夷刺客”也无没有蒙古军初次圣战的“木刺夷刺客”精锐。补充的新的“木刺夷刺客”，有的只是对于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的忠诚，而根本没有足够的训练让他们可以进行如此高强度的战争。

　　那么真正的原因是什么呢，下章再说！


第103章 这是个问题

　　从道路两旁扑出来的“木刺夷刺客”，他们发出阿拉伯人作战时传统的尖叫声。跑在最前面的，是一种年纪轻轻，目光之中闪烁着狂热的年轻人。他们面对贺齐手下的火枪骑兵的射击，即不躲闪也不畏惧。即便是被火枪射出的弹丸命中，只要还能够奔跑，他们依然迈动步伐。还有一些人倒在地下，他们张着的嘴里，是因为内脏被击伤，而不停流淌下来的鲜血。

　　但更多的年轻人，却在自己被击中，伤势并不严重的时候，一伸手就拽开了自己胸前的5权手榴弹的接线。当发火管里的硫磺以及磷、玻璃粉一起燃烧时，造成的呛人的烟雾被他吸进鼻孔里时，大约他才想起来这样的战斗会让他四分五裂。甚至直到这时他才想起来老兵们告诉他的，不到敌人群中，尽量不要拉弦的告诫。

　　“啊，安拉……！”

　　在充满了死亡的恐惧的呐喊之中，仅仅只有7秒延时的手榴弹爆炸了。在他身边的同伴，被他胸前爆炸的手榴弹炸倒，他们张着满是鲜血的嘴惨叫的时候，还诅咒着刚刚拉响了手榴弹的人。

　　“你这个笨蛋，你这是在炸自己人呢！”

　　亲王忽必烈从望远镜里看到了这个场景，不禁大惑不解。这些“木刺夷刺客”的作战水平，比之上一次有了大幅度的下降。

　　“真怪了，怎么会这样呢，难道他懂得什么巫术不成？”

　　事实上，“木刺夷刺客”的水准下降，与赵旭一点关系都没有。他们的战斗能力下降，完全是因为没有适应这个，从冷后时代向热兵器时代转换的过程。也就是说，“木刺夷刺客”的问题主要来源于火器的应用。

　　在过去冷兵器作战时，讲究的是士兵个人的作战能力。例如英格兰长弓手，会因为练习长弓以及用力过份，导致脊柱弯曲。骑兵们使用长矛的时候，例如大宋的岳家军。他们使用的是白蜡杆的大枪，不能否认他们的作战能力非常强，但枪术的训练却是一个相当长久的问题。

　　这只证明了一点，在冷兵器时代，培养一个合格的战士需要的时间相当久。阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵是如此的，蒙古人来自于生活的骑射能力也是如此。

　　就比如“木刺夷刺客”，仿佛阿米娜那样近乎完美的刺客，她能够导致而又隐密的行动，同时又能够准确的刺杀。对于弯刀、软剑、长矛等等武器全都非常精通，训练这样一个刺客，没有几年的时候是办不到。在蒙古大军与“木刺夷刺客”初次交手的时候，他们对付的就是经过了充分训练的刺客们，这让蒙古军吃了不少的苦头。

　　可在前次作战之中，虽然木刺夷人杀掉了亲王旭烈兀，取得了战斗的胜利。但他们过大的损失，又让他们不得不从年轻人之中进行补充。与老兵相比，年轻人实在是缺乏作战经验，就算是“自杀式袭击”同样也需要更多的经验。在冷热兵器转换的时候，显然木刺夷人并没有明白这个问题之所在。而且他们的新老兵混编，也让整个“木刺夷刺客”组成的敢死队的质量进一步下降。

　　“哗！”

　　坐在马上悠闲的赵旭手中大扇子一合，接着拿扇子指着前面交战的“木刺夷刺客”。

　　“亲王阁下，您大概看出来了，我们的骑兵都配备着短铳。对付步兵以及其他骑兵，火枪骑兵才是王道。就像这木刺夷人，来多少人对我们的骑兵来说，都是白给！”

　　赵旭说的倒也没错，他的5000火枪骑兵，可以连续射击4轮，发射出20000发子弹。而且此刻使用定装弹药的短铳，重装装填起来的速度也相当快。事实上“木刺夷刺客”的袭击，从来没有超过200人。他们原本指望的是每次200人，换取对方1000人的伤亡。然而数次的突击，让他们的打算彻底破产。这样的添油战术，让“木刺夷刺客”的攻击变成了送死。毕竟200人用身体去迎接20000发子弹，实在是压力大了些。

　　对于赵旭的得意，亲王忽必烈心中多少有些不大舒服。但他也不得不承认赵旭说的对，这些火枪骑兵实在是相当犀利的军队。别说用来对付“木刺夷刺客”，就算是对付蒙古骑兵，也不会稍落下风。倘若混战，他们的短铳将瞬间给骑兵造成巨大的伤亡。倘若论骑射，看赵旭手下的骑兵人人备弓，看起来也是一点都不陌生。更别说他们还有“飞燕Ⅲ型弩炮”，面对射程达到800米的炮弹去骑射，还不如说是找死更恰当。

　　“真没想到，赵城主的骑兵如此犀利。倘若这些骑兵能够在大草原上作战的话，相信能够挡得住他们的军队并不多。唉，也不知道什么时候我才能有这样一支骑兵，要是我能有的话，纵死亦无憾了！”

　　亲王忽必烈是聪明的，他假意的叹息不过是想探探赵旭的打算。如果有什么机会能够得到这样的武器装备，想来攻打大宋的时候，就算是轻骑面对宋人的，身着“步人甲”的重甲步兵的方阵也完全不必担心了。只要到了近前，照骑射的模样冲过去，一排排的火铳近距离喷过去，只怕有多少步兵都没有用了。

　　可令亲王忽必烈没有想到的是，赵旭向他提出了一个要求，一个他几乎完全不能答应的要求。

　　“哈哈，亲王阁下，您说笑了。虽然这骑兵犀利，其实也不算是什么。倘若您想要的话，我赵旭就全力给您打造。只是亲王阁下，我想您肯定知道。打造这些火器可一点也不容易。所以如果在大宋的话，举全国之力，我可以给亲王阁下您所有的骑兵，都换上这样的短铳！”

　　只一句话，就让亲王忽必烈的心冷到了极点。一个赵伏波要回大宋，一个赵旭也要回大宋。那自己的南进计划，无论如何都要与赵氏兄弟的火器相撞，那自己撞得过他们吗？

　　生或死，是一个问题！


第104章 骑兵和大宋

　　要大宋还是要骑兵，这对亲王忽必烈不谛是一个生或死一样的问题。他没有回答赵旭的问题，这让一旁摇着扇子的赵旭一阵冷笑。

　　“大宋，看你们要骑兵还是要大宋！”

　　上一次哈桑说起大宋的时候，赵旭心中一动。对付赵伏波的力量，也许他不一定够强，但对付蒙古人的力量，他看出来了，蒙古人对于火器知之甚少。

　　“怪不得他们在上一次对付木刺夷人的时候吃了那么大的亏，说到底蒙古人还是不会玩火器的！”

　　正说话间，突然之间前面传来的连串的爆炸声。赵旭顾不得在心中在想这件事，忙举起望远镜向远处张望。一个个火球在山道上腾空而，他的骑兵在爆炸之中被掀翻在地。

　　“怎么回事……”

　　这是木刺夷人调来了的两台“飞燕Ⅲ型弩炮”，它们被布置在附近的高山之中，发挥他们的最大射程，向行军之中的赵旭的手下发动攻击。

　　“旭爷……旭爷，贺龙卫禀告，前军受袭！”

　　对付木刺夷人的这种攻击，赵旭已经有了些心得。他手下的骑兵们行军的时候，距离相当大。而且他早就料到，他会遇到“飞燕Ⅲ型弩炮”的拦截，而且他早已经想到了解决的办法。

　　“叫贺龙卫不必担心，火枪骑兵全军退出敌炮火范围之外，另外步兵戒备！”

　　随着赵旭的命令，退兵的铜号响起来。在“飞燕Ⅲ型弩炮”炮弹的煎熬之下，火枪骑兵如同潮水一样退了下来。其实不乏有受伤的，被战友带在马上一起回来，一路之上的惨叫声，让人不忍听闻。

　　反观赵旭并不担心这样的事情，放下手里的望远镜之后，大扇子依然不紧不慢的摇个不停。亲王忽必烈吃不透他的打算，惊讶的看着赵旭镇定自若的模样。在前面的作战之中，亲王忽必烈也曾经受到过木刺人“飞燕Ⅲ型弩炮”的打击。只不过当时对方仅仅只是阻截一下，随即就会离开。那么这一次，兵分两路之后，“飞燕Ⅲ型弩炮”的搭配也变得容易了。

　　“旭爷，贺齐惭愧！”

　　贺齐奔回到赵旭的身边，一付垂头丧气的模样。这让跟随在赵旭身边的赵河，看着只是冷笑。不过赵旭对于贺齐的撤退，一点也不责怪，反倒是温言安慰。

　　“哎，贺龙卫这撤退与你何干，是旭爷我要号兵发出的退兵号，你不必自责。正经的回营里处理好伤号，今天夜里我们就把那两台弩炮给他吃下去！”

　　亲王忽必烈没有说话，这时个用望远镜看着远处。原本他想赵旭训斥爷的手下，自己看着大概不大合适。因此手中拿着望远镜向前面远远的看。

　　弯曲的山路在那儿形成了一个“Ｗ”形，想要过去就会一直受到山涧对面的弩炮攻击。这无法可想，除非绕过去，否则无论谁从这里过，都会受到巨大的损失。而且看那弩炮的威力，只怕坐落在对面的山崖上，就可以一夫当观、万夫莫敌了。偏偏无论赵旭手下，还是蒙古人手中都没有如此远射程的武器，可以与对方的炮火对抗。

　　安慰走了贺齐，赵旭又传令全军扎营。这更让亲王忽必烈怀疑，他是不是并不诚心与蒙古人合作，不然怎么打仗一也不积极啊。今天才刚刚上路，没有超过两个时辰，他怎么可就停下了呢？

　　面对亲王忽必烈脸上疑问的表情，赵旭摇着扇子，却与他继续讨论骑兵与大宋的问题。显然这是一种态度，就是他赵旭的手下，谁也别想指挥。

　　“亲王阁下，咱们继续咱们的话。我刚刚说到的，有了大宋再全面给阁下的军队打造火器，亲王以为如何呢？”

　　对于赵旭的询问，亲王忽必烈不知道该如何回答。在他眼中，大宋的财富应该比他所见到的其他国家要富有的多。此刻只看阿拉伯帝国的首都——巴格达如何吧。此刻他看过木刺夷人的地盘，又听赛因汗拔都说过他去黄沙城一路上的见闻，心中已经看阿拉伯人不起的。

　　最少大宋的富庶比起阿拉伯休，那是强太多了。倘若世界上净是如同阿拉伯帝国一样的地盘，那还是不要的好，正经拿下大宋是正经，因为那才算是真的富庶。

　　“要骑兵，还是要大宋呢？”

　　听着赵旭的追问，亲王忽必烈耍了个花招。只一句话，就把球踢到了自己的兄长蒙哥大将军那里。

　　“这件事赵城主，我想我们大家总是可以谈谈的。只是我们谈解决不了问题啊，你要知道蒙哥大将军才是能定不瞒这件事的人，我……我虽然肝些想法，但却起不到决定性作用呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　赵旭忽然仰天大笑起来，他知道蒙古人派这位亲王忽必烈来的原因。虽然回不回大宋对他赵旭来说，并不是一件肯定的事情，但现在不妨说出来，将来也容易和他们谈谈。就算蒙古军势大，自己大可以要他们拿更多的东西出来分分。只不过这个话题现在不宜深谈，只让他们知道，自己也有那个心就是了。

　　“我的亲王阁下，请您不必紧张。赵旭不过是一个浪荡子而已。正所谓四海为家，走到哪儿算哪儿吧，虽然心怀故土，但这千万里之途，又哪里那么容易回去的呢？”

　　亲王忽必烈心中叹息了一声，他知道自己刚刚的推诿，却已经给赵旭看出来他的心思了。此刻赵旭一说，他想回大宋的话，竟不过是拿来试探人的一句。这让亲王忽必烈心中对于赵旭有了如下的评论人。

　　“这个家伙不大好打交道，说的话根本就当不得准。只是他把骑兵与大宋绞在一起我，我却该想个什么办法，让他替我装备一支骑兵呢？”

　　虽然刚刚贺齐率领的骑兵，在木刺夷人“飞燕Ⅲ型弩炮”下小小的吃了些亏，但这火枪骑兵的威力，亲王忽必烈是完全想得明白的。他呀，就是喜欢这样的军队，只可惜大宋他也喜欢！


第105章 给他们厉害

　　当夜晚降临的时候，亲王忽必烈心中的忧虑更加明显。因为当黑夜来时的时候，往往就是“木刺夷刺客”们活动最频繁的时候。但令他没有想到的是，赵旭恰恰是打算在深夜之中，向“木刺夷刺客”发动攻击的。

　　吃罢了晚饭，已经打算早早睡下的忽必烈在赵旭的招唤下，离开了自己帐篷。他不知道赵旭叫他做什么，带着此疑惑跟随在来人身后，向赵旭的帐篷走去。

　　赵旭的军营在夜间，使用的是大车与绳索连成的营地。虽然感觉着不大牢靠，但这些东西形成的仿佛城墙一亲的东西，还是可以令偷袭者不容易对大营形成冲击。况且大营的围墙后面的哨楼上，明亮的大灯在向外发出强烈的光芒。探照灯这种东西，华夏岛一向不对外销售。赵旭的办法倒也简单，几盏小汽灯，一面穿衣镜就解决了问题。虽然远不探照灯明亮，但好歹是可以照出相当远的地方。想偷袭他的营地，就变得困难重重了。

　　亲王忽必烈看着赵旭的军营，感觉这一次与赵旭一起行动，他看到了许多新鲜玩意。当他来到赵旭的营帐时，更是感觉到新奇不已。这显然是一间房子，虽然是用木头与帆布组合出来的，不会太舒服的房子。但总的来说，比起帐篷那是要舒服得多了。

　　毕竟它是有门、有窗的地方，虽然赵旭并不在这儿住。他住的地方亲王忽必烈知道，那是一辆旅行车。据下人们说，车里还有两个女人。刚开始，亲王忽必烈为些还鄙夷过赵旭，认为带着女人上战场，是打不好仗的。但这几日行来，赵旭的表现，颇让他吃惊。

　　而且今天夜里，显然他又有大的动作了。当亲王忽必烈来到大帐的时候，在灯光明亮的大帐里，接受命令的是赵旭手下的刘千、赵河二将。忽必烈，他们一个掌管着骑兵，另外一个则掌握着火枪队。赵旭的火枪队数量不多，因为那种火枪他自己可没有办法打造。

　　亲王忽必烈没想到，看似只知道附庸风雅的赵旭，居然会想到夜袭这一招。

　　“刘千、赵河，你二人率领5000骑兵，另外再带上，悄悄把那座山给围了。唯一的目标在于，拿下那两台弩炮，即是大功一件。步兵在前，箭手押后。攻山之中能不出声就不要出声，悄悄靠近一举成擒！”

　　“是的旭爷！”

　　刘千与赵河两个，他们打仗的本领全都是在羽林庄的时候学的，在那之前不过是伺候赵旭的小厮。对赵旭那是“忠心耿耿”，跟着赵旭从羽林庄一路打到勃撒罗，又跟着他一路来到这里，两人也算是有些历练风过些风浪，对战争多少有些了解。此刻赵旭既然给了他们立功的机会，倘若他们不知道珍惜的话，那就太不给赵旭面子了。看着两人一起领命，赵旭心中也实在是高兴。有了他们两个，或许自己手边将来顶用的人就多了。

　　“嗯，就是如此，你们悄悄前往后军，悄悄调动人马，小心行事。夜里务必给那些木刺夷人一些厉害瞧瞧。”

　　亲王忽必烈此刻恍然大悟，赵旭一遇到那两台“飞燕Ⅲ型弩炮”，就立即叫自己的火枪骑兵撤退，同时退兵扎营，不过是示敌以弱。事实上全军修整半天之后，夜里才会行动。随着给刘千与赵河两人布置完任务，赵旭又叫来贺齐。

　　“贺龙卫，你带着火枪骑兵作好准备。倘若山上传来火光以及喊杀之声就迅速前进。山头上的弩炮受我大军围攻，要行走、要么守，断没有机会堵住你们的只管向前，断了眼前这股木刺夷人的归路就是！”

　　贺齐从哈桑那里知道，这些木刺夷人与赵伏波的父亲事实上没有太多的关系，而且从某种意义上来说，木刺夷人的首领——“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，与赵伏波还处于敌对状态。因此贺齐并不打算对木刺夷人留情，不过考虑到要拖延时间，等赵伏波率大军来到还需要此时间，因此贺齐的进攻并不主动。往往受到一些阻力的时候，他就会飞快的停下进攻，派人去请示赵旭的命令。

　　事实上赵旭也不打算替蒙古人出太多的力，他得要留下实力。毕竟在这个世道里，没有兵就没有地位，没有武力就没有人正眼看你。而且他还有更特殊的手段没有使出来，相信使出来的话，这“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下，未必就那么难对付。

　　“遵命！”

　　三将走了之后，赵旭仿佛才看到亲王忽必烈一样，招呼他坐下说话。

　　“真是对不起亲王阁下，连夜就打仗还把您给叫来，叨扰、叨扰！”

　　亲王忽必烈也哈哈一笑，向赵旭拱了拱手。

　　“赵城主有请，那定是重要的事情要商量，这是战场上，请赵城主不必讲过多的礼数罢！”

　　赵旭微微一笑，却不与亲王忽必烈多说，把是叫卫兵去带什么人。

　　“把他带来吧，我想今天夜里就到了用上他的时候了。”

　　亲王忽必烈有些疑惑，不知道赵旭去叫什么人。甚至他还担心，赵旭是不是不好意思当着自己的面与女人亲热，想送给自己女人以侍枕席呢？前面说过，蒙古人传统之中，有着“妻客”的习俗，亲王忽必烈可不像是赛因汗拔都那样对阿拉伯方面的习俗那么清楚。他一直专办的是大宋的事务，如果不是在这里发现了大宋皇室的遗族，他又何必不远万里的来这里呢。

　　可随后赵旭身边的卫士给他带来的，却是一个阿拉伯人，这就让亲王忽必烈搞不明白了。

　　“这个赵旭葫芦里卖的什么药，带个阿拉伯商人来又是个什么意思呢？”

　　就在他心中暗暗猜测的时候，赵旭已经用扇子点着那个人，向亲王忽必烈介绍了一下。

　　“我就是从他这里听说了木刺夷人的国师是汉人的，想来我们这一仗要速胜的话，恐怕也就需要靠他了！”


第106章 漆黑的夜晚

　　黑漆漆的夜，在这山脉的深处，当夜间降临的时候，所有人都裹紧了他们的披风。黑色的披风在这夜间，让倒卧在地下人就仿佛是一块硬硬的山石，没有人触动的话，那么在这山风里会永远一动一不动。

　　“木刺夷刺客”的确是累了，大半天的时间他们都在于赵旭的手下对峙。虽然赵旭的手下没有发动进攻，但他们时常摆出跃跃欲试的模样。而且他的手下有50000多军队，虽然没有蒙古人势大，但蒙古人的军队则是从整个山的外面，把住了通道，同时也守住了粮道。

　　这让“木刺夷人”感觉到了压力，而且虽然对进的赵旭与蒙古人谈不上什么齐头并进，但他们又全都实力雄厚，而且补给因为有着多重的保护，也相当充足。随着战术的改变，木刺夷人的压力顿时大增。而且赵纬南给他们的命令是尽力坚守拖延，按他的想法就是赵伏波的援军到达。

　　然而，这里有一个问题，他不可以对“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”说明白自己与赵伏波的关系。因为如果儿子实力强大，那么把赵纬南留在山上这么多年，难道不怕赵伏波找他算账吗？赵纬南正是考虑到了这一重，才没有把自己与赵伏波的关系告诉“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”。

　　他并不清楚这样做的后果，但不明白他打算的军官们已经开始怀疑起来。尽力坚守、尽力拖延，这与前面的作战方针完全不同。尤其面对赵旭进攻时极多的火器的形成的压力，“木刺夷刺客”部队的大量伤亡。这些都让木刺夷人担起心来。不但普通人担心，而且那位“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”也担足了心。

　　也恰是因为这样的问题，所以那些黑色的“山石”动了起来。另外一块“山石”悄悄的来到另外一块“山石”的身边。他变着腰，拍拍这块“山石”要给他说些什么。

　　“将军，他们要把弩炮带走，说是奉了国师的命令！”

　　原来这些“山石”都不过是一个个披着黑色斗篷的人，倘若不仔细看的话，在夜里极容易被认错。尤其是在没有月亮，也没有星星只有穿过山谷的，发出低沉啸声山风的夜晚里，就更是如此。

　　“什么，要把弩炮调去，他们要是把弩炮调走了，我们拿什么来抵挡敌军的进攻？”

　　低低的抱怨声响起来，在对付着赵旭这一股子强悍至极的军队时，“木刺夷刺客”们感觉到了巨大的压力。他们感觉赵旭这群人比之蒙古人玩火器要精明的多了。虽然“木刺夷刺客”位往往占据了高处，但面对他们密集的枪弹以及箭枝时，往往他们感觉到有些无所适从。

　　而今天到达这里的弩炮帮了他们的大忙，让他们轻轻松松的，不必耗费更多的人命就能够挡住赵旭的进攻。他们当然不愿意这样的战争利器被带走。

　　“不，你不能带走它们。”

　　这群木刺夷人的首领，阻住了要离开的，操纵“飞燕Ⅲ型弩炮”的炮手们。他们运送的手段是把整个弩炮拆开，一件件的用马匹驼着走。在山地，这是没有办法的事情，而且在进攻一方势力较大，控制了大路之后的对策。也正是因为如此，赵纬南无法给自己的手下配备更多的弩炮。再多，也会因为布置不易，而导致作战效力大幅降低。

　　虽然黑夜里，不是吵架的时候。暴露的目标那可不是好玩的，说不定被敌军发现了的话，那可就麻烦了。仿佛“木刺夷刺客”组成的军队，他们当然是相当精锐的部队。但他们不过是一支轻兵。即没有足够厚的装甲，也没有足够强的兵器，在这样的黑夜之中暴露目标，那就是找死弛。

　　“将军，我们接到了国师的命令，他要我们去要收拾起弩炮离开这里。您知道，如果弩炮不离开的话，恐怕被敌军袭取了，那么明天的仗就难打了！”

　　眼前率领“木刺夷刺客”的所谓将军，不过率领着一3000人的刺客部队，面对赵旭的50000大军他没有压力才怪。但要拖着对方，让对方一步都不能前进，他明白除过用人命扛之外，重要是要有好的装备。

　　“不行，你不能把弩炮带走，我们与他们相隔一条山涧，就算他们想要过来都不是件容易的事情。如果没有了这么好的地方，回头再找的话，就不容易了。”

　　事实上越是靠近鹫巢的关隘就越是低矮，战备工作也就越差。因为赵纬南营建这些隘口的时候，是从外向内修筑的。在蒙古大军开始围攻的时候，山中的关隘多数都还没有完工。木刺夷人搞建设的能力，显然比起他们刺杀的本领要差些。

　　“将军，我有命令在身，如果不移动的话……”

　　“屁，什么狗屁命令，国师不也说过，将在外君命有所不受。他远在鹫巢里，哪里知道我们这里的难处……”

　　争吵的声音，在不知不觉里大了起来，没有人注意到他们的争吵已经吸引了某些人的注意。而且能够发现这些人，只能称为侥幸才对。

　　“呯……”

　　短铳施放时的声音在这黑色的夜晚里传得相当远，随着枪声响起，山坡上的“山石”们动了起来。照例他们是不叫喊的，他们一个个慢慢的起身，观察着附近的一切。

　　随着枪声，在山上争吵的人闭了嘴，他们从一块山石后悄内的伸出脑袋望出去。那儿什么也不看不到，山坡上的山石同样再度安静下来。可这时令人惊讶的事情出现了。就在山坡下的某处，突然传来极为明亮的光芒。那是山坡下一个一个木架子上，赵旭用汽灯与穿衣镜自制的“探照灯”。

　　明亮的光芒被玻璃镜反射到山坡了，把一切都照得雪亮。尤其是已经装上了车的“飞燕Ⅲ型弩炮”，在这如同邪恶目光一样的白光下，显得苍白无力的几乎要发起抖来。


第107章 被断了归路

　　“预备，放……”

　　不得不说，赵旭能够有今天的成就，实在是他善于学习的缘故。在勃撒罗城下见过的，阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪队用过的手段如出一辄，原本500人的火枪队，为了进攻木刺夷人蒙哥大将军替他扩张了一倍。毕竟上次在黄沙城与珍珠小枝谢杰莱杜尔做生意的时候，买来了不少的火枪。

　　可惜蒙古人并不懂得，火枪这样的东西与其他的火器一样，都需要集中来使用。在这个里的火器，大约集中是必须的前提。此刻赵旭手下的1000名火枪兵，正山下排成了2排，在一段山中上摆出如同月牙阵一样的阵势。这还不是全部，他们的地势并不低，大约是在“木刺夷刺客”隐蔽的这座高地的对面。

　　半上坡上赵旭的手下搞高了大灯，把对面山坡上照得通亮。原本伪装成“山石”的“木刺夷刺客”在明亮的灯光下，再也无法隐藏。他们只好放弃隐蔽，手中的弓箭与手榴弹招呼正在爬山坡的人。他们是由刘千率领的骑兵，这一次作为主攻的他，带着许多的短铳火枪。

　　前面说过，赵旭从阿扎姆突兰沙苏丹手中拿到了这种武器，立即就进行了仿制。虽然他的短铳远没有华夏岛制造的那么精良，但总体上来说，也足够用了。这时成群的舍弃了战马的骑兵们，一手短铳一手斩将刀向山上攀爬着。他们并不使用弓箭，因为对面山坡上的1000名火枪手的轮番的停火射击，对他们进行了足够的掩护。

　　“目标，弩炮，放！”

　　1000人之中，赵河抽调出来100人的火枪手，他们都是掌握了瞄具正确用法的神枪手。这些人在过去，多数也是弓术优秀的弓手，只不过用火枪就变得更加简单而又有效了。这100人并不会听从赵河的命令齐射，他们把长长的火枪架在山石上，进行精确射击。

　　对面山上的手执滑轮弓的刺客，在他们精确的打击下，一个个被射翻在地。山上两台已经装起来的“飞燕Ⅲ型弩炮”，受到了多达300人的集火射击。子弹在火药的激励下超过了音速，枪口处的爆鸣，事实上是子弹突破音速时的声音。

　　300杆长枪的射击，形成了密集的弹幕。虽然那位木刺夷将领以及炮队队长手下的士兵很想重新展开，对删去面对进行射击。然而一分钟一轮的枪弹，让人无法接近那两台“飞燕Ⅲ型弩炮”。虽然它被罩在木板里，但远处飞来的弹丸还是打得“飞燕Ⅲ型弩炮”的车厢里“叮当”乱响。

　　“快想办法，再晚的话，炮要被打坏了，展开也没有用了。！”

　　伏在地下的士兵根本抬不起头，有的人在枪声的间隙时直起身子，打算把车上另外的木板打开。然而对面山坡上一处火光连闪，又是300多发子弹飞过来。虽然距离相当远，但集火射击弥补了精确度的不足。刚刚挺起身的炮手，被一发只能算是“流弹”的枪弹击中。

　　巨大的动能完全释放在他的身体里，与钢质子弹相比，射程稍远铅丸的准确性要差些，但停止作用却非常好，一枪就把刚刚这个炮手打成了重伤。虽然多层的胸甲救了他的命，但强大的动能让他的肋骨折断。这时只能躺在地下听天由命，一动也动弹不得。

　　“快想办法啊……”

　　附近伏着的炮弹，没有一个敢在这密集的枪弹下站起身来，他们呼喊的时候声音都颤抖的像是要哭起来一样。真着射击的间隙，终于有一台“飞燕Ⅲ型弩炮”四面的木板都被放倒下来。

　　“快，快做准备！”

　　“飞燕Ⅲ型弩炮”是需要动力的，虽然不过是三个人使用自行车链轮系统提供动力，但也依然需要持续的动力，否则它的连射功能根本没有办法实现。随着弩炮的展开，幸存的炮手欢呼上跳上炮车。然而，还没等他们坐上去，密集的枪弹再度呼啸而至。

　　几个炮手的身体如同风暴中的小草那样，颤抖着打着旋从炮车上倒下去。在这个距离火枪的精度不足，但威力一点也不小。而且这并不是火枪最大射程。说到火枪的所谓射程，事实上是指有效射程。因为最初的火枪没有膛线，也没有准星以及标尺，更重要的是枪管的锻造技术达不到要求。因此早期的火枪只能使用近距离集火射击以增加命中率。

　　火枪的铅丸在飞出600米之后，依然具有相当的杀伤力。便在没有准头的时候，那样的杀伤力什么也不算。由此大家可以看到，事实上这时赵旭手下使用的火枪已经相当精确，因为它们有了准星与照门（也就是所谓的标尺）。精度提高了许多，但有效射程依然不过只有300米左右。

　　炮手们这时在密集而又连续不断枪弹打击下变得绝望了，因为他们没有办法坐在弩炮的炮位上时，那些密集的子弹根本不给他们这样的机会。“飞燕Ⅲ型弩炮”展开的速度是比较快的，但在这样的情况下，恐怕就算打开也没有办法射击了。而这时就凸现了一个问题，那就是赵纬南的心中，根本没有火力配置这个名词，自然也不可能处理好眼前的情况。

　　当射程1000米的“飞燕Ⅲ型弩炮”失效的时候，他手下军队里的火力配置立即就出现了巨大的空缺。而这时，弓手的最大200米射程的滑轮弓，已经不可能再对山坡对面的火枪手们造成任何伤害。既然不能对付对面山坡上的火枪手，那么就无法对付那些顺着脚下的山坡，正在攀爬的带有短铳与斩将刀的士兵。

　　战争进行到这个程度，可以说这一队“木刺夷刺客”的命运已经被决定了。因为在他们隔着山涧的，对面的山路上。贺齐正带领他的火枪骑兵迅速前进，他们的归路已经被切断了！


第108章 活命的机会

　　在战争的过程里，赵旭并没有睡觉。尽管天色已经发白，他一口接着一口呷着浓茶，还在等着战斗的结果。贺齐这时已经带着他的5000名火枪骑兵，截断了眼前这股木刺夷人的退路。而刘千与赵河的攻击也相当顺利，在这天色蒙蒙亮的时候，他们甚至已经带来了俘虏。

　　赵旭并没有避开亲王忽必烈，甚至在审问俘虏的时候，他还专门派人把俘虏带到他与忽必烈的面前。而且赵旭的脸上一直带着神秘的色彩，这让亲王忽必烈完全不明白，他的葫芦里卖的什么药。不过他可以肯定一点，赵旭早已经在等着这个俘虏，只是不知道他打算如何用就是了。

　　虽然赵旭前面带来个商人给亲王忽必烈看过，让他知道那个国师长的是什么模样。等那个商人把所有知道的事情都说完之后，赵旭甚至问他去没有去过鹫巢？

　　“回旭爷的话，我去过鹫巢。只不过没有进去过，只在鹫巢所在的山前呆着，与我交易的人就会从里面出来。”

　　“哼哼，交易，你那也算是交易么，你干脆就是说你是妓院的老板吧！”

　　赵旭说起来的时候充满了不屑，最初香莲告诉他这件事的时候，他找人一打听。原来那家伙经营着一个妓院，而且居然是极新式的妓院。他有数辆旅行车，可以装载妓女8-24人左右。往往事先有老顾客联系好了并给他送信，得到消息后他就装车前往，到了地方交易完了转身就走。

　　虽然与“木刺夷刺客”们交易起来有着许多的风险，但两样有着相当高的收入。毕竟，去“天堂”里度假，也不过只有7天之期，过了这7天，剩下的时间都要“木刺夷刺客”们自己解决。既然已经把性命送给了“真主安拉”，娶妻之类的事情“木刺夷刺客”也就不大上心，倒是这样的“流动妓女”很受他们的欢迎。

　　赵纬南最初成为国师的时候，曾经想要废止这样愚昧的手段。然而最终却是无技术而终，毕竟有着极端宗教信仰的人，根本不会放弃他们未来的“天堂”。同时这也是维持“木刺夷刺客”数量的手段，倘若没有这个手段，想要聚集起这样一群敢死之士，还真是件不容易的事情。

　　最后他只好把“木刺夷刺客”与平民们分开来，平民们住在山外的城里，鹫巢往往每年从城里挑选一些年轻人，鹫巢里训练，并补充“木刺夷刺客”的数量。当然，这也包括买来的奴隶，不然娥吉塔妮如何给儿子挑出来那么多姑娘，赵纬南又如何给儿子训练了那么多的人才。

　　亲王忽必烈以为赵旭只是为了弄清楚鹫巢之所在，他认为这未免有些小题大做，鹫巢对于蒙古军来说，虽然并不能十分确定它的位置，但大略的方向总是知道的。他很委婉的告诉了赵旭这件事，哪知道换来的是赵旭的哈哈大笑。

　　“哈哈哈……我样亲王阁下，鹫巢在哪里不是个难事，问题在于我们该如何进去才重要！”

　　正说话间，大帐的门帘一挑，刘千与赵河两人一起出现在他们的面前。两人进来一起向赵旭意境膝跪倒，接着齐声向他报告。

　　“旭爷大喜，我们已经完全歼灭敌军，还抓来的敌军的大将！”

　　赵旭一听，两只充满了血丝的眼睛忽然一亮。手里的扇一合，高兴的在另外一只手的手心里如同鼓掌一样敲个不停。而且面对这件事，他一连说了三个“好”字！

　　“好好好，做得好！你二位辛苦了，叫人把那个将军带来，就去休息吧！”

　　片刻之后，刘千与赵河的手下押来了那个“木刺夷刺客”的将军。此刻他已经被扒掉了全身的盔甲，只留了一件有着血渍的衣裳。令所有人都没有想到的是，赵旭一看他这个凄惨的模样，居然就勃然大怒。他从座位跳起来，来到押解的士兵那里，伸手就给出他们两个耳光。

　　“哼，我打死你们这两个蠢材，怎么如此对待贵客？”

　　嘴里叫着的同时，打完了两巴掌，似乎还有不爽，又追过去用脚踢他们，直到把他们赶出大账之外才罢休。只不过出去之后，大账外面刘千与赵河都在那儿等着他呢。看他满面怒容，一点也不知道发生了什么事。赵旭伸手制止他们出声，只是指了一下刚刚被打的几个士兵，低声说了一个字。

　　“赏！”

　　随即，他一低头回到帐篷里。那儿被俘的将领依然被人看着，只不过这时却没有人再押着他。

　　“嗯，让他坐下，还有给他松了绑绳！”

　　这一句话不但让他自己的近卫紧张起来，甚至亲王忽必烈手下的卫士同样紧张起来。哪知道赵旭的手从他掩用扇子掩着的胸前亮了一下，那是一枝左轮手枪。这一看，他身边的卫士们才放下心来，有了这玩意别说是一个受伤的败军之将，就是一个重甲骑兵在赵旭面前也讨不得好去。

　　那个被俘的木刺夷将军疑惑的看着赵旭，不知道他是什么打算。不过看他的模样，应该给俘虏自己的那两个人地位更高一些就是。

　　“你不必担心，我有个活命的机会给你，不但不会要了你的命，恐怕你将来到了山中老人那里，还会大大的立上一场功劳！”

　　赵旭也不多说，只是单刀直入的说明了他要眼前这个将领做的事情。

　　“你不必害怕，我不会让你背叛你的主子。你只要答应替我给他带封信去，我就放了你。不过你可别想着不替我办事，能从山里逃出去，实话不妨告诉你，这座山已经被我们围得如同铁桶一样。只要你带了那封信去，你不是我的俘虏，我也没有见过你，将来你们的山中老人还会大大的重用你！”

　　到了此刻，亲王忽必烈似乎有些明白赵旭的意思了。看模样他是要与那个“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”做些什么交易的。

　　“这可能吗？这些人也懂得交易吗？”


第109章 吵架和商量

　　“就这么突破了？真让人想不到……！”

　　亲王忽必烈一觉睡到午后才醒来，赵旭与那个被俘的木刺夷将军一起吃过了早饭，还给他治了伤甚至还换了衣服。最后还派了那个“皮条商”一小队骑兵“护送”他回去，并接受“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的回信。至于那封信的内容是什么，赵旭没有告诉任何人，别人也不可能知道。

　　而且他也不是睡到了自来醒的时候，而是在一阵市场的争吵之中被吵醒的。

　　“瞧瞧这给我们的军粮，这都是什么乱七八糟的东西，要把我的兵吃出病来怎么办？”

　　说话的是贺齐，他与哈桑的见面都是秘密状态之下的。甚至见了面还要吵吵两句，大声吵架小声商量。借着大声说完摸胡子的过程，贺齐低低来了一句。

　　“哈桑，他不会是打算对老爷不利吧！”

　　他们两人的“吵架”，可是赵旭营中的一景。赵旭说过，争论一下无妨，但不许背后动手脚，也不许武力相向失了“体统”。因此两人吵架就成了小兵、军官们可以“围观”的，比唱戏还热闹的事情。

　　“什么乱七八糟的东西？正经的马肉、菜和大米饭，这东西是乱七八糟的吗？你不信就问问主营里的兵们，哪一个吃坏了肚子，哪一个没有吃饭。如果都没事，我的贺龙卫，你可得受了冤枉的我一个公正啊！”

　　哈桑咪着小眼睛，他说话的时候不用手掩嘴，只是嘴唇微动，低低的声音就把话说出来。距离稍稍远点的人，根本都看不到他的嘴唇动。

　　“不知道，信里的内容别人不清楚，他给谁都没说。不过让那个商人去，倒是让人怀疑的很！”

　　贺齐自问没本事用这种手段说话，他实在是佩服，眼前这个哈桑军师是到哪里学到的，这么稀奇古怪的本领。此刻他只好装出被哈桑说住的模样，转脸向周围看了看。接着又转过脸与哈桑吵将起来，因为他还没有“商量”完呢。

　　“是又怎么样，看看这叫什么饭啊。米饭、肉、菜一锅烩，这叫什么玩意哪，正经的给我手下的兵来点好些的食物吧！”

　　“无论如何，要小心他对老爷不利，我已经派人告诉殿下了！”

　　哈桑捻着自己的如同卷毛鹰翼一样的小胡子尖，脸上流露出胜利的笑容。他得让附近的士兵们看看，这个“贺龙卫”实际不过是在这儿胡搅蛮缠。

　　“别不知足了，我的贺龙卫，您不当家不知道柴米油盐贵。进了山，每天运来的粮就那么多，不省着点吃怎么够呢。而且那些死伤的战马怎么办，难不成就扔到山沟里。死尸多了万一起瘟疫的话，贺龙卫不会不知道厉害吧！我把它们的肉剔下来，剁成肉碎给大家吃还有什么不对！埋起来大家也省了许多的力气！”

　　周边的士兵们这时都点头称是，凡是打过仗的人都知道，战后掩埋尸体是个苦差事。尤其是战马的尸体，硕大一匹马得挖好大一个坑。而这到处都是石头的地方，想找些土来还真是问题。而这就会造成巨大的环境污染，腐烂的尸体加上数量庞大的苍蝇，很有可能造成环境污染。

　　瘟疫一起来多少军队都没有用，昔日历史上风光的十字军，多次进攻阿拉伯国家的时候，都有毁在瘟疫上。这里有一个环境科学的论断在里面，就仿佛兔子到了澳大利亚会成灾，水葫芦到了中国会泛滥一样的道理。欧洲人到了阿拉伯帝国，水土不服是必然的结果。

　　尤其是当时的军队并没有什么厕所、也不懂得挖坑掩埋或者焚烧处理粪便，那个时代里战争一起，瘟疫只是顺带着就会来临的东西。当然，这些事情对于华夏军已经不是问题，欧洲以及阿拉伯帝国的盟国军队同样不是问题。军用厕所经过简单的拼装就可以使用，随后洒上石灰就地填埋就算是完事。

　　赵旭手下不知道这些事情，他们如同蒙古军的“游猎战术”一样，都不过是发自于自觉，而没有深刻的研究。虽然这是所有科学的起源，但研究才是深化并取得高级成果的前提。

　　大声说完自己的道理，哈桑又小声安排了下面的事项。

　　“嗯，我明白的，我设法给老爷送信去。至于说他给山中老人去信，我看不必担心。反正木刺夷人也是殿下的敌对势力，只要我们保护好老爷和他的人就行了，剩下的人自然有殿下的军队去对付！”

　　哈桑如此说，贺齐算是放下心来。不过他还要演出戏给附近的兵将们看，不然的话担心他们会不会有什么怀疑。

　　“啪！”

　　手里的饭盒一下丢到哈桑的脚边，里面的肉、菜、米饭沫一下溅到了哈桑的脚上和腿上。这简直是挑衅，主营里的士兵、军官们，对于哈桑还是满意的，最少他来了有了许多变化。吃得食物经过他的调剂，味道不错量也充足，据说战死和重伤的马匹，他都把肉剔出来，要行给士兵们添加到食物里，要么就干脆在马车上挂着，制成腊肉。

　　而且作为军师，军营里的后勤全部都由他管。士兵们的伙食不错，甚至连厕所也比过去的随地解决要好得多。他们看到贺齐挑衅的行为，一些人握住了刀柄，拿眼睛去看哈桑，只等他发起怒来，就把贺齐抓起来送到赵旭的面前。

　　可所有人都没有料到，哈桑居然会如此处理这件事。他不过把脚向后挪了挪，胖脸上带着冷笑。

　　“哟，贺龙卫把饭都给倒了，这不是要挨饿了么！这样吧，回头我叫人给你再送份饭去。不必感谢我，那是我的中午没胃口没有吃的食物，我这大营里的军师可不比你前线的将军。不过话得到说前面，我的饭和您贺龙卫倒掉的饭是一样的，吃不吃就在您了！哼哼……”

　　说完，在话的末尾还加了上两声冷笑，这让旁边的士兵们看着贺齐的脸色都感觉到——“这个军师，真是个聪明人！”


第110章 真主有话说

　　有人管士兵们叫炮灰，其实原因很简单，在中国近代的时候，许多士兵从军不过是为了生活所迫。大多数的士兵，并不知道他们作战的目标，也不懂得进行深刻的思考。就仿佛已经被完全洗脑了的“木刺夷刺客”们一样，他们根本不会明白，他们的行为根本就很难得到别人的赞同。

　　不过他们的领军大将显然不会有这样的想法，倘若他与手下那些动辄拉手榴弹自杀的士兵一样的话，那么他根本不会有机会当上将领。所以普通一兵的脑袋里都如同将领一般思考的话，那么他们也就不会去进行什么“自杀式攻击”了。这种病态的“自杀式攻击”与扶桑人玩的“猪突锋”何其相似，由此证明扶桑人的文化是病态的。有人说，扶桑人继随了中国唐宋文明，反问一句，难道唐宋之时的中国人病态么？

　　事实上，那不过是一叶障目的自欺欺人而已。在死战之中，诸如“向我开炮”这样的事情并不少，而且如同“黄激光”用身体堵枪眼、董存瑞舍身炸碉堡的事情到处都有。在美军、前苏联红军，战斗之中死战不退的人大有人在。但绝对不会向“木刺夷刺客”的“自杀式攻击”以及日本人的“猪突冲锋”那么病态。事实上是战术病态不是士兵病态，同样是他们的信仰病态不是百姓们病态。引申到扶桑的话，那么就是天皇家族病态了。

　　被赵旭说服了的将军，在治过伤、换过衣服、吃过饭之后，他已经决定不死了。毕竟此刻他做的事情依然是在向“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”尽忠，既然这是光荣的事情，那么他就不妨留下自己的性命。虽然“天堂”的生活好，但自己就算晚些死，72个处女总是给自己留着不是。有了这种想法的人是不愿意死的，而且他的理由也相当崇高，为了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”尽忠。

　　平时“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”是不大管事的，多数时候他都住在“天堂”里，有什么事情自然是丢给外面的国师哈桑（赵纬南）处理的，这一次逃回的将领，并没有告诉赵纬南那封信的事情，他装着那封信直到他得到晋见“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的时候为止。

　　“伊玛目（阿拉伯语，意为有智慧的老人），我不幸战败，请您行使真主阿拉赐予你的权利惩罚我吧！”

　　在阿拉伯人的传统里，相信“我必定在大地上设置一个代理人”的经文。在这时世界上的穆斯林近乎一种“群雄割据”的模样，各地都有许多哈里发。例如西班牙、埃及等等地方都有。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，虽然并没有自称哈里发，但他的尊贵程度一点也不比巴格达哈里发木斯塔辛差。固然这是“木刺夷派”自己这么认为的。

　　“为了真主安拉战死是光荣的，我最不理解的地方就是，你怎么会抛下你的士兵，就这样沈回了呢。”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”平时并不见这些低级的军官。除非军官或者其他什么官员犯了错，他才会样片出面惩罚。平时的事情都是扔给国师哈桑去的，今天他不得不来到这儿。从他的眼睛里就看得出来，他非常不高兴。末代“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，可没有他的父亲那么聪明，所说他的脑袋多少还有些不正常。

　　底下跪着的将军，尽管是为了向“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”尽忠，可还是心里紧张的“嗵嗵”直跳，担心自己会不会被“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”直接杀掉。

　　这时与他一起前来的国师哈桑向前一步，恳求他饶恕了眼前这个将军的性命。毕竟在此刻前线损失极大的时候，每个领兵的将领都是相当珍贵的。

　　“伊玛目，微臣乞求您饶恕他。据我所知，他也在努力作战，只可惜现在新加入的来自勃撒罗的敌军，实力实在是太过于强大！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”对于国师哈桑是非常信任的，否则他也不会自己住在“天堂”里，把一切事情都扔给他去处理。此刻他只是看了看眼前的将军，微微点了下头，他不明白这么小的事情，为何要把他从“天堂”里招唤出来。

　　“好吧，这件事就按国师的意思处理吧！”

　　说完他用手掩着嘴，悄悄的打了一个哈欠。跪在地下的将领一看，有回去的打算急中生智之间，他猛然间叫了一声。

　　“伊玛目，请留步！”

　　接着他跪在地下，向前如同虫子一般蠕动着来到了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”而且，接着他悄悄的向“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”说出下面这令人震惊的话来。

　　“伊玛目，我在重伤的时候听到了真主安拉的真言，有一些事情一定要告诉您才行！”

　　跪伏在地下的将领一句就让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”绝了回去的心，他是以神的代言人为基础的统治者，倘若手下一个小将领能够听到真主的言论，那不是一件要翻了天的事情吗？这让他有些恼怒，眼睛里流露出一些凶狠的光芒向四周看了看，有些拿不定主意，是不是现在就该以“妖言惑众”的名义杀了这家伙。

　　当他低头看着这个将领的时候，转念一想不如听听他说什么，然后再杀了他也不迟。想到这儿，他抬起头看了周围的诸人一眼。

　　“你们都退下吧，没有我的命令谁也不准进来，而且今天的话谁也不准说出去！”

　　赵纬南感觉到眼前的事情十分奇怪，他不大明白这个将领是什么意思。然而此刻“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”既然已经发话，他可不能再留在这儿了。带着疑惑，赵纬南行了礼，退出了大殿，至于那个将领说了什么，他就不得而知了！


第111章 他被吓坏了

　　被“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的眼睛牢牢看着的时候，那将是一种令人担心的状态。他是一个脾气极度恶劣，随时可能因为暴怒而杀掉手下的人。如果不是那个叫哈桑国师，只怕他这个“山中老人”的位子早就已经失去了。

　　跪在地下的将领，抬着看着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的眼睛，那目光给他的感觉就仿佛是匹来自什么地方的恶狼在凶狠的瞪着他一样。

　　“尊贵的伊玛目，我……我……我刚刚说了谎，但我请您原谅我，因为我给您带来了极为主要的，不能让别人知道的消息。所以我才不得不说谎，此刻我请求您，尊贵的伊玛目原谅我的鲁莽！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的凶目闪了两闪，原本这个耽搁他回去“天堂”的家伙，他已经想把他杀掉了。可看的模样，似乎真的带了什么重要的消息回来。

　　“好吧，我的孩子，你的确是犯了罪，不过我原谅你。现在把你带回来的消息告诉我，希望那消息真的重要到，使你要说出谎言！”

　　将领的身体颤抖着，对于他的生命是不是还能够存在下去，他心里没有什么底。不过既然敌方那个神态和蔼的将军（赵旭）能够郑重其事的派人送自己回来，还在外面等着回信，想来那件事当然是重要的。现在跪在地下的将领只是希望，那件事重要的能够保住自己的生命才成！

　　“尊贵的伊玛目，这是有人让我给你带来的信件，他说这里面是极为重要的，关系到您安危的事情！”

　　双手呈上信件的时候，他故意说是对方告诉他的，那封信的重要性。倘若将来“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”要杀他的时候，他还可以照例喊几句冤。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”可不管他有什么意思，接过信来他疑惑了一下，那信封上什么字也没有。

　　他信手打开信件，坐在自己的王座之上慢慢的读起来。信件是用阿拉伯语写的，而且并不长，只是告诉了他一个重要的问题。是什么，跪在地下的那个带信回来的将领根本一点也不知道。他只是在看着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”那急剧变化的神色，心中对自己说。

　　“完了，看起来伊玛目很生气，我的性命……”

　　这个想法把他吓的不轻，因为被伊玛目处死的话，恐怕是会受到他的诅咒的。倘若是他的诅咒，那么就不要想什么“72个处女”了，而应该考虑一下，地狱之中什么样的刑罚能够轻一点，虽然是永久必一的惩罚，但也不要太痛苦才好。

　　就在他心中想着的时候，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”已经读罢了信，他脸上的颜色由红转白，最后变成了一种类似于愤怒的表情。这让地下跑着的将领更加害怕，他心中向万能的安拉祈祷，那封信里没有戏弄、嘲笑或者其他任何不好的信息。

　　“呼……”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”做了一个长长的深呼吸，以稳定一下自己的情绪，随后他才问眼前跪着的人。

　　“除过这封信之外，他还说过什么话？你要把事件事情原原本本的告诉我，一点也不许隐瞒和遗漏，不然……”

　　说到不然的时候，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”目光之中已经带上了威胁的寒芒，这让依然跪在他面前的将领感觉到，自己已经受到诅咒了。

　　“那天我因为爆炸而昏迷过去，随后……”

　　尽管他的心中十分的害怕，当然他不是怕死，可是他怕的是将来地狱里那永远不灭的火焰。因此，他稍稍改变了一下自己被俘的过程。不是力尽被俘，而是在失去知觉的情况下被抓住的，至于后面的事情说的时候到没有多少假话。

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的眼睛里寒芒闪烁着，眼睛紧紧盯着眼前的给自己带信的人。他已经被人俘虏过了，他不知道他的话还能不能信。不过手中这封来自敌方将领的信件，实在是把他吓的不轻。这是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”刚刚脸色惨白的原因，因为赵旭吓住他的目标完全达到了。

　　当他听完了将领的话时，他沉默了半晌，然后他向眼前的将领进行了严厉的告诫。

　　“嗯，看来你还是忠诚的，不过这件事你不能告诉任何人。现在你可以离开这里，不过我想知道，你是不是已经想到了，真主安拉给你说了什么呢？”

　　这时地下跪着的那个将领脸色惨白，虽然他听到联“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”要他可以走了，但他知道倘若自己没有把刚刚那个谎编圆的话，只怕永生的炼狱里，就一定会有自己的地位了。要不说极端迷信是愚昧的，虽然说受到时代的限制，不愚昧由他不得。但愚昧成这个模样，也真是解释了部分阿拉伯人，为何一直被欺负到了将近800多年之后。连他们自己土地上的“黑色黄金”，都无法保持自主权。

　　“是的，尊贵的伊玛目，真主安拉告诉我说，我们正义的战争必然会胜利，无论牺牲多少人，他都会为他们在天堂里装备好他们的地位和该享受的一切，所有的人都会在您的伟大的安拉的代理人的率领下，打败我们所有的敌人！”

　　这话说的实在是动听的很，可以肯定倘若把他送到兲朝的话，肯定可以当了城市管理员了！

　　“嗯，就是这样的话，你去吧，其他的事情倘若被别人听到了，你知道该怎么办的！”

　　最后威胁了一句，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就不再理会这个战战兢兢退出去的将领。他的心中在想着极重要的事情，因为赵旭的信件实在是把他吓坏了。

　　“他就是那个阿拉丁——阿卡德大帝的父亲吗？如果是这样的话，那些黄沙城的人会如何处置我呢？”


第112章 吓的就是他

　　被吓住了的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”此刻发现，他现在所有的事情都变得物是人非了。当年妹妹“百变圣女”娥吉塔妮带着那个叫哈桑的人来到自己这儿时，只是因为他的长相奇特才会接见他。可现在却发现，完全不是那和回事。

　　“真没想到，作为圣女的妹妹娥吉塔妮，居然会已经做了母亲！”

　　这是绝对不允许的事情，也是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”无论如何都不会让别人知道的事情。不过这还不让他生气，因为他信任的那个国师，居然骗了他15年之久。

　　“那个哈桑……不应该说是赵纬南，他居然会是阿拉丁——阿卡德大帝的父亲！那是个怎么样的恶魔啊，瞧瞧他在巴格达做的事情……”

　　坐在自己王座上“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”闭起眼睛，实际此刻陷入到恐惧中的他一点也不疲惫，他回想起来是这么多年的事情，以及眼前的局势。这几年赵伏波的风头是够盛的，固然他人不在阿拉伯地区，但他的名在。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”一直不大管理政务，但他也听说过，那个“阿拉丁——阿卡德大帝”此刻得到了亚丁，又受到了巴格达哈里发木斯塔辛的承认。

　　而这恰恰是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”害怕的地方，试想连巴格达哈里发木斯塔辛都不是他对手的话，那么自己让他的父亲呆在山中这么多年，他难道不会报复自己吗？那个叫“赵旭”的人，给自己说的很清楚，那个赵伏波是一个心狠手辣的杀人魔王。

　　这还不是重要的事情，最令他不能接受的是，那个哈桑居然已经是自己妹妹的丈夫，这更是不允许的！倘若放到以前，他知道了这些消息的话，就一定会设法干掉赵纬南。可现在作为“阿拉丁——阿卡德大帝”父亲，这个世界上有谁敢杀了他呢？

　　但自己如果不杀掉他的话，那么将来他就会与儿子“阿拉丁——阿卡德大帝”一道攻破鹫巢，他们恐怕会杀掉自己。尤其是那个“阿拉丁——阿卡德大帝”，据“赵旭”说过他发过毒誓，倘若找到了杀他父母的人，一定会千刀万剐的。其实“赵旭”也没有冤枉赵伏波，倘若真让他抓住了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，如果母亲“百变圣女”娥吉塔妮没有替她的兄长求情时，那么赵伏波把他千刀万剐实在只是顺便的事情。

　　“不行，也许我需要与那个赵旭谈谈，有些事情或许我们谈得拢，不一定就是条必死之路。如果我们可以……”

　　想着这些时候，他决定写一封回信，告诉那个赵旭自己初步的想法。当然更多的事情，需要他们见了面再谈。

　　大家可以想象一下，当赵旭拿到这封信，表明他冒险有了结果的时候，那是一种什么样的表情。依然还是坐在他的大帐里，当然带了回信的“皮条商人”已经被他赶出去了。没用的人他不会留在身边，只不过是告诉手下给香莲带个口信，不要杀那个“皮条商人”的全家就是。

　　不久之后，当亲王忽必烈出现在大帐里的时候，赵旭才真的高兴起来。最少眼前的事情他居了十分的利益，而蒙古人可以说伤筋动骨之后，什么也没有得到。

　　“哈哈，我说如何，亲王阁下，一切的问题都迎刃而解了，此刻我们是该庆贺的时候了！”

　　亲王忽必烈可不知道赵旭办成了什么事情，虽然他预料赵旭让那个木刺夷将领带回去信件，定然有着极重要的内容，只是不知道具体内容的他，实在不容易判断此事的结果。

　　“庆贺？我的赵城主，我们该庆贺什么啊，从昨天起我们就一直停留在这儿，距离鹫巢可还远得很呢，庆贺恐怕还不是时候吧！”

　　哈哈大笑的赵旭不理会亲王忽必烈的疑问，他只是高兴的摇着手中的扇子，带着些调侃问了一句。

　　“当然要庆贺，而且马上就要。只不过庆贺之前，我想问亲王阁下一声，您的胆子大不大呢！”

　　说话的当然，赵旭已经“啪啪”的把扇子在手心里打了几下，接着几个美貌侍女就立即开始摆起桌凳，一付就要开宴的模样。亲王忽必烈听出了赵旭语气里调侃，他不由的一阵恼怒。虽然说他是个有心机的亲王，可是在战场上常年搏杀的蒙古亲王，脾气又能好到哪里去呢？

　　“哼，赵城主阁下，您这是什么意思，莫不是在嘲笑本王么？”

　　看着亲王忽必烈暗带恼怒的模样，赵旭仰首发出更大的笑声。

　　“哈哈哈哈……我的亲王阁下，请您不必动怒。倘若您的胆量够大，那么我们就能迅速结束战争，而且我们是胜利者，那个山中老人一定会向我们进贡的！”

　　当赵旭哈哈大笑结束之后，说出的话让亲王忽必烈的怒火全消。这一次在进攻之前，他们几个蒙古亲王曾经商议过。亲王旭烈兀已经死掉了，那么随后的进攻就算是有赵旭手下的帮忙，只怕这场仗打下来，还得预备个2-3万人的伤亡，还不一定够。

　　如果局势成了那个模样，恐怕随后进攻阿拉伯帝国的战争，就更要倚重赵旭以及赛因汗拔都手下的军队了。无疑这对于蒙哥大将军以及亲王忽必烈都不是什么好消息。尤其是后者，他来这里一是因为这里的宋皇室成员，其次是打算来捞一把就走的。倘若伤亡太大，那岂不是失去了来此的意义。

　　“这……这怎么可能……赵……赵城主，请原谅我刚刚的态度，我想知道这件事您是如何办到的？而且您刚刚的意思显然是有用到我的地方，如果您有用到本王的地方，请直言便好，无论去做什么，只要能够做到您所说的程度，那么我忽必烈发誓，无论去做什么都会尽心尽力的！”

　　是啊，只要能够兵不血刃的结束眼前手战斗，那么对付随后的战争，就有把握多了！


第113章 都不会讲理

　　当离开赵旭军中大营的时候，亲王忽必烈的心中充满了惊喜。他没有想到，赵旭居然如此轻巧的就办到那件事，这让他对于赵旭的看法有了极大的改观。随着他看法的改观，两人可以谈论的话题就变得更加深刻，也更加有直爽了。

　　“赵城主，非是我们蒙古人要攻打大宋。试想大宋国家富裕，倘若缓个几年，只怕谁也不是对手的，如此我们又如何能够不心焦呢？”

　　“哼，这样的道理倒是少听的很，我们富就该让你们抢么？”

　　赵旭心中里这样想，不过他可不是赵伏波那样的“傻子”。倘若这话让赵伏波听到了，只怕一刀就把亲王忽必烈的脑袋砍了。至于原因么也很简单，谁让你脑袋还要呼吸，你多呼吸一口气，我呼吸的不是就少了么？

　　大约这样的话与亲王忽必烈的话意思一样，反正都是不讲理的话。你不讲理一点，我就一点理也不讲。这就是赵伏波对外的态度，也就是赵旭为何会叫他傻子的原因。不过这又产生了一个问题，到底谁是真傻子呢？也许赵伏波那样，会在世界上竖敌颇多。不过那又如何，掌握了超级科技，有了强大而又极端的武力时，他们如何想也是件无所谓的事情。

　　坐在马上的赵旭手中摇着扇子，装出一付漫不经心的模样，不过说出来的话倒是把他的打算表达了个一清二楚。

　　“嗯，亲王说的倒是有些道理，将来我要是回到大宋的话，自然不会与蒙古人为敌。不过话说回来，你们蒙古人如此兵强马壮，又如何让我敢把武器卖给你们呢？”

　　显然赵旭不过是在玩弄外交辞令，这是无论任何一个时代的任何一个领袖都会考虑的问题。唯一的原因在于，无论如何他们的科技差距不过仅仅只是在数量等级之上的差距，倘若达到了质量级别的差距是时，相信外交辞令就是完全不必要的问题。由此可以找到一条真理，一个国家领袖的人群是否合格，大约国家的科技发展是否足够迅速，就是检验他们是否称职的唯一前提。

　　“这个……”

　　亲王忽必烈感觉自己刚刚说的话，似乎已经招惹到了赵旭。虽然他不怕赵旭，但他担心倘若赵旭不与蒙古人合作，反而挟持了自己与“木刺夷人”合作，并进而对付蒙古大军，那会是一个什么模样的局面呢？

　　“不必这个、那个，亲王阁下，倘若我回到大宋的话，将来我们大家划了缰界。大家做兄弟不好么，我们造武器，你们打阿拉伯人、欧巴罗人，说来说起我们大家合作才是最好的局面啊！”

　　对于这种实在是过于“长远”的设想，亲王忽必烈也没有当成是什么重要的事情。毕竟事情最后的局面如何，还是双方实力的对比。虽然赵旭的火器厉害，但蒙古人也不是一点不知道，不是还有个师志冬么！可亲王忽必烈完全没有想到，赵旭转眼就提到了这件事。

　　“亲王阁下，有件事我想问问您，还请您坦诚回答。那个师志冬是否是您给救了下呢？虽然不算什么事，不过我还是要提醒您一句，那是一个呼里扒外的家伙。而且我还要告诉您一件事，他的姐姐，此刻就在这鹫巢之中。想想看吧我的亲王阁下……”

　　赵旭的一番话让亲王忽必烈的汗下来了，他不明白赵旭是如何知道是自己救了师志冬的。原本他猜想赵旭在那件事上，不过仅仅只是猜测而已。只是此刻看着赵旭脸上的仿佛嘲笑似的笑容，心中断定他已经独到了事情的真实面目。

　　“师志冬的大姐在鹫巢里，这么怎么可能，他与赵家……”

　　赵旭笑着摇了摇头，虽然眼前的亲王忽必烈有些心眼，不过在赵旭的目光里，蒙古人的心眼都不大够用。这不几句话就把他的底给探出来了，只看他的反应赵旭就已经明白了一切。事实上那个小小的计策其实一点不难猜透，因为赛因汗拔都已经有了火器，他当不会保护师志冬。另外大将军蒙哥因为儿子、女儿的关系，稍稍倾向于赵伏波。虽然不知道最终他会如何对待赵伏波，但就师志冬来说，他的兴趣并不是非常大。那么已经死了的亲王旭烈兀，此刻连性命都没有了，那么将来是不是成为他的人都已经不再重要。

　　因此唯一的可能就是，眼前的亲王忽必烈是会做这件事的人。因为他的心机够用，而且得到了师志冬的话，他的利益最大。从这件事不难看得出来，亲王忽必烈是一个有野心的人。虽然此刻被大将军蒙哥压制着，但只要他有野心，赵旭就认为他是一个值得合作的人。

　　“当然，亲王阁下，这里面的事情您恐怕不知道。师志冬当时……”

　　赵旭再给亲王忽必烈讲师志冬姐弟的事情时，他的心中对于师诗有着一种若有若无的恨意。她不但伙同兄弟偷了自己的火器图谱，而且她居然转投到了赵纬南的身边。这还是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的回信中提到的事情，这让赵旭的心中，有一种如同烈火燃烧似的感觉。

　　在与亲王忽必烈说话的时候，他把师诗、师志冬说的如此不堪。即没有诚信也没有人情，纯粹就是两个行尸走肉一样的家伙。尤其是师志冬，掌握的火器不过仅仅只是自己掌握的皮毛而已。其实这才是最重要的问题，对于师志冬来说也是最为致命的问题。

　　因为倘若掌握着更好火器的自己，能够与眼前的亲王忽必烈谈妥合作的条件，那么师志冬的存在就有些多余了。对于赵旭来说，害死师志冬不过是出了他偷盗自己火器图谱的气。还有更重要的气却不是在师志冬这里出的，而是在师诗的身上出的。

　　在与亲王忽必烈有一搭没一搭的聊着将来事情的同时，他的心中却已经在想，应该要“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”设法控制住赵纬南一家，不然的话弄不好他们就跑了！


第114章 天地君亲师

　　“这家伙穿的像个阿拉伯女人！”

　　这是赵旭看到了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的第一印象，他不大明白一个男人把自己捂那么严做什么。相比之下，他身边的那些带着缠着布的卫士们，倒还有些男人的模样。

　　“抱歉，我这身打扮完全是不想让别人知道我的打算，你知道倘若囚禁了国师的事情传出去的话。恐怕会引起大麻烦的！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”说着话，揭开自己头上戴着的黑色罩子。他是一个50来岁的老人，一双肿眼泡，给人的感觉就仿佛是金鱼成了精。这付模样给赵旭的感觉，他面对的是一个无能、好骗而又缺乏道德水准的人。

　　“啊，不必在意，令人尊敬的伊玛目，我只想表达的是，作为一个长期在阿拉伯帝国的人，我们不得不进行战争。这是一件多么令人遗憾的事情啊！”

　　赵旭的装腔作势，给不了别人多少诚恳的感觉。不过对他来说，这已经无所谓了，因为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”此刻既然囚禁了赵纬南，那么可以说他与蒙古人，已经完全被绑在了自己的战车上。他们的敌人是谁，他们的敌人是赵伏波。只要干掉了他和他的势力，赵旭相信凭借着火器，自己无论在阿拉伯帝国还是回到大宋去，都不难得到一席之地。

　　“是啊，我们不该交战的，也许有些事情我们大家谈谈的话就能解决也说不定！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”此刻怕的是赵伏波，倘若因为赵纬南的问题，外面的蒙古人与赵旭的势力与那个“阿拉丁——阿卡德大帝”合作的话，那自己的木刺夷田国就真的要亡国了。

　　那么他真的把赵纬南囚禁了吗？

　　是的，的确是如此。大约与妹妹的感情，并不能与保存自己国家的存亡相比。虽然这件事对于自己的妹妹——“百变圣女”娥吉塔妮还是一个秘密，领军在外作战的她，暂时还不会知道这些事情。

　　那么接到了哈桑军师告警的赵纬南，是如何被囚禁的呢？

　　说真的，这件事还不大怪“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，相反该怪的赵纬南读过的儒家之书里的糟粕。就如同当年岳飞会奉了12道金牌的招唤，回京任人砍去自己的脑袋。恰恰是儒家的那句——“君要臣死，臣不得不死”的真实写照。正如同前面所说，岳飞的死让汉人受到了将近100年的奴役。如果岳飞不死，结局未必。

　　还是那句话，在中国勇士们还是把皇帝看的太重，还是把自己以及整个族群的利益看得太轻，而中国的问题也恰在于此。“天地君亲师”，作为儒家最重的“礼”的对象，也是中国最大的毒瘤。因为当“礼”取代法的时候，就不要再谈什么科学崛起，就算再有100次的崛起，依然不过是终将轰然倒下的，愚昧的崛起。

　　“夫君，这可如何是好啊，是不是该紧着找人告诉大姐去，不然的话着人催催伏波也是个办法！”

　　师诗也还算聪明，但她在这种军机大事上，就帮不上多少忙了。尤其是赵纬南本身，并不愿意抵抗。

　　“师诗，你不知道，虽然我被禁足于鹫巢之中，但娥吉塔妮也从来不曾亏待过我。最少在这木刺夷国里，我是一人之下，万人之上的国师。如若此刻，我因为哈桑的这封信就反了，一来被人传说出去，说我有弑君之嫌。其次，待到伏波到了，他放我下山就是。到时我也替他挡住了蒙古人的进攻，也算是宾客一场的缘法！”

　　师诗越是听赵纬南说，心中就越害怕。她脸上的焦急表情也就越紧张，但她知道她拦不住赵纬南的决心。只好花容一惨，泪水顺着脸颊流淌下来。

　　“纬南，我知道我拦不住你，只是你要想想我和大姐，还有你多年没有见过的伏波啊。他正率军而来，也不过就是几天的光景啊！”

　　赵纬南如何不知道这一切，可是他越不过自己心里的那道坎。他是宋人，从小饱读了儒家典籍，遵守“天地君亲师”那种规范。无论如何，他不肯背上弑君，也不肯让妻子娥吉塔妮背上弑兄之名。

　　“师诗，你懂得的，我不能那样。而且我看此去未必就有什么危险，也许我去谈谈，让他明白此刻木刺夷国的真实处境才是重要的事情！”

　　可怜赵纬南为木刺夷人准备的结局是，将来与他的儿子赵伏波一起打败赵旭与蒙古联军，那么将来木刺夷人自然也就是儿子在阿拉伯帝国附近的“盟国”，自然也就会有更多的火器。也许到时“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”还是如同今天一样不理朝政，但来有了火器之威，以及华夏国“盟国”之名，他人想颠覆的话，只怕还要看看华夏国的脸色。

　　然而赵纬南最没有想到的就是，当他前去见“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”时候，根本就什么也没有见到。而是被一队士兵，直接押到地牢之中。这时他的家里只剩下师诗一人，对于整个木刺国事务，她是一点也不明白。只好设法找人去给娥吉塔妮送信的同时，还设法要人给哈桑送去了信息。

　　当然，虽然赵纬南被关押起来，但此刻生命还没有多少危险。唯独的问题在于，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”与赵旭的谈判，会是一个什么样的结果。

　　此刻我们还不得而知，刚刚见面的赵旭、亲王忽必烈以及“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，都没有多说话，也都没有放松各处的警惕。听到赵旭说出来的“谈谈”，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”只点了下头作为表示。目光却停留在一旁的亲王忽必烈，他大概是第一次见到蒙古人，想看看这纵横在欧亚大陆上的种族，到庭生了他什么模样！


第115章 表示出诚意

　　这时已经是深深的夜里，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”之所以选了这个时间，一他可以很容易的在附近埋伏一些士兵，以保障自己的安全。其次，不会鹫巢里的人发觉赵纬南已经被他抓起来，同时也不让他们知道，自己在同进攻的敌军合作。

　　一顶遮住了灯泡的帐篷，在这样的黑夜里就像是一大块的山石，除过偶然有人进出，掀开门帘的时候之外，根本就无法发现那儿的事情。此刻这个帐篷被赵旭的手下，以及忠诚于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下牢牢的保护着，没有人能够知道他们在谈些什么。

　　“我们是该好好谈谈，我实在不明白，你们为什么要向我们开战呢？”

　　此刻对于赵旭以及蒙古人发动的进攻，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”实在是心有余悸。一直沉溺在“天堂”生活里的他，根本不知道整个战争开始的原因。来到这儿，也不过是被赵旭的那封信吓住了。与赵伏波对抗，那是将来的事情，与蒙古人对抗，也许灭族就在眼前。

　　眼前的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”可不像传言之中那样，他是一个什么神圣的，真主安拉的代言人。此刻在帐篷里，喝起酒来的时候，赵旭与亲王忽必烈加在一起，也没有他一个人喝得多。他喝酒是一杯杯往肚子里倒的。大约像这样灌法，要不了多久他就得醉倒了。

　　看得出来，这是个被“惯坏”的人。大约与中国的帝王们类似，往往行事无法无天的他们，多数同样是被“惯”坏的！亲王忽必烈与赛因汗拔都以及大将军蒙哥不同，他对于这里的土地没有半点兴趣。如果按历史上的事实来说的话，这里是亲王旭烈兀的地盘。

　　此刻他已经死了，而且亲王忽必烈的地盘是在大宋的北方，他真正的目标同样是富庶的大宋。因此听到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，把战争的责任推到他们头上时，亲王忽必烈叫了起来。

　　“是我们向你们开战吗？你们的刺一直刺杀我们的将领，一直在我们的粮道上捣乱。上一次，还几乎把赛因汗拔都杀死，如果没有这些问题的话，我们会攻你们木刺夷国吗？不过既然我们大军已经攻了这么许久，那么就一定要有个结果才行！”

　　亲王忽必烈的表达，并没有超过蒙古人的一惯做法。他们在四出征战的过程里，对于反抗激烈的种族，往往都会完全屠灭，根本不给对方机会。这一次与木刺夷人开战，既然已经开打那么就一定要有个结果。而且此刻的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”似乎已经有了纬线战争的想法，这就给了亲王忽必烈更多的机会。

　　“亲王阁下，我看我们也不必逼他们太紧。尊贵的伊玛目，倘若您要是愿意结束我们因为误会而发起的战争，那么您要表示出足够的诚意。不然的话我保证，会率领我的军队与我的盟友蒙古人，一直打到您的鹫巢里去！”

　　对于战争，在把赵纬南抓起来之后，才真正掌握了局势的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”现在已经开始害怕了。除过妹妹娥吉塔妮亲率军队抵抗的那一路，蒙古军进攻能够被阻止之外，赵旭的前面已经没有多少人能够挡得住他们的进攻了。

　　“表示出诚意……这个……”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”在来之前，也衡量过这件事。想让蒙古人与赵旭结束进攻不是件容易的事情。而且凭借他的本领，也无法阻挡进攻的大军来到鹫巢。无论如何他也不肯丢掉自己山中的“天堂”，至于付出代价么，那得看付出什么样的代价了。

　　赵旭依然是装腔作势，让外人看他的话，完全是一付胜券在握的模样。亲王忽必烈则摆出一付不依不饶的样子，这是来时的路上两人就商量好的办法，一个唱红脸，一个唱白脸应该最容易让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就范。

　　“不用这个、那个，就是一句话。依我们条件，大家就停战，然后我们去进攻巴格达你继续呆在你的鹫巢。不依的话，我们就继续发动进攻，直到替我们的亲王旭烈兀抱了仇才罢！”

　　“哎，亲王阁下，不要如此咄咄逼人吗，既然尊贵的伊玛目阁下肯与我们谈，我相信他是有诚意解决问题的。其实问题解决起来不难，一是杀掉赵纬南，其次与我们合作，把你的军队集合起来，我们要与黄沙城的人决战！”

　　赵旭摇着扇子，神态安详的说出他的要求。事实上，对于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”他可没有安什么好心。只不过为了对付赵伏波率领的大军，他们不得不集中起来所有的兵力来对付他。而且按赵旭的说法，赵伏波的目标自然是鹫巢。与其在山外与他打一场如同自杀一样的战斗，不若引他进山。利用山地的险要以及木刺夷人给蒙古大军带来了极大麻烦的作战手法，消耗赵伏波的兵力。

　　当打退了赵伏波，相信木刺夷人的兵力也剩不下多少了。那时只需要反手一击，捎带着就把“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的木刺夷国灭掉了。这是个“一石二鸟”的好计策，无怪乎亲王忽必烈与赵旭此刻的合作如此深刻。

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”似乎感觉到了他们的阴谋，他的眼睛轮流在赵旭以及亲王忽必烈的脸上转来转去。可以根据历史记载，末代山中老人的脑袋是不大好使的，此情再加上酒精的时候，他下面的话等于已经把自己的脖子套上了绞索，同时也把所有木刺夷人的脖子，放在了断头台上。

　　他放下酒杯，手在脸上搓了几下，然后一点头，他同意了赵旭的建议。

　　“好吧，我会杀掉哈桑国师，也会与你们合作的！”


第116章 汉女的本色

　　关押赵纬南的地牢，有一扇带有铁栏杆的窗户，从那里可以看得到星空。赵纬南坐在地下，看着天空里的群星。他想象着儿子的模样，可不论怎么去想，都不过是他去欧洲之前的模样。穿着新式的明光铠，与阿米娜进行战斗的模样。

　　对于此刻自己的身陷囹圄他并不后悔，在他心中完美的结局应该是赵伏波及时率军而至，与木刺夷人一起对身陷山中的蒙古军以及不知悔改的赵旭的手下进行夹击。虽然“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”把他留在鹫巢这么多看，按说赵纬南该怪他。

　　然而，从亲缘关系上来讲，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”那是赵伏波的亲舅舅。倘若真的被赵伏波来杀了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的话，那成什么了。所以赵纬南留在这儿目的，并且毫不反抗的被囚禁起来的原因就在于，他并不想看到那种悲惨的结局。

　　虽然直到此刻，他依然不打算做些什么。他只是希望能够见到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，把所有的事情说清楚。告诉他与自己的儿子——阿拉伯帝国“阿拉丁——阿卡德大帝”以及华夏帝国未来的皇帝合作，绝对不是件错的事情。但倘若与他作对的话，那么事情的发展就不可预料了。

　　所以，尽管赵纬南此刻被关在地牢里，他依然没有放弃信心。一直到他看到了某人之后，他才明白，有的时候命运并不会按照他想的那样运行。

　　他的眼睛看着天空里的群星，希望能够看到自己的命运，也希望有天上的诸神为他证实，自己的选择是否正确。可没有等到天神，那璀璨的星空就被一个什么人的人影遮住了。可惜赵纬南所在的地牢里并没有什么灯泡，他只能看到那个人绝对不晃一个阿拉伯人，因为他的手上拿着一个大扇子。

　　“这就是哈桑国师吗？这样吧，把他事到朝堂之上，我有话说！”

　　不久之后赵纬南被人押了来，当他来到朝堂之上时，才发现那儿早已经没有了平时的冷清。有什么人正高声大气的赞叹着鹫巢，这鬼斧神工的所在。

　　“真是的，说给别人听也没人信，这山中居然还有如此大的地方。不但有如此大的地方，居然还有如此漂亮的景致。尊贵的伊玛目，没想到你这里还真不错。我现在已经有些后悔了，当时就该和你打到底，把这儿占成我自己的地方！”

　　赵纬南奇怪，这是谁人敢在这大殿之上如此喧哗呢？平时“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”偶尔出现在这里的时候，大殿里可是静可闻针的。而且这人说起话来的时候，大刺刺的让人极不舒服。什么叫“打到底，把这儿占成他自己的地方！”

　　“难道……”

　　被人押着的赵纬南心中有了一个极可怕的猜测，他可一点也不知道，他的设想以及安排，居然会被一个“皮条商人”给破坏了。而且居然还破坏的如此彻底，来人都已经堂而皇之的坐在了朝堂之上。

　　是的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”决定向赵旭以及蒙古亲王忽必烈投降了，大将军蒙哥与赛因汗拔都，都在赶来的途中。历史上他也的确请降过，但当时的蒙古人可是对木刺夷人一个没留，直接屠城杀了个精光。

　　那么现在没有赵伏波即将到来的威胁，没有华夏岛提供的火器，蒙古人未必会如此好说话。他们此刻结束战争的原因，不外乎要集中兵力对付即将到来的赵伏的军队。这才是造化弄人，好心未必能够得到好报的。

　　赵纬南的心中一片悲哀，他不知道哪里出了错。来到朝堂，这里的顶上安装着明亮的汽灯。它们在地面被点着，然后用绳子高高的吊上去，倒是一付蓬荜增辉的梯子。借着这光亮，赵纬南看到朝堂上的人时，他的心中一阵激动。那个人黑发、黄皮肤，一看就是个宋人，看年纪该是自己的那个侄儿赵旭了。

　　“旭儿……”

　　离开了15年，乍一看到一个自己的族人，赵纬南不管不顾的叫了一句。无论如何，那都是自己的侄儿，也是一个黄沙城的人。

　　此刻的朝堂上，除过在坐的赵旭以及亲王忽必烈之外，就是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”安排的，精算“天堂”的大批侍女。大概是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”指望这些美丽的姑娘们，可以用她们的美丽平息赵旭以及亲王忽必烈的怒火吧。

　　大模大样坐在木刺夷朝堂之上的赵旭看到了赵纬南是一愣，大概是没有想到，赵纬南看起来居然还如此年轻。接着他看着赵纬南，嘴角流露出一丝冷笑来。

　　“旭儿……旭儿也是你叫的么？当你儿子赵伏波杀我父亲的时候，他认得我这个堂兄么？赵纬南，不要再乱认亲戚，而妄图活命了。有你儿子所为如此之多的事情，我哪里还能容下你在这个世上。还有，你连侄儿的小妾亦不放过，可还有些伯父尊严么？”

　　对于师诗制造到赵纬南身边，赵旭心中耿耿于怀。虽然他与师诗之间的关系，始终是相互利用的关系。但在赵旭的眼里，师诗却是他的女人。而他的女人落到了赵纬南手中，未免让他心中有一口难出的恶气。赵纬南被赵旭冷嘲热讽的语调给震住了，他愣了一刻，目光在朝堂上扫了一圈。随即他看到了使他愤怒的人，亲王忽必烈此刻正大模大样的端着杯美酒，瞅着他这大宋王族。

　　赵纬南直到这时，似乎才清醒过来。直这时才明白，自己的侄儿却已经与蒙古人坐在一起了。

　　“哼，赵旭，我叫你声侄儿，那是你看着我们大家同祖再宗的份上。无论我们大家有什么问题，在自己家关起门来都谈得明白，倘若卖祖求荣的话，赵旭你真不配姓这个赵字！至于说师诗，从你手下逃出来，倒不失汉女本色！”


第117章 美丽的灵魂

　　赵纬南根本不明白，他的对木刺夷人饱含着善意的思考，以及自投罗网的举动，给他爱的人以及爱他的人带来了什么样的危险。

　　当赵纬南一去不回头的时候，师诗几乎就已经料到了这个结局。虽然她害怕即将到来的危险，虽然她并不想就此轻易结束自己的幸福。然而，有的时候命运的意志是无法抵抗的，作为一个女人，往往她只能用她的生命来承受命运的苦难。就好像当年跟随着宋徽宗赵佶，宋钦宗赵桓前往金邦的宗室、宗女们一样，她们的命运同样无法掌握在自己手中。

　　这是一种无奈，而且她们受到的凌辱似乎是只是个人的受到的侮辱，甚至有些人在恨她们不知道以死守节。然而却从来没有人思索过，一个国家的男人们安于现状，苟于求活之时女人们受到的凌辱难道不是重重打在男人脸上的巴掌么？难道这不够痛，不够羞，不够中国男人们明白，到底什么才是他们该为之事呢。

　　不管后来的男人们是不是明白了，反正大宋的男人们没有明白。一直到整个国家灭亡，所有领土之后被蛮族侵占，大宋的男人们看起来依旧是不明白的，一直到100年之后大明的男人们才重新振作起来，才重新让那些蛮族明白，这中华的锦绣江山不是他们该来的地方。

　　然而，虽然重新建立了汉人的国度，但没有解决根本的问题，明朝建国之后同样倒在了愚昧之下。究其根本原因，不过在于所谓的“德”治天下，而非“法”治天下。连绵千年的灾难，不过仅仅出自于那些愚昧的“封建伦理”关系之上。而想要真正终结这种悲惨的事情，唯一的手段也不过是否定过去的，所谓“传统文化”中的糟粕，把中国的“传统文化”与世界文化相结合，重新产生出真正的，属于中国人的文化。

　　关于这些，师诗作为一个女人显然是不懂的。倘若是赵家所谓的“宫斗”，她可能也还有些本领，但要真正用来决定自己的命运时，又显得那么苍白无力。

　　舒钰儿，同样是长大自柳苑的姑娘，同样受到过三娘的教导。只不过在后来迅速接受了马丁带来的知识，在想法上与师诗就处于绝对不同的角度。从某种角度上来看，华夏岛上诞生的，大宋的文化与古罗马、古希腊以及马丁带来的未来的观念相融合的时候，恰恰是一种新的文化诞生的时候。

　　新文化的诞生以及整体文化的转变，必然会产生如同分娩时一样的阵痛。如此赵无极、赵旭、三娘乃至赵纬南，无还是这阵痛之中的牺牲品而已。但当新的生命已经蕴育完成，即将发出它震天的喊声时。面对真正的强者，所以人都必须低下他们的头颅，来认真的膜拜才行。

　　师诗不知道，今天夜里到了她来证明自己的时候。她只是在寝室的梳妆台前，仔细的描着自己的眉，清楚的画抿着红红的唇。她知道，如果一切到了要决定的时候，她不会选择生。最少她不能让赵纬南，这个世界上真正爱着她的男人失望。

　　“澎……”

　　重重的一声，房门被踢开来。伴随着这重重的一声，师诗嘴角抿起一抹微笑，随手把自己梳妆台上的一个册子拿在手中。

　　“师诗，你敢！”

　　厉声的暴喝之中，赵旭出现在师诗寝室的门前。这时的师诗身上一身雪白的新宋裙，手中拿着那本册子的她，却有一种莲花出污泥而不染的清韵。赵旭根本不明白，为何此刻的师诗身上，找不到当年一点点的妩媚，看到的却是另外一种风采。

　　“不敢么？赵旭，听说你越来越不长进了，又与蒙古人勾搭到了一起。说起来，这个世界上比你更不要脸的人真少见。难道你不记得了吗，你可是大宋的皇族呢。至于说这本册子，赵旭你看清楚，无论如何我都不会把它留给你的！”

　　说罢师诗一抬手，就做势要扔的模样，这让赵旭和他的手下止住了前扑的动作。

　　“诗，有话好说，你……你把图谱放下，我就放了你和赵纬南长相厮守！”

　　师诗玉容之上惨然一笑，她摇了摇头。

　　“赵旭，你能放过我们吗？你又不是不知道，我不是那么好骗的！”

　　“可是……可是你总该顾顾你的兄弟师志冬啊，此刻他到了亲王忽必烈那里……”

　　赵旭想说，只要师诗交出来图谱，就送她前去与兄弟会合。然而今天的师诗却已经不再是过去那个师诗了，过去的她是因爱而成恨，被恨迷失了本性。那么今天，当她正式成为赵纬南的妻子时，那么她无论如何也不肯再做过去那种事情。

　　“他，一个与蛮族厮混的孽种，相信伏波有一天会替我们家清理门户的！”

　　说罢，师诗不再与赵旭废话。如同玉般的手指一松，那本小册子向掉到下面，那儿是早已经准备好了的一盏明亮的小汽灯。“轰”的一声，浇过油的册子上冒出一团蓝色的火焰，几乎瞬间那本册子就成了灰烬。那不是别的东西，那是赵旭在羽林庄时绘制的“火器图谱”。虽然此刻赵旭掌握了更多的火器，但那里面有着不少过去的数据，此刻变成灰烬自然只会让赵旭心痛万分。

　　“快救火，快把它抢下来……！”

　　赵旭如同发了疯一样，可是面对那火焰，他却毫无办法，只能眼睁睁的看着，那个记载着许多重要数据的册子变成了焦黑的纸灰。赵旭血红的眼睛瞪着此刻打扮的美若天仙似的师诗，紧咬着牙关一字一顿的骂着。

　　“师诗，你这个该死的贱人……你这个贱人……！”

　　这时的师诗笑了起来，赵旭嘴里的叫骂以声低下来。因此眼前这个女人脸上的神情，他从来没有看到过，也从来没有发现师诗居然如此美丽，甚至他已经猜测到师诗要做什么了。

　　大约此刻，他才有一点天良发现，低低叫了一声。

　　“不要……”

　　然而，万朵桃花开处，师诗芳魂带着她的爱情，离开了这丑陋的人间！


第118章 暮鼓和晨钟

　　被押来大殿的赵纬南万万没有想到，他来到大殿之上听到的居然是师诗的死讯。一时之间他呆若木鸡，心中思绪却如同大海波涛起伏不定。他没有想到，师诗做起事情来居然如此绝决，选择如此的刚烈。

　　回味起自己过去的经历，如果不是自己来到这木刺夷国，想要给黄沙城找一路盟友。如果不是为了兄弟的义气，师诗为何又会为情所困，以至于做下那许多错事。最可贵之处在于，当她明白了一切的时候，却可以如此去选择。相比之下，自己的选择却似乎不大对路呢。

　　此刻他被人押着跪在“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，以及赵旭和亲王忽必烈的面前。他挺了一挺身，抬头看了一眼“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，赵纬南心中浮起最后一抹希望。他强忍着师诗芳魂已逝的悲伤，最后叫了一声，希望唤得了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的回心转意。

　　“伊玛目，您要三思而行哪。赵旭和蒙古人不是什么讲信义的人，您和他们合作……”

　　然而，令赵纬南完全没有想到的是，此刻“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”却已经是铁了心要赵旭以及蒙古人合作的。甚至他不合作都已经由他不得了。因此，对于赵纬南的痛阵厉害，他冷冷的哼一声。

　　“哈桑这些年我待你也算是不薄，没想到你勾结你儿子。而且你还……”

　　说到这儿，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”看了一眼附近自己的手下，把自己妹妹的事情咽了下去。随后他的脸变成了铁青色，不知道是因为羞愧还是说因为别的什么不再多说。

　　赵纬南的所有希望都破灭了，原本倘若“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”愿意的话，只消拿下眼前的赵旭以及蒙古亲王忽必烈，一来可以阻止敌军攻城，二来可以拖延时间。将来到赵伏波到达的话，赵纬南有信心，无论赵旭的手下还是蒙古人，都不是什么太大的问题。可是此刻，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的举动，已经完全让他绝了心思。

　　心中回味起徒弟阿米娜回来告诉过他的那些话，虽然当时听起来实在是有违儒家的仁义之举，说起来也兼有伤天和，只是阿米娜当时说的清楚。

　　“伏波说过，他只对华夏人负责。至于其他人可以做朋友，但首先要尊重华夏人的一切。不然的话，既然不是朋友，那么也就绝对不会心慈手软。至于华夏故土周边，宁肯千里之地只长草，也绝对不允许长一个敌人出来！”

　　其言语之中的狠辣，赵纬南这饱读了所谓“圣贤书”的人是绝对不愿意听的，也绝对不会同意的。但今天他的面前一个是叛了宗族与蛮族合谋的赵旭，一个是对大宋虎视眈眈的蒙古人的亲王，另外一个居然是自己抛家弃子服务了十几年的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”。他的心凉了，甚至也已经绝望了。

　　“赵旭，看来我们是谈不拢了，这样吧你只砍了我的头去，报你父亲的大仇吧！”

　　已经死了心的赵纬南不再期待赵旭的回头，他知道事情已经无法挽回了，自己的儿子赵伏波与兄弟的儿子赵旭已经形同死敌了。根据阿米娜的描述，赵伏波在对外的时候，并不是那种有什么仁义道德的君主。对方敬未来的华夏一丈，他可以敬对方一尺，不然一拍两散，那就只好是——“犯我华夏天威者，虽远必诛”。

　　虽然赵伏波此刻年轻了些，对待外国的时候可能欠缺些国际政治中的圆滑。然而，国际政治里始终不变的原则是“利益”，根本没有什么仁义道德可言。倘若谁非要拿着大把金钱，到国际上去买来所谓的“仁义道德”，那么恐怕就只有一句话能够形容了——“怎一个ＳＢ了得！”

　　赵旭听到了赵纬南的话倒是笑了笑，他摇了摇手中的扇子，冲着赵纬南一笑下面的话更是让赵纬南的心冷到了冰点。

　　“哼哼，想死，哪那么容易啊！我知道赵伏波更率军日夜兼程向这里赶，我等大军已经做了一切准备，只等他来了就与他决战。赵纬南到时少不得还要你助一臂之力。到时只要你在我们前面一战，15年没有见过父亲的赵伏波，想来定不会开炮轰他的老子吧！”

　　赵纬南猛然间明白，自己一直以来的希望，甚至也包括了三娘一直以来的希望，到底给自己的儿子带来了多少麻烦。如果赵伏波不是孝顺的话，早就把赵无极父子斩于刀下了，哪里会有今天的恶果。

　　“唉，我和母亲大人一直在盼望着兄弟赵无极以及侄儿赵旭的回头，只可惜他们已经直的太远，回不得头了。母亲大人，想来你和倒是全都错了呢。罢了，罢了，母亲大人慢走，儿子这就随了你去吧！”

　　想到这儿，赵纬南心灰意冷之下，什么也不再想，什么也不再说。而是猛然之间一挺身，立即就站了起来。接着脚下连环踢出，两脚就把押着他的人踢到了一边去。接着就冲上赵旭，嘴里厉声呼喝。甚至十几年修身养性和他，也用汉语大声骂起人来。

　　“赵旭，你这个卖祖的王八蛋，看我……”

　　坐在那儿的赵旭，被猛然扑上来的赵纬南吓了一跳。手中一直摇头的大扇子，掉到了地下，手却在腰间到处乱抓着。扑过来的赵纬南张着嘴，完全是想吃他的肉。这吓了赵旭一跳，他使劲一蹬，椅子没有向后挪，倒让他创面向后倒了下去。

　　“拉住他，快来的拉住他！”

　　赵旭紧张的大声叫喊着，终于手摸到了腰上的手枪。他毫不犹豫的拔出枪来，冲着冲向他的赵纬南连连射击。

　　“呯呯呯呯……”

　　一声声重重的枪响，就仿佛是沉重的，带着深长意味的暮鼓晨钟那回荡在大殿上。无论是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”还是亲王忽必烈突然都害怕了起来，他们到底怕什么呢？


第119章 也许能合作

　　此刻的贺齐与哈桑，都还在鹫巢之外的营地里呆着。毕竟鹫巢那是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的地盘，在没有打败赵伏波的时候，就对他有什么动作未免有些太过于愚昧了。因此赵旭不过只带一小部分火枪骑兵，作为他自己和亲王忽必烈的卫队，大军全都驻扎在鹫巢之外。

　　因此当贺齐与哈桑知道了赵纬南以及师诗的死讯时，一切都已经来不及了。因此，两人头一次悄悄见面，甫一见面哈桑就落下泪来。

　　“老爷死了！”

　　哈桑说的时候，他头一次展示了他器起来的模样。只不过他哭起来的时候，与笑起来的时候何其相似。都是小眼睛一眯，仿佛没有了一样。倒是贺齐，他是武装看到的生死自然要多了许多。

　　“唉，我们事情没有做好，谁能知道……算了吧，只等殿下到了，受他的罚也就是了！可恨赵旭当时……”

　　可惜此刻两人什么都不能做，因为原本作为夹击的内应木刺夷人叛变了，自然他们两人要在赵旭的军中作为内应存在。因此对于赵纬南的死亡只好佯装欢快，一点悲伤的情绪都不可以流露。

　　“罢了、罢了，不说了罢，下面行事要小心此！”

　　听了贺齐的话，哈桑收住了自己的悲伤。他知道此刻是最紧要的关头，倘若一个不好他与贺齐都被赵旭发现了的话，那么赵伏波进攻的时候，就缺乏足够的助力。收了悲伤的哈桑展颜一笑，固然看起来难看，但也不是全无效果。刻意放松心理之后，哈桑的脑袋又活跃了起来。

　　“贺龙卫，还有一件重要的事情，那就是主母娥吉塔妮，我听说她率领了一队人马在蒙古军当面打仗，这里的事情要紧着告诉他，可不敢让她再加鹫巢里去。不然的话，谁知道那里面的人会做什么事情！”

　　在战场上，哈桑的情报机构一点用处也没有。他只好把这件事托给贺齐，此刻在这木刺夷山中，能够自由行动的只有蒙古军以及赵旭的军队。木刺夷人的军队被命令在各地驻扎，随后听从命令行动。

　　且不说娥吉塔妮知道了丈夫以及姐妹的死讯会有什么样的反应，此刻她还没有回到鹫巢，也不知道贺齐的通知能不能及时碰到她手上。这件事随后才会有结果，此刻完全占据了上风的赵旭，不知道为何，却没有一点胜利的喜悦。大概她迫死的全都是自己真正的亲人，所以心中的感觉难以言明。

　　师诗死了，赵纬南也死了，赵旭的心情是复杂的。原本他是指望可以拿赵纬南来做人质的，至于师诗那是内心之中的妒火所致，原本他的打算不过是让师诗好好的受上一番凌辱。好出出自己被他们姐弟出卖了的怨气，哪知道今天的师诗去过去可有着天壤之别，到了赵旭后悔的时候，却什么也来不及了。

　　解决完了这件事，赵旭心中没有一丝一毫的快乐。大伯死了，父亲死了那么他与赵家，再也没有什么联邦，再也没有一丝一毫的关系。按说以后他可以更加随心所欲的为所欲为，然而偏偏此刻的心中，没有一丝一毫轻松的感觉。仰首看着星空，赵旭背着两只手，在这山腹里郁郁葱葱的大树遮掩下慢慢的踱着步。

　　亲王忽必烈静静的跟随在他的身边，一路之上似乎赵旭的智计总让他吃惊一样，也许那样的反应会让人认为他是个笨蛋。事实上，一个对天下有着雄心壮志的人怎么可能是笨蛋呢？事实上，他一点也不笨，他与赵旭所谓的智计，不过在于战略以及战术的区别。

　　也就是说亲王忽必烈的着眼点出自于战略高度，而赵旭的着眼点出处于战术需要。这一区别将造成他们看问题的角度，以及最后的结果完全不同。

　　“赵城主，我看你也不必太过于耿耿于怀，既然他们与我们道不同，将来肯定会发生冲突，所以……”

　　事实上亲王忽必烈想的，是如何吃下赵旭的这支力量。当然，此刻赵旭手下有5万多军队，外加数千匠人以及家属的力量，吃掉他的势力并不容易。赵旭也肯定不会乐意这样的安排，如果按照哈桑与他的计策，那是要借助蒙古人的力量回大宋。

　　不过因为亲王忽必烈是从战略高度看些事，所以他们才可以继续合作下去。倘若是赵伏波的话，那自然是“道不同不相为谋也”，从什么角度来看都没用，只好进行决一死战才是真的。他那种人是绝对不可能合作的，因为他与马丁目光，已经不是战略的层面，甚至可以形容为历史的层面。

　　毕竟，发展科技、施行法治、威震四夷，那绝对是一个具有相当历史性的，长远的目标。并不是一个蛮族的领袖，也不是一个叛族的汉奸可以明了的事情。就算是他们再聪明，目光也绝对不会穿越时空看到千年之后的结果。在这一点上，可以说没有人的目光比穿越者更长远。

　　赵旭轻轻颌首，亲王忽必烈的话说到了他的心中。他知道，自己此刻已经与赵家是恩断义绝了。而且看赵伏波的模样，将来不论是赵家还是任何人，都不可以阻挡他实现他的目标。

　　“是啊，亲王阁下，他与我们道不同也，看起来这一场大战是不得不打的！”

　　亲王忽必烈听得出赵旭语气里似乎包含着些无奈，他这时开始展示他的战略思维思考的结果。

　　“好吧，我看我们是要想些办法的，赵城主，凡事不可太过于悲观，但也不能只想好的一面。倘若此次我们两家大军合作，依然战那个赵伏波不过的话，赵城主，您想过后果吗？我们蒙古人了不起回大漠去，但您呢？”

　　亲王忽必烈的话立即就勾起了赵旭更重要的心事，他把刚刚的那一点感慨完全扔到了一边。而且他立即就想明白，亲王忽必烈这是一个关于合作的试探。那么，赵旭会如何回答他呢？


第120章 将来投奔您

　　赵旭有些意外的看了亲王忽必烈一眼，一路之上他老是在自己的掌心里转。可现在一开始口赵旭立即就感觉到，眼前这个亲王，一点都不是省油的灯。亲王忽必烈偏过头来，与赵旭对视了一下。借着附近士兵们用来照明的火把，赵旭能够看得到他脸上的微笑。

　　“是啊，这赵纬南一死，我与伏波之间的仇怨就成了解不开的死结，将来蒙古人要是被他打败了，我又去到哪里呢？”

　　赵旭清楚，与赵伏波的性子，绝对不会与他善罢干休。将来恐怕自己无论去哪里，他就会追到哪里。同时他心中也明白，亲王忽必烈是在这里提醒他，不要以为此刻他的实力看上去不错，但他赵旭永远离不开蒙古人。

　　这就是所谓的战略层面的思考以及战术层面思考的结果，此刻只要稍稍一提这件事，赵旭不由得就感觉到前途有些黯淡。不过此刻还不是与亲王忽必烈进行，那种他需要的合作模式的时候。毕竟自己还有不弱的军队，现在就谈全面的合作，自己是不是有些吃亏哪。

　　不过这话不妨也说说，凡事留条后路总是不错的。想到这儿，赵旭摇摇他的扇子。即没有什么不高兴，也没有任何担忧。说话平淡而又风趣，似乎是一点也没有被赵伏波即将到来的大军吓住。

　　“呵呵，亲王阁下说的再对也没有了。如果我们战败了，我固然无处可逃，不过二郎伏波我是清楚的很呢，在他心里国仇家恨更重于个人的恩怨。甚至我可以和您打个赌，倘若我与蒙古人开战，二郎伏波多半会先帮着我把你们灭了，然后再和我算自己家里的账，不知道亲王阁下您信不信呢？

　　再者，我们大家打了这么久的交道，就算将来我在伏波的追杀下无路可去的时候，相信亲王阁下您，还是愿意赏我口饭吃的，您说不是吗？”

　　赵旭缺乏些战略目光，但他也不笨。简简单单的一句话，就又给亲王忽必烈交待了一件事。那就是蒙古人与华夏，那是不共戴天的问题，与他赵旭不过是兄弟阋墙的问题。就算是有再大的仇恨，都不能与国仇家恨相提并论。对于这种隐含威胁的话，亲王忽必烈只是略略一笑。

　　“唔，看起来，姓完颜的人要糟糕了！”

　　一句笑话结束了两人上这看似无实质内容的谈话，事实上他们已经分别说明了自己的意思。亲王忽必烈对赵旭有招揽之心，不为别的，为了他手中的那些火器技术。赵旭同样有投奔亲王忽必烈的心思，但战败投奔与此刻合作，绝然是两个概念。

　　恰在两人谈话的时候，接到消息的大将军蒙哥与赛因汗拔都赶到了，他们是来与“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”缔结合约的。亲王忽必烈早已经告诉过他们，自己与赵旭心中的打算。自然就是借着赵伏波的手下，消耗“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的势力，将来真要是这样也打不过赵伏波，那么就席卷了鹫巢里的财富，呼啸而去。回头与赵伏波决战于黑海之上，看看赵伏波水上的本领如何。

　　后面这半截可是不是赵旭与亲王忽必烈的意思，他们俩的意思除过刚刚那一点点分别之外，总是要与赵伏波打到底的。蒙哥大将军作为“诸王之五”的候选人，却不能不陪着赛因汗拔都，在这儿与赵伏波血战到底。因为赵伏波倘若要回到大宋的话，不清理钦察草原上赛因汗拔都的势力，是不可能离开的。

　　如果说到赵伏波的打算，他还有一个君士坦丁堡的问题。那儿虽然号称是东罗马帝国，但那和他没关系。至于欧洲人内部的教派纷争，那也与他没有关系。但一个君士坦丁堡与另外一个钦察草原，却是他必然要的夺得的地方。无论如何，都不会放过这些地方。

　　随着蒙哥大将军与赛因汗拔都的到达，赵旭与亲王们的交锋再度开始。只不过这一次商量与赵伏波开战的时候，几个亲王都是听得时候多，说的时候少。而赵旭也早已经准备好告诉他们，赵伏波手的军队都有些什么宝贝。

　　“呯呯呯呯……”

　　连续6响的左轮手枪，给了蒙古亲王们极大的震撼。其中赛因汗拔都在黄沙城的时候见过这些东西，只是没有见人用过。此刻赵旭冲着靶子一连放了6枪，如何让他们能够不吃惊呢。赵旭的火枪骑兵已经够让蒙古人吃惊了，他倦与“木刺夷人”的作战之中，显示了强大的威力。这在赵旭给蒙哥大将军与赛因汗拔都介绍前，亲王忽必烈已经给他们说过“火枪骑兵”的表现。

　　此刻看起来他们知道，赵伏波手下的骑兵，将会比火枪骑兵更加厉害。接下来，赵旭表演的自然是步枪的射击。当时他得到的步枪是正经的“华夏II式步枪”，而且赵旭也断定，这时的工匠们无论如何也打造不出来这样的武器。不过赵旭倒是深知这种开听威力，因此也在设法开发后装式步枪。

　　他的问题还是在枪管的加工能力上，没有足够的枪管，什么样的东西都不好使。同时也设法领先左轮手枪，相比之下这比步枪更加容易些。

　　同样是连续的“呯呯呯呯”的射击，不过就是打一枪要拉下一枪栓。相对来说手枪步枪的结构要简单的多，而半自动步枪的难度那可不是一般的大。因为那牵扯到更多的机械方面的配合，不像是直动的弹仓式步枪结构那么简单。

　　赛因汗拔都对于步枪倒没有多少惊讶，他摇了摇头说出来的话颇让赵旭感觉到好笑。

　　“哎，我看这步枪倒也罢了，射程只比弓箭远一点，但准头上我看比火枪也好不到哪里去。倒是那个左轮手枪，这玩意虽然小，但可能会给我们造成相当的麻烦。”

　　赵旭收起自己的武器，转脸告诉他们，这不过是轻量级的玩意。

　　“是啊，小兵们用的东西不足为奇，不过诸位亲王，二郎伏波的手下，当初可是轰塌了勃撒罗城的城墙呢！”


第121章 这是个谎言

　　此刻“木刺夷刺客”已经不再是问题，问题在于赵伏波的大军已经临近。那么该如何是好呢，无论将来有什么样的安排，此刻先对付得了赵伏波的大军是正经事。因此当赵旭演示了赵伏波的轻武器，以及他所知道的重武器之后，以蒙哥大将军为首，赛因汗拔都、亲王忽必烈、赵旭以及“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，他们商量起对付赵伏波军队的办法。

　　赵旭既然心中认定，他与赵伏波是无法解开的死扣，那么此刻一切都无所谓了，他把自己对赵伏波的了解全盘揭出来。心中就只希望几家联军能够超越战败赵伏波，最好自己能够取得此刻赵伏波所有的产业。如果是这样的话，那么交来回不回大宋，倒也就罢了。

　　“伏波后兵少，只是仗着武器的犀利。因此，我们要多个方向同时发动攻击。尤其是夜间的袭击为要，纵使他的手下强悍，也敌不得我们夜间的近战，要胜他的军队，唯只有此法。此事恐怕也只有尊贵的伊玛目阁下的军队，最合适去对付伏波的手下！”

　　赵旭他们既然早已经商量妥当，此刻当着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的时候，对他就表示的多了些尊重。固然是否和了赵伏波并不重要，重要的是无论胜败，最后几家都会分了木刺夷人所有的财富。而这才是他们商量好的事情，只不过此刻眼前的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”还有些用处，不急着对付他。而最终必然对付他的原因在于，蒙哥大将军需要他的脑袋，来祭奠自己的兄弟——亲王旭烈兀。

　　“可不是，我实在没有想到，木刺夷人的军队居然会如此之强。这是我征战这么多年以来，最强的军队了！”

　　说话的是蒙哥大将军，他也对“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的军队大有赞叹，这不能不让他心中大喜过望。认为这时已经交出来主战的赵纬南，那么赵旭以及蒙古人应该不公要他的命了。这让他心中还多少有些感激赵旭，因此当赵旭说出未来的战斗时，他自然是大加赞成的。

　　“是啊，我了听说了那个阿拉丁——阿卡德大帝的军力强盛，不过在这我们这群山之中，还有谁能够比我们更加熟悉地形呢。赵城主，您要用到我的手下，您就尽管使用就是！”

　　向赵旭拼命示好的原因就在于，他看到赵旭似乎在蒙古人面前，不卑不亢而且说话也颇有份量。其实最重要的问题在于，赵旭是个宋人的模样，这让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”感觉到心里踏实。可惜他并不信仰上帝，不然必定听说过那句——欲亡者，必先疯狂！

　　赵旭听到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的回答，知道用他军队的事情，已经得到了他全力的配合。悄悄向几位蒙古亲王使了个眼色，接着大声笑了起来。

　　“哈哈哈哈……伊玛目果然是个爽快人，相信只要我们打败了那个赵伏波，自然与您的误会就会完全消除掉。到时我们就离开这儿，前往巴格达了。尊贵的伊玛目，我看我们要是取了巴格达，到时少不得还要请您去那里做哈里发呢！”

　　亲王忽必烈对于赵旭的话立即就表示赞同，这是他们商量好的策略，要让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”全心全意的与他们合作，就不能不先给他些甜头尝尝。

　　“可不是，我们又不懂得阿拉伯人的规矩，将来地盘我们也不打算要。只要我们打败了那个赵伏波的势力，也拿下巴格达之后，地方我看给谁也没有给您合适啊！大汗、大将军你们看呢？”

　　赛因汗拔都与蒙哥大将军，立即就应合起来。几个人的吹捧，让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”感觉到自己，仿佛真的是阿拉伯人的救星一般，又或者说自己真的是有在巴格达当“哈里发”的好命一样。

　　看着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”脸上，那竭力掩饰的得意，三个蒙古亲王与赵旭心中全都满意了。他们的打算就是把赵伏波的力量诱入到山中之后，利用山地消磨他的兵力。待到他兵力薄弱到一定程度时，再与他进行决战。

　　“嗯，就是如此，我们起先要他一直山里攻，慢慢的把他诱到深山之中上。然后我们的大军从后断掉他的粮道，到时我看他没有炮弹又如何应付我们十数万大军的围攻。他恐怕当我们就像是没用的直字军一样，这一次他只怕是打算了算盘呢！”

　　赵旭说的时候有些得意，但他没有说出口的是，他可是为自己有所打算呢。最少他看上了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的这一亩三分地，因此他还是有一不想让别人知道的想法。那就是当“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”愿意交出兵权之后，“木刺夷刺客”的主力与赵伏波战斗的时候，他打算就占了鹫巢。

　　毕竟这是个易守难攻的地方，而且也是个洞天福地。有了这儿里，自己只要经营个几年，也许就不怕赵伏波了。因此他想到了一个人来替他做这件事——香莲。因为此刻赵旭身边只有她，最受他的信任，也最能够做这样的事情。

　　“诸位，我们这上打仗的策略如何？”

　　其实用山地战来与赵伏波的军队作战，从战术上来讲是有利的。不过对于这件事赛因汗拔都不大满意。

　　“这样的计策也无不当之处，只是我们蒙古军习惯的是在平原上进行来去如风的骑射，这进了山的话……不如这样，你与亲王忽必烈率领一些人在山中诱使他的手下逐步深入，我们在外面埋伏。有机会了就直接扫清他的后路，到时叫他进得山来出不去，只要解决掉赵伏波，想来没有了他的华夏就什么也不算了，诸位以为如何呢？”


第122章 善意的谎言

　　“这个该死的大哥，他怎么就让停战了呢，难道鹫巢里发生了什么事吗？”

　　“百变圣女”娥吉塔妮用汉语诅咒着自己的大哥——“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”。用汉语来骂人，她此刻已经不再拍自己的脑门了，因为丈夫说过了，那几句骂人话不算的。而用汉语骂人，这是“百变圣女”娥吉塔妮思念丈夫时的作法。

　　对于鹫巢里不说明原因，突然让停战娥吉塔妮有一种不好的感觉。虽然来的命令里，依然使用了丈夫的印信，但上面却一句解释都没有，这让她不由得更担起心来。原因很简单，赵纬南对她从来不保什么密。甚至许多她不懂的事情，赵纬南都会给她解释的清清楚楚。现在回想起来，自己当年作为木刺夷人的圣女，下山游历的时候能够碰到他，那该是一件多么幸运的事情啊。

　　“自从有了你……”

　　娥吉塔妮低声哼起了歌谣，当她少女时代知道了自己的未来时，也不知道悄悄的哭过多少次。什么圣女之类的未来，对她都没有用。这是那时还在鹫巢里生活的，懵懂的自己。随后借着下山游历的时候，就遇到了赵纬南。现在回想起来，那是多么浪漫的生活。

　　可不知道为何，以前这样回想过去的事情，自己可以想大半天。现在回想起来，那个黑发、黑眼谦恭有礼而又博学多才的男人，比起那些只会念经祈祷的阿拉伯男人有趣的多。从小性格多少有些叛逆的“百变圣女”娥吉塔妮，打从看到赵纬南第一眼的时候，就被他的与阿拉伯人、波斯人以及她所见过的所有人都有趣的时候，她就深深的喜欢上了他。

　　甚至现在都能回想起，面对自己施展的媚惑之术，他居然可以闭起眼睛背起书来。也不怕自己趁着他闭眼的时候，一剑要了他的命。现在“百变圣女”娥吉塔妮知道，以自己的本领而言，根本没有可能杀掉他。因为他会的宋人的功夫，手里的长剑让自己使足了轻的弯刀，变得就像是铁匠的大锤那样笨拙。

　　“不过他啊，在男女之事上可是笨的可以呢！”

　　是啊“什么非礼勿视、非礼勿听、非礼……”，读多了这样的书，人当然会变得比较“傻”。就好比赵伏波在马丁教授他《生理卫生》之前，对于那种事还真不太清楚。

　　回味着与丈夫生活了半生的点点滴滴，“百变圣女”娥吉塔妮只是感觉到了温馨。心中唯一的遗憾就是，自己从来没有照顾过儿子赵伏波，她也从来没有想到，赵纬南到了鹫巢之后，就再也没有办法回黄沙城了。不过这件事已经不再是问题了，了不再是她心中的愧疚。

　　“哼，那个小混蛋可就要来了呢，这一次大哥再也拦不住我们了。我们也终于可以一家团聚了！”

　　只要一想到“一家团聚”这个词，“百变圣女”娥吉塔妮心中就一阵发热。她也知道丈夫对于这件事是非常高兴的，虽然他从来不轻易表露出他的感情。唯独只有师诗有些担心，担心赵伏波因为过去她做的事情，不肯原谅她。

　　“小混蛋，那是我的姐妹，你要是敢不原谅她的话……”

　　“百变圣女”娥吉塔妮根本没有想到如何处罚儿子，不过她肯定会保护师诗的，这一点不容置疑。就像是她爱着自己的儿子一样，那也是不容置疑的。以前她与丈夫就是担心儿子的安全，才不敢把他们的事情说出来，也敢离开这儿。生气自己的大哥“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，派刺客去刺杀儿子。

　　不过么现在她不担心了，儿子已经有能力打败十几万十字军，有能力征服了欧洲许多国家回来，那么看起来他绝对不会害怕自己大哥的势力。至于说自己的大哥“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，虽然害他们母子分别这么多年，如今在即将见面时，她倒也不再恨那个大哥。

　　“要不是纬南的话，鹫巢恐怕早就被别人攻陷了，只是我那个大哥不懂事！”

　　正在“百变圣女”娥吉塔妮因为快要与儿子见面，心中忽喜忽忧的时候，贺齐给她的消息到了。此刻，木刺夷派的军队，已经按照命令完全停止了抵抗，对于蒙古军队以及赵旭手下的行动不再进行任何敌对行为。这让贺齐的手下，很轻松就来到了“百变圣女”娥吉塔妮的面前。

　　“您就是木刺夷派的圣女么，这是我们家贺龙卫给你的信！”

　　“贺龙卫是谁呢，我认识他吗？”

　　“百变圣女”娥吉塔妮多少有些疑惑，她从来不认识一个叫“贺龙卫”的人。不过她倒是听出来了，那个名字是个汉人名字，这样的话会不会是儿子给自己的信呢。

　　带着一份惊喜，“百变圣女”娥吉塔妮拆开了信件，但刚一读过那短短的信，她就整个傻了。

　　“据可靠消息，鹫巢之中发生了剧变，此刻山中老人已经投降了赵旭以及蒙古联军。哈桑国师带同师诗已经逃往黄沙城，请主母见信之后，速向黄沙城方向行动，殿下已经带大军在前来的路上，相信途中自会相遇！”

　　“我大哥……这个老混蛋难道还这么不懂事吗？给你说了，别看现在敌军势大，面对随后来的那位阿拉丁——阿卡德大帝的军队，他们什么也不是，你这个笨蛋怎么老是不听话呢？”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”不是聪明的人，而且他的脑袋也的确是有病。对于他做出的这种愚蠢选择，“百变圣女”娥吉塔妮除过用汉语他几句之外，实在没有更好的办法。只是她并不知道，眼前这封短信之上的内容，不过是一个“善意的谎言”，是不希望她率领自己的手下，回到鹫巢里去送死的谎言。

　　“好吧，既然纬南得师诗都已经逃了，我看我也不必呆在这儿了。”

　　想到这儿，她回过头招呼了一声手下。

　　“儿郎们，收拾东西，跟着老娘去找我儿子了！”


第123章 杀猪只一次

　　“怎么还不到啊！”

　　赵伏波骑在自己的飞火燃天兽上，带着他的“枪骑兵”以及“幽灵军”昼夜兼程赶向战场。不过战马的确比起骆驼要麻烦些，它们不但要吃好的马料，而且在沙地上的行进速度也比骆驼快不了多少。虽然在战场上战马的表现比起骆驼要强一些，但在先进过程之中，又是赵伏波着急的时候，速度实在是不够快。

　　陪伴在赵伏波身边的是魏臻，此刻他还在思谋着在木刺夷国一战的策略。因为他并不想仅仅只击溃联军，如果如同来时想的那样，木刺夷人全力配合的话，那么吃掉赵旭以及蒙古人的主力，对于他的“华夏虎贲军”并不是一件过分困难的事情。

　　毕竟他们是有着强大火力的部队，步枪、手枪在与骑兵的作战之中，是当之无愧的强军。至于火炮，在这个世界上根本没有人能够与他的“华夏虎贲军”所具有的火力相提并论。以此为根据，那么毁灭整个联军，并不是一件不可能的事情。

　　面对赵伏波的催促，他感觉自己作为“华夏虎贲军”的主帅，该给自己的殿下提个醒。

　　“殿下，我知道您急着看到老爷与夫人，只是我们如果再快的话，我担心在战场上会影响我们马匹的力量。那样的话，恐怕就得不偿失了。还有，殿下我看此战是一个解决问题的机会，如果我们放跑了赵旭与蒙古的几位亲王的话，那么就会造成连绵不绝的麻烦！”

　　有贺齐与哈森混在赵旭的军中，联军里多数的事情都瞒不过赵伏波。此刻消息是一波波的从战场上传递过来，魏臻的话就是依据这些情报来分析的。赵伏波不得不承认魏臻的话是正确的，他也的确是因为快要见到父亲、母亲而有些急切。因此只好放松了飞火燃天兽的缰绳，行军的速度变的慢了下来。

　　“是啊魏叔，可是我们的武器虽然先进，但我们的军力就不太够了。”

　　魏臻当然知道这件事，而且他还考虑到了木刺夷军的作用。

　　“殿下说的是，不过还有木刺夷人的队伍。我们只消夺下山外之城，其后步兵推进，骑兵在山外设伏。倘若他们被打垮逃出山的话，我们的骑兵刚好以逸待劳。倘若他们与我们的步兵交战，相信那些炮火够他们受的。”

　　这就是魏臻设想的由来，他长这么大也没有想到过，居然有火炮这种玩意。有了这种东西，什么样的骑兵都没用。毕竟几千米之外取人性命，这样的威力，实在是让人匪夷所思。魏臻也算是读过书的人，不但读过赵家带自的书，还读过了初中、高中的教材。因此思考起来的时候，就能够想得更加长远。此刻赵伏波却因为即将与父母见面，多少有些心绪不宁没有考虑到更多的事情。

　　“是啊，如果事情皆如所愿的话，那么也许有机会全歼他们。不过也不必太过于强求，随着我们军队的实力增加，那么随后我们会有机会消灭他们。毕竟无论如何，侵犯华夏故土以及投敌卖国都是必死之罪，无论如何都饶他们不得！”

　　对此，魏臻有着不同的看法，所以他点燃一枝雪茄烟吸了一口之后，说了这么一句话。

　　“殿下，有句俗话可能您没有听过。长言道杀猪只一次，果树摘千年。我想说的是蒙古人，虽然犯我华夏天威者虽远必诛，但如果可以把他们变成我们的藩国的话，或许会有更多的好处！”

　　赵伏波对于此事不置可否的沉吟了一下，对于藩国他没有多少需要。而且对于蒙古人，他还真没有多少好感。除过阿米娜告诉他的，那个蒙古的大将军蒙哥，也算是有些见识的人。

　　“这些事情我看将来再说吧，他们识实务者或者可以逃得一命，如果顽抗到底，我们就斩尽杀绝！”

　　这是赵伏波定下来的最基本的规则，也就是说中国周边的势力，除非与华夏合作否则的话，就必然会被完全清除。魏臻作为他手下的将领，自然没有多少好说的。他唯一的想法就是锦上添花，看能不能有更省力、更省事的办法。看看赵伏波此刻实在是没有谈话的兴趣，魏臻也就不再多说。

　　这几天“枪骑兵”与“幽灵军”连日连夜的赶路，魏臻对于全军的状态有些忧虑。事实上整个“华夏虎贲军”虽然连日之间有些辛劳，但全军早已经被在费莱凯岛上关得久了，故此能够参战倒让他们战意高昂。然而，谁也没有料到，坏消息就在这时，来到了赵伏波的身边。

　　整个部队的最前面，是一支“幽灵军”的小队。之所以使用“幽灵军”，原因在于他们作战的时候声音比较小，而且在夜间兰博折叠弓的攻击，更具有威力。而且整个大军行动的时候，“幽灵军”原本就是负责巡逻与侦察的。他们向前后左右都派出骑兵侦察队，第5公里一个小队形成完全覆盖的侦察范围。想袭击“华夏虎贲军”，实在是件不容易的事情。

　　不过显然，这样的军队也不适合在山地作战。这也是魏臻给赵伏波建议的一个原因，他可不想把自己的手下，葬送在他们适宜他们行动的任务里。

　　夜间，灯光传递的非常遥远，在相对平坦的沙海上，作为前哨的“幽灵军”，很快就与哈桑派来联络的人接上了头。而这时，整个大军已经扎了营，“幽灵军”与“枪骑兵”，在没有大车的情况下，他们可不能像步兵那样，连续不断的进行长途机动。

　　“殿下，这是哈桑派来的信使，他带来了最新的消息！”

　　赵伏波向来人点了点头，接过他递过来的信件。只看了一眼，连日的劳累、辛苦，以及极度的悲伤一起发做了起来。赵伏波只来得及叫了一声，就昏了过去。

　　这一下可怕魏臻吓坏了，他一把拽过那个信使来。

　　“这是怎么回事，到底出了什么事？”


第124章 母子初相见

　　当赵伏波从昏迷中醒过来的时候，朦朦胧胧之中看到自己身边有个人影。“呼”他心底里无声的叹息了一声，缓缓睁开眼睛来。可令他奇怪的是，坐在他身旁的这个人他并不认识。

　　这是个女人，看起来大约30多岁的年纪。而且她有着美艳的面孔以及爽朗的模样。看着自己的时候，还有着一种明显的……。那种表情不大容易形容，因为赵伏波小的时候并没有受到过母爱，他无法找到形容眼前这种表情的词汇。

　　“你醒了，当家的！”

　　阿米娜的声音从一旁传来，不过她今天似乎也变得怪异了。虽然她在赵伏波面前，仿佛是一个最温婉的淑女，又或者说最柔顺的妻子，可以随时满足赵伏波合理或者不合理的要求。但她在有外人的时候，一向都是冷着脸的，而且是冷冰冰的那一种。尤其是面对另外一个女人的时候，阿米娜总是保持着警惕，似乎她认为全天下的美女全都是刺客一样。

　　出人意料之外的，今天她的面容一点也不冷。甚至当着那个少妇的面，流露出笑容。这是一种非常罕见的笑容，那不同于只给他的那种带有妩媚，多少还有些调皮的笑容。赵伏波不禁瞪大眼睛，想要仔细看清楚面前的人，到底是不是阿米娜。

　　这时他惊讶的发现，他帐篷里的人并不少。魏臻、阿米娜还有就是他带来的，作为向导的鲁铿丁以及他父亲赵纬南派给他的其他学生们。

　　赵伏波把他们都编进字自己的卫队，这让他的卫队此刻有了多达100人之多。如此做的原因在于，阿米娜算是他们的师姐，同时阿米娜也算是鲁铿丁的表嫂。甚至“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，居然就是自己的舅舅。可惜现在赵伏波只能与他作为敌人了，虽然父亲赵纬南不是他所杀，但却是因为他所死。

　　“小坏蛋……我的小坏蛋……”

　　令赵伏波没有想到的是，面前那个美艳居然就张着手臂扑了过来。这吓了他一跳，他本能的想要伸胳膊去挡。这时他发现，自己身上的盔甲全都被脱了去，而且自己的胳膊依然还有些无力。就这样，五大三粗的赵伏波被人揽进怀中，这还真是一种特殊的，从5岁之后就再也没有过的体验。

　　脖子被紧紧的箍住，赵伏波转动了一下脖子，他想要一个解释。

　　“阿米娜？”

　　“她，她就是……就是我的婆婆，你的母亲！”

　　这一句话就仿佛一个炸雷，赵伏波也几乎要被惊讶的再度晕过去。他不明白，怎么好好的就到了母亲的怀中。被母亲揽在怀中的感觉是如此的么？而且直觉之中，他感觉到诸人目光的怪异，紧接着他有一种不好意思的感觉。

　　“我的小坏蛋……我的小乖乖……我的乖乖的小坏蛋……”

　　大约“百变圣女”娥吉塔妮这么多看，已经不知道在心中念叨过这种词汇多少遍了。而且她也丝毫没有宋人大家族或者说皇族之中，“装Ｂ”的那种习惯。她的孩子就是她的孩子，不必要玩什么心眼斗什么权谋，这与她这“百变圣女”完全没有关系。眼前是她的思念了15年的儿子，自然她立即就沉溺进了自己的母性之中。

　　听着她富有物色的，几乎要“语无伦次”的对赵伏波的昵称，虽然是好笑的，但没有一个人笑的出来。因为这不过代表着一个母亲15年对儿子的思念，这不好笑，一点了不好笑。甚至作为婆婆的学生，作为赵伏波的妻子，阿米娜鼻子一酸，泪水涌了出来。

　　倘若别人不知道，自己这从小被婆婆挑出来带在身边的人知道。婆婆独眠的时候，会抱着个枕头。但那不是丈夫的象征，偶尔梦话之中叫的却是儿子的昵称。随着一年一度的赵伏波画像的到来，这个昵称也在慢慢的从“宝贝”变化了到了今天的“坏蛋”。

　　“我的母亲……我的娘亲……我的娘……”

　　赵伏波对于母亲、父亲是有着绝对陌生的感觉的。5岁孩子的记忆，模糊而又零散。赵伏波隐隐之中，能够感觉得到，眼前这个怀抱这种味道，似乎曾经有过。只不过在他这些年逐渐长大的远程里，近乎独自求生的他，对于这种感觉变得慢慢的不加注意。在他的心中，或者以为这种感觉不过是出现在梦里而已。

　　他的胳膊有些不敢相信的抱着娘亲的肩头，感觉着母亲滚热的泪水，一点一滴的落在自己的头顶又变得冰凉。赵伏波因为昏迷而变得昏沉沉的头这时慢愣是的清醒起来，他微微的挣扎了一下。目光转向一旁落泪的阿米娜，因为他想起了父亲的讯息。

　　“我父亲……”

　　阿米娜拭去泪水，她勉力的镇定了一下自己的心绪，向赵伏波点点头。

　　“是的，那个消息是真的，贺齐的消息也送到了，与哈桑的消息一样！”

　　这时赵伏波突然感觉到母亲娥吉塔妮放开了她的胳膊，再抬头看去时，脸上虽然挂着泪水，但哪里还有什么悲慽。

　　“就是赵旭那个混蛋，儿子别放过他！还有……”

　　说到这儿，娥吉塔妮的目光扫了一眼鲁铿丁，毕竟她打算说到的是自己的兄长他的父亲。哪知道娥吉塔妮还没有开口，鲁铿丁却已经表了态。

　　“姑姑，既然他能够出卖我们自己家里人，我也不再认那个糊涂的混蛋是我的父亲。我会好好的带把大军带进山去，让他们知道一下，犯我华夏天威的下场！”

　　鲁铿丁在华夏岛学习了一段时间，由于从小在赵纬南的教育之下，他没有宗教信仰。而且在华夏岛上的学习更让他明白，那个鹫巢所代表的愚昧与无能。他不会再认同这样一种统治方式的存在，他要协助自己的表弟赵伏波建立这个世界上最大，也最自由、最安全的国度。

　　娥吉塔妮点点头，她是了解鲁铿丁的，心里担心赵伏波有什么想法。

　　“放心吧，他是一个能够说到做到的人！”


第125章 要将计就计

　　赵伏波的悲伤注定是不可以长久的，而且此刻他也比小黑炭死时的他，要成熟了许多。而且此刻他肩负着整个华夏人的希望，那么自然就要更加坚强才成。

　　“你真的没事了吗？”

　　有了儿子的娥吉塔妮对于丈夫的死，依然还不能自拔。虽然见到了儿子，以及儿子手下的强大的军队，让她可以不再替儿子担心，但丈夫的死却重重的压在她的心上。陪伴着她一起伤心的，还有师雪容。在赵伏波知道了情势产生了巨大变化的时候，他知道这场仗恐怕不能如同事先计划的那样来打了。因此他与魏臻带领“枪骑兵”以及“幽灵军”等候了几天，直到珍珠小枝谢杰莱杜尔率领的大军赶上时为止。

　　这时陪着“百变圣女”娥吉塔妮一起伤心的是师雪容，当赵伏波的母亲娥吉塔妮知道她是师诗的妹妹以后，就与她别提多投缘了。两个人一起哭，一起说，一起为赵纬南与师诗烧纸。只不过赵伏波并没有办什么丧事，他只是决定在赵旭被消灭之后，再为父亲进行葬礼。同时赵伏波已经答应了母亲，要把师诗与赵纬南使用正式夫妻的葬礼合葬。

　　虽然师雪容对于姐姐师诗没有多少感情，但此刻听到她死的消息以及死的过程，也为好流下了泪水。只不过看到赵伏波打算离开，去主持军务的时候，她不由的关心了一下。

　　赵伏波的嘴角咧了一下，算是对她关心的回报。

　　“没事，我没事，大战在即，我……娘亲，如果可以的话……”

　　“百变圣女”娥吉塔妮虽然对于丈夫的去世有着相当的伤心，但她真是百变圣女，就算是伤心之余，也会有一些变化。当听到师雪容关心赵伏小报话，她的眼睛一亮。甚至透过泪水也看得出，她来兴趣了。

　　随着赵伏波出门，“百变圣女”娥吉塔妮已经开始履行起自己“婆婆”的职能。坐在一旁的珍珠小枝谢杰莱杜尔，心中幸亏自己早已经拿到了赵伏波的信物，不然还不知道要被这八卦婆婆把底“盘”成什么模样呢。

　　当来到前面充当指挥中心的大帐里时，赵伏波算是见识了魏臻办事的效率。就在他陪着母亲给父亲守灵的这半夜里，魏臻已经带着人做好了沙盘，虽然粗略了些，但总算是已经初具规模。鲁铿丁作为军校生，对于这样的事情并不陌生。在军校里他们为了学习比例尺之类的玩意，就是现画地图，然后按比例制作沙盘。

　　这样的东西毕竟比起来地图看着更加清晰，因此包括魏臻在内，都一起在玩着泥巴。与他们一起的，还有“华夏虎贲军”的参谋人员。这些人同样是马丁过去教育的，那一批买来的少年、少女们挑出来的。他们系统的学习了马丁的知识，同时选择职业的时候，则是根据个人的志愿。

　　在这个时代里，男孩们选择从军的多，姑娘们则选择在城市里进行各项服务与管理工作。这是华夏岛上男女平等的第一个步骤，即同戈同酬。而且这东西是写进《华夏律》的，根本不管谁人乐意不乐意，传统满足不满足。只要违反了《华夏律》是人杀掉，是传统就得改。

　　因此“华夏虎贲军”中有女兵，虽然数量相当少，但比起世界其他国家的军队而言，却已经是世界上最多的女兵了。与男兵们一样，她们同样递短发、穿战甲，没有什么好区别的。“华夏虎贲军”中的女兵，穿的可不是阿米娜她们那边外人员的盔甲，他们是彻底的战甲。

　　魏臻一抬头看到赵伏波，他只是点了点头，并不担关于赵纬南的事情。在华夏军中，这种礼仪上的事情，最不受重视，也最没有规矩。不是军礼不重要，这是与中华传统的“礼”的一种对抗。想要建立一个新式的国家，那么传统就是必须被打倒、撕碎、拆开的，最终取其精华、弃其糟粕，才能够形成新的国家的新的文化。而要改造大宋，这才是改造的第一步，也是最重要的一步。

　　“贺齐与哈桑送来了赵旭的打算，赵旭他们可是我们设了一个很大的圈套，你看我们该如何应对呢？”

　　赵伏波自从昏迷醒来之后，就一直在思索着后面的战斗。也是他年轻，在如此巨大的打击下，还能够这么快的恢复过来。

　　“我们就上上圈套怕什么，他们都敢摆，我们还不敢上么？给我玩阴的，咱们就走着瞧！”

　　一向都没有什么皇帝风度的赵伏波，说起话来也从来不顾忌什么皇帝的威严。当然，他背后站着谁也打不过的“华夏军”，说实在的，不管说什么、不管如何说，那都是威严。不管别人信不信，反正路易九世他们几个欧洲的君主是信了。

　　有实力的人有威严，而没有实力的人要装出来威严，那就叫“装Ｂ”了。就好比没人和赵伏波理论，他在别人的国家修铁路，还要别人掏钱。然后他来和别人一起运营，而用量最大的他的货物居然不交税，这到底合不合理？面对他的“威严”，最少欧洲诸国以及赵伏波在阿拉伯帝国的盟友们，感觉是件满合理的事情呢。

　　“唔……”

　　魏臻注意看了看赵伏波，他放心了。因为赵伏波神色如常，看起来他已经成功从父亲死去的消息之中跳了出来，事实上这件事被赵估波牢牢的压在心底，说到祭奠父亲，还有比消灭了赵旭更认真的事情吗？所以赵伏波此刻并不打算安葬父亲，别说父亲赵纬南的尸首不身边，就算在他也不会安葬。

　　因为他知道，父亲赵纬南与自己的心一样，就是一心想要回去大宋，一心想要重振大宋的雄风。虽然说起来他们父子的目标稍有差异，不过总体上来说差异并不太大。魏臻同意了赵伏波的计划，不过他有一点点小意见。

　　“殿下，这样吧，山里仗我来打，你就在山外面带骑兵吧！”


第126章 城堡有后门

　　几天之后，赵伏波的军队到了。不过他们做事的手段，却让在山中严阵以待的赵旭以及几位蒙古亲王大吃一惊。

　　率领第一战的人是鲁铿丁，几个月的军训以及赵纬南从小教到大的良好的知识底蕴，以及军校学科的简陋，让他很快就毕业了。毕竟，马丁不懂得多少军事，他看到的东西多数都是电视上的。而且他也不是军事爱好者，对于训练军队那是一窍不通的。

　　因此，在华夏岛上的学校里，大概军校里的教育是最简单的。比如会召唤炮火的支援，会计算距离，会看地图、辩方向之外，以及识别灯泡信号等等内容之外，就是作战训练、《三韬六略》《孙子兵法》。这些的古代兵书的要求都是背诵，不过军校里也有一些新的东西，例如给一些古代的战例，古罗马、古希腊的军事著作以及中国古代的战例，军校生们都要分析、写论文，这就是马丁贡献的现代的手段。

　　而且这一手段还是长期的，所有的军官每一季度，无论作战、和平时期，必须读一则战例，同时写一篇论文。与训练比起来，这是所有军官都头痛的事情。而且不得抄袭，可以讨论。对付抄袭，直接就是降职成为士兵，想当军官就得重新用战功来换。

　　这显然是一种军事研究的手段，只不过马丁把它变成了军规，“华夏军”也就由此变成了一支不断反思、不断改良、不断发展的新式军队。这比当年大清朝直接抄袭欧洲的军制训练出的北洋军，不知道要强多少。原因很简单，因为那是一种学其皮毛，而不及神韵的手段。即便学会了军队的编练，但并不懂得社会的构成以及其发展的因素。因此才在与“八国联军”之败。

　　鲁铿丁原本还在华夏岛，打算在随后在济州岛组建的“华夏骁骑军”里担任军官。不过他成绩优异，而且此刻前线需要他们这些熟悉地形、道路的人，因为他与他的师兄弟们才得到了这个实战的机会。

　　傍晚的时候，鲁铿丁带着一手下的骑兵出现在木刺夷人盘踞的山外的一座城堡下。那里过去是木刺夷人的外围城堡，也是赵纬南来了之后，为了改变木刺夷人那不大正常的结构想的办法。过去木刺夷人只是买来的孩子，培养成杀手。这样的社会结果简单，便于管理。但没有真正的地盘与民众的话，迟早有一天木刺刺人会因此而崩溃。

　　因此，赵纬南成为国师之后，开拓了山脉四围的城堡。作为平民们修养生息的地方，同时也设法兴修的水利，打了深井，好使这沙土地上也可以长得出来粮来。看着那城堡以及城外的农地，鲁铿丁对于父亲的糊涂实在是无言以对。

　　身边跟随着的是他的手下，作为一个新进的军官，他的手下不过10人而已。他是“华夏军”中最低一级的军官——军士，这是介乎于军官与士兵之间的预备军官。“华夏军”里的将领，全都是从小兵做起，既便是受到过学校的教育，同样要从士官做起。

　　倘若是直接入伍的士兵，则积累够功勋之后，再读军校升士官。成为士官之后，就有机会经过实战的锻炼，再到军校回炉，进行上一级军官的培训与学习。总的来说“华夏军”的军官，基本上要进行一生的学习，才有可能一步步的升为高级军官。像魏臻这样的，加入军队在创建军校之前的，以前的军职不算，随后的升迁，还是要在受过军校的教育之后，才有更好的机会。

　　这对于士兵们来说，无疑是一个这好的激励政策。在这样的政策之下，士兵们训练不用人催，作战奋勇争先。看起来没有人想当一辈子士兵，除非那种天生炮灰之外。

　　在这座城堡的外面鲁铿丁缓缓移动自己身体，尽管他的半硬式战甲是土黄色为主的迷彩，可以很好的与这里的沙地融为一体。但永远保持警惕，这是军校里教育的成果。慢慢的他来到带队的都尉身边，率领他们10个小队的军官正用望远镜观察着城堡。

　　“头，看到了，就是那座城。虽然不大，但那是蒙古人四路进军时赛因汗拔都那一路的……怎么说，按我们的话说就是基地。不过他们第一次败了之后，就分了两路，这里也就废弃掉了。”

　　相比其他的士官，鲁铿丁有一些优势。倒不是他是赵伏波的表弟，就能够如何、如何。在这“华夏军”里，除过《如山军令》之外，个人的关系根本什么也不算。甚至因为有关系，他的升迁所需要的功勋数量，比别人要多25%。

　　带他的都尉看了看黑乎乎的城头，斟酌似的咂了下嘴。因为他得到的命令是，率领自己的100人的“幽灵军”来侦察这座城堡。倘若按照鲁铿丁的意思，这里根本没有什么人，只要上前占领就好了。那么这件事就带着些危险，占领了固然好，但擅自行动在《如山军令》里不大不小，也算个罪名。

　　“万一有埋伏，小鲁你知道……”

　　鲁铿丁事实并不像是汉语的发音，但在华夏军里，通行的就是汉语。鲁铿丁也就理所当然的，用他名字的音译充当了大名。并借用“铿锵有力”给自己挂了个“拔山”的表字。这种具有中国物色的表字，是与他的名字具有某种联系的方式来确定的。

　　不过在“华夏军”里，一向是直呼官名，对于表字不做正规应用。而且“华夏虎贲军”，是欧洲人的底子，他们多数都是当时无法自己赎身的欧洲士兵。当他们加入华夏军之后，几乎所有人都在随后把自己的家人接到了华夏岛。毕竟那儿的生活比起其他地方，无论欧洲、阿拉伯，那是要好得太多了。

　　“头，不必担心，我老师当年建这些城堡的时候，用的图纸都一样。而且我老师也都留了后门的！”


第127章 打枪的不要

　　“头！”

　　这是“华夏军”里，士兵们对自己长官的昵称。虽然在正式场合要叫长官，还要行礼。不过在其他场合里，一般来说能够被士兵称为“头”的人，得具备以下几个条件。

　　军事技术好，无论马术、刀法、枪法、野外生存，那都得是全队里的头一名。在“华夏军”里，没有这个本领，趁早就不要想升迁。另外重要的是，他们会抢。因为海军老有一股子强盗味，所以传染的陆军也喜欢抢劫。原因还在于军官的升迁上，因为抢得多，伤亡少，功勋就大。

　　当然按照《如山军令》里，抢平民以及强奸等等违反军规的事情，一但有罪无论功勋全都是绞刑。但抢敌方军队又或者说首领的财富，那就是大功一件，或者立即就有了升迁的机会。而升迁的好处就是，高的收入、保险以及抚恤金。而且还包括将来夺得敌方财产时，更高的分配比例。

　　相信大家看得出来，这与强盗军没有多少区别。唯一的区别就是，他们抢的是对方的官员与军队。听了鲁铿丁的话，带队的军官稍稍想了一下，又举着望远镜看了看城堡。不进去吧看着财富就在那里眼馋。进去吧，万一被埋伏的话，岂不是大大糟糕。别看自己有100多人，要是在城里被人围住了，影响了赵伏波的计划，那就太该死了。

　　“不如这样，头，让我带手下过去瞧瞧，说不定城里真的没有什么人。以我们的装备，想来……”

　　带队的都尉又想了想，吩咐鲁铿丁。

　　“这样小鲁，你和手下把弓留下，拿弩。那玩意更好用些，而且也比较小巧。另外记得，这不是战斗侦察，能够不打枪就不要打枪。把外面的人清除了，倘若城墙上没有什么人的话，你们就打开城门，在城墙上发信号。”

　　鲁铿丁低声笑了一下，回了一句在“幽灵军”里常常会说的笑话。

　　“悄悄的干活，打枪的不要！”

　　这笑话当然是来自马丁的记忆，在这个时代里不可能出现。不过对于“幽灵军”而言，倒是件合适的事情。别看他们装备了手枪，甚至还有适合近战的左轮。但作为夜袭、侦察、偷袭为主要作战手段手段的“幽灵军”来说，他们使用弓弩的时候，多过使用左轮手枪的时候。

　　“好了，别耍宝了，快去吧。我会要其他人作好战斗装备，搞不好还要冲进城抢你们出来呢！”

　　“放心吧头，这不过是小事一桩！”

　　因为魏臻要率领步兵进入到山中去，那么赵伏波率领的“幽灵军”与“枪骑兵”就不得不在城外设伏。他需要对付两方面的敌军，一方面是来自于钦察汗国的赛因汗拔都的援军。另外一方面是，倘若步兵在山里打垮了赵旭以及蒙古军队，那么赵伏波就将率领骑兵，在城外彻底把他们打败。

　　他对于自己手下“枪骑兵”以及“幽灵军”的作战能力是有着深刻信任的。对付蒙古兵，他早已经相好了。倘若对方敢和他列阵对抗，那么就一顿火箭炮，然后直接全军冲进蒙古军队的大阵里。估计一仗下来。蒙古军队的主要机动力量就完全报销了。

　　倘若从战略角度上来看的话，那么将来回去大宋，战争自然就会变得更加容易。因为失去了机动兵力的蒙古人，倘若再面对着他的“华夏军”的进攻，那结局就不言而喻了。而且，那样可以尽量加快战争的进程，争取早日结束，使整个华夏帝国可以进入到全力发展的过程里去。不要多在马丁老师那些知识的基础上，华夏帝国进行300年建设之后，就可以统治全球。而且因为科技的极端超前，除非内乱否则这种统治，是不可逆的存在。

　　鲁铿丁带着手下弯着腰，快速而又隐蔽的向黑乎乎的，似乎空无一人的城市靠近。他们手中掂着的是弩弓，却不是兰博折叠弓。这是因为他们的任务是秘密渗透，每个“幽灵军”都有一枝折叠起来的弩弓。平时与弩箭一起，装在一个小箱子里挂在马上。

　　据刚刚从华夏出来的鲁铿丁知道，“幽灵军”的装备明显比起“枪骑兵”要弱一些，所以此刻在华夏岛的军事学院里，已经在对他们的武器配备，进行进一步的研究。据说“幽灵军”最终将装备带消音器的左轮以及散弹枪，以及带有瞄准镜的狙击步枪。不过作为长程的无声武器，却依然是兰博折叠弓。暂时来说，对付蒙古人用那样的装备是有些太过于奢侈了。而且此刻的华夏岛上生产最火热的，却是出口的火枪。看起来是打算在赵伏波率军回到大宋之前，积累足够的物资。

　　果然，在城外不远的地方，一处小树木里看到一个不起眼的土堆。那儿就是赵纬南安排的城堡的秘密通道，这些事情局外人并不知道，那是防备城堡的城主叛变所准备的。只不过在赵纬南的治理上，倘若不是蒙古兵到了，那么木刺夷的生活，也是满惬意的。

　　回想起老师的音容笑貌，鲁铿丁心中酸楚了一下。尽管是战斗在即的时候，他依然难以克制因为老师被自己的父亲出卖，而带给他的那种极度的羞辱感。说起来，他几乎是被赵纬南当儿子养大的学生，他父亲对他的成长不闻不问，只是一直住在“天堂”里逍遥快活。

　　“这个该死的老混蛋，落到我手里就把你千万万剐。”

　　不信教而是读了一肚子书的鲁铿丁，一点也不留恋所谓的鹫巢。在那里虽然他似乎是一国之主，可是在他眼里，那不过是个“神棍”而已。尤其是那个“天堂”，懂得礼义廉耻的他，更加不齿。

　　随着他们掘开土堆，下面出现了一个一金属圆盘。如同老师说过的那样，旋转圆盘中间的手柄，解开十字同心锁。接着提起来扔到一边，一条黑黝黝的通道，就展现在了鲁铿丁的面前。


第128章 文明的军队

　　“都别急着下去！”

　　看自己的兵一伸腿，就想向洞里跳，鲁铿丁一把拦住了他。相对于普通士兵，他这个赵纬南教育过，又学过新知识军校生，比起普通士兵那是要懂得多的多了。刚刚打开的通道，倘若不用火测试一下，只怕人下去就得被闷死。划着根火柴，点着了一根蜡烛放进地洞。那火苗依然明亮，甚至还稍稍的晃了几下，说明这个通道里是有风的。

　　“真奇怪，老师是怎么办到的呢？”

　　鲁铿丁抬起头在附近找着，不久就被他发现了一株大树。烟囱抽气的原理赵纬南给他讲过，只一看那棵依旧枝繁叶茂的树处于通道的上方，鲁铿丁已经确认那是一棵中空的大树。

　　“都跟我来！”

　　他一摆手，当先跳进通道之中。果然通道里虽然稍稍有些潮湿，但流通的空气里，倒也没有什么霉味。他用手中的提灯照了下，清一色青砖铺就的通道之中依旧干净，拱形的顶同样是用青砖拼合出来的。隔不了多远，就有一个圆形的通风孔。看起来那些中空的大树，全都是人为而形成的。

　　整个通道里安静，除过一行人战靴的声音之外，根本没有一点响动。走了不久，就到了地道的尽头，那儿依旧是一个圆形的金属盖。照样打开之后，这一次却没有落下泥土。

　　“你们警戒，我先上！”

　　鲁铿丁没有说话，仅仅只是做了个手势。在军校之中，教官们说过，士兵们最喜欢跟随有头脑和胆略的军官。而且越是喜欢说“跟我来”军官，就越会受到士兵的爱戴以及拥挤。来到军队里之后，鲁铿丁恰恰是如此做的。

　　几个手下点头表示服从命令，手中的弩弓举起来瞄向通道上方。鲁铿丁并没有先行动，而是用随身带着的“拐子镜”伸出洞口观察了一下。所谓的“拐子镜”不过是潜望镜的简化版本。“幽灵军”的军官们人手一个，这样更利用潜入式的作战。

　　外面是一间屋子，同样干净而且没有门窗。

　　“看起来是安全的，只是城里的人怎么会这么多年都没有发现这个房间呢？”

　　带着这种疑问，鲁铿丁迅速离开地道进到屋子里面。当他的人都来到屋子里时，他已经开始捣鼓门锁了。同样是“十字同心锁”，轻轻转运的时候一点声音都没有。当鲁铿丁拉开门的时候，惊讶的发现了，这间屋子这么多年没有被发现的原因。因为从外面看，这根本就是一堵墙。门上与外面一样带着许多的青砖，难怪这么多年这里居然没有被人发现。

　　“跟着我……”

　　鲁铿丁带着手下，把手中的提灯盖的只留下一条小缝隙。

　　整个城堡之中，已经完全没有什么人了。这是一座被废弃的城堡。而且整个城堡里的设施，也已经被破坏的不成模样。到处都是垃圾，几乎所有的门都是被暴力破开的，许多门上有刀砍、斧剁的痕迹。甚至还有几个房间里，还被堆满了家具并一把火焚烧。在这些黑洞洞的，如同什么妖怪的嘴一样的房间里。

　　鲁铿丁打开了提灯的遮光罩，并不明亮的烛光让他看不清楚。一股淡淡的腐臭的味道，让他预感到这个房间里可能发生了什么惨烈的事情。他下意识的掏出一枝雪茄烟来，这东西在战场上抵抗臭味，还是不错的选择。

　　“你们谁带汽灯了？”

　　随着他的询问，火柴“嚓”的一声划着，先替他点燃了雪茄，然后才点燃了汽灯。明亮的光芒几乎立即就充满了整个空间，然而里面的惨景，让鲁铿丁的喉咙里一股酸水迅速涌上来了，如果不是大口吸了几口烟的话，只怕他就要吐出来了。

　　“我的真主安拉……”

　　虽然鲁铿丁并没有什么宗教信仰，但当他看到那些惨景的时候，依然忍不住叫了一声。在汽灯明亮的光芒下，整个火场里一切都被揭示了出来。一些已经被烧黑了的枯骨边上，还有一些没有烧完的长发。甚至还能够看得到阿巴娅长袍的布片。

　　看着这样的场景，鲁铿丁的手下已经低声的骂起来。

　　“这些个没有人性的混蛋，要是落在我们手里的话……”

　　也无怪乎“华夏军”的士兵如此咒骂，在《如山军令》里规定，任何时候不得强奸、任何时候不得劫掠平民。早已经习惯了这些军规的“华夏军”的士兵，看到眼前的情况，感觉到了强烈的不安以及愤怒。

　　其实这一点也不奇怪，倘若是十字军又或者说阿拉伯军队，包括蒙古人甚至包括大宋的多数军队。他们全都是如此的，也许靠近主将的军队，也许精锐的军队例如“岳家军”，会有比较好的表现。但纵观这时的整个世界的多数军队，这样的情形绝不鲜见。

　　愤怒的同时，他们对于“华夏军”的认同提高了另外一个层面，这也包括了鲁铿丁。作为军校的学员，《如山军令》那是逐条背过的。此刻看着这惨绝人寰的一幕，他心中庆幸自己选对了道路。他知道，虽然“华夏军”有的时候会进行报复性杀戮，但目标往往都是对方的军人、官员以及贵族。

　　无论如何他们都不会向平民又或者说女人们下这样的毒手，因为那已经不是征服，而是纯粹的屠杀。事实上，蒙古军队的确是如此的。游牧民族对于文明，没有一点积淀。他们只知道喜欢财富，只是本能的去捕捉更多的人口，劫掠更多的财富。

　　鲁铿丁手下的士兵，划着十字祈祷的同时诅咒着蒙古军队。他自己再狠狠的吸了口烟之后，平复了一下心情。

　　“好了，都别看了，我们去城墙上向头发信号了。”

　　虽然他这样命令，不过士兵们似乎依然没有从这悲惨的震惊之中完全清醒过来，他不得不又加了一句。

　　“快些吧，他们也没有跑过，就在那边的山里。只要我们够快，他们全都跑不了！”


第129章 拱手释兵权

　　“这个城堡地处钦察汗国来源方向，他们把这个城堡留给我们，用心还真是够险恶的！”

　　魏臻就等着赵伏波入驻之后，打算立即带着自己指挥的步兵与“掷弹兵”发动进攻。赵伏波则率领“枪骑兵”与“幽灵军”据守该城堡，同时定时护送物资进山。

　　“可不是！当家的，我看他们的意思就是联合赵旭的手下、蒙古人以及钦察汗国来援之军围攻我们的城堡。大概他们认为只要攻下此城，就能够把我们进攻的军队围歼在山里。”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔可不是头一次参加战争，而且由于对“华夏虎贲军”的信任，虽然大战在即她倒是一点也不紧张。而且赵伏波不进山去，几乎所有人都放下了心。倒不是担心他受伤或者其他什么，而是担心刚刚在精神上受到沉重打击的他，在作战之中出现什么失误。

　　进山的路上，包含有木刺夷人、蒙古人、赵旭的手下联合据守的从座占有地利的据点。那些是蒙古人为了进攻，专门修筑的多个小城堡。它们都是些沙袋、岩石组成的小型要塞。配备了大量“飞燕Ⅲ型弩炮”、“轮回炮”以及火枪等等玩意。

　　不过面对这些，魏臻倒是一点也不担心。他只是担心赵伏波，此刻看着赵伏波率领骑兵进入到城堡里。虽然是已经被完全放弃了的城堡，但这总好过在旷野上扎营。

　　“殿下，我看这个城堡还要好好检查一下才成，鲁铿丁可以找到进来的通道，或者蒙古人也能。所以要小心些，另外我猜我们开始进攻之后，他们会前来围攻这里，您知道蒙古人的马队机动性是极强的！”

　　马丁在赶到之后，就一直陪伴在赵伏波的身边。对赵伏波他有着一种类似于父亲的情怀，此刻看着赵伏波沿可的精神状态，他吸着雪茄烟默不做声的观察。

　　“那也没什么，回头枪骑兵守城，我带幽灵军出去。哪一路冒头，就给他们些厉害。我就不相信，他们还有什么本领打败我的幽灵军！”

　　大军四出，同时追求多个目标。这是“华夏虎贲军”的作战手段，而且他们也有能力追求这样的目标。比如说魏臻率领的7500名步兵，将携带大量的物资配备“掷弹兵”进军，自然仅靠木刺夷人的兵力是不够的。魏臻听到赵伏波要率“幽灵军”与蒙古大军周旋，他有些放心不下。

　　“不如这样，殿下您带领幽灵军以及一半的枪骑兵，这样的话实力该强些。我把掷弹兵里的地狱使者II型野炮的炮队留下，在山里曲射炮或者更有用些。”

　　魏臻的意思是加强城堡的防守力量，有20门“地狱使者II型野炮”以及2500名“枪骑兵”坐镇，而且有着相对充足的炮弹，应该说有多少人来都没用。马丁知道魏臻的意思，这是要给赵伏波多配备些兵力，此刻他的精状态让人忧虑。固然他表面上没有什么，但内心之中，谁知道会有什么样的想法。

　　“不如这样，羽林郎魏臻率领的掷弹兵搭配一下，城堡这里有个20门炮足够了。两种炮各5门，其后再10门地狱使者II型野炮给伏波，其余的由他带着进山，我们也放心些。你们看这样安排起来如何？”

　　火炮对于“华夏虎贲军”来说是满重要的，而且魏臻也不得不准备几个后勤据点。虽然人数不必太多，但联军的偷袭还是要防备的。不过这样的话，魏臻的兵力会随着深入山中越来越薄弱，最终进攻的能力大为降低。

　　“嗯，我们还有一路人马可以用，叫阿米娜率领1000名枪骑兵，加强100名近卫组成游骑，在山中对敌军进行袭击。反正我近卫里的人，很多就来自于这木刺夷山里，对于这儿的情况比较了解。”

　　魏臻看了一眼马丁，又为了城堡兵力的薄弱而担心。一直在一旁听着的“百变圣女”娥吉塔妮这时说话了，他的主意替大家把问题全解决了。

　　“唔，不必担心城堡，不过伏波那儿100近卫我看还是他自己带着，我跟着他一起行动。至于其他人就交给珍珠这丫头带着守城吧。这样我们就可以放心派阿米娜进山，另外派我手下500名士兵加入她的队伍，这样1500名士兵足够对付那些偷袭的人。另外我手的人也都是木刺夷人，也许不必打，只要谈谈他们就懂得选择了。不过……”

　　大家对于赵伏波的这位娘亲是充满了尊敬的，只不过她的个性实在是够鲜明。此刻她把自己手下的兵权拱手相让，看起来是打算当个不管老妈的。不过在战场上，她放心不下儿子的感情，倒是满真挚的。只是她的“不过”又把人给不过住了，让人闹不清楚她是个什么意思。

　　“不过我看阿米娜那丫头的盔甲倒是满好看的，是不是给我了来一份啊！”

　　“百变圣女”倒是不愧为“百变圣女”，她丈夫的死让她该哭的时候，的确是哭的肝肠寸断。但这一点也挡不住她的好奇，这不今天她出现时候，显明是由珍珠小枝谢杰莱杜尔给她打扮起来。年轻的少妇打扮起来就一个词能够形容——漂亮。倘若放在传统的中国人眼里，女人该天天用哭泣寄托哀思才对。只不过传统，当它阻碍了发展的时候，早会议已经被扔进了垃圾堆。所以娥吉塔妮的“百变”之态，倒没有引起他人的非异，相信她的百变让请多人耳目一新。

　　对于这样的老娘，赵伏波只好摇头苦笑一下。他不知道老爹是怎么对付老娘的，但他知道自己不能不听她的话。虽然不会让她干预华夏的发展，但倘若她有什么要求的话，那赵伏波是一定要想方设法让她满足的。

　　“当然没有问题，娘亲我看您和珍珠的身材差不多，她反正又不常穿，回头把她的给您穿上就行了！”


第130章 静静的等待

　　赵伏波是第一次和娘亲相处，对于这个变来变去的娘亲，他感觉有些怕。她净问些赵伏波从来没有想过，也根本不知道如何的回答的问题。

　　“嗳，你喜欢阿米娜多些还是喜欢舒钰儿多些，还有那上欧巴罗的公主，你喜欢哪个多些？”

　　听着娘亲的问题赵伏波有些晕，这些事情他都还没有想过。因此只好胡乱的应付几句，只是没有想到这个娘亲追问的，那叫不依不饶。有的时候除过想起父亲赵纬南，多数的时候她都陪伴在儿子身边，怎么看怎么喜欢。

　　“娘，您看您问这件事可让我怎么知啊！”

　　哪知道八卦老娘那是不依不饶个没完，没有把这件事搞清楚之前，她是不会罢休的。

　　“怎么答？拿嘴答啊！你要是喜欢阿米娜，就快些让她生宝宝，将来可就是皇太子呢。你可要想明白啊！”

　　说起来赵伏波的女人们在他的心中，份量上没有什么区别。要说的话可能舒钰儿与绮丽尔还有阿米娜比其他人稍稍要重一点。她们是将来的皇后，而且舒钰儿与赵伏波那是从小的感情，自然又另当别论。

　　“不是吧，娘亲，你是想抱孙子了吧，这件事……”

　　赵伏波与“百变圣女”娥吉塔妮到底是母子，两人的性格还真有些相似。

　　“去，这个小坏蛋，难道不懂得这是我在关心你吗？好心当成驴肝肺，真不知道你那小脑袋瓜里是怎么想的，是不是哪个王八蛋……”

　　习惯性的，当脏话一出口，“百变圣女”娥吉塔妮伸手在自己的额头上拍了两下，接着不厌其烦的说了一句。

　　“知道了……知道了，不准拿汉话……”

　　说到这儿的时候，娥吉塔妮突然止住了自己的声音。仿佛她刚刚想起来，自己的丈夫已经再也不会教训自己了。脸上的表情一僵，接着就变成了一种刻骨铭心的痛楚。一双美眸之中迅速充盈上了泪水。

　　看着母亲的模样，赵伏波知道她想到了父亲。心中同样一阵黯然，接着他脑子转了转，悄悄告诉母亲，压低了声音。

　　“你想不想知道我最喜欢谁？”

　　刚刚心中才酸楚起来“百变圣女”娥吉塔妮一听，她的心思立即就又从丈夫的事情上被转移了过来。眼睛里依然含着眼睛，但脸上却已经是十分八卦的模样。

　　“嘿嘿……我就不告诉你！”

　　赵伏波一扬头，背着手当先走了。面对这么大的秘密，“百变圣女”娥吉塔妮实在是伤心不起来。她跟随在儿子身后，脸上流露着渴望的神情。

　　“你就告诉我吧……喂，别走了，告诉我再走啊……小坏蛋，难道你忘了我是你娘么？”

　　被调起来胃口的“百变圣女”娥吉塔妮既然不伤心了，自然下面的事情就好办了，赵伏波在这个城堡之中转来转去。这完全是一欧洲式，以作战为主的城堡。去过欧洲的赵估波知道，欧洲由于人少，而且内陆城市的规模也不大。君主们居住的地方，往往都是一些小的城堡，而且他们的城堡往往也都被修成战争要塞的模样。

　　眼前的这座城堡，恰恰是那种模样。鲁铿丁也曾经说过，木刺夷国的城堡，多数都是这个模样。而且它们分别在鹫巢所在山脉处。赵伏波有些奇怪，当初父亲修了这么多战争要塞，为何当蒙古大军来时，他却没有使用呢？不过随即赵伏波就想明白了，当他想明白的时候，眼眶之中不禁一酸。

　　“这些城堡的用途就是战争，父亲没有用的原因就是，分希望把敌军主力吸引到山中。这样的话，我率军而来的时候，这些城堡里兵力较少，就会变得容易攻克了。唉，只可惜……”

　　赵伏波心中叹息了一声，随即展目四望。这时整个城堡里到处都是忙碌的人群，不但军官带着士兵们在忙碌着，同样马丁以及珍珠小枝谢杰莱杜尔他们身边的侍者们，也在忙碌个不停。大量的垃圾被清理到了外面，而且在城堡里也设置了公厕等卫生设施。因为与马丁一起的人，他们可不像军人那样容易应付。好在那些随军的厕所里，都有固定的接口。只消连接上管道，就可以轻易的把城堡里的污水排进下水道去。

　　四面的城墙上，此刻部署了所有的10门大炮。每个方向来进攻的敌军，都将面临8门大炮的连续轰击。而且靠近了城墙，还有1500名枪骑兵与500名木刺夷人士兵。对他们，赵伏波直接配备了兰博折叠弓，以及大批的“触发式火箭”，也能够算得上是一股顶用的力量。

　　“怎么样，这可以放心的走了吧，这里作为补给基地，我看有多少兵都攻不破！”

　　当“百变圣女”娥吉塔妮看过赵伏波他们大炮的射击之后，她彻底服气了。这些大炮再架设到城墙上，对于城外进攻者的威胁，自然会更大。尤其是极远的射程，杜绝了所有敌军的远程攻击武器的打击。那么这样的城市，除过用人堆之外，根本没有其他的进攻办法。

　　说到用人堆，面对大量步枪、左轮以及手雷的攻击，能够靠近城墙才是重要的。根据“华夏皇家科学院”的测算，配备了足够大炮的要塞，与普通火枪部队的比例，为1：25。即这样的城堡，得有25倍以上的兵力围攻，才有可能被攻破。

　　“百变圣女”娥吉塔妮此刻已经在城中呆烦了，她倒不是不习惯城堡里的生活，而是她急着给丈夫报仇。赵旭以及蒙古人，这都是她的仇敌。此刻儿子却在城堡里不紧不慢的安排着城堡里的防御事务，几天下来已经让她有些不耐烦了。

　　事实上此刻魏臻已经率领步兵开进了山中，他们正在按照计划，一步一步的靠近鹫巢所在的地方。而赵伏波此刻也已经派出了一些“幽灵军”的小队，对整个战场进行侦察。城堡里则安装了使用热热气式系留飞艇提升的光信号通讯器，而他此刻则在静静的等待着！


第131章 挫他的锐气

　　“对付赵伏波的手下，与对付别人不同，我们要设法挫他的锐气！”

　　虽然五个人围着巨大的圆桌坐在一起，但赵旭俨然有了一些总指挥的模样。毕竟关于“阿拉丁——阿卡德大帝”的传闻里，他的军队总是最可怕的。而且所有人之中，就只有赵旭与他实实在在的交过手。

　　赵旭可不会告诉他们，自己当时因为在宫里抓舒钰儿和抢运财富，导致父亲赵无极身死。也不会告诉他们，赵伏波的手下只用了一小会，就把城墙生生的用炮火推倒。的确是“推倒”，这还是赵旭后来问了幸存的人知道的。当时的炮火在极遥远的黑夜里闪过，随后就是炮弹划破空气的声音，城墙的下面就被连串的炸弹击中。

　　说起来，“地狱使者II型野炮”类似于加农炮，它的炮管比较长弹道低伸。所以20门“地狱使者II型野炮”的射击，等于是在“掏空”城墙的基础。随后弹道弯曲的“轮回II型臼炮”，则在城墙上面施加压力。两种作用的力量合在一起，才是形成了城墙坍塌结局的主要因素。

　　当时阿拉伯人的城墙，也远没有中国式的城墙结实。中国式的城墙，外层是大青砖内层是三合土，足以抵御爆炸的威力。而阿拉伯人不过是几乎同样的城砖，内部不过是夯实了的土而已。而且阿拉伯地区沙子多陶土少，沙子的非粘性以及流行性，都造成了他们的城墙在火炮的攻击下，抵御力不足的结果。

　　这些事情赵旭并没有告诉眼前的三位蒙古亲王，以及“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”。说实在的，他怕告诉他们之后，吓到他们不敢与赵伏波的手下在这山中决战。

　　说是山中决战，事实上他们认为赵伏波会因为报仇心切，在山外留下小小的基地之后，全军主力就直趋鹫巢。如果是那样的话，就正中了他们的下怀了。当赵旭以及其他几人听说了，赵伏波手下大约1万多人的军队闯进山中，他们认为那已经是赵做波全部的军队。

　　这是因为“华夏虎贲军”在行动的时候，负责侦察的“幽灵军”，形成了里三层外三层的巡逻队。这让赵旭、蒙古诸王以及“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”派出的探子，根本所不出来“华夏虎贲军”的实力。而且进山的部队携带了多达25门火炮以及大量的车辆，这才是赵旭误会的主要原因。

　　之所以如此，原因在于魏臻的突击，可能在相当长时间里难以得到补给。毕竟正如同前面分析的那样，倘若他们如同蒙古人那样，沿途设多个补给站，魏臻手中的兵力将会随着前进，越来越少并最终丧失进攻的能力。而此刻，整个补给大车队都跟随着魏臻的部队行动，外加阿米娜控制的多达1500人的枪骑兵以及“百变圣女”娥吉塔妮的手下，就更让他的部队看起来数量众多。

　　“赵城主，您的意思是我们在山中对他进行一次大规模的攻击吗？”

　　面对么下关系不错的亲王忽必烈的询问，赵旭点了下头，手中大扇子摇起来的时候，眼睛斜着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”。

　　“当然，诸位请想想看，他们的大军初入山中，虽然有少量‘木刺夷派’的叛军协助，但总归不如我们人多。而且他们进山之后，肯定为了防备木刺夷人的偷袭日夜巡察，几天下来必定人困马乏。我们三家共同出兵，兵力凑足2万，四面围而攻之，只要吃其一部，或者困其大部。想来山外就算有些军队，想要救援，正好我们再来个伏而击之。想来到时这阿拉伯的事情，就可以算是定了一大半了。”

　　说完赵旭看着几个亲王的反应，他估计自己的计划所差不多，应该能够得到诸人的同意。事实上，赵旭今天的计划，可是包含着一个很大的祸心在里面呢。

　　蒙古、赵旭外加“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的军队，是赵伏波手下的7倍左右。蒙古军原本的10万大军，在头次进攻时，失去了3万之多，余7万余人。赵旭手下有5万多人，再加上“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下的2万军队，数量也达到了14万人之多。

　　因此他们分成了两个作战集团，其中一个是赵旭的得力手下贺齐所率领的，一支5000人的火枪骑兵，外加10000人的普通骑兵，与蒙古人的多达3万人的骑兵一起，在山外形成了骑兵的攻击集团。

　　在山中，有赵旭手下的余下35000军队，其中不少是火枪兵。还有蒙古人的4万人，外加“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的2万余人，数量闵多达9万余人。无论山内、山外，联军方面都占有绝对的数量优势，这才是赵旭如此提出计划的原因。

　　不过还有另外一件重要的事情，那就是他打算破费些人命中，组织一次以“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下为主力，外加一些蒙古军以及他自己的手下狠狠打一仗。倘若胜了，是他赵旭策划的作战计划，自然分配财富的时候他该占最大的一份。

　　此刻香莲以及赵旭的手下，除过贺齐所率的机动部队，其余已经全部进了山。倘若第一战败了，那么“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”以及他的“木刺夷国”也就没有什么存在的价值了。正好与蒙古人一分，也算是可以弥补初战之损失。

　　瞧瞧赵旭的这计划，虽然稍稍有些过于托大，并且对于“华夏虎贲军”的真正实力并不了解。但从计划上来看，赵旭是那种只会为自己实力打算的人，至于盟友哪怕他们全都死光了，都与他没有什么大的关系。当赵旭的话音落下的时候，亲王忽必烈不知出于何种考虑，居然就第一个造成了。

　　“嗯，此计甚妙，我们就挫挫他的锐气吧！”


第132章 这次我领军

　　赵旭的计划不能说不好，但他的居心实在是不怎么样。尽管如此，傻呵呵的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，居然就答应下来了，而且他还提出来一个让赵旭想起来，就会高兴的事情。

　　“嗯，赵城主的计划实在是不错，那个赵伏波这一次带来这么多麻烦，我看要亲自对付他才成！”

　　一提起赵伏波，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就有些恨。一是因为宗教的因素，他作为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，他的妹妹就是“圣女”。可惜赵伏波居然就是圣女的儿子，这要让别人知道了，那就是在狠狠的打他的脸。

　　另外一个因素在于，赵伏波肯定要来替父亲报仇。基于阿拉伯人一向信奉的“血亲复仇”，这一点是肯定的。因此最好是亲手杀掉他，那才能够让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的心里完全放下来。而最重要的一件事是，赵伏波手里肯定有许多性能优秀的火器。虽然“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的暴虐是出了名的，而且他的智商也实在是有问题，不过他的贪婪倒是一点也不少。

　　“真没有想到，尊贵的伊玛目，您的果决实在是让我刮目相看。这样吧，既然您愿意直接带领大军与他交战，那么不妨如此，所有参加这一次大战的军队，无论我的手下还是蒙古人，全都由您来指挥如何？”

　　赵旭的建议使大将军蒙哥与赛因汗拔都皱了下眉，但他们并没有出言反对。因为此刻战场上所有良好的状态，全都是因为赵旭诱降了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的缘故。如果没有他的作为，只怕当赵伏波来到这儿的时候，蒙古人还在与“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下火拼呢，如果是那样的话，战局实在就不容乐观了。

　　亲王忽必烈也稍稍皱了下眉，他猜不透赵旭是什么意思。不过本着两人的交易，他还是立即跟随在赵旭的后面，对“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的提议表示了赞同。

　　“伊玛目的勇气真是使人佩服，我的手下一定听从您的吩咐！而且此次之战，木刺夷战士2万名，加上赵城主5000人，再加上蒙古军10000，算下来数量已经达到了35000人之多。想来伊玛目指挥之下，定然能够旗开得胜！”

　　俗话说两句好话哄死人，尤其是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”这样智商不大够的家伙，就更是如此！

　　说到智商，就不能不说到另外一件重要的事情。在马丁来的那个时代里，情商往往被抬到了智商之上。也就是所谓的“智商固然重要，但没有好的情商智商再高也没用”。这是赵伏波在与马丁辩论当中，胜利不多的物色辩题。面对如此“荒谬”的问题，赵伏波只提了一个疑问。

　　“马丁老师，那我就不大懂了。如果情商比智商更重要的话，那我想问一下，一个智商为0的人，有了情商难道也可以成为强者吗？说白了就是，一个智商为0的人，要情商有什么用呢？而一个智商在200的智者，就算是没有情商可是他依然能够搞得出来新式科技。马丁老师，我只想要科技，至于他的情商问题，为了他能够搞出来科技，我可以让所有人都迁就他！”

　　是啊，想来大家都已经确定，这个世界的胜利者，必然是科技竞争之中的胜利者。无论、军事、政治、经济所谓的竞争，最终根本不过是科技发展的竞争。那么这就有一个问题，情商重要还是智商重要。其实回答是唯一的，智商更加重要，至于情商，不过是在智商基础上，起到良好辅助作用的一种特点。

　　赵伏波与马丁辩完了这个道理之后，就决定了一件事。那就是中华的传统文化之中，关于“礼”那一部分，要淡化、乃至大多废除。因为“礼”重视表面上的和谐，轻视实质上的才能。才真正损害了中华文化之中，铁血之气的根本原因。

　　同样让那些求“实”的学者们，不得不拘于“礼”的约束。例如学生不能质疑老师，否则是为不敬。大臣不能质疑皇帝，是为不忠。正是这种所谓的“愚忠愚孝”，造就了惯于玩弄手腕、权谋，而忽视了科学发展的愚昧之人。也正是这种愚昧之人，耽搁了华夏民族发展科技的机会。

　　而在这个残酷的世界里，弱者没有人会以“礼”相待，而强者则自然而然的享受到“礼”的待遇。而弱者，需要“礼”作什么呢。就如同一个傻子，要情商拿来做什么呢？华夏传统文化之中的重“礼”，恰恰是走了一条舍本逐末的愚昧之路。

　　否则百年国耻哪里来呢！

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”看到他的提议受到大家的赞同，他自己不免也有些得意起来。最少在他的心中，他不认为35000大军的攻击，是赵伏波进山来的不满万人可以抗衡的。因此他的心中已经感觉到，这一战应该是必胜的。

　　那么倘若胜了，自己席勒这鹫巢主人的身份算是坐得牢了，想来眼前的诸人也不会再小看他。带着这种想法，他在所有人的赞同，担任了这一次攻击的指挥者。

　　随着这件事的确定，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”动员了自己“木刺夷派”的全部潜力。除过防守鹫巢的手下之外，他出动了自己最多数量的军队。赵旭也派出了他手下由赵河率领的那500名火枪手，以及4500名骑兵。当所有的军队都到位之后，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”带着他们准备行动了。

　　不约而同，蒙哥大将军吩咐自己的手下，倘若损失过大就迅速撤退，不必跟着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”死战，而赵旭的吩咐则更加“艺术”一点。

　　“赵河，您记得，倘若他败了，向回一跑你就把路给他堵了！”


第133章 铁打的营盘

　　魏臻进山三天之后，第一次遇到了敌方的据点。在他还没有到的时候，阿米娜手下的那500名属于“百变圣女”娥吉塔妮的“木刺夷刺客”，已经侦察到了敌方的动静。

　　“魏叔，恐怕这一次他们的进攻规模会很大。我们的人直接混进去，他们告诉我们的人说，山中老人御驾亲征，而且集合了赵旭以及蒙古人的大量兵力。甚至赵旭还给他们配备了多达20台的飞燕Ⅲ型弩炮。听说那些东西已经被布置了到预设战场的附近。”

　　对于山中的情况，魏臻并不十分清楚。不过此刻有阿米娜以及她的手下，战局对他来说了倒是十分清楚的。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”率领的大军，应该是想对自己的部下进行一场围歼之战。毕竟对方是自己手下的3倍有余，倘若他们对自己部下的实力了解的话，应该不会打算围攻。

　　而赵旭不上手，蒙古将领不出头，却由着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”率军来攻。恐怕一是想要消耗他的实力，另外的用意就是一次试探。这就给魏臻出了一个难题，那就是此刻他面对着的据点该不该打。打了肯定要动用火炮，想来一次轰击之后，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就可能带着他的手下缩回去。

　　作为魏臻的主要目标，要是跑了的话，那岂不是让人气馁的很。另外，倘若不打的话，到时自己一但与“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下开战，这甩在身后的据点会做些什么，那只有天知道了。

　　阿米娜简要的介绍完形势之后，看魏臻面对着地图一声不坑。只是用手习惯性的摸着自己刮得光溜溜的下巴，拼命吸着雪茄烟，不知道在想些什么。

　　“魏叔，您是不是有什么难处？”

　　阿米娜并没有用官衔来称呼魏臻，赵伏波一向也不用官衔来称呼魏臻。这是赵伏波向魏臻表示敬意的作法，虽然并不会让魏臻因此而得到什么更多的事情，但敬意对于他来说，已经足够了。毕竟当年是他教了赵伏波功夫，也是他给赵伏波配了铁背心甲。从某种角度上来说，如果没有魏臻，恐怕也就不会有文武双全的赵伏波了。

　　“啧，这件事不好办！”

　　魏臻嘴里啧啧叫难，这倒不是他的本领不强，而是他的胃口太大。试想他不到10000人的军队，固然作战能力超强，可是他要面对的是多达35000多人的大军。倘若被对方跑了，然后一个个山头上布设要塞，让他魏臻一座座的攻下来，那这场仗的时间就久了，需要的物资补给也就是另外一个数量级别了。

　　因此，倘若能够吃掉这35000人的大军，敲山震老虎，把赵旭他们吓出山去。那时赵伏波手下的“枪骑兵”以及“幽灵军”，就可以在野战之中歼灭敌方的重兵集团。如果事情能够这样发展，那么所需要的物资以及作战时间，都不会太多。

　　“魏臻，到底怎么了，您有什么想法倒是说出来啊！”

　　阿米娜一阵发急，她的脾气一向不大好，不然除过赵伏波以及婆婆娥吉塔妮之外，她对多数人都天天冷着脸。因此她急着催起来的时候，魏臻只好把情况告诉她。此战里，阿米娜虽然听从他的命令，但终归来说阿米娜是未来的皇后之一。从华夏帝国里来说，那可就是三个国母之一，身份地位绝对不劳而低的。

　　“阿米娜夫人，我是有些为难。您看我们面前有个据点，据侦察说大约也有3000人上下。里面还配备了轮回炮和飞燕Ⅲ型弩炮，我们攻之可能会吓跑山中老人带的大军。但如果我们不攻的话，与前面的大军交战之时，他们可能会在后面捣乱！”

　　阿米娜看着地图，魏臻稍稍一解释，她立即就明白了魏臻的忧虑。不过她也立即就想出来一个办法，只不过这件事让魏臻又开始犯难了。

　　“魏叔，我看这个题好解。那个据点的位置很容易控制附近的山路，打了它固然清了障，但如您所说可能就吓跑敌军，不打当然也有问题。不如这样，我带人悄悄上去，先围住他们。然后以婆婆的名义叫他们投降，在鹫巢里婆婆与公公的地位以及口碑都还是不错的。”

　　试想，未来的皇后之一要亲身犯险。就算她带一队“枪骑兵”，他们的作战能力极端强悍，可也不大可能对付得了整个要塞的里的敌军哪。一个不小心，把皇后失陷在里，那这场仗还怎么打啊！

　　“那不成，阿米娜夫人，我听主那里可不仅仅只有木刺夷人，那儿还有赵旭手下和蒙古兵。倘若您去那儿，一个不好被他们伤到的话，那这场仗就更打不成了！”

　　阿米娜心中稍稍有些不悦，她是刺客并不像舒钰儿又或者说绮丽尔公主那么有长远目光或者说大局观。按魏臻的为难，她的办法是最好的解决办法。只要悄悄的拿下那儿，甚至还可以把5门“地狱使者II型野炮”布置在那儿，另外加上“飞燕Ⅲ型弩炮”以及“轮回炮”那么只需要少少的军队，就能够控制那个要塞。

　　如此再打起来时候，依托要塞布置一个包围圈，想来再按魏臻的计划围歼“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的部队，就有八九分把握了。可现在因为自己的完全，魏臻不同意如此去做，那么这个难题可如何解决呢？

　　恰在魏臻与阿米娜为难，不知道该如何做这件事的时候，一旁的军官里却出来了一个人，他就是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的儿子——鲁铿丁。

　　作为“幽灵军”的一员，他被借调到阿米娜的身边，原因在于他熟悉鹫巢之中所有的一切。令鲁铿丁感动的时候，赵伏波并没有因为他与“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的关系，就让他前往劝降，那么现在他认为展示自己的时候到了！


第134章 骄傲的由来

　　“我去，羽林郎、阿米娜夫人，我去那里最合适！”

　　灯光下的鲁铿丁，年轻的面容上显示出一种坚决的表情，这引起了魏臻与阿米娜的注意。大约是误会了阿米娜和魏臻的意思，他转而向阿米娜说了一句。

　　“阿主娜夫人，您知道那里都是木刺夷人，他们都是我们的……”

　　鲁铿丁虽然并不在乎木刺夷的王位，也不在乎那个鹫巢里父亲积累下的，所谓“长宜子孙”的财富。对他来说，在华夏岛的日日夜夜他都感受到了一种朝气蓬勃的味道，同时也感受到了华夏人对于自己人的爱护。在华夏岛驻扎的“华夏羽林军”的一个职责就是，倘若华夏人受到了任何人的欺凌，他们都会大军尽出进行报复。

　　海军方面更是理所当然，而且海盗出身的这些家伙，很喜欢这样的工作。甚至有的时候会找人假扮商人前去惹事，然后进行劫掠。前提是这个假扮的商人，同样得是华夏的商人。倘若受到外人的欺凌，那么就轰开城市，海军陆战队自然会搬空政府或者说国家的财富。

　　他们不惜为了一个华夏人就发动战争，这一点鲁铿丁从华夏岛上那些人极强的凝聚力上就感受得出来。也是鲁铿丁常常羡慕的地方，华夏的人对赵伏波，往往有些埋怨有时还带些戏谑。他们不像是木刺夷人对自己的父亲——“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，让所有的人因为他是神在世间的代表，并因此而敬他，爱他。

　　尤其当木刺夷人的“天堂”，被当成笑话被华夏人言论的时候，他每次都感觉到脸上火辣辣的痛。那是一种嘲笑，尤其是在军校里的那些同党们，他们讽刺挖苦的放言，常常的鲁铿丁的耳朵边上响起来。固然，他们对于世界上的国家、皇族，大概除过华夏皇族，那些同学也没有什么人看得上眼。对他们而言，作为“华夏军”的军人，早已经看不起世界上的一切军队了。

　　鲁铿丁时常不大理解，他们的骄傲是哪里来的。难道是因为华夏岛有钱吗？

　　作为世界上唯一也是最大的工业化生产基地，这里的人当然有钱。与自然出产（包括农业与矿业）相比，100倍的暴利就是他们富裕的原因。但华夏岛并不仅仅只有财富，比方说像亚丁总督、又或者什么国王之类的人物，一向都有华夏军最喜欢屠杀与劫掠的人。

　　这说明，富裕不是他同学骄傲原因。

　　华夏岛上，他们还有这个世界上最强力的军队。因此商人们、旅行者们，不担心谁人想要对他们不利，也不必担心有人开着战舰到华夏岛来威胁他们，更不用担心自己的船碰到其他国家的军舰，而要受到留难。那些事情，华夏军都会杀过去进行亡国与劫掠之战。

　　原则是华夏岛500里范围之内，不允许有他国军舰未经通报航行。外国商船不允许没有申请就通过，外国渔船不允许在500里范围内打渔。相对而言，华夏国的商船、渔船不允许任何军队登临。除非受到华夏人的邀请，不然与入侵同罪，而入侵的结果就是——亡国！

　　经过痛苦的思考之后，鲁铿丁认识到一件事，那就是华夏人的骄傲来自于国家对他们的极端爱护。而反过来，华夏我对赵伏波的忠诚，也达到了另外一个高度。别看他们在家的时候，倚仗着“言论自由”的权利胡说八道，也没有人敢于来批评他们。但出了门的时候，谁想要伤害华夏的尊严，谁想要批评他们的华夏皇帝，那都得先看看他们的脸色才成。

　　“皇帝和臣民的关系，就像是恋人那样，因为爱而爱的更加炽烈，如果没有爱，那么因为爱也就会变得越加痛恨！华夏古国过去的经历，早已经证明了这一切，而我们华夏国是不会再走回老路去的！那些所谓的传统，所谓的帝王之术，还是见鬼去吧！”

　　也是，华夏岛上的人构成的成分实在太过复杂，想让他们都信儒家学说，实在是与虎谋皮的一件事。而放开了学术自由，让新的华夏文化在华夏岛上开始了尊重。

　　而这就是鲁铿丁看到的，那种蓬勃的朝气之由来。也是他决定今天夜里，亲自率队前往前面那个要塞的原因。魏臻目光之中的惊异让他有些担心，担心魏臻会不会怀疑自己还眷恋着木刺夷国的王位。因此鲁铿丁只好向阿米娜流露出企盼的目光，因为她也曾经在鹫巢里呆过应该更容易理解自己。

　　“阿米娜夫人，他们是我的兄弟，虽然他们里面有一些人很蠢，但如果能够救他们的话，我愿意付出更多！”

　　阿米娜当然听得懂鲁铿丁的意思，那是华夏的新贵族所必须遵守的一条定律——热爱自己的族人，以及华夏帝国的所有臣民。如同鲁铿丁这样的皇室成员，在中国古代就是外戚，往往会无法无天。但今天的华夏岛上《华夏律》连赵伏波都管得牢牢的，别说他了。

　　他今天夜里的请战，无疑是把他的兄弟，他的族人看成了未来华夏国的成员之一。虽然华夏不允许极端宗教的出现，而鲁铿丁则认为他的兄弟们早就应该把他父亲的，那种带有欺骗性质的宗教理论扔到一边去。

　　魏臻目光之中的惊异，倒不是担心鲁铿丁的“野心”。相信看到“华夏军”以及《华夏律》的力量，相信任何人除过守法之外，都不会存在什么野心。魏臻的忧虑来源于，他眼前的鲁铿丁虽然不过是个小小的军士，但他可是未来华夏族的外戚。真要有个好歹的话，自己可给赵伏波如何交待呢！

　　不过随即再想，此刻却是鲁铿丁立功的好机会，而且别人也做不到这件事，自己再迟疑下去，恐怕要贻误战机。

　　“好吧，鲁军士，你就带你的小队前往。同时我会派阿米娜夫人的手下与你一同前往支持你的行动，倘若他们不听话，就给个信，我这里就开炮轰他们！”


第135章 夜间的行动

　　“怪不得我的们的人喜欢夜间行动，瞧瞧这样的军服，实在是具有一种神奇的力量！”

　　夜间木刺夷人的要塞上，照例使用玻璃与汽灯射出了，明亮的仿佛探照灯一样的光芒。这当然不具备探照灯的能力，不像“华夏军”拥有的，带有镀水银反光碗的反射强度，同样也不具备调焦距的能力。平面反射的光线，强度不足距离稍稍远一点，就什么也看不清了。

　　此刻鲁铿丁与自己的那一队长官，率领100句“幽灵军”都尉这时都穿上了冈都拉，身上则是“木刺夷人”穿的那种背心甲。只不过他们都是军官的打扮，毕竟陪同鲁铿丁的人，与普通人有着极大的区别。在他们出来的地方，附近伏着的，全都是穿着黄色沙漠迷彩的“幽灵军”士兵。

　　为了行动的隐密，阿米娜带的“幽灵军”士兵，使用的主要依然是兰博折叠弓，不同之处在于，他们另外装备了弩弓、左轮枪与手雷。主要为侦察与夜袭目的建立的“幽灵军”，原本是装备着“天女散花式火箭炮”的，只不过山中行动不大方便，阿米娜一门都没有带。

　　不过后面是魏臻怕出问题，已经准备好的30门炮。估计一个齐射下来，眼前这个驻扎着3000余人的要塞就成渣了。可惜如果能够不打的话，炮手们就是不能开火，因为如果吓跑了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”带领的大军，那实在就得不偿失了。

　　“注意！”

　　带队的都尉越来越看自己眼前这个军士了，最少作为军人他的胆量够大。像前次无惊无险的夜探城堡，给他带来了第一份战功。作为带队军官，自然会有更高级的奖励。军士的战功一级1分，士兵的战功5分。够100分就能够进行升职考试上一个台阶。而都尉一级的战功只有05分，也就是说，他得有200次战功才能够升迁。

　　不过“华夏军”的升迁制度眼下是相当宽松的，因为在建国过程之中，将来军队的扩大会需要大量的军官。而且他们战功折算的都是分数，比方说一次成功的侦察，又或者说一次低伤亡的伏击，都会让带队的军官以及士兵们获得更多的奖励。

　　听着自己都尉的命令，鲁铿丁稍稍紧张了一下。毕竟他们的100人队会先进入城堡。倘若能够引起足够的混乱，随后身后的大军就会突然而至。虽然到时可能会有枪声，但想来再密集的枪声，也不会把“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”带的军队吓跑。

　　随着战斗的临近，鲁铿丁可以感觉到自己开始了紧张。

　　“注意你们的肾上腺素的分泌，因为那会让你的呼吸紧张，同时出汗。倘若你是乔装侦察的话，那么就可能露出马脚！”

　　教官们的话在鲁铿丁心中回响起来，他连忙用“腹式呼吸法”控制自己的情绪。其实那也叫“腹式横隔膜呼吸法”，无论瑜伽、中国的气功等等修炼的方法里，这都是必须的法门。而且，根据现代科学研究，腹式呼吸也可以对控制情绪有所帮助。

　　“小鲁，你没事吧！”

　　鲁铿丁知道的事情，他的长官会知道的更加清楚。笑起来的鲁铿丁有些不好意思，这个时候紧张让他感觉自己不中用。

　　“没事，我们都一样，不过想想任务失败的后果，你就会安静下来的！”

　　都尉杰克是一个来自英格兰的长弓手，如同所有的长弓手一样，个头高大体态灵活。尤其是他有着弓手们的特质，即稳重而又沉静。听到长官的，带有暗示的话，鲁铿丁感觉自己的情绪稳重了些。

　　随着他们一行百骑的靠近，要塞那儿传来了高声的喝问。

　　“什么人！”

　　鲁铿丁的军官，撇着还算标准的阿拉伯话回了一句。

　　“喊什么喊，王子殿下到了，还不快准备迎接。还有，把你们的破灯灭了，闪了王子殿下的眼睛，进去了就砍掉你们的狗头！”

　　都尉杰克的回答那是理直气壮的很，毕竟他们乔装的是鲁铿丁的手下，这些木刺夷人理所当然应该表示出足够的尊重。他的这一声之后，要塞里没有了回应。不久要塞的城门在“哐当”一声下打开，接着出来的一队步兵，排开长长的两列摆出护卫的架势。

　　要塞城墙上的灯光，这时也一盏盏的熄灭了。整个要塞外面，变成了黑暗统治的地方。

　　“他们上当了！”

　　鲁铿丁心里一阵高兴，因为那些灯一灭，他们身后的那些埋伏起来的士兵，就可以在黑暗的掩护下向要塞靠近。可还没等他真正笑起来，前面的人又有人说话了。这一次随风传来的是蒙古语的声音，接着又有人高声传过话来。

　　“你们下马走过来吧，不过只让王子殿一个人过来，其他人都等在那里。敌军就在附近，相信王子殿下明白，这是不得不小心的事情！”

　　“他们发现了，怎么办？都尉我们冲过去吧，反正城门打开了！”

　　鲁铿丁到底是年轻，对方稍稍一点为难，立即又让他紧张起来。都尉杰克倒没有有一点慌张，反而他高声向对方回答了一句。

　　“王子殿下不可能一个人过去，这样吧我替他牵马，还有10个护卫，一共12个人先过去！”

　　都尉杰克的话显然在对方的意思之外，他们沉静了一下，不一会对方又传过话来。

　　“稍等，我们商量一下！”

　　“你们这些人真麻烦，倘若要是让王子殿下不高兴的话，一会过去了有你们好受的！”

　　这一次都尉杰克话带着些不耐烦，又加了些恼怒的味道。果然，对方依然还是顾忌着鲁铿丁的身分，没有坚持下去。

　　“欢迎您王子殿下，请你理解我们的担忧，这里必须是前线要塞！”

　　“知道了，回头我会把你们的表现，告诉我父亲伊玛目的！”


第136章 目的不简单

　　鲁铿丁与自己的队长都尉杰克一起来到要塞近前，这个要塞说实在是薄弱的不得了，根本没有能力抵御魏臻部下的进攻。沙袋以及一些山石垒出来的围墙，而且围墙的高度也并不高，甚至从墙外可以看得以里面竖起来的“轮回炮”的长杆子。除此之外，那些护墙的沙袋上，还有一些小铜炮，赫然就是赵旭在勃撒罗造出来的，给他的步兵装在马车上应用的炮火。

　　不过这些给已经见过世面的鲁铿丁造不成任何影响，他也根本毫不在乎。只是只带着自己十个手下，靠近一个驻扎着3000人的要塞，这件事让他多少有些紧张。

　　此刻他依然坐在马上，前面是接着缰绳的队长都尉杰克。再前面是成群结队的蒙古人，鲁铿丁是头一次见到这些蒙古人的模样。他们身上有的穿着锁子甲，有的穿着旧式的羽林铠系列的铠甲。看得出来，他们的级别都不高。

　　事实上在这个要塞之中，真正具备管理地位的，是蒙古人派来的几个千夫长。而且他们也担心这是敌军的一次夜袭，因此才排出了如此阵势。城外大约有500名蒙古战士，他们在城门两侧形成了长长，美名其曰“保护”的长队。这事实上不过是一种防范的措施，倘若鲁铿丁来意不善，那么他们已经有了准备。

　　这时城头的灯光都已经完全熄灭，当鲁铿丁来到他们面前的时候，却有人从队伍里抢出来。这吓了都尉杰克一跳，他下意识的把手伸进怀里，打算立即拽出来自己的左轮手枪。

　　哪知道从队列里抢出来的人，根本不管他，而是来到了鲁铿丁的面前，居然匍匐在他的马前，请他踩着自己的背下来。鲁铿丁看他们的服饰，知道他们是这座要塞里“木刺夷人”的将军。虽然他们率领的不过只有1000余人，这在本身兵力就不多的木刺夷军队之中，有着相当的求职信。

　　鲁铿丁摆出一付王子殿下的模样，即不多说也做更多的表示。他只是踩着那人的背下到地面，对于来到他前面的，向他施礼的赵旭的手下以及蒙古的千夫长，根本连看不看。

　　“现在相信我了吧，你们难道连自己的王子都不相信吗，让我的人过来，然后我要进城堡里休息一下！”

　　属于鹫巢的木刺夷人的将军当然不敢招惹到他，再怎么说也是王子殿下，是将来自己用生命来效忠的分伊玛目。听到鲁铿丁的吩咐，他弯腰施礼。

　　“是的尊贵的王子殿下，我这就去叫人安排！”

　　接着回头吩咐自己的手下，看着那些木刺夷人如同疯一股向要塞里跑去的时候，鲁铿丁彻底放下心来。虽然他父亲“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”是有些糊涂外加混蛋，但眼前这些被自己的老师赵纬南训练、管理了多年的将领们，还是有着足够的忠诚。这让鲁铿丁心中高兴了一下，同时也因为想起老师赵纬南，心中多少又有些酸楚。

　　接着并不理会那些赵旭手下的阿拉伯人，也不理会那些蒙古的千夫长，私自骑马向要塞里走去。这时他与他一起的，都尉杰克手下的100名士兵，也迅速来到近前，伴着他一起向要塞里走去。

　　城外，这时阿米娜率领的，已经靠近了士兵们伏在地下。他们已经借着对方城头的灯光观察了好久。这次跃进之后，他们都伏在与自己衣服、战甲颜色相近的地面上，就算是对方城头再开灯，他们也不容易被发现。阿米娜在士兵们身后不远的地方，她穿的是黑色的战甲，只好隐身在一块巨石之后。手里拿着望远镜向要塞望去，只见鲁铿丁他们无惊无险的混了进去，随后反对睥睨灯光再度大放光明。

　　这让阿米娜的心一下子缩了起来，倘若对方这时发现要求外面埋伏的军队，恐怕鲁铿丁就危险了。明亮的灯光被镜子反射出来的时候，呈现出一道光柱。当然平板镜子的“光柱”，其亮度绝对不能与凹面的，带有“聚光碗”的探照灯的亮度相比。

　　随着光柱的划过，伏在地下的士兵一动不动。他们身上土黄色的战甲保持着隐蔽的状态。显然城头上的人并没有发现城外的伏兵，距离如此远又面对的是迷彩战甲，没有发现是他们应该的。

　　“呼……”阿米娜长长的出口气，心中庆幸的同时，不由对自己身上这种看起来漂亮的盔甲不喜欢起来。

　　“哼，这种盔甲还不是……打起仗来一点也不好用，回头我就给他换了！”

　　随着要塞大门哐当一声又关起来的时候，整个群山又变得安静起来。除过掠过山头的风之外，什么也听不到。淡淡的月光洒在山坡上，让整个山头都闪现着一层神秘的色彩。就如同今天夜里的，鲁铿丁神秘的到来一样。

　　“啪！”

　　在木刺夷将领为他准备的房间里，鲁铿丁重重的拍了一下桌子。

　　“不见就是不见，有什么好说的。他们是蒙古人，有什么事情和伊玛目说去，少给我摆他们蒙古人的谱！”

　　鲁铿丁摆出来，仿佛许多坏脾气的王子一样的神情，在这个时候，他们才不管什么盟友不盟友，自己的舒适才是最重要的问题。

　　“王子殿下，他们是我们的盟友，您看……”

　　一旁的都尉杰克眼睛一瞪，一伸手就拉出来自己的佩刀。

　　“什么盟友不盟友的，王子殿下说不见就不见，难道你们还想逼迫王子殿下见什么人吗？”

　　一阵怒叱之后，屋子里的木刺夷人的将领不再说话。他知道自己是没有能力来管这件事的，倒是蒙古人真要把王子惹恼了的话，会不会带来什么麻烦呢？

　　“告诉他们，我累了，今天不见客。另外你把你手下的军官都带来，我有话要和他们说！”

　　当鲁铿丁喝着木刺夷将领拿来的饮料，慢悠悠的说起话的时候，木刺夷将领这才发现，这次眼前这位王子来的目的不简单！


第137章 最大的诚意

　　当木刺夷人的将领带着自己手下的，所有率领100人的军官来到鲁铿丁的屋子时，11个人站成了一排。所有人大概都预测，眼前的确鲁铿丁或许有什么事情要告诉大家，而且这个事情足以令人震惊的。

　　鲁铿丁脸上神情冰冷的看着这些昔日老师赵纬南的手下，心中则在猜测他们还有多少人会忠诚于自己老师，赵纬南对他们这么多年的教诲。

　　“你们……你们都是些忘恩负义之徒，时至今日有谁还记得提拔你们的国师哈桑。”

　　鲁铿丁的话大概有些人是听懂了，他们脸上流露流露出某种类似于惭愧的表情。赵纬南扮演的哈桑国师这个角色，也算是满成功的。最少当他死后，还有许多人记得他的好处，还有许多人明白他的教诲。鲁铿丁趁着所有人在回想着重整的时候，悄悄观察了一下。他发现面露惭愧的人居然不少。

　　“嗯，你们的表情让我感觉到欣慰，许多人还是懂得明辨是非的，既然是这样，我宣布今天夜里就是替哈桑国师报仇的时候。哈桑国师为我们大家尽了如此之多的力，可是他死的不明不白。全都是因为来了蒙古人与赵旭的手下。今天夜里，我们就要杀光要塞里的敌军。有谁不敢干的，现在就站出来，我把他送在这间屋子里。回头我们完了事，就会放他走！还有，我要告诉你们的是，阿米娜、还有圣女娥吉塔妮已经率领大军就在要塞之外了，谁要是坏我们的事情，今天夜里一定不会有活命的机会！”

　　当鲁铿丁说起圣女娥吉塔妮以及阿米娜的时候，许多人都勃然变色。因为在前一次与蒙古人作战的时候，圣女娥吉塔妮所率的那支军队，战果却是最辉煌的一支。这在木刺夷军中，有着相当不错的反响。也放许多将领对于“百变圣女”有着崇拜似的感觉。

　　此刻还想反抗的将领一听说他们的“圣女”娥吉塔妮，这时率领着大军就在门外的时候，他们心里由衷的担起心来。更别说还有那个冷冰冰的阿米娜，作为王牌杀手，她的心狠辣到何种程度，是很容易理解的。但这些对于他们都不是大问题，大问题是如何自己今天夜里的选择不对的话，那么很有可能会被那个“圣女”娥吉塔妮诅咒进地狱的。对于木刺夷人而言，这更是一件要人命的事情。

　　“殿下，我们全听您的！”

　　沉默了片刻，以木刺夷守军将领为首的所有军官，都向鲁铿丁表示了效忠。带着满意的微笑，鲁铿丁向他们表示了自己的“诚意”。

　　“嗯，做的不错，就是如此。今天夜里就是你们向圣女以及我表示你们忠诚的时候，也是你们向哈桑大师表达你们敬意的时候。我将会把我身边的护卫派在你们身边，回头等我的信号，我们大家一起杀向城门。只要打开了城门，阿米娜率领大军进来，那么无论蒙古人还是赵旭的手下，他们都不能对抗！”

　　随着一切安排好之后，圆圆的月亮已经上了中天。鲁铿丁休息的屋子里，只剩下他与都尉杰克带着的50名战士。其余的人都被他安排在那些军官的身边，成为他“最大诚意”的保证。唯信号到达的时候，他们能够按照约定，一起攻向城门。只要夺了城门，想来这个要塞也就不具备再度防御的能力了。

　　当午夜来临的时候，鲁铿丁与手下一起出了门，他手里拿着一个纸筒。下面有一根绳子，只一接色彩鲜艳的信号弹在发出“嘭”的一声响之后，就飞出了鲁铿丁手里的纸筒。

　　在夜间，这样的光芒是最为清晰的，随着信号弹上天，城内的那些帐篷里，早已经做好了准备的“木刺夷人”的军队，在兴奋的尖叫之中成群结队的举着斩将刀奔了出来。城墙上与蒙古人一起执勤的那些“木刺夷人”，同样拽出自己彻，直接砍向身边的敌军。

　　“轰……”

　　这是“木刺夷人”装备的手榴弹，令鲁铿丁欣慰的是，这一次“木刺夷”士兵作战的时候，不会再把手里的手榴弹留到自己身受重伤时进行“自杀式攻击”。他们会在进攻的过程之中就把手榴弹投出去。这是攻向那些轮回炮以及火药库的“木刺夷”士兵。

　　“小鲁，我们得快些了！”

　　都尉杰克一把当先，他一把拎着手中的彻，另外一只手上提着手枪。在近距离的作战时，这样的装备算是最好的了。跟随在他身边的鲁铿丁，这时也是两样打扮。而且他们都已脱下了身上了冈都拉长袍，露出来身上穿着的带有迷彩的战甲。

　　在爆炸与枪声之中，这里的与“木刺夷”人一起防守要塞的蒙古人，和赵旭手下的士兵才被从睡梦惊醒。他们带着震惊从帐篷里出来的时候，根本连盔甲都来不及穿，只是提着他们的刀或者拿着他们没有箭的弓。当他们看到鲁铿丁以及穿着迷彩战甲的华夏士兵，以及那些到处追杀着他们战友的木刺夷人时，他们才如梦方醒。

　　手中的长挥举过头顶，他们发出雄壮的喊声，仿佛是想要用声音把鲁铿丁他们吓住一样。然而华夏军人手一枝的左轮手枪比起他们的武器，那是要先进太多了。清脆的枪声以及沉闷的手雷的爆炸声，使刚刚从帐篷里扑出来的蒙古人与赵旭的手下成片仆倒在地。

　　一个赵旭手下的士兵受伤倒地，他艰难的抬起头，在血色的目光里看得到，夜空里一团明亮的光芒正在缓缓的升上天空。那洁白的光，就像是什么神圣的人物就要出现一样。他敬畏的合上眼睛，心中似乎有一个声音在告诉他。

　　“阿拉丁——阿卡德大帝是一个受到神圣关照的人，我们这些凡人，不该与他为敌，我的真主安拉，请您原谅我的愚蠢吧！”

　　在生命即将逝去的时候，他们才明白自己的选择到底有什么样的问题。


第138章 宁死不投降

　　要塞里的“木刺夷”人受到了完全的袭击，巡逻的三个小组，往往都被反叛了的“木刺夷”士兵，以迅雷不及掩耳的杀掉另外两个人。还有些“木刺夷”人的士兵，直接拉响了手榴弹，与敌军同归于尽。

　　“哐当”的响声里，大门被打开。在已经升到了天空里的，明亮的“战场照明系统”的照耀下，整个战场变得清晰起来。看到这个情形，阿米娜知道鲁铿丁已经得了手了。随着整个城门的陷落，早已经埋伏在附近的，阿米娜率领的“华夏军”的士兵一拥而上。

　　他们与要塞里的鲁铿丁以及都尉杰克的手法相似，都使用的是斩将刀以及左轮手枪。在近距离搏杀的时候，没有什么比这样的武器更加适合。

　　要塞内的赵旭的手下以及蒙古人，事实上他们在数量上依旧占据着优势，然而受到突然袭击的他们被打了个措手不及。士兵们的帐篷多数都聚集在一起，要塞的建筑物是，除过仓库之外就只组军官们有休息的地方，普通士兵全都住在帐篷里。

　　在交战刚刚开始的时候，这些士兵们就倒了大霉。“木刺夷”士兵的帐篷距离他们的帐篷并不远，当第一声爆炸起来，眼睛上还糊着眼屎没有弄明白怎么回事的人，只感觉到帐篷的门帘被一掀，紧跟着几个东西被抛进来。浓重的火药燃烧的味道里，士兵们尖叫起来。

　　“手榴弹、手榴弹……”

　　尖锐的嗓音，在这黑暗的帐篷里更加恐怖，也更加令人惶恐。手榴弹的延时仅仅不过几秒钏，随着眼前的火光闪耀，帐篷里的士兵不是被炸死，就是受了重伤。

　　可这时，蒙古人以及赵旭的手下，全都体验到了“木刺夷”人的嗜血。他们并没有在手榴弹爆炸之后，放过他们。而是几个人提着探照灯和斩将刀冲进来，不管死没死，“木刺夷”士兵都会一亏穿到对方的心脏上，看来他们是很明白“只有死人才不会反抗”这个道理的。

　　蒙古人虽然也骁勇善战，赵旭手下的军官们，也都配备着短铳，作为一种地位的象征。可面对这群悍不畏死的“木刺夷刺客”的攻击时，他们挡得住一个，但挡不了一群。往往被他打倒的人，则成了随时会用尽最后的力量扑上来的“人肉炸弹”。

　　这里城门处传来了更多的枪声，与时常发出兴奋尖叫的“木刺夷”士兵不同，“华夏军”的士兵知道什么时候，该项有他们的嗓门震慑敌军，什么时候要焉不悄声的对付对方。

　　整个要塞里，只有清脆的左轮射击的声音，以及长刀穿刺了身体发出的声音。一两声惨叫以及越来越少的爆炸声，让所有人都感觉到此刻的战斗，已经到了即将要结束的时候了。

　　“饶命，饶命，我们投降……”

　　与蒙古人不同，赵旭手下的士兵们，对于赵伏波的威名早已经听得多了。而且赵伏波的那个新的“阿拉丁——阿卡德大帝”的称号，就是他们给带到“木刺夷”人这儿来的。当整个要塞眼看要失陷的时候，赵旭手下的士兵往往会抛下长刀，立即跪在地下乞降。

　　他们知道，“阿拉丁——阿卡德大帝”一般来说不会杀俘虏。往往他的作法是征去当兵，不然的话就是卖成奴隶。无论哪一些结局，都不会比被眼前的这些冷血的“木刺夷”士兵砍掉脑袋更差。随着赵旭手下的投降，战斗变得更加简单起来。不过在这些投降的风潮之中，蒙古人的表现依然是那么强悍。

　　他们给“木刺夷”士兵造成了相当的伤亡，不过当他们面对阿米娜的手下时，根本就靠不过去。除过使用弓箭使对方受伤之外，根本一个人也没有杀死。相信大家明白，不是蒙古人的功夫差，也不是他们勇气不足，而是拿着手枪的人实在是不容易对付。虽然一把手枪的准头会相当差，但10个人一小队，往往会同时开枪的时候，向他们冲去的人不是被乱枪打死，就是被手雷直接炸倒。

　　最终剩余的大约100名蒙古士兵，被木刺夷人以及阿米娜的手下围大要塞里的练兵场上。最外层的，依然是那些最勇敢的，也没有受伤的战士。里面的伤员，只要还能够活动，就拿着长刀掂着弓箭。他们用充血的眼睛看着围过来的“木刺夷”士兵以及“华夏军”的士兵。

　　“命令你们投降！”

　　围着他们的士兵发出狂热的呐喊，无论任何人都认为，这些蒙古士兵已经到了该投降的时候。然而，蒙古士兵围成的圆圈里，所有的人都默不做，手中的武器摆出一付随时准备战斗的架势。

　　“这些蒙古兵……是好样的！”

　　阿米娜在城墙上看着最后这100多名蒙古士兵，面对为数众多的“木刺夷”士兵以及自己的手下，看起来他们依然是打算奋战到底的模样。这让一向有着冰冷心肠的阿米娜，内心之中一阵悸动。他知道与这样的军队作战，恐怕将会是一场真真正正的血战。

　　虽然她内心之中佩服这些士兵的勇武，但她心中也明白。作为敌人。不能不对这些勇士们进行最猛烈的打击，乃至完全消灭才行。

　　“准备手枪，没有手枪的就用弓箭或者手榴弹，让我们结束这场战斗吧！”

　　谁知随着包围他们的人开始准备最后一击时，蒙古军中有人开始唱起带有蒙古风味的歌谣来。接着，一个、两个……最终所有的人都一起唱起歌来。他们深厚的嗓音里，带着些草原歌曲那淡淡的忧伤，以及面对广阔草原时的悲凉。这让阿米娜猜测，这也许是蒙古人思念家必的歌谣。

　　尽管对于眼前主些宁死不屈的勇猛战士，有着比对赵旭手下更多的好感，但阿米娜知道自己不能够再犹豫了。

　　“开始！”

　　她下达了命令的同时，闭上眼睛。

　　随后她听到的，是手枪清脆的射击声，羽箭飞过是的“嗖嗖”声。在最后的爆炸下，一切都沉寂了！


第139章 士兵的忠勇

　　“蒙古人抵死不降，我们把他们全都杀了！”

　　阿米娜作为此战的指挥，原本向魏臻的汇报该项是她进行的。只是那些蒙古人的誓死不降让她心里多了些感触，反观鲁铿丁，对于干掉进犯家乡的人，他完全是一付兴高采烈的模样，包括都尉杰克，完成了一个任务，同样令他高兴。

　　魏臻注意到阿米娜的表情，向其他两人祝贺和表扬了几句之后，要他们去找军法官记录他们的功勋。然后才有机会同阿米娜说话。

　　“阿米娜夫人，您……”

　　阿米娜冷着脸，她的笑容是不给别人看的。

　　“没什么，任务完成的不错。不过魏叔，对于蒙古人我们要注意些，这些家伙都强强悍，而且他们也都非常忠诚。可惜……”

　　魏臻注意到，阿米娜说“可惜”这个词的时候，声音极低只是在嘴里嘟哝了一下，他几乎没有听清楚。他可不知道当年阿米娜前往蒙古军营里，去刺杀师志冬与潘建安时所受的磨难，以及在那个时候与一些人结成的友谊。这些事情只有赵伏波，以及相关的数人知道而已。

　　“您……不要紧吧阿米娜夫人，如果您不舒服的话……”

　　阿米娜冲魏臻摇摇头，接着就退出了中军帐。这时天空里已经映满了彩霞，得胜回来的士兵，受到了军营里厨师们的款待。这是“华夏军”的特点，打完仗回来的士兵们，都会好好的吃一顿，而且也会给他们足够的酒水让他们忘却战场上的压力。

　　回来的士兵们在一大块帆布遮盖下的餐厅里大声喧闹，没有参战的战兵们，这时正在从要塞里向下搬运作战物资。按魏臻所说，他将会在这里布置500名步兵，以及昨天夜里投降的那些“木刺夷”士兵。配备1门“地狱使者II型野炮”以及两门“轮回II型臼炮”。而且要塞里火药的数量不少，“轮回炮”的炮弹以及其他火器的数量都不少。用来进攻或者不够，但用来防御那是太够了。

　　相信3门真正的火炮，已经足够敌军来攻了。而且魏臻也认为，倘若他能够全歼前面由“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”率领的35万人的大军，那么此战也就差不了多少了。

　　不过阿米娜没有想那么多，这里依然不过是清晨。没有参战的士兵们，看着那些参战的家伙们，一个个兴高采烈的喝酒、响肉，他们自己不过是定量的普通早餐时，不免有些馋。阿米娜看着这些家伙，知道他们心底里求战的欲望有多么强烈。

　　这是“华夏军”与其他军队不同的地方，许多军队强调忠诚、强调死战不退，就仿佛赵旭的手下以及蒙古军一样。但华夏军并不如此强调，他们强调的是作战，强调的是作战之后利益分配的数量以及公正性。至于投降的问题，在战斗情况完全没有希望之前，可以毁灭了装备投降。

　　不过看起来“华夏军”的士兵们没人打算投降，虽然俘虏不会受到什么歧视，也不会有什么虐待。但对于士兵们来说，他们的升迁才更加重要。他们能够担当军官，能够在军官等级的战利品分配之中，得到很大的一部分财富。所以“华夏军”的士兵很富有，这也让赵伏波他们起初有些担心。

　　“担什么心哪，他们的家都在我们华夏，他们的钱当然不是用来存的，而是用来花的。只要没有后顾之忧，那么想让他们存钱，那实在是一件困难的事情！”

　　这是华夏在实施各项“国家保险”时的论证，而事实上当“国家保险”、“福利股份”实施之后，所有人都惊讶的发现，华夏人更喜欢做“月光族”。往往薪水拿到手上之后，他们更愿意立即花出去。虽然这容易造成物价上涨，但多种多样的奢侈器，让物价的上涨变得不大容易。

　　生活总是美好的，尤其在人们没有后顾之忧的时候，就更愿意进行消费。华夏固然是这个世界上出口量最大，获取的“外汇”最多的国家。但华夏的内需同样随着人口的增加，财富的积累，也变得更加更加活跃。

　　至于说“华夏军”的士兵，在诸如“非看过30无子不得纳妾，纳妾不得超过4个……”等等约定俗成的规定下，个个回到家里，过得全都如同富豪一样。而且“华夏军”参谋部里的那些专门玩“钱”的人，给士兵们投资理财也有了许多指导工作。

　　例如皇家军火工厂的投资，就允许军人们部分投资。军阶越高的人，能够投资的数量就越大。从另外一个角度上来讲，“华夏军”的忠诚主要来源于这个方向。这种安排当然是先进的，比起那些只靠“洗脑”教育产生的安排，力量要强大的多。

　　就像是蒙古人那样，他们同样回去之后，会按照军规分配财富。相比“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”用所谓的“天堂”来“洗脑”而言，蒙古士兵就更加悍勇，同样也富有头脑。

　　“可惜……这样的士兵……”

　　阿米娜看到了被俘的蒙古士兵，他们都是受伤之后被俘虏的。与军队餐厅相比，野战医院里的情景是凄惨的。“华夏军”的士兵，几乎没有伤亡。他们良好的训练、犀利的武器与完备的战甲都让他们面对敌军的武器时，有着非常好的防御能力。

　　倒是赵旭手下的阿拉伯士兵，以及“木刺夷”士兵受伤的相当多。对于俘虏“华夏军”的手段同样是治伤、给路费。阿米娜清楚，那不过是收买人心的手段，因此而真正加入到“华夏军”的人，数量比走的人更多。不过这种政策，仅仅只会应用于将来回到大宋时，与宋王朝如果发生战争的话，就会这么做，但这样的政策并不及外外族人。

　　看着受伤的人里，那些蒙古装束的士兵。阿米娜想到的是伯雅鲁罕以及郭侃他们，虽然她知道，与蒙古人的战争绝对不可能省略，但她心里还是希望，这件事能有所改变。


第140章 山里笨老头

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”梳着自己已经长达腹部的胡子，对于自己花白的胡子他稍稍有些困扰，作为神的使者，自己渐渐老去，这可不是个好状态。

　　“真不知道以前怎么会受得了那知糟糟的胡子！”

　　想在回想起来，以前从来不梳，从来也经常清洗的胡子，实在不知道是如何忍受的。那么现在，手里的水晶梳子，是让他得意的小玩意。只可惜他不是白雪公主，把梳子再梳的包围油亮，也不会让人有什么期待。不过下面的探子，作为他的信徒，看着的他的时候，就仿佛一只巴望着能够得到美食赏赐的狗。虽然探子要的不是狗粮，他巴望的不过是“天堂”而已。

　　“尊贵的伊玛目，他们已经攻占了我们一座重要的要塞，有了那个要塞，他们就可以控制那条道路！”

　　梳着胡子的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，有一搭没一搭的听着手下报告，对于眼前数量只及他自己军力1/3的敌军，他倒是一点也不担心。有的时候为此还有些看不起赵旭以及蒙古人，他们与“木刺夷人”交战的时候，可一点都不担心。

　　“嗯，我知道了，下去吧！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”什么也没说，保是缓缓的扬了下手。举手投足之间，他总想摆出某种威仪来。至于战争，那倒不着急，等他摆足了谱再说。

　　这些年来，自从有了国师哈桑，把木刺互派的事务管理的井井有条，他可以一直在“天堂”里过着风花雪月的生活。此刻猛然间要他带兵打仗，他心里还真有些没准。不过眼前的敌军，数量实在是不多，想来自己手下的军队也足够用了。

　　“赵河……”

　　“在！”

　　赵河被赵旭派到了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的身边，虽然在帐上听令，事实上他却肩负着重要的使命。此刻“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”发布命令时，故意拖长的声音，让他感觉到实在是腻味的不得了。

　　“装什么呢，还不是被我们打败了！”

　　尽管心中不满意，但还是向“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”行了阿拉伯人的礼节，这是赵旭来前特意交待过的。在“办事”之前，一切都要做的滴水不漏才行，最让让“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”死的时候，都不知道是怎么死的才好。

　　“嗯，我给你3000士兵，再加是你本来的手下，去给咱们把要塞夺回来吧！”

　　赵河听了头皮发炸，他可是知道，守要塞的现在可是“华夏军”。他们可不是蒙古军队，又或者说“木刺夷人”那些家伙可不容易对付。听到要他率军去打“华夏军”，他的腿肚子不由就有些颤。

　　“呃，这个……尊贵的伊玛目大人，我们的军队此刻火药不济，此次出兵走的紧了些，虽然带了些火药，但兵力还有不足，所以……”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的长眉微微一皱，一丝不快掠过。不过作为盟友的手下，他此刻不大好训斥赵河，因此又把脸转向蒙古人这边。蒙古这一次来率军的，恰是郭侃。他是亲王旭烈兀欣赏的人，但此刻亲王旭烈兀已经死了，所以他归到了大将军蒙哥的手下。

　　“郭将军，你看呢？”

　　此刻被派到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的身边，率领蒙古方面的军队作战。这是因为郭侃作为亲王旭烈兀的手下，算不得是蒙哥大将军的嫡系。而且此战的危险，所有人都看得明明白白。真要是死了自己的嫡系就有点划不来了，因此蒙哥就派了郭侃前来。

　　虽然率领的军队不少，但总体上来说，他们与赵旭的打算相似。也是时机不对扭头就跑，只不过蒙古人比赵旭的打算要好一些，并没有说倘若战事不利，就把路给堵了。

　　“尊贵的伊玛目大人，眼下敌军势力正大。我们不若紧守其他要塞，交敌军诱到包围圈里，如此的话……”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的长眉再度掠过一些不快，他来到战场上要不是玩什么诡计的，他也不耐烦用那些要塞消耗对方的力量。

　　“两位我们大军是敌军的数倍，倘若我们不向前攻击，却引诱他们的，那是不叫人好笑么？他们兵少，自然不会轻易上当。所以我看我们不如这样，大军一起向前，另外派我的手下从侧翼迂回，如此四面围攻，他们就那么一点人，想来不用打也就胜了！”

　　虽然赵河不敢明里嘲笑“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，但肚子里却早已经骂开了。

　　“哼，你这个山里的笨老头，你不会真以为那个二郎伏波的手下如此好对付吧，真要那么好对付，我们何必好好的勃撒罗城不要，却来到你们这上鬼地方！”

　　郭侃更是不以为然，“华夏军”敢以小小的，全部搭乘马车的步兵进山，定然有他们过人的本领。而且“华夏军”的士兵火器犀利，恐怕也不是那么容易对付的。眼看这位“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，只想一战定输赢，他不由的替自己的手下担起心来。

　　正在心里想，自己是不是该说说此战的厉害关系，要不然赶紧给大将军蒙哥捎封信去，不然此战的结果只怕不大好吧！可他还没说说话，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”却已经做了决定。

　　“你们都不必再说了，对于战局我心中有数。我手下将会迂回包抄，你们则率领本部兵马与我的大营一起前进。只要让我们三军齐动，想来他们腹背四面受敌。敌军数量太少，恐怕难以四面御敌！”

　　“唉，这个山中的笨老头带着我们去送死，我却不能由着他把旭爷的手下葬送到这儿，我只需要……”

　　想了一下，赵河心中已经有了打算，他再度施礼。

　　“尊贵的伊玛目，那我们后面需不需要人防备呢？”


第141章 有人来偷袭

　　对于“华夏军”来说，他们根本没有这么多顾忌。在完成了前次作战之后，魏臻就计划着向前进军。

　　上次的俘虏们，包括了“木刺夷”人以及赵旭的手下，此刻都已经确定，他们要向赵伏波的手下投降。尤其是赵旭的手下，他们居然表示，他们很早已经就已经向往黄沙城的生活了，只可惜一直以来不能脱离苦海。

　　至于“木素夷”士兵，他们倒没有更多的想法。看到了阿米娜，看到了鲁铿丁，他们就已经决定要跟随谁了。随后阿米娜把所有愿意“投资”的俘虏，先编成多个10人小队。然后把军官全都换成了“华夏军”的人。尤其是自己带着的，那些来自“百变圣女”娥吉塔妮手下的人来担任小队军官，100人的军官则由魏臻从自己军队里抽调出来一些经验丰富的下级军官来担任。

　　有了他们，后面的要塞就不是那么容易攻陷的。赵旭手下投效的俘虏与“木刺夷”士兵，大约有不到2000人的水平，加上500名步兵，以及3门炮，已经足够要塞的防御之用了。

　　“有了这个镇守要道的要塞，我想我们后面不必要再布置更多的部队也可以，阿米娜夫人，我们可以开始下一步作战了吧！”

　　魏臻对于进攻，有着一种喜好的本能。作为一个将领，等着敌军出招，可不是他所喜欢的选择。尤其手下的“华夏军”战斗实力高强，老这么停着让他实在是不喜欢。

　　阿米娜的手下利用这几天在附近收集了一下情报，她也已经有了新的打算。

　　“唔，魏叔，就是如此。您打算进军，我也打算带着手下离开。您知道，附近敌军可以迂回的道路很多，虽然有了这个要塞，但我想双方见面的时候，他们自然会利用熟悉地形的优势，所以我得要率队离开！”

　　这是早在进军之初就已经安排好的策略，即以迂回对迂回，以偷袭对偷袭。“木刺夷”军队的作战手法，对于阿米娜以及鲁铿丁他们都不是什么难以理解的事情，或者说许多打法还是当年赵纬南想出来，并教会那些将军的。

　　“不过魏叔，您能不能把鲁铿丁那个小队给我，也许我们还能够招安一些木刺夷人的军队。说来说去，也都是我们曾经的手中！”

　　对些魏臻也没有什么意思，毕竟这一次拿下这个3000人据守的要塞，鲁铿丁可是出了不少的力。倘若他们出去之后，再招回来几千名士兵，那此战打起来就太容易了。

　　“当然没有问题，只是阿米娜夫人，一切小心为上，如果不能归顺的咏叹调，也无须强求。反正要不了一个月，我们也就打到鹫巢了。”

　　阿米娜知道，说这些话魏臻并没有夸大，对于“华夏军”的能力他有着十足信心。阿米娜则考虑的是未来也许可以借助“木刺夷”军队以及赵旭军队里的降兵搭配少数“华夏军”的士兵就能够守住一个个要塞。另外担心的是，魏臻手中只有30门火炮，恐怕到时不够用了。

　　“不必担心，希望不久，我们建立的下一个营地，也可以有这么多的士兵可以来替我们据守！不魏叔，我想在那些要塞里，是不是仅放一门地狱使者野炮，有它在就可以控制好大一片地方。只要压制了对方的炮火，那时要塞里的轮回炮就足以对付对方的步兵。”

　　魏臻知道阿米娜是担心自己手头的炮兵数量太少，也的确是如此。“华夏军”里的掷弹兵仅仅只有2500人，操纵25门火炮。而这一次魏臻带来的炮火，给了珍珠小枝谢杰莱杜尔防御的城堡5门“地狱使者II型野炮”，又给了赵伏波10门同型号火炮。原因在于这种射程较大的加农炮，在山地作战里远不如曲射炮灵活。

　　按照“华夏军”的编制，实际是按照师级的标准来建立的这些军队。而其中的炮队原本准备的是5000人的炮队。只可惜华夏的生产能力，都已经放在生产“基本型出口火器”方面，而“华夏军”所需要的火炮，生产复杂而且生产的速度也相当慢，所以暂时不能足额编制。

　　“好吧，事情就这样说定了，我想如果我们这一仗打得好，随后可以把整个后勤的路线都建立起来。我看他们为了防御，这些要塞里的弹药都非常充足。阿米娜夫人，请您放心吧，一切都会按计划进行的！”

　　对于魏臻的指挥，阿米娜不便多说。毕竟她的任务是指挥那支由1000名“幽灵军”与另外500名来自婆婆“百变圣女”娥吉塔妮的手下进行反偷袭作战的。整个大军的行动，依然是魏臻说了算的。

　　随着一切商量妥当，当天夜里阿米娜就率领自己手下离开了营地。她骑的是一匹“华夏天马”马族之中的两岁马，至于手下的士兵们则骑的是“最战马”。在进入山地之后，所有人才发现，这些战马无论冲锋还是走山路，都非常灵敏而又平衡。

　　与阿米娜一起行动的时候，鲁铿丁知道，这纯粹是挑自己来立功的。毕竟此刻战斗开始之后，他们这反偷袭的部队有着和很大的用处，而且重要的是，如果运气好的话让他们截住一种人数众多的偷袭士兵，说不定可以如同要塞里的军队一样劝降，如果成功那自己的战功可就不错了。

　　果然，他们刚刚出动了没有一天的工夫，派出去的人就给他们带回来了消息。依然是由婆婆“百变圣女”娥吉塔妮手下的，“木刺夷”士兵完成的。手段也依然是混进敌方的军队里，直接从士兵那儿探听出消息。他们根本连妆都不必化，因为他们原本就是“木刺夷”人。

　　“阿米娜夫人，这一次敌军派出两路各10000人的军队，打算从后面偷袭我们的要塞，然后切断我们的归路。听说随后将会有多达35万人军队一起向我们发动进攻！”


第142章 已经姓赵了

　　阿米娜的表情是冷若冰霜的表情，并没有因为眼前的局势而有任何变化。鲁铿丁拿眼睛看着她，期待她拿主义出来。而且心中渴望的是，如果面前这10000人可以归顺华夏，那么他将来又是大功一件。也许过不了多久，就可以再升一级。

　　要知道“华夏军”的军功以及军阶的含金量，恐怕是当世之一第高了。升一级军队，在皇室控制的军火工业里就可以多一分股份，那可是一本万利的生意。因此“华夏军”的军官们不担心他们自己的生死，他们只担心一点，那就是世界太过于太平，而他们没有什么财好才，这才是问题。

　　然而阿米娜命令，却让鲁铿丁的心里变得透心凉。

　　“把这个情报通报给羽林郎魏臻知道，另外告诉要塞方向要注意防范偷袭！”

　　阿米娜说完，看到鲁铿丁眼中的失落，她冰冷的眼睛里掠过一丝好笑。毕竟眼前的大军，可不比那只有几千人的要塞守备军。他们是“木刺夷”军队里的精锐，否则也不会被“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”带在身边，现在还单独执行迂回攻击的任务。

　　大概“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的打算阿米娜也能够想得出来，那就是当山中老人的大军与魏臻的军队对峙时，迂回的20000人将会先夺要塞。到时魏臻定然难分出军队对付他们，而且被断了后路，魏臻手下军队的军心必然不稳。

　　按照军事逻辑来分析的话，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的想法也没有什么大的问题。然而他面对的可是“华夏军”——这当世最为强大，也最为精锐的军队。用老的思维来看问题，砖头一定会挨不少。

　　“小鲁，你也不必不乐意。你要知道眼前的敌军势力还够大，如果不把他们吓坏，恐怕你想招降他们并不是件容易办的事情。眼睛就只看羽林郎那边的战况如何了。他们打得越狠，那么回头我们得到的就越多而且得到的也就越容易，你明白了吗？”

　　听到阿米娜这样说，鲁铿丁才算是明白过来。当他与都尉杰克一起从阿米娜那里退出来之后，杰克才一伸腿在他的屁股上踢了一脚。

　　“哎，你这个笨蛋，在军校里都学了些什么啊。难道你看不出来，20000大军的迂回包抄，其实是给我们大家送功劳来了。只要羽林郎那里打败敌军，战了那个宽敞的地方，那么敌军的后续，就要忍受那条狭窄道路运输不畅的麻烦。到时迂回的20000大军被羽林郎这么一堵，他们一个也跑不了。到时没了退路的他们再谈起来，那就容易的多了！”

　　鲁铿丁摸着自己的屁股，虽然他算是未来的华夏皇族的贵族，但在军队里那些事情可不算数。在“华夏军”里，唯一重要的问题就是军功，没有军功就算是赵伏波亲至，也难以获得别人的尊重。这也是鲁铿丁如此渴望立功的原因。自己的上司一说，他立即就明白过来，心中对于阿米娜眼光的长远，越加佩服起来。

　　眼前的情况的确如同阿米娜判断的那样，魏臻正率领着手下的步兵在山路上缓缓向前推进。至于他的正前方，恰恰就是当时的亲王旭烈兀战死的地方。那儿是一个宽阔的平台，前面的断崖控制了唯一一条上山的道路。

　　此刻“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”率正打算从那儿出发攻击魏臻的部队，赵河很巧妙的，把自己手下的500名火枪兵配合了10台“飞燕Ⅲ型弩炮”布置在那里。可以说那道断崖已经是“一夫当关，万夫莫敌”，这对于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”并不是问题，他手下的20000“木刺夷”军队，分别迂回包抄魏臻的后路，手里的15000人是蒙古人与赵旭的手下。

　　此刻他对于前面真正的局势并不大清楚，他知道前面的要塞已经被攻克，但他并不清楚“华夏军”的真正实力，还有他的儿子鲁铿丁正等着收编他的手下。

　　“我们将在这片山中的平地的尽头处迎战他们。他们那边可不像我们这边的断崖那么矮，想从那边山上过人是不大可能的。虽然有几条路好走，但都不大宽阔。那样他们出来的人少，我们就可以在那里以众击寡。交来我们迂回的两路大军到了位，他们就像是地洞里的老鼠一样，哪边都逃不掉他们！”

　　此刻大战在际的时候，郭侃与赵河都不敢再推诿。因为蒙古亲王和赵旭那边都来了书信，告诉他们要他们听从“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的吩咐，不然的话就军法从事。赵旭的书信里，与蒙古亲王的信件之中，稍稍有一点不同之处。那就是他不叮嘱赵河，要把“自己的事情办好”。这样语焉不详的话，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”自然是没有看出端倪的。

　　而赵河此刻已经按照赵旭的吩咐，以保护退路为由，控制了断崖。500名火枪兵以及“飞燕Ⅲ型弩炮”也已经布置好了阵势，倘若“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”不幸战败，他想再回到他的鹫巢里，却是一件千难万难的事情。不过赵河秉承了赵旭的口蜜腹剑的本领，脸上堆着笑，说出的话那实在是让人不能不能喜欢听。

　　“尊贵的伊玛目，您实在是太英明了。我相信在您的领导之下，我们一定可以大败来犯之敌。只要打败了他们，将来巴格达哈里发，还有那个伊玛目荣耀的领袖，还有谁有资格担任呢！”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”得意的用水晶梳子梳着自己的回教大胡子，可一旁的郭侃心中却已经叹息了一句。对于赵旭的用心，他看得明白却也十分不齿！

　　“这位山中老人可还不知道，倘若此战要是败了，他却是连家都回不去了，因为那已经姓赵了！”


第143章 郭侃的选择

　　无论郭侃如何想，此刻的战斗即将打响已经是一件不容置疑的事情了。面对前面由魏臻这个“熟人”率领的“华夏军”，郭侃有着十分的担心。他一直认为，在黄沙城里魏臻给他看的东西，不过是一些表面的而又已经淘汰的东西。不然试问，他们的产品何以卖到全世界呢？

　　这些话他给亲王旭烈兀说过，可惜亲王旭烈兀是个子将才，却远远达不到帅才的水平。不然赛因汗拔都与亲王旭烈兀为何都会支持大将军蒙哥来做蒙古的“诸王之王”那个位子呢。想到这儿，他不禁叹了口气。对于自己在蒙古军中的未来，已经不抱任何希望。

　　过去亲王旭烈兀看得出来自己的想法，因此往往给自己安排立功的机会，大概他也愿意自己手下的得力将军，能够得到大将军蒙哥最宠爱的女儿——伯雅鲁罕的青睐。虽然郭侃也理解，那里面除过对自己的喜爱之外，更重要的是将来在下一任的“蒙古诸王之王”的大汗那里，有自己的人。

　　这正应了宋人的一句话——朝里有人好做官！

　　虽然亲王旭烈兀抱着这样的心思，但郭侃依然在心中感激着他。那么现在，自从听了魏臻在与自己比枪法时，说过的关于“华夏”这个概念的内容后，郭侃的心中已经起了许多的变化。而且此战他手下的士兵里，不少是蒙古人的汉军士兵。显然大将军蒙哥，是打算用他们来试刀的。

　　这是郭侃感觉到心凉的另外一个原因，所谓的“汉人”虽然在蒙古军中比之“南人”要高一级别。但依然低于金、辽等族之人。所谓的汉人，就是中国北方的汉人，他们最早被征服，就更早为蒙古人所用。其实汉人被蒙古人用的原因，本书之中早已经说的明白，概括起来的话就是，爱国但不爱朝廷。在这样的思想基础下，他们服务于蒙古人，也没有什么好挑的。那是赵宋的皇族，自己笨蛋怪不得别人的。

　　不过赵伏波“华夏”这个概念比起所谓的汉人、南人、金人等等所有的概念都要广阔，也具有更大的包容性。因为那不仅仅是汉人，不但包括了金汉蒙回壮等等民族，甚至还包括了愿意归化的人。

　　当明白了赵伏波要发建立“华夏帝国”之后，头一次郭侃有了一个想法。那就是倘若华夏帝国将来得了天下，那汉人的地位该项是什么模样呢。如果说在以前，自己归了华夏郭侃还会担心，自己的家人会不会受到追究。那么现在，为了将来的“华夏”，郭侃以为自己可以付出的更多，也愿意为些而付出更多。

　　这些都是郭侃在亲王旭烈兀这对他有知遇之恩的人死后，思想上所产生的变化。因为在他来到蒙哥大将军的营中，率领了汉军为主的3000余人马之后，他已经开始为了未来他打算做的事情，悄悄做起了准备。

　　“诸位贤弟，这一次我们要面对的人，是真真正正的‘华夏军’。就是我给你们说过的，伏波殿下的军队。我在黄沙城的时候，有幸与他们的领军大将魏臻比过枪法。虽然魏将军的枪法上不敌我，不过当时他拿出他的火器时，让我大大吃了一惊！”

　　说这些话的时候，郭侃的眼睛看着眼前的所谓10家兄弟。这是他来到大将军蒙哥营里之后，磕头拜过把子的兄弟们。不过他还一直在等待着机会，没有把自己的想法告诉他们。他眼前的所谓“十兄弟”，俱都是勇猛，而在蒙古又没有什么家人的少年。平时没事的时候，大家一起喝酒练武，也算是一种爽快的交往。

　　“切，好稀罕么，我们也有火枪！”

　　说话的是个百夫长，说着话的时候从自己腰里掏出一枝成色还新的火枪来。这是大将军蒙哥为蒙古军官里配备的火枪。而郭侃所在的骑兵，原本就比较精锐，因此他们也是内定的，将来成为火枪骑兵的人。郭侃并不知道这些，也并不知道蒙哥大将军打算成为他的另一个有“知遇之恩”的人。

　　事实上倘若郭侃打胜了眼前这一仗，又或者说“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”败了，但郭侃可以带着全军安全撤退，那么将来他还是有着不错前途的。毕竟蒙哥大将军对于自己的女儿伯雅鲁罕那是十分钟爱的，只是有些事情不达到一定的程度却是不能轻易出口的。但这件事对于郭侃而言，虽然稍有遗憾，不过已经不是他最关心的事情了。因为魏臻给他说过这样一句话。

　　“一个华夏的男子，不能让华夏人在外扬眉吐气，不能让华夏的女儿家们不受凌辱，那还不如去死的好。那种没蛋子的懦夫，我们华夏的男人是不屑去做的。要是哪下异族不长眼碰上了，那就不要怪我们华夏的男人给他玩他斩尽杀绝！”

　　郭侃听着十兄弟里而一个百夫长的话，再看看另外九兄弟脸上赞同的模样，他不由的摇头笑起来。

　　“我说你就是个没见识的家伙，魏臻手里的那柄火器，可以连放6响，你的短铳做得到吗？千万别小看那些黄沙城的家伙，我们身上穿的，手里用的全都是他们造出来的！”

　　这话大家都服气，眼前的百夫长听了郭侃的话纷纷点头。这让郭侃心里一轻，他的“十兄弟”虽然不过是百夫长，不过事实上他们控制着另外两个百夫长。说白了郭侃的手段是，他只要管好眼前的十兄弟，那么上3000人的汉军，就可以全部被他抓在手中。

　　因此，今天在大战之前，郭侃没有与他们说打仗的事情，而是说起在黄沙城的际遇，还拿出好酒来款待大家。就是要让眼前的这“十兄弟”们知道，他们将来要走的路，恐怕是他们这一生之中最为明智的选择。

　　果然，郭侃的话音刚刚落下，就有一个百夫长惊呼起来。

　　“不换就连续6响吗？我的草原之神，如果是那样，我们还拿什么与他们拼啊！”


第144章 正确的选择

　　“他们有如此厉害的火器，到了近处那可是要死不少人的呢！”

　　说到连续6响，郭侃的手下脸上流露出担心的神情。

　　“那用箭，我们有滑轮弓，射的更远些，也许……”

　　“啪”说话的人话音未落，已经被人在脑袋上拍了一巴掌。

　　“你懂个屁，滑轮弓哪来的，还是那个师志冬带来的。真正的滑轮弓还能折叠，在大将军手里捏着呢！”

　　此言一出，其他的人都缩了缩脖子。不用问，倘若滑轮弓是华夏人的东西，那么华夏人的兰博折叠弓的性能只会更好。郭侃则摇了摇头，把他看到的事情告诉大家。

　　“知道吗，我去过黄沙城，见过对面率军的大将魏臻。你以为他只给我看过手枪么？他们还有长枪，射300米开外，连续10弹。还有，赵旭手里的弩炮够厉害，不过诸位兄弟请想想看，他们为何卖与我们，难道他们不害怕吗？”

　　郭侃的几个问题一提，所有的人都被吓住了。他们瞪着眼睛互相看了看，目光之中的骇然不必细说，只从他们缩小了的瞳孔里就看得到。当人惊讶、害怕、愤怒的时候，瞳孔会缩小，快乐的时候瞳孔会放大。虽然郭侃不懂这些未来的心理学的原理，但他凭代经验知道，自己刚刚的话已经吓住了兄弟们。是啊，他的问题很简单，那就是倘若华夏人把这些武器都卖给他们，那么华夏人的武器得是什么模样。

　　虽然郭侃这么说，有些“唯武器论”的特点。但事实也证明，“唯武器论”仅仅只适于用一定的限制之内。即双方的武器科技相似，处于同一级别的时候“唯武器论”才是错的。但当如同南联盟之战、伊拉克战争等战争时，“唯武器论”就是真理，而这揭示的是真理的局限性！当武器的科技含量处于绝对差异的时候，武器就是决定战争胜负的根本因素。

　　就像是南联盟的雷达，因为多国部队的压制，全面失效的时候，随即就失去了制空权。没有制空权的南联盟，很快就处于崩溃的境地。伊拉克战争，更是一个明显的例子，在完全没有制空权的情况下，伊拉克的崩溃速度，出乎许多军事专家的意料之外。

　　郭侃和他的兄弟们，显然不会明白这样的道理。但他们都是在战场的死人堆城钻出来的人，自然对于这样的事情并不陌生。只要稍稍提点一下，就明白他们面对的是什么样的武力。最少他们心中已经感觉到，那不是他们应该对抗的武力，甚至那一股势力，都不是他们应该对抗的势力。

　　“我想伯雅鲁罕公主的阿米娜老师你们都听过吧，当时她来的时候是什么模样我想大家都清楚。但你们恐怕不知道，她是那个阿拉丁——阿卡德大帝的妻子。”

　　郭侃的爆料让他的“十兄弟”们倒吸了一口凉气。阿米娜的到来，在军营里早已经传说了许多次。她驾着灯光而来，救了当时的伯雅鲁罕公主，随后大将军蒙哥把她认做自己的恩人。曾经还因为阿米娜，赶走了如今的赛因汗拔都手下的，钦察炮军的大将。

　　“还有，你们恐怕不知道，那位阿拉丁——阿卡德大帝还是一个汉人！”

　　此言一出，几乎所有人都大大的吃了一惊。郭侃早已经预料到他们这样的反应，他心中暗暗高兴，感觉距离说明自己的打算已经不远了。他更加小心的看着诸位兄弟的眼睛，那是“心灵之窗”想骗人的话，那双眼睛却是不容易说谎的。

　　“他不仅仅是个汉人，而且他还是华夏岛的岛主，还是大宋济王的后人。他的真名叫赵伏波，在将来他还要建立一个与大宋完全不同的，需要所有人都尊重的华夏帝国！”

　　郭侃一口气说完了赵伏波的真正身分，这才让所有的人都在震惊之中傻愣愣的看着他。原因在于，大宋的济王千岁这个名字，在蒙古军中是禁止传播的。许多人根本不知道赵伏波的真名，至于蒙古人知道赵伏波的真名却不是件问题。但对于天生低蒙古人一头的“汉人”，却禁止他们知道这些事情。

　　如果不是因为郭侃是千户，如果不是因为他与阿米娜认识的关系，这些事情他同样不可能知道。而今天，当他把这些事情如同竹筒倒豆子一样倒出来的时候，他手下的弟兄们全都被惊呆了。他们想不到在这距离大宋万里之遥的地方，居然还有这么个华夏之主，还有个济王的军队。

　　“可是赵家……郭千户，您知道赵家人都是些比猪还笨的东西，如果不是他们杀了岳元帅的话，我等家园所在之地，怕早已经被岳元帅收复了呢！”

　　显然郭侃手下的百夫长对于宋王朝的赵家，有着极坏的印象。大约过千百年之后去评价功过，因为有着大量的史料，是非常容易。但在当时，相要轻易的看清一件事情，却不那么容易。大概是因为“人在局中迷”，其实也不能怪他们，甚为从书评里看得到，在21世纪的今天，居然还有人赞同宋高宗的理念！

　　郭侃这时的时间低下来，毕竟他此刻所说的是事情，是在汉军之中禁止谈论的事情，因此他刻意压低声音的同时，脸上挂起神秘的色彩。

　　“嘿嘿，诸位有所不知，那个华夏岛此刻却是……这样……这样一般的模样，他们并不听济王千岁的，他们听是华夏之律……他们……”

　　当郭侃把这些事情讲完的时候，时间已经过了相当长的时段。而他手下的弟兄们，一个个是酒也不喝了，肉也不吃了。只是一个个叼着烟斗，眼睛看着郭侃，不知道在想些什么。随着时间的推移，郭侃讲完了所有他所知道的，关于华夏之族的事情。在最后时刻，他眼睛紧紧盯着自己的弟兄们。

　　“我郭某却不想再做蒙古鞑子，如果可以的话，我要去跟着济王千岁，为我们华夏人去做一番大大的事业！”


第145章 宋人并不蠢

　　“我就知道，郭侃会率军反正。老郭家的子孙，是有良心的汉人！”

　　魏臻放下郭侃手下送来的信件，心中叹息一声。

　　大宋人杰地灵，原本是豪杰辈出之所。但因为奸佞当朝，错君当道。杀良将、逐忠臣，才搞得民不聊生。以致于让某些用屁股决定脑袋的SB皇帝，毁了大宋的长城，最后落得个年年进贡，岁岁纳粮。对于自家的百姓，却是横征暴敛、巧取豪夺。如此国家焉能不弱，他族焉能不欺。

　　最后居然落得个汉人头脑愚蠢，宋人人心涣散，被民族入侵，却是百姓们抵抗不利。这他妈是哪个时空的道理，魏臻是再也想不明白了。直到华夏岛上施行的新政之后，那却已经是万民归心的模样。别的不敢说，魏臻敢肯定，倘若有谁想攻击华夏岛，必然受到所有人的反击。

　　这是自然，因为没有华夏岛，就没有“福利股份”没有包括了“生、老、病、死”等等所有的保险，也就没有了“退休金”这个未来。所以说，人不为己天诛地灭。除此之外，华夏岛上去于官吏的管理，却是最为严格乃至有些严酷的味道。对于贪官，宁可错杀一千，绝不放过一个。有了这一保障，华夏岛上汉人百姓的向心之力，比之其他的诸如欧洲人又或者阿拉伯人，要忠诚得多。

　　眼前只看郭侃所送来的书信，只能说明汉人缺的不过是一个明君，一个懂得以法“治”天下的明君。缺乏如同马丁那样的老师，能够教出来如同赵伏波一样的殿下。

　　郭侃会率军反正的事情对于魏臻来说，实在是一个不错的消息。现在就是要看魏臻如何利用这个机会，把“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”率领的联军一举击溃。

　　与此同时魏臻也接到了来自阿米娜的信息，知道了两路前来偷袭的，多达20000人的“木刺夷”军队。对于他们的袭击，魏臻倒不大担心。一来要塞里他留的有炮，相信“木刺夷”人的军队，不那么容易攻进去。另外正如同阿米娜所说，击败眼前的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”率领的联军之后，那20000“木刺夷”的军队，很有望被收于麾下。

　　对于“木刺夷”人的军队，魏臻没有多少好感。他们不过都是些受骗的傻子，相对于“华夏军”来说，他们没有多少有处。

　　“好吧，不管怎么样，我们打好眼前这一仗才是真的。只要灭了对方的主要力量，那么剩下的那些人，也就不足为虑了。”

　　随着两军的统帅下了决心之后，整个战场上进入到了战前的平静之中。

　　此刻的地形，正如同“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”分析的一样，魏臻所率的军队，还在山间平原的出口处。根本没有占领出口外宽阔地形的机会。而“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下的联军，似乎已经占据了优势。他们全部在山中的小平原上准备好了一切。

　　但“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，因为对“华夏军”武器装备性能的不了解，而错误的判断了战场的情况。他所谓的优势，在魏臻他的手下来看，实在是不值一提。

　　“华夏军”所在的一端，道路数量不少，但都不宽阔。而且地势上也都是高高矮矮的山，不似“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”背后的断崖那样，能够布置兵力以及“飞燕Ⅲ型弩炮”。

　　望远镜帮助魏臻的目光，从山石探出去。他看得到郭侃率领他的蒙古骑兵在“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”中军的右翼，而另外一侧则是赵旭的手下。同样是骑兵，都是看惯了的老式羽林铠系列的骑兵甲。

　　“哼，这个山中老头看起来似乎是会打仗的模样，让我明天好好教训你一下，让你们知道一下，什么样的打击叫做屠杀。”

　　此刻魏臻的手下，正在匆忙的爬山。虽然那些山正如同“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”所说的那样，不能像他身后的断崖那样，布置“飞燕Ⅲ型弩炮”，但却可以布置足够的步兵。那么现在魏臻要做的，就是依靠山岩组成一道火力线，然后趁着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的手下发动进攻的时候，让他们在炮火下受到最严重的打击。

　　“尽量把火炮安装在山上，那样可以提供更远的射程。”

　　在那些高高耸起的山岩上，“华夏军”的士兵正在奋力开凿岩石。一些从要塞里带来的炮弹和火药，变成了开山的工具。而魏臻身后跟随着几个人，他们都是魏臻手下的率领1000人的校尉。他们在魏臻身扣，仿佛跟屁虫一样的德行不为别的，只是为了自己手下的士兵，能够多发些财。

　　“长官，让我们二队到前面，我们的大车只要摆开……”

　　一个还没有说完，另外一个立即就反唇相讥。

　　“稀罕，我们没有大车么，而且我们一队的神枪手最多，怎么说也比你们二队要强得多啊！头，派我们去吧！”

　　魏臻对于手下求战心切高兴，他知道这些家伙都在争出口前面大车阵的位置。按照那儿最危险，但越是危险的地方，在战后算计奖励的时候就越丰厚。越是安全的地方，一仗打完，搞不好赚不到钱，对于“华夏军”的士兵们来说，这才是最重要的问题。

　　至于说前面“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下的联军，摆出的诺大阵势，他们是一点也没有放在眼里去。毕竟前面的联军，这一次要见识一下，这个世界上第一次出现的“排炮”轰击，将会是个什么威力。

　　几乎所有人都知道，倘若排炮轰击起来，那么前面的联军必然会混乱。到时郭侃反正的军队一个冲锋，恐怕就能够彻底击溃对方。而且整个盆地不过只有10里之谣，只待回头敌军溃散炮军前移，此战也就算是完全结束了。


第146章 对得起血脉

　　这是一场类似于阿拉伯人又或者说类似于欧洲人的，那种面对面式的决战。曾经有人论述过中国古代的军事思想，以及欧洲同时代军事思想的差别。事实上区别就像是中医与西医的区别一样。不同的哲学观点，造成了不同的研究方向。

　　欧洲人的战术，是从强调火力配备以及军种协调为主的，从战斗方面进行研究。就好比西医，讲究的是每个器官以及其具体的结构与功能。但中医是从整体上来把握病症，时间长、效果慢，但却是从根本来进行调整。从某种角度上来说，欧洲人的科学是从细节到整体为研究方向，而中国人的研究方向是从整体到细节。

　　事实上在学术层面来讨论，无所谓哪一个研究方法更好，哪一种研究方法更科学。就好比战斗，合理的军种、兵器配备，可以造就一支强军。但世界1000年之后讨论的军事科学的焦点，却已经转移到了整体战的层面的研究。因为1000年之后的战争，是国家全部实力的碰撞。

　　就好比在这个时代里，欧洲人以及阿拉伯人，真正的战斗是两军面对面排兵布阵之后的战斗。而中国人的兵法讲究的“奇正之合”，因此正兵、奇兵相配合。从大的方面上讲，赵伏波率领的已经离开了城堡的骑兵是为“奇兵”。而魏臻率领的使用大车的部队则是“正兵”。如果说此次战斗，则在于结成了车阵的步兵为正兵，那些被费尽千辛万苦之力搬到山上的炮兵，才是奇兵。

　　战火的这山中的石质的小平原上展开同，这是因为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，昨天夜里听从了郭侃的建议，放魏臻的手下的一部分进入平原。这还有一段小故事，如果不是郭侃的作为恐怕魏臻还不容易得到这个机会。

　　这是魏臻在接到了郭侃的书信之后，要送书人回去时带去的书信。因为在昨天“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下的联军，紧逼的山口处，魏臻的部队根本无法展开。原本使用炮火轰出一片空地也不是难事，但那样也许会把“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的主力吓回去，那就太不值得了。

　　前天夜里郭侃找到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，向他献了一计。

　　“尊贵的伊玛目，您的战略总是伟大的。我们只要堵住了那几个路口，想来他们也不大容易攻的进来。只是那样只怕不大利于我们进攻。敌军只要守卫着几个路口，就可以立于不败之地。而我们手下罕有3万多军队，却不能与他们全面接触。尊贵的伊玛目，您看这样做我们会不会太过于吃亏了？而且放他们进来之后，我们趁他们进来的人数不多时，突然发动攻击，只要击溃他们。溃兵逃窜也会让他们来不及在那些路口上进行防御，尊贵的伊玛目阁下，您看呢？”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”用他的水晶梳子梳着自己的胡子，眼睛转来转去让人摸不透他的想法。这让郭侃心里“咚咚”的跳起来，对于他自己的生死他倒没有放在心上。只担心倘若事情败露，自己固然难逃一死，但“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”要是连自己的那些兄弟都怪上，那就太划不来了。另外他担心的还有一件事，那就是倘若破坏了魏臻的计划，那就叫罪莫大焉！

　　良久，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”才把手里的水晶梳子放下，那玩意事实上就用绳子吊在他脖子上。现在他已经成了习惯，想事情的时候不梳两下，事情往往就想不下去。

　　“可是……放他这来，他们万一向我们冲击又该如何呢？”

　　郭侃听到“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的反问，心底里却放下心来。

　　“这个所谓的山中老人，根本就不懂得打仗。对方连骑兵都没有，拿什么冲击我们呢。倒是魏臻如此做的时候，他该好好想想，那是不是有什么陷阱，又或者说是不是对方有什么特殊的兵器！可他问的这些，却全都是不沾边的事情。”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”感觉郭侃说的有道理，倘若魏臻的手下不从山里出来，那么自己手下联军的数量优势就不容易发挥出来。而且郭侃所说的，最引“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”注意的就是，倘若击败了魏臻的军队，他的大车以及步兵溃退时，会堵塞后面的通道到时已经进到平原里的敌军，连跑都没有地方去跑的。

　　“尊贵的伊玛目，我们根本不必担心他们的进攻，他们只有大车，而没有骑兵。试问难道他们想像古人那样用大车来作战么？”

　　也是此刻车战早已经被完全淘汰了，尤其是面对机动性极好的骑兵时，战车就已经凸现其不利于作战的问题。可现在魏臻手下的战车，与过去的车战完全是两码事。尤其涨它们与步枪、榴弹以及“诸葛连弩”配合起来之后，可以说骑兵、步兵反而对它们失去了作战的能力。

　　再配合“枪骑兵”与“幽灵军”、“掷弹兵”之后，战争的样式重新进行了变化。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”正是由于一直耽于享乐，对于这些事情从来没有细细的想过。因此郭侃的提议并没有受到留难，相反“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”对于郭侃倒有一种刮目相看的感觉。

　　“郭千户想得如此透彻，真不愧是蒙古军的大将。也难怪大将军蒙哥如此看重你，让你来率领蒙古军队。”

　　直到这时，郭侃才感觉到一些蒙哥大将军对他的提携。但此刻的他，已经心归华夏，蒙哥大将军再出十倍的代价，也不会再留住郭侃的心。

　　“算了吧，对我的提携，我真的能够为了自己在蒙古人里的地位，把我自己的出身改了么。以前没有济王殿下是为无奈，今日既有华夏，郭某也要做些对得起自己血脉的事情了！”


第147章 大战将开始

　　天是阴沉沉的天，没有阳光也没有一丝的热量。掠过山脉的冷风，似乎要把铁甲下最后的一丝热量吸走。郭侃不得不赞叹华夏人制造出的盔甲，他身上的盔甲外面虽然是板式钢甲，但进而却有一层舒服的内胆。这时黑色的披风替他挡住了寒冷，比起其他只穿着羽林铠系列骑兵甲的人，他是要好得多了。

　　虽然他的手下也都有着羊毛、生丝、玻璃丝混织的披风，只是他们身上的盔甲，比起郭侃的那就要差一个级别了。在这个世界上，如果论极板式盔甲，就只有郭侃身上的那种为最好。当然对于“华夏军”而言，那种能够防御重兵器的板式盔甲已经淘汰了。他们手里有左轮枪，所以那些所谓的重武器对他们而言，就只是一枪的问题。

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下的联军，占据了整个山中整个小平原一多半地方。他们对面的“华夏军”，只是在据离开山口的几条路外不到500米的地方扎下了车阵。一辆辆5轮大车首层相接，形成了一道长长的由车辆组成的，仿佛“城墙”一样的东西。

　　与其他大车不同的是，好些车上有两种武器。一种是被称为“诸葛连弩”的改进型“恺撒连射弩”，另外一种就是那种被戏称为“大毒蛇”的，如同大号左轮枪一样的榴弹发射器。这各东西在未来是单兵用的玩意，但在这儿被放大了它，却有着不错的作战效果。

　　郭侃与他的手下结成了紧密的队形。前面是3000人的骑兵，后面则是7000人的步兵。前面是他自己的亲信，也恰是那些蒙古军中的汉军。

　　如此安排，后面的蒙古军士兵倒还感谢郭侃。因为此刻他们已经从赵旭手下那里听到，“华夏军”有两个最厉害的东西，一是他们的火枪厉害，另外就是他们的大炮威猛。不然轰塌了勃撒罗城墙，那得是什么样的大炮才做得到的呢？虽然他们身后的断崖上，布置着“飞燕Ⅲ型弩炮”，使用的也是从阿扎姆突兰沙手里弄来的炮弹。

　　但就赵旭手下的多数士兵来说，他们没有指望着那些东西可以与“华夏军”的武力相抗衡。在对付其他阿拉伯军队的时候，甚至也包括蒙古军队，赵旭的手下并没有害怕的感觉。但对付“华夏军”，他们脑海之中连这个念头都不敢想起来。

　　有了他们的宣传，蒙古人对于“阿拉丁——阿卡德大帝”心中也有些怕。不过更多的时候，他们表现出某种骄傲。并用这种骄傲来对抗，那些传说中的“阿拉丁——阿卡德大帝”手下作战的能力。不过当郭侃安排他们在后面的时候，他们心中还是由衷的感激他。毕竟倘若对方的火枪真的那么凶猛，那么前面冲锋的骑兵，恐怕到时难得活下来几个。

　　与他们一起的，是大批“木刺夷”军队以及赵旭的手下。同样，在山里作战的时候，大家都没有带马匹。赵旭也不指望自己的手下骑着马，就能够冲破“华夏军”的防线。倒是蒙古人喜欢骑兵，就先让他们去堵“华夏军”的枪口吧！因此，赵旭的手下同样没有骑兵，与蒙古人一起在郭侃的手下之后，等着郭侃冲上去纠缠住“华夏军”的士兵。也许这样的情况下，他们有机会能够突破“华夏军”的战线。

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”今天也同样骑了匹马，在1000名精锐的“木刺夷”战士的保卫下，位置战阵的最后方。至于那个油滑的赵河，却已经在赵旭手下的诅咒之中，留在后面断崖住去当炮兵的司令了。而他的手下，他宁愿全都交给郭侃，哪怕他带着去死，也与自己没有多少关系。

　　想来只要做到赵旭交待的“重要的事情”，那么他就有把握，赵旭不会拿他怎么样。毕竟赵旭身边堪用的人实在不多，而且忠诚的人更少。毕竟赵旭身边被重用的人，除过那些工匠之外，多数都是过去黄沙城的人，甚至许多人过去都是赵家的人。对于赵旭和蒙古人合作这件事，最是让他们不齿的事情。

　　眼下这些人等的就是联军与“华夏军”对战的结果，不仅是山中之战，还有此刻已经集结起来，精锐的蒙古骑兵、贺齐所带的火枪骑兵以及其他其他组成的庞大军队。他们的目标是铲除赵伏波在外面建立的那些后勤基地，只要夺取或者拿下那儿，想必赵伏波就没有能力继续战斗下去了。

　　但赵旭手下的人可不这样看，他们心中倒是隐隐希望赵旭干脆点战败得了。那样的话他们也可以到那个传闻中的人间天堂去过过好日子，另外跟着宋人总比落个愧对祖宗要好得多。

　　不管他们如何想，此刻大战在“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下的联军以及魏臻率领的步兵以及“掷弹兵”之间一触即发。

　　郭侃支起的耳朵，等着听“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”命令冲锋的号角。他左右看了看自己的弟兄们，他们在他的目光望过去的时候，都做了个让他放心的手势。郭侃心中不免有些激动，今天却是他率领着手下3000汉军士兵投向“华夏军”的时候。

　　终于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”身边的长号角，发出了冲锋时“嘟嘟”的声音。郭侃举起手中大枪，向下一压，只是催着马开始小步移动。作为重骑兵，他们在钦察草原上的时候，多有这样的演练。重骑兵的冲锋，与轻骑兵冲锋完全不相同。

　　他们必须尽量保持阵形的整齐，并且保持冲锋的速度逐渐加速。倘若直接达到马儿的最高速，那么就一定会影响队形的整齐。失去了对队形的控制，那么也就将失去对重骑兵的控制。而重骑兵横排队形的，如同剃刀那样冲击矩阵的威力，就会大大减弱。

　　马蹄声在山谷之中回荡起来，在阴霾的天空下，就仿佛从山谷里腾起的雷声那样！


第148章 东方神将军

　　一起逐渐加快的马蹄声，就好似海中卷起的，一起冲向沙滩的巨浪那样。而远处那道则大车组成的防线，就仿佛是一道弱不禁风的篱笆墙。

　　这个情景让在后面的受到严密保护的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”心中一阵欣喜，心中对于重骑兵变的更加喜欢。同时他也在责怪已经被赵旭打死的赵纬南，这么多看整个鹫巢的发展一直在他的控制之下，为何“木刺夷”军队没有重骑兵呢？

　　“如果我们有了骑兵，还能怕那些蒙古人吗？还能被那个赵旭一直追到我们的鹫巢里去吗？”

　　坐在一个高高的，用几辆大车堆出来的仿佛塔一样的座位上。这是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”为了表示，自己是“神”在人间的代言人，是为了向所有的士兵表示，他与他们一直在一起。无论骑兵或者说徒步的步兵，只要一回头，就能够看到这带着大量旗帜的，自己所在的座位。

　　看着重骑兵冲锋的他，正把“木刺夷”军队没有重骑兵的问题归结于赵纬南。这是他心中的想法，所有的一切全都是已经死了的赵纬南的错！可他从来没有想过，以鹫巢的经济实力，他养得起一支重骑兵吗？他有本领像赵伏波的华夏岛那样，用100倍利润的工业品换回来需要的资金、材料，并培育出“中华天马”、“最战马”以及“工作马”的体系吗？

　　当年的大宋朝在北宋的繁华时期，尚且养不起大量的重骑兵。虽然也因为产马之地的丧失，同样也有官僚腐败造成的危害。而最重要的是，建立一支强大的重骑兵，绝对不是说说就可以有的。试想一支好的重骑兵，不但要有好的重型马，还要有好的盔甲与好的武器装备。

　　而这全都是钱，如果华夏岛没有那100倍的工业品带来的超级暴利，恐怕也不那么容易完成设想。甚至最初赵伏波前往欧洲的时候，他手下的重骑兵不过2500人而已。魏臻的“欧洲军团”倒都是重骑兵，但他们要保护黄沙城的安全，自然不能够轻易调动。而且在赵伏波前往欧洲的时候，他们并没有完成装备，因为仅仅依靠费莱凯岛的生产能力，并不能满足他们的需要。

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”当然想不到那么多的事情，他只是看着那支属于蒙古人的重骑兵，只是看着率领重骑兵冲锋的郭侃。这一向与郭侃相处，他感觉眼前这个年轻的将领，很有一股子当年赵纬南的风采。不但谦恭懂理，而且也有一向好的功夫。

　　只不过赵纬南时常表现的更像是一个文官，而郭侃则是彻底的武将。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”则更喜欢武装，对于被赵旭打死的赵纬南，他心中有一种更加不信任的感觉。毕竟他有一个叫赵伏波的儿子，此刻正率领大军准备进攻他的木刺夷派的土地。

　　起初在蒙古军攻进山里之前，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就曾经听说过，蒙古军中有一支骁勇善战的重骑兵。附近的许多阿拉伯的总督又或者说苏丹国的马穆鲁克骑兵，都有被那支蒙古重骑击溃的。从那时起，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就听到过郭侃这个名字，直到这一次战役开始，他才真正见到了郭侃。

　　高大而又魁梧的身材，加上身上那身来自黄沙城最好的盔甲，让他在所有将军面前有着别具一格的风采。初次相见的时候，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就曾经在心中惊呼过——“东方神将军”，对他也就更加刮目相看。

　　此刻进攻的时候，郭侃的3000重骑兵又冲在最前面。他们在逐渐加速之中，展示了重骑兵冲锋时的那种毁天灭地的气势。一排排的“中华槊”如同树木那样密集，可以想象得到倘若他们面对的是步兵，或者就算是骑兵，也一定会在他们的攻击下受到重大损失。

　　前面不远的地方，就是敌军的大车阵，他们还没有一丝一毫反抗的举动。就如同一条已经因为寒冷而冻僵的蛇，一动不动，似乎在等候着那些重骑兵的践踏。在重骑兵后面，是数万举着刀枪的步兵。他们奔跑着，他们远不如重骑兵们迅速。但可以想象的到，当重骑兵纠缠着对方的步兵时，这些正在举着刀枪奔跑的人，恰好可以在随后给对方以最沉重的打击。

　　然而战局的发展是瞬息万变的，很快“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”就发现，自己所有的看法都不那么正确。因为战场上出现了一些令人困惑的事情，而他居然没有想明白，这件事为何会如此变化。

　　重骑兵的马蹄声变得凌乱起来，重骑兵距离那道“僵死的车阵”越来越近。但没有火枪的射击，没有手榴弹的爆炸，居然什么也没有。而且在整个重骑兵队伍靠近敌方车阵的时候，一阵响亮的铜号声响起来。随着这阵铜号声，3000重骑兵冲锋的阵形立即就被改变了。

　　如同一块铁板一样的阵形立即一分为二，接着他们居然就从车阵上那些预留的通道如同流水那样“渗”了进去。“吃掉”了整个重骑兵的车阵，依然如同一条冻僵了的蛇那样，一点反应都没有。就好像它们只不过是一道幻影，而那些重骑兵则通过这道幻影进入到了另外的，不知道什么幻境之中去了。

　　随着重骑兵的消息，突然之间对面那些不能活动大部队的山上，发出了不起一些响亮的轰鸣声。但“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”并没有看到，如同赵旭的那些铜炮发射时喷射出来的大团烟雾。

　　当然，他什么也看不到，因为无烟发射药，除过火光与灰尘之外，几乎没有多少烟雾出现，而这才是现代战争应该有的东西。


第149章 雷神的愤怒

　　“难道那个郭侃……”

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”看着战线最前面的地方发呆，就在他的心里还没有明白过来的时候，战场上的局势立即就发生了变化。

　　没有退兵号，也没有任何命令。所有的步兵只好高举着他们的长刀，拼命向前面那道大车组成的，看起来没有什么特别的防线扑去。那儿依然一点声音都没有，正像“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”感觉的那样，那仿佛一道有魔法的墙壁，能够吞噬一切。

　　距离100米，面对狂奔而来的敌军，整个“华夏虎贲军”的步兵全都默不做声，所有的士兵都只是看着前面的，那些越奔越近的敌军。眼睛透过标尺与准星，他们甚至已经能够看得到，那些发出喊叫着，被扭曲的脸。

　　“稳住……稳住……”

　　军士、都尉都在重负着一个词，同时他们也在等待着魏臻的命令。虽然说他们对于所受的训练，所使用的装备有着充分的信心，但没有人能够面对着数千正在狂奔而来的，带着某种战斗狂热的战士一点不动容。终于，一枚红色信号弹高高的飞向天空。

　　所有的军官也都一起发出了命令的声音，甚至因为大声，他们的嗓音甚至有些被撕裂的感觉。

　　“射击……！”

　　叫喊声中，障蔽在车辆之后以及车辆之中的步兵们一起开火。马车上那些“诸葛连弩”以及“大毒蛇”榴弹发射器全都一起射击起来。不过他们的动静，显然比起那些被安放在山头上的火炮，威力就要差得多了。

　　炮弹在天空里飞过的时候，响起的声音就像是一台台载重汽车，发出“轰轰”的声音。被架在山上的，都是弹道平直的“地狱使者II型野炮”。它们的射程达到3000米，这已经是这时科学技术可以达到的极限。可以说在这个世界上，没有一个国家有能力可以进行如此距离的打击。

　　而且他们并没有攻击眼前的敌军，而则向敌方战绩之后，进行最远射程的火力遮断。整个5000米长的小平原上，前面全都是大量的步兵。至于骑兵，因为在山地行动不便，因此它们并没有多少，被安排在“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”指挥的联军里。而作为骑兵主力的郭侃的手下，这时已经到了华夏军的一方。

　　100毫米的炮弹，发出尖利的叫声，一头扎在人群里。预制碎片在TNT炸药爆炸下，被火热的爆炸燃气激射而出。成片的小铁珠形成了一个完整的杀伤而，在爆炸的周围是一个圆形的，由尸体组成死亡之圈。而且100毫米的炮弹，把身上穿着铠甲的人高高的抛向空中，火热的爆炸形成的燃气，就仿佛一只无形的巨大的手那样，把人的身体撕成了一些难看的小块。

　　然而，无论蒙古士兵，还是赵旭的手下，这时处于炮火分割线的这边的人，都只能挥舞着手中的长刀，发出凄厉的尖叫声向前面扑去，虽然那里的地狱，一点也不比后面炮弹形成的地狱更好些。可人们在炮火的驱赶下，都只好出带着些委曲的喊声，一刻不停的向前跑。虽然不自然，但前面那些步枪以及小爆炸形成的伤害，比起后面这一爆炸，山几乎都在颤抖的炮弹要好一些。

　　殊不知前面的地狱，虽然表面上没有炮弹爆炸时那么惨烈，但前面的火力杀伤，有些像春雨的作用，那是“润物细无声”的。步枪的射击声，子弹飞行的声音。比起炮弹的爆炸那是差得多了。但面对密集的人群时，根本不需要瞄准。只需要射击——拉动枪栓——退壳、上弹——射击……周而复使的，机械的动作下，一枚枚枪弹被射出向前方。

　　魏臻在前面安排的人并不多，一个1000人的营队以及所属大车组成的防线，大车外是另外1000名步兵。2000人的集火射击，大约就是在1分钟速射里，射出多达20000发子弹。如果敌方的步兵能够进一步靠近防线，那么还有另外的多达12000发左轮手枪的子弹可以射击。

　　20000发子弹的密集打击，由于射击准确度的问题，并不能充分阻止面前的步兵。尤其那些步兵中还混有7000名蒙古兵，他们并不是真正的蒙古人，而是金、辽、吐藩等等被蒙古灭掉的色目人，他们的地位要高于汉人（宋北方人）与南人（宋南方人）。虽然他们不及蒙古人作战起来那么狠辣，但他们在蒙古军中呆得久了，还是很有一股子狠劲的。

　　另外一部分人是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下的“木刺夷”军队，这些人更是被极端宗教洗了脑，根本不知道“死”字如何写。只知道举着长刀冲过去。一但受到致命的伤害，他们就拉响身上带的手榴弹。与这些人一起冲锋，赵旭的手下暗暗叫苦。他们倒没有决死冲锋的想法，可惜被人群挟裹着，他们只能无奈的向瓶前冲去，只能无奈的扑向死亡。

　　然而，他们面对的是什么样的死亡陷阱啊。天空里，成片飞来的从“诸葛连弩”上射出的箭枝。还有那些使用了大号轮式弹仓的“大毒蛇”榴弹发射器。它们真的如同毒蛇那样，发射出的速度不慢，与步枪相似。因为射一发得拉下一机柄，然后让轮式弹仓转到下一格。而且它们发射的力量与声音也不大，但它们爆炸起来的时候，威力却一点也不小。

　　50毫米的榴弹在人群里爆炸起来，虽然远不如100毫米的“地狱使者II型野炮”炮弹的威力但，但那已经中心令人感觉到恐惧。在人群之中冲锋的赵旭的手下，这是心里发出喃喃的诅咒。

　　“你们这些个没见识的笨蛋，非要与阿拉丁——阿卡德大帝作对吗，难道他的军队是那么容易对付的，雷神的愤怒是那么容易承受的吗？”


第150章 全部都杀光

　　如果说前面的射击还不足以完全阻止35万人的决死冲锋的话，那么随后出现的炮弹，才是让人担心的——它就是“轮回II型臼炮”的射击。

　　这种“轮回II型臼炮”，有着一些特殊的攻击手段。除过使用大号的炮弹攻击城墙以及城市内的建筑之外，这里出现的就是另外一种用法——抛射散弹。相信大家从这件事上看到那种老式的，状如汽油筒一样的“榴弹抛射器”。那种攻击方式，会极大的缩短射程。但不能否认的是，大量仿佛散弹一样落下的炮弹进行的覆盖攻击，结果是令人胆寒的。

　　“轮回II型臼炮”的模样，就像是一个蹲着的蛤蟆。厚厚的炮管，可以保证它在发射药大号装药时，不会有炸膛的危险。而且这是一种前装炮，即生丝药包事实上是从炮口里被塞进去的。就有些像迫击炮，但100毫米厚的炮管，很难让人联想到未来的迫击炮。

　　一米的身高，150毫米粗的口径，此刻炮手们在炮口上安装着散弹。说起这些散弹，就有些说头了。它们与中间的炮弹，是捆绑式的结构，仿佛一朵莲花的花瓣。被减装药的发射药包射击之后，它们在空中，捆绑用的玻璃丝会因为高温而断裂，捆绑着的炮弹会与中间的主炮弹分开，落地的时候会形成7个炸点。

　　这其实不是什么新鲜玩意，当年抗战的时候，八路军就会在小口径迫击炮的炮口处安装炸药包，并被炮弹一起带去，形成大威力炮弹。

　　那么在这里，当放弃了射程之后，“轮回II型臼炮”同样可以如此。巨大的爆炸形成了7朵仿佛莲花一样的炸点。因此“轮回II型臼炮”带有一种“绰号”就叫美莲花。固然名字听起来不错，但当它爆炸的时候，展示出的是一个残酷而又血腥的画面。

　　同时20门“轮回II型臼炮”的射击，形成了一道完整的不可逾越的火墙。在TNT爆炸的巨大威力下，一大下士兵被炸倒在地。无论什么样的盔甲，无论奔跑的速度再快，在这已经具备了未来现代化基础的炮弹面前，人的生命小小的就如同蚂蚁一样。

　　可是此刻正在向前奔跑的士兵们惊讶的发现，他们已经没有向回退的可能。不是因为军规，也不是因为他是蒙古军就有的悍勇。那是在炮弹驱赶下的无奈，面对十几门“地狱使者II型野炮”的射击，他们只能拼命向前跑。这时他们已经不再想要进攻，也没有杀敌的欲望，他们只想离开这儿，距离那些可怕的不断盛开着死亡之花的怪物，越远越好。

　　现代战争的炮火，并不是人的神经可以轻易承受得了的。就像在美军入侵伊拉克的时候，成人尿不湿则是军需品的一部分。在这样的炮火下，被吓得尿裤子，绝对不是什么丢人的事情。

　　“轰轰隆隆”的炮弹的射击声有开始，并没有结束。被炮火切断的大约5000人这时正退向那道断崖。直觉之中，看着时常把人的身体抛向空中的炮火，他们的心已经因为战栗而碎成了几片。每个人都大叫着，那绝对不是因为看到了胜利而生产的兴奋。那是恐惧，无论再次经历炮火的赵旭的手下、还是蒙古人、“木刺夷”人。他们面对这样蛮不讲理的炮火时，心中只明白了一件事——“阿拉丁——阿卡德大帝”不喜欢他们做的事情，正用他神奇的力量惩罚他们。

　　100毫米的TNT装药的炮弹，绝对不是这个时代的人可以理解的。这时候别说赵伏波让他们改变信仰，就算是直接让他们拿粪坑当饭碗，他们同样是肯。对于吓破胆的人而言，没有什么要求是过分的，没有什么样的屈辱不能承受。

　　然而，这并不是最可怕的事情，最可怕的事情郭侃不过才刚刚接触到。

　　“那不行，根据我们如山军令，倘然他们不无条件投降，那么我们不要活口！”

　　魏臻的话几乎要让郭侃绝望了，当然不是失望，而是他对于蒙古人的未来绝望了。看得出来，华夏人只要绝对顺从的奴仆，否则就会把他们全部杀光。原本他还期待着，也许将来能够让蒙古人有条件的称臣，可他没有想到，赵伏波与他手下的人，对于这件事绝对没有商量的余地。

　　“华夏周边千里之地，可以只长草，一个敌人也不许长出来。哪个族长出来敌人，就把哪一个族的人全杀光！”

　　如果说以前的威胁听起来，还有一些空洞，有一些遥远。可现在25万人的大军，在一个狭窄的地狱里，正被密集的炮火撕成碎片。根本不需要他们投降，听魏臻的意思，一会清场的时候，即便是想投降还得看看够不够条件。

　　“受伤的全杀了，蒙古人全杀了，剩下的人让他们先签10年卖身契！然后你们清场到炮火封锁线附近，建立防线，等我们的大炮过去了，再向前进攻！”

　　魏臻当着郭侃的面，给自己的手下交待一会清场里要注意的事宜。听着一连串的杀，郭侃知道那些参与进攻的士兵，根本活不下几个。就算是他这常年在战场上的人，也不能不为了这样冷血的命令而胆战心寒。他下意识的扭着看向战场，那儿已经没有多少能够站起来的人了。并不是说他们被打死了，而了许多人只知道抱着脑袋跪在地下，至于人家一会来杀掉他们，还是让他们变成尸块，他们都顾不得去想了。

　　跑动的人群之中，不时爆起一枚炮弹。爆炸的火光与气浪里，人的身体与残肢四处乱飞。郭侃闭了下眼睛，曾经在战场上他也看到过被那些“轮回炮”炸死的人，虽然有些胆寒，但达不到惊心的地步。可现在，他真的怕了，因为“华夏军”在他眼中，凶恶的程度已经超过了地狱的恶鬼。

　　就在他看着的时候，一队步兵端着步枪开始对战场进行最后的扫荡！


第151章 绝对的残酷

　　正在郭侃看得心中颤抖时，突然感觉有人拍他的肩膀。

　　“怎么，郭千户，感觉有些于心不忍吗？”

　　听得出来是魏臻粗豪的嗓音，可郭侃没有想到，随即魏臻又说出来一段，他这种性格绝对不该知道的道理。

　　“于心不忍，说明你还有人性。不必不好意思，唯一的问题在于，按照我们殿下的说法是，人性或者说怜悯也要先给我们华夏人。看看我们在大宋的兄弟姊妹们，他们受的是什么样的煎熬，在华夏人得到全世界所有人的尊重之间，我们会尽量多杀掉一些人，让这些累累白骨告诉这个世界，想要活下去第一要素，就是尊重我们华夏，满足我们的要求。不然……那我们也就没有什么于心不安的地方了！”

　　魏臻的话事实上道出的不过是华夏学校里教的基础知识，只不过人家没有像他这样表示。华夏社会学中对社会的定义就是“社会在现代意义上是指为了共同利益、价值观和目标的人的联盟。”华夏社会里，是一个秉承着人和人生而平等宗旨为基础的文明社会。因此，华夏社会里，是一个人人尊重他人利益、安全、尊严的社会，是一个相互关爱的文明人的集合。但倘若野蛮民族要侵犯华夏社会的安全、尊严、利益时，则华夏人有义务在国家的组织下，对野蛮文明消灭、驱赶、训化！

　　对于诸如求战心切的“华夏军”的士兵来说，他们的想法可不是如此，对于华夏范围之外的人，他们仅仅只用5个字来对付——“不服从者杀！”无论是谁，无论是哪一个种族，遵守华夏的规则就活，不然就全杀了。无论如何，华夏族人在外族的入侵之中，已经死伤几千万，一个换一个也换得完他们。更别说“华夏军”的教育里，华夏帝国的公民命值千金，1条命换他外族一万条命也不多。

　　清场的士兵，5个一组，10个一队，见到能动的过去就是一枪。在他们行动的过程之中，一同念的咒就是。

　　“30年奴隶可活命，其余全部做死尸！”

　　虽然蒙古人悍勇，但他们面对这样无法相抗的力量时，一点反抗的动作都敢有。因为华夏军的士兵在清场时，为了自己的安全，往往在相当距离，就给那些“木刺夷”补枪。根本不管他们的死活，一枪打头基本上都就挂了。赵旭的手下是比较聪明的，他们不等“华夏军”的士兵清场清到他附近，就立即举起双手，嘴里大叫。

　　“我当奴隶、我当奴隶！”

　　其余的身体还会动的人，只要没有抢着当奴隶。后面那些站在大车上的狙击手，很愿意把他们当靶子，练练自己的枪法。枪声依然在一声、一声的响着。清脆的枪声，仿佛在告诉这个世界上所有的人，无论杀掉多少，他们都必须服从命令听指挥。

　　成群的“想明白了的人”，再在趴地下等死。因为在那些清场的士兵后面，是事先投降了的士兵。无论蒙古人还是赵旭的手下，包括那些“懂事”的把身上盔甲脱掉的“木刺夷”的人。他们把武器、盔甲、兵器全都收拾起来，那些是他们收入的一部分，将来都会重新捡拾干净，卖给那些“盟军”。

　　至于死尸，因为平原两侧全都是深渊，而且石头山上也无法掩埋。干脆用辆推车的装，到了崖边只管向下倒就好。一些受伤而未死的，也就那样被倒下了山崖。这些残酷的，让所有人为之震惊。战场上受伤的许多蒙古人与“木刺夷”人，都绝望的要么拉响手榴弹，要么直接自杀。

　　郭侃看着这些，耳边依然回味着魏臻的话。

　　“有同情心是好事，但作为华夏帝国的军官，首先这种同情心，必须先用到华夏的公民身上。至于其他人，他们又不给我们华夏帝国交税，那和我们没什么关系！”

　　虽然“华夏军”的手段，让人感觉到由衷的恐惧，但他也明白，这种手段永远不会乃至华夏帝国的公民身上。同样，看过《如山军令》之后他也明白，所有的屠杀都仅仅只及于对方的军队、官员、贵族以及皇族或者领导人。对于平民，那是在所不问的。

　　当然，在这个世界上，如果不归属于某一个势力的平民，说真的就算是仿佛狮子一样的华夏国不欺凌他们，别的如同豺狗一样的“盟国”或者其他国家，也饶不过他们。应该说，失去了归属的平民，比之被杀了还会更加可怜。虽然看起来残酷了些，但比起蒙古人的屠城，还是要仁慈的多。因为蒙古军的屠城，往往针对的是平民。而投降的军队，往往成了蒙古军的一部分。

　　但“华夏军”的手段不是这样，他们杀的是反抗者。谁反抗就杀谁，谁带领反抗就杀他全家。而且对于对方的军队、军官、官员、贵族没有任何优待，他们唯一的选择，就是签了为期30年的卖身契，不然现在就杀了直接倒峡谷里。

　　随着清理行动的进行，靠近峡谷这儿，又一队大车出来。这些6轮的马车后面，还跟着另外1000名士兵。不用问前面又是一个使用大量马车以及2000名士兵控制的防线，但以郭侃的分析来看，恐怕今天“华夏军”的进攻不容易进行了。因为那些架在山上的，射程极远的火炮。这时还在一点点的从山上向下挪。

　　不过他很快就知道自己错了，截止目前他还不知道，“华夏军”可装备了不止一种火炮。原本就在山道上的“轮回II型臼炮”，这是重新被请回到马车上，然后以四匹“工作马”的拖曳下，跟着步兵的战车前进。它们开火的时候，从木板搭的斜坡上滑到地面，行动的时候被拖回到车上行动。

　　看着那些在马车上的“轮回II型臼炮”，郭侃彻底服气了，因为这样的军队已经完全不是他所认识的军队的样式！


第152章 他们反水了

　　随着又一队步兵马车前移，另外一道距离那道断崖1200多米左右的“车墙”又竖起来了。车后从马车上用两道铁轨“滑”到地面的“轮回II型臼炮”，张着黑洞洞的炮口。炮手们则在马车上，准备操纵火炮。“轮回II型臼炮”的射击是有些意思的，大车车壁四周的是炮弹，炮弹下面的受到一定装甲保护的是发射药的生丝药包。

　　作战的时候，炮手把药包塞进炮口。另外一个则用一个推杆，把药包推到炮膛里。地面上的炮手则在击发装置里装一枚散弹枪的空包弹，另外扳开扳机就做好了一切的准备。车上的人，把圆椎形的炮弹推进炮口。相对精密的炮弹在弹身上有气密环。使用弹性极好的牛筋，外面用防火材料制造的“Ｏ”形所密环，为炮弹提供了足够的密闭。这是“轮回II型臼炮”的射程，能够多达1500米的原因。

　　射击的时候，底下的炮手用力拉发火绳。解除保险，扳机击中弹壳的底火，底火引燃生丝药包里的火绵，然后炮弹被发射出去。而车上的人，则会蹲在下来，以避免火药燃气的冲击。

　　在这里得说一句，“轮回II型臼炮”的马车进入阵地的时候是倒着的，即装药的时候炮口向后，装完弹之后才会调转炮口并调整射击角度，这样做的好处是安全。

　　“我的天哪，这些个王八蛋……”

　　赵河看着刚刚的尸横遍野的战场，这时已经被主动投降，并签了30年卖身契的人全都清理干净了。他们脱掉身上的盔甲拼命工作，一些骑着马的骑兵，用手里的鞭子以及腿侧的手枪，来“帮助”他们有更好的劳动态度。请注意一下，随着沿海的海商，不断为华夏添加的人口。“华夏军”已经不再需要太多的阿拉伯人与欧洲人，现在这些人都来自于欧洲以及阿拉伯的，愿意放弃一切信仰，只信奉华夏帝国皇家的人加入。

　　其余的补充，全部来自济州岛上经过初步训练的青壮，以及沿海的海商们用来换货物的宋人。不得不说，大宋的官员们实在是非常混蛋，横征暴敛他们是有些本领，但真正与异族开战的时候，一个个都吓得屁滚尿流。虽然说大宋的一些武将还有心对抗蒙古人的入侵，但武将们在大宋的地位，比起文官们可要低得多呢。

　　抑武扬文最ＳＢ的举动，唯一的好处就是方便统治都们统治整个国家，至于说对外征战的时候，都是手无缚鸡之力的书生，征个屁啊，能不被人抢就不错了。

　　在华夏岛上就不是这个模样，武人的地位比起文官们差不了多少。甚至在对外的时候，他们比文官更有发言权。毕竟在所有的历史时代里，只要科技足够先进，战争打起来总会是有利益的。但前提是，国家的领导人懂得——“过去人类打仗是为了土地，但今天科学最重要。战争可以赢得土地，但无法赢得科技。今天的战争不是在战场上，而是在学校。”

　　不管在大宋或者蒙古人，又或者这个世界上任何一个国家的领导人是不是懂得这句话的含义，但赵伏波懂得。而且这来自马丁的话，事实上是来自未来的，那们以色列总统佩雷斯。这一句话可以说是门道尽了战争以及国际政治斗争的真谛。

　　输羸根本无所谓，而唯一具有决定性的因素，就是科技发展的水平。落后都受压榨、掠夺，几乎是一种必然的结果。一时的胜利、失败都不足畏惧，但科技一旦落后，而且还不自觉进行追赶，那么压榨与掠夺几乎就是永恒存在的事情。

　　这些东西赵河不会懂得，他此刻只是奉了赵旭的命令，用“飞燕Ⅲ型弩炮”以及火枪队看好那个狭窄的入口。而且赵河实在也不是个笨蛋，他在那道断崖的狭窄通道的出口，布置了足够的火药。倘若“华夏军”攻来的话，他就会直接炸掉那个出口，封闭一段通道。

　　而这时，他面对的恰恰是这件事。在战场上“地狱使者II型野炮”布置的封锁线另外一侧的，侥幸逃得了性命的人，这时跟随在“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”蜂拥向那道狭窄通道的放口，可当他们跑到了距离那道狭窄入口200米的时候，令他们心寒至极的事情出现了。

　　在那道断崖的上面一排排的火枪射下来，正在奔跑着的溃兵，在那些火枪射击之下一排排的倒下去。不但有蒙古兵、“木刺夷”军队，同样也包括了赵旭的手下。而且他们惊讶的发现，那些火枪、“飞燕Ⅲ型弩炮”的射击，一直在追逐着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的身影。

　　此刻他已经换上了马匹，不在座在自己那个高高在上的位置上。而且此刻他心中唯一想的，就是逃回到鹫巢里去，也许那儿是他最后安全的地方。

　　虽然赵河手下的火枪兵并不多，但他们居高临下，而且还有“飞燕Ⅲ型弩炮”的狙击。那些炮弹远没有“地狱使者II型野炮”火炮的威力大，但600米的射程以及最少50米的射程，都让他们可以在断崖上对于底下的人进行有效杀伤。

　　他们的反水引起了魏臻的注意，他与郭侃一起来到前面车阵之上。看着断崖上喷射出来的一层层火枪发射时的白烟，魏臻摇了摇头。对于所有的联军，已经彻底不放在心上。倒是郭侃，看着前面的情况，心中稍稍有些不忍。

　　“羽林郎……”

　　哪知道他才一武器，魏臻已经拒绝了他的打算。

　　“郭侃，你得要明白，如今你已经是华夏军了。我们不会与什么人合作，就算是合作也得是他对我们全心全意才行。像是山中老人那样的混蛋，害了我们赵大哥的性命，说真的对面的人把他打死了，我只会更加高兴而已！”


第153章 死了个笨蛋

　　魏臻的话让郭侃默然了，他突然明白“华夏军”是那种信奉“非我族类其心异”的军队。虽然他们不在华夏内部搞这样的分别，也不歧视华夏内部的任何种族。但倘若出了华夏的国境，他们根本就是一群无法无天之徒。他有一种强烈的感觉，那就是将来的“华夏军”的手段是，杀异族人不算是杀人，除非他们成为盟友。

　　说真的，有一个这时还不为人知的澳大得来、北美洲在那里，华夏帝国根本不需要领土。而且只要占据了这些地方，再多的人口也能够放得下。也是这个原因，华夏此刻旅行的依然是一夫一妻多妾制，而且还鼓励多生。目的就很明显了。倘若将来被华夏帝国占了澳大利亚，以及北美，那么太平洋就几乎仅仅只是华夏帝国的内陆湖了。

　　事实上，赵伏波给自己的任务就是，在完成了整个华夏帝国以及华夏帝国附近千里之地的“清理工作”之后，的确有那个打算完成这一壮举。

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”看着断崖上的炮火，突然之间他明白了自己危险。

　　“是那个家伙，是那个叫赵旭的混蛋，他是想要我的命呢！”

　　随着他明白了这真正的危险时，他心底里突然涌上来的是后悔。因为今天的遭遇已经让他明白，自己和国师哈桑的儿子赵伏波所拥有的武力，根本不是自己能够对抗得了。而自己非常愚蠢的选择了一个最没有前途的道路，现在回味起来如果不是赵旭用巴格达哈里发的地位来引诱自己的话，自己为何会同意出卖国师哈桑。

　　“唉，早知道那个阿拉丁——阿卡德大帝的军队如此厉害，哈桑国师愿意娶圣女就娶吧，是多么大不了的事情。像那个阿拉丁——阿卡德大帝如此强的武力，他大可以把所有反对这场婚姻的人全杀了！而且，他一定办得到……”

　　刚刚的战场给了他太多的震撼，在排炮爆炸腾起的烟雾里他几乎看不到战场。当他能够看到的时候，整个战场已经笼罩在了极度珠残酷之中。数万人的攻击，仅仅就在这样的炮火打击下，就全都变成了尸体。如果仅仅是这样，他还能够接受得了。可随即“华夏军”清场时的作法，却让他感觉到这些家伙的蛮不讲理。

　　投降就是30年的苦役，不然就全都杀掉！

　　此刻骑着马的在断崖的附近，看着那断崖上不断喷射出的火舌与白色烟雾。听着自己耳边士兵的惨叫以及爆炸声，这都让他变得绝望起来。在这绝境的时候，他才明白自己实在选择了一条最愚蠢的道路。

　　然而一切都已经晚了，天空里落下的黑色的炮弹，就在他的附近连串的爆炸。“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”知道，那不是哈桑国师儿子手下拥有的武器，他们的武器更加厉害。这是那个赵河，而他肯定是奉赵旭的命令。随着他脑海里肯定的想法，在他附近的炮弹爆炸了。

　　猛烈的炮火之中，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”感觉到自己的身体飞了起来。而在这时，他的心中想到的唯一事情居然并不是祈祷。

　　“唉，他们都姓赵，为什么差别就这么大呢？”

　　带着这样的想法，他的身体在TNT爆炸形成的烈焰之中腾空而起，他的生命已经在烈焰之中化成了灰烬，他死了！

　　魏臻看着断崖上连串的炮弹，他心中的感叹同样沉重，赵纬南对他有着独特的意义。虽然在五兄弟之中，自己不像舒柏安那样文武双全，也不像是哈桑那样心机深重，更不像是赵无极那样有着血脉之亲。但赵纬南还是把自己安成了赵家的根底——羽林庄的庄主。

　　记得昔年得到那个职位时，还年轻的赵纬南握着自己的手。

　　“魏兄弟，我把赵家的将来和赵家的生死，全都放在你身上了！”

　　这也是在后来赵纬南失踪之后，三娘可以轻易掌握赵家的原因。也是魏臻拿来枪谱交给赵伏波，并给他铁背心的原因。如果说当年没有三娘的“维稳”，那么也许赵伏叔早已经丧命多时了。哪里可能会被他“买”到马丁老师，又哪里会有华夏的复兴？

　　想想这一连串的事情，魏臻眼看出卖了赵纬南的“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，被元凶赵旭手下的炮弹炸上天空的时候，魏臻心中一片的唏嘘。只感觉赵纬南为了这么愚蠢的一个笨蛋枉费了20年的心血，忍心让自己的儿子孤儿长大。

　　“大哥，你对得起天下每一个人，可是……可是……”

　　想着这些的时候，魏臻的泪水顺着脸流淌下来。跟随在他身边的郭侃虽然看到他的模样，但却不敢出言询问。如果说最早在黄沙城见到魏臻的时候，只是感觉他有着足够的勇气，算是一个好将领的话。那么今天的战斗就告诉这个世界上所有人，魏臻在“华夏军”里一人之下万人之上，他手里捏的何止是眼下一点人的生命。他手中攥着的是天下所有人的生命，因此“华夏军”已经不再是任何军队能够抗衡的力量了。

　　这件事郭侃倒是一点也不怀疑，看着前面那被赵河及其手下屠杀的士兵，他心中叹息了一句。

　　“侥天之幸，华夏出了明主！”

　　正当他叹息的时候，那边的魏臻已经完成了感慨，随即他发布的命令，又再度让郭侃知道“华夏军”对于没有及时投降的人，是一点好脸色也不会给的。

　　“地狱使者向断崖上轰，轮回臼炮给我在前面的人群里进行覆盖射击！”

　　随着一声令下，连串的炮弹就在轰鸣声中被射上天空。猛烈的爆炸震动着山岳，靠近断崖的人在那样的爆炸之中，应该是尸骨无存的。

　　腾起的烈焰里，人尸、马尸的碎块飞向天空。不但震惊的断崖上的赵河，也让刚刚边跑边叫，要签署30年卖身契的人惊呆了。


第154章 巧收两支军

　　“我父亲山中老人，木刺夷人尊贵的伊玛目已经死了，他是被那些在鹫巢里的蒙古人杀死的！”

　　事实上“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，是死在赵旭的手下赵河手中。但当鲁铿丁面对迂回的两路“木刺夷”人军队的将领时，他是这样说的。

　　已经被完全切断了消息的“木刺夷”军队，并不清楚“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的死因，也不知道战局到底如何。他们只是按照命令，打算进攻魏臻身后的要塞。可还没等他们动手，眼前这位王子殿下就拿着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的遗物到了。

　　“这……这真的是……你们看，这直的是尊贵的伊玛目的东西！”

　　看着“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”时常挂在脖子上的水晶梳，他们自然认为那玩意是唯一的。而事实上在华夏岛那不过是最普通的东西。甚至鲁铿丁此刻手中拿的东西，也不过是从阿米娜的化妆盒里再翻出来的东西。至于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”自己用来梳胡子的那把梳子，早就被赵河的炮火炸了个粉碎。

　　对于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的死，鲁铿丁没有更多的感觉。毕竟他从小长到大，都是跟随在恩师赵纬南身边的。学的汉语说的是汉语，读的是“五经四书”看到的是赵纬南与姑姑“百变圣女”娥吉塔妮。至于他的父亲“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，那不过是一年一度的大典上才见得上面的，根本也说不了几句话。

　　而且就鲁铿丁的选择，他宁愿鹫巢里的人跟随恩师的儿子，去过那天堂一样的生活，也不愿意他们跟随赵旭又或者说蒙古人去做那些愚蠢的举动。

　　“看到了吧，我父亲被赵旭的手下杀害，我们只在战场上找到了这么个梳子。我的表兄正是来协助我们报仇的。他不会责怪我父亲当时听信赵旭的一面之词，就伤害了他的父亲。此刻对付蒙古人与赵旭，那是国仇家恨之所在。所以我命令所有的木刺夷人全部听众我表兄的命令，相信阿拉丁——阿卡德大帝会带着我们为我父亲——尊贵的木刺夷伊玛目复仇的！”

　　鲁铿丁说起阿拉伯语的时候，决夹杂着许多汉语的词汇在里面。一来是与赵纬南一起生活的久了，其实在华夏岛上用汉语也用的习惯了。此刻说起阿拉伯语的时候，总感觉不大习惯。只是此刻说起这件事的时候，他不得不做出悲伤的模样，甚至还要洒两粒眼泪出来。

　　虽然“木刺夷”军的将领，已经相信了鲁铿丁的话，但看着阿米娜以及她身后的，穿着“华夏军”半硬式战甲的人，心感觉这件事似乎有些不对。虽然他们对于那个杀死了国师哈桑的赵旭不大喜欢，但也不能说立即就喜欢昨天还在交战的军队啊！

　　“可是殿下……他们……您看……”

　　“木刺夷”军的将领向鲁铿丁打眼色，意思是如果他受到了胁迫或者别的什么，那么现在在自己人的军营里，就该项是他求救的时候了。

　　阿米娜他们不是不认识，甚至他们能够猜得到阿米娜与“百变圣女”娥吉塔妮，一定心中向着那个“阿拉丁——阿卡德大帝”的，至于什么原因，有的人心中会猜，但没有人会说。那么这就有一个问题，眼前的王子鲁铿丁是不是受到了什么胁迫呢？而且“木刺夷”军的将领，他们从小被教育的要效忠于“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，此刻既然他已经死了，那么自然应该效忠的人就是鲁铿丁。

　　看着他们的犹豫不决，鲁铿丁与阿米娜交换了一下眼色。大概已经猜到了眼前“木刺夷”军将领的意思，接着他摆出一付王子的模样。

　　“嗯，我明白的。阿米娜夫人，请您先离开好吗，我想与将军们单独说一会话！”

　　阿米娜的眼睛，冷冷的扫视了一眼面前的“木刺夷”将领，似乎在警告他们不要试图伤害鲁铿丁。随即她一摆手，不但自己出去，连身边自己的士兵也一同带着离开了这儿。等阿米娜离开，鲁铿丁才向那些“木刺夷”军的将军们继续他的话题。

　　“诸位将军，我懂得你们忠诚于我的父亲，同样也会承认我的地位。虽然……”

　　原本鲁铿丁看着眼前忠诚于自己的人心里一热，就想告诉他们，过去他们知道的东西不过是父亲拿来骗人的，他们都应该像他鲁铿丁一样，去那个天堂一样的华夏岛，去过那种真正理解并认识这个世界的地方。可转念一想，他们都是些被父亲用“天堂”洗过脑的人，现在说这个他们是否能够明白是为他们好呢。

　　因此他及时改变了话题，决定对于这些人的改造，还是等他们成为“华夏军”，被分散入各个部队的时候，再说这件事吧。

　　“诸位将军，我恳请你们协助我，协助我们的圣女，打败蒙古人和他的同伙。他们是一群赤裸裸的强盗，我想我父亲如果活着的话，也会愿意你们与我一起去做这件事！”

　　鲁铿丁的话里话外，始终不提赵伏波又或者赵旭，毕竟他们都姓赵，很容易就被眼前的这些人所误会。

　　“木刺夷”军的将领，看看手中那柄早已经见惯了的水晶梳子，又看看鲁铿丁一脸的悲戚。他们着重的向鲁铿丁施礼，并向他表示效忠。

　　“尊贵的王子殿下，我们会忠诚的执行您的命令，与您一起替尊贵的伊玛目复仇！”

　　被“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”派出来进行迂回的，两支“木刺夷”人的大军，就这样轻松的落到了赵伏波的口袋里。当然在完成华夏岛方面的军事训练，以及新式的教育之前，这些还不能成为真正的军人。但倘若教育得当的话，那么也许有一天他们会成为最为忠诚的战士。

　　不过那已经是很久之后的事情了！


第155章 鹫巢的血案

　　“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的死，对于联军而言，绝对不是什么好消息。对于赵旭同样是如此，虽然“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”死后，他可以得到鹫巢里的财富。但暂时来说，还不是做这件事的时候，因为赵旭与大将军蒙哥，还有赛因汗拔都率军在外。

　　在家的亲王忽必烈如同所有蒙古人一样，对于女人的意见是不大在意的。面对神情之中充满了忧虑的香莲，他只是温文敷衍。有的时候他不大明白宋人，怎么女人也可以来干政呢？大约总是太蠢，不知道历史上那么多著名的女皇。

　　“香夫人不用担心，山外骑兵里有我蒙古军4万，加上赵城主的15000骑兵怎么说也有近6万大军。这山中的头一仗虽然败了，但也早在我们预料之中。想来只要赵城市以及大将军他们在山外的战斗打胜，自然一切都不是问题了！”

　　亲王忽必烈依然不是不大看得起赵伏波的手下，虽然他们仰仗火器胜了一阵，但那是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”太蠢，而且郭侃率领骑兵投降也是败的因素之一。在亲王忽必烈的心中，倘若不是因为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”以及郭侃两人的问题，那么那一仗根本就不会败。

　　香莲无奈之下，只好离开自己去想办法。对于鹰巢蒙古人根本没有什么兴趣，他们的兴趣在巴格达，那里才是集中了整个阿拉伯帝国财富的富裕之地。对于蒙古人而言，并不十分富裕的鹫巢不过是一个威胁，随着赵纬南的死，最大的敌人就变成了赵伏波，只要打败了他，那么通向巴格达财富之地的大门就被打开了。

　　至于赵旭与香莲，他们可不像蒙古人那么财大气粗。他们需要大量的金银，用于将来他们的“安身立命”。因此，香莲在把“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”一日战败的消息传给赵旭的同时，她已经设法把鹫巢控制在自己手里，败回来的赵河，则开始在鹫巢里搜索起“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的财富。

　　而这就造成了，倘若被马丁看到，就会被赞叹为“香格里拉”的鹫巢里的血案。

　　“站住，这里是你们来的吗？”

　　虽然“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”已经战死，他的继承人鲁铿丁也已经失去了踪影。但忠诚于他的人，并没有放弃对于“天堂”的守卫。对于赵河以及他手下，这并不算什么阻挡。从香莲那儿得到全面掌控鹫巢命令的赵河可不管那么多，来到入口处面对着阻拦他的“木刺夷”的士抬手用短铳，对着发声的人就是一枪。

　　其他的“木刺夷”士兵一愣，看自己自己一方的人被火枪射倒，他们还不大明白是怎么回事。

　　“你做什么？”

　　“我们是联军的啊？”

　　可是赵河一声不吭，只是带着满脸的狞笑，又拔出另外一只手枪。在他身后的人，同样提着刀拿着火铳。当火铳发射出的光芒再度闪动的时候，“木刺夷”人守护“天堂”的人终于明白，眼前这帮家伙已经不是什么联军，他们是明目张胆的强盗。

　　当他们也打算拔出自己的长刀时，赵河身后的大姓手下，开始向前面射出手中的火铳。在近距离的时候，一手长刀一手火铳，实在是一种近乎无敌的状态。而且此刻的鹫巢里，并没有多少“木刺夷”人。多数的人都被“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”带去，与赵伏波的手下作战了。

　　此刻那些人不是投降了“华夏军”，就是已经在对抗之中被消灭了。因此，当赵河向“天堂”里闯进去的时候，根本没有受到多少阻挡。

　　“真是美丽的地方，真没有想到在这山腹之中，还有这么美妙的地方！来人，进去给我搜，能拿走的全都拿走！”

　　赵河得到的本领是去搜查鹫巢里“木刺夷”人的财富和女人，至于“天堂”里的设施，留了个心眼的香莲却没有让他们损坏。心里想的是赵旭倘若在蒙古人的帮助下，打败了赵伏波，也许这鹫巢里的设施他还想要。所以香莲只要赵河率手下去劫掠，至于美丽的“天堂仙境”却因为香莲的命令而得到了保留。

　　“你们大胆，这是你们进来的地方吗？”

　　怒叱的女人显然以为进来的还是那些“木刺夷”人，所谓的“天堂”事实上几乎算得上是“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”变相的内宫。只不过为了笼络手下，这里的女人们时常要赏赐给手下人“快乐”一下。

　　“呯……”

　　赵河毫不留情，手里的短铳照样就是一样。打倒了敢斥责他的人之后，赵河看着一个个美丽，眼睛瞪的溜圆。他知道这里的女人赵旭是不稀罕的，因为他早就有“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”送给他的几个漂亮女人，与那些女人一比“天堂”里的女人未免要逊色一些。

　　“嘿嘿嘿嘿……弟兄们，这么多美女，我们大家可别浪费啊！”

　　带着儿猪哥似的笑容，赵河已经一马当先的冲上去。他手下的士兵与他的作法一样，固然搜索财富很重要，但解决一下生理问题同样很重要。随着一声声裂锦撕帛的声音，立即“天堂”里就真的如同天堂一样。当赵河从欲令智昏的行为中清醒过来后，他想起赵旭心里不免有些后怕。

　　“手下的弟兄们也就罢了，吃了旭爷的头筹，相信他们也不会胡说八道。可是这些女人呢，将来有一个两个被旭爷宠爱的话，那我不是危险吗？”

　　想到这儿，赵河招招手把自己的亲信都叫到一起，事情一说情则都有些割据。

　　“河爷，不如我们……”

　　赵河在背着人的时候，也叫别人叫他“河爷”。真是有其主就有其仆，也不是什么奇怪的事情。他的手下叫了一声，却做了一个“杀”的手势！

　　“嗯，恐怕只好如此了，回头就说她们拼死反抗就是！”


第156章 山人有妙计

　　“木刺夷”人所在山脉之外，除过赵纬南曾经经营过的城堡之外，并没有更多的城市。广阔的沙漠地带，对于阿拉伯帝国的诸总督、苏丹没有什么吸引力。这也是“木刺夷”人，可以一直相对安全的生活在山脉及附近的原因。

　　战火此刻已经延伸到了这里，原本赵纬南要民众们开挖的，仿佛坎儿井一样的供水体系，这时也已经完全荒废。事实证明农业是需要人长期精耕细种的，倘若没有人管理的话，那么荒芜起来不过是几天的工夫。天知道为何，在沙漠边缘上好不容易开垦出来的土地里，野草几天不管，就会超过庄稼的高度。

　　赵旭步行在“木刺夷”人的村庄之中，手中的大扇子摇着。他刚刚接到了香莲给他送来的消息，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的军队，在一天之内被魏臻率领的军队击败。不但“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”在些役中阵亡，而且赵河也带回了敌军炮火犀利的消息。

　　“这个伏波，难道他真的要赶尽杀绝吗？”

　　赵旭皱眉说了一句话之后，才摇了摇头。事实上不是对赵伏波，而是对他自己。杀三娘，杀赵纬南，这些事情已经让他与赵伏波结成了死对头。此刻就算是心中再担心，赵纬南明白自己也只能在这条路上走下去。

　　“……又及，蒙古军与木刺夷为人在山间平原的战斗里全灭，没有一个逃脱。想来蒙古诸王知道战败，但具体形象未必明了。我已命赵河收集了鹫巢之中细软，刘千也已经在打造大车，如何行动还待旭爷您的书信指示为盼。”

　　这是香莲给赵旭的信，看到这些信件的时候，赵旭心中能够感觉得到，还是香莲对他最为忠诚。

　　“鹫巢里的细软！大概不会有太多，不地赛马场我们来说也是笔意外之财，也算是不错。眼前这大将军蒙哥与赛因汗拔都大约还不知道那一路兵马的事情，怎生想个法子，让他们与赵伏波的手下大战一场。赢了大家高兴，要是输了的话，还是玩个三十六计走为上吧！”

　　赵旭早已经做了这一准备，在进山与“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”手下交战，以及结盟到现在，他手下的工匠们依然在不停的打造着火器与马车。现在已经有了不少，唯一的问题在于眼前他不可能抛下蒙古大军，带着自己的火枪骑兵以及其部下跑路。况且他还想要知道一下，在骑兵的较量上最终会是一个什么样的结果。如果能够拿到黄沙城固然好，毕竟自己是在那儿长大的。倘若实在不行，就只有远远躲开，用几年时间打造一支强军才是上策。

　　“旭爷，我看这赵伏波的大军不好对付，大约我们还是要早拿主意才成的！”

　　跟随在赵旭身边的军师哈桑看完了信，在赵旭身边悠悠的来了这么一句。他习惯性的捻着自己的胡子，眯着的眼睛不知道在想些什么。事实上哈桑的心中是高兴的。因为连香莲与赵旭之间的信件，他也能够看到，这就说明自己的潜伏是成功的。最少从这件事上可以说明，自己得到了赵旭的相当信任。

　　“哈桑军师，你我二人还需要打哑谜么，不如直说好了。”

　　哈桑向赵旭施了一礼，左右看看不见有蒙古人的身影。他靠近赵旭，低声说出他的想法。

　　“旭爷，我看这件事恐怕不大容易解决。那二郎伏波的兵力之强，已经让人要目瞪口呆了。面对这样的家伙，我们只能走，而且走的越远越好！否则只怕我们现在与他一战，就会消耗掉我们的元气。所以旭爷与其与蒙古人合作与之一战，不若远远的离开。想来假以时日，必可以在火器上超越他们。”

　　赵旭缓缓点头，哈桑说的话的确是有道理，不过赵旭还有一点心病。那就是赵伏波的火器，一改再改而且是没完没了的在改，想来这样的话，过个几年还不定变成什么模样的。

　　“唉，躲得远却又如何，二郎伏波的本领你又不是不知道，这一次的火器看起来，比之过去可又要厉害许多呢。”

　　军师哈桑神秘的一笑，立即各赵旭表示，他早已经想到了这件事。

　　“旭爷，我想这件事您不必太过于担心，我是您的军师，倘若连这样的事情都办不了，那您要我做什么呢？”

　　而且为了自己的赵旭身边的地位，也为了赵伏波可以轻易掌握他的动向，甚至掌握未来蒙古人的去向，这都是哈桑来时与赵伏波安排好的手段。

　　赵旭与亲王忽必烈的合作，是马丁结合了蒙古诸亲王之间的关系，同时也考虑到了赵旭的去向之后大家一起分析出来的结果。那就是赵旭必然与亲王忽必烈结盟。因为蒙哥大将军作为未来蒙古人的“诸王之王”的大汗，对于赵旭并不像是有夺权企图的亲王忽必烈那么强烈。

　　历史上亲王忽必烈在蒙哥汗死后，曾经与兄弟阿里不哥争夺天下的汉位。这就说明他的地位不如蒙哥，因此如果说与赵旭结盟，就属亲王忽必烈最有可能。另外亲王忽必烈对大宋有着难以磨灭的野心，这从历史上早已经可以看得清清楚楚，那么赵旭如果不能在阿拉伯帝国站住脚的话，他成为亲王忽必烈势力中的一员就更好。

　　原因在于，他身边的军师哈桑是赵伏波的人，那么蒙古人以及赵旭的一举一动，都逃不脱华夏的目光。从这个策略上可以看得出来，固然赵伏波依然不会放过杀奶奶、杀父亲的凶手，但此刻整个华夏的目光，更多的时候看着的是华夏的故土。

　　赵旭与亲王忽必烈一起回到好那遥远的土地上，对于华夏人来说是一种更好的选择。那样的话，可以只用全部的身心对付一个敌人。而不必像现在一样，赵旭与亲王忽必烈两个虽然并不强大，但非常讨厌的如同跳蚤那样的势力。


第157章 肥胖的鼹鼠

　　哈桑的回答，颇使赵旭感觉到意外，他不大明白哈桑的意思。

　　“怎么，哈桑军师，难道你有了对付二郎伏波火器的办法么？”

　　同样哈桑依然谨慎的看了看四周，然后悄声在赵旭的耳边说出他的办法。随着他说，赵旭眼角的忧愁就少了。不但如此，听到最后居然就笑了起来。

　　“哈桑军师，看起来我把你任命成军师，还真是人当其用啊！”

　　“旭爷过奖了，这不过是小小计策，不值一提耳！”

　　哈桑脸上没有什么得意，仿佛刚刚不是他给赵旭想到了办法，而是赵旭找到了什么更好的手段。赵旭手里的大扇子“哗”的一下合上，在自己手心里拍着。

　　“哼哼，二郎伏波，我看你却如何防得住我吧！”

　　哈桑捻着自己的小胡子，心中同样非常高兴。因为他刚刚为华夏岛打通了一条最重要而又最庞大的通道，甚至因为这条通道的存在，整个蒙古人以及他们所占领的地方所有的势力，都会在随后变成赤贫状态。到时“华夏军”去打一群几乎没有粮吃的军队，那还不是手到擒来的事情。

　　其实这个计策很简单，依然难脱工业品对农业产品的“剪刀差”形成快速掠夺。“剪刀差”是指工农业产品交换时，工业品价格高于价值，农产品价格低于价值所出现的差额，它事实上表明工农业产品价值的不等价交换。牧业同样属于农业生产的一个分支，固然蒙古人的牧业相对发达，同时蒙古人也占据着汉人北方的土地，那里同样有着相当不错的农业发展。

　　但在工业品的天然“剪刀差”的存在，以及华夏工业品100倍暴利的盘剥下，恐怕用不了10年整个蒙古人，包括他们占领的地方，都会进入到赤贫状态。而且这是一种木头刀子杀人的手段，就算是被杀死了，不懂得现代经济学的人，必然会死得很难看。

　　哈桑刚刚所说的，不过是开通一条与华夏进行生意的通道。那么就需要一个人，到华夏去卧底。有了他，自然不难知道华夏军的本领，也不难知道华夏武器装备的实际水平。那时就算是对抗，也知道该如何对抗了。

　　那么这就有一个问题，派到华夏岛的人自然瞒不过军师哈桑的眼睛。既然如此，知道了对方探子底细的华夏人该如何应付呢，这绝对是件好玩的事情。而赵旭听到的消息，也就是赵伏波他们想让他听到的消息。保证他们将来在战场上相遇的时候，所有的事情都与他知道的完全不一样。

　　带着一些得意，赵旭哼起了小曲。他脚步迈动的方向是蒙哥大将军与赛因汗拔都所在的地方，哈桑捻着自己的胡子尖，看着赵旭的背影，知道他是去旅行另外一个计划。而这个计划，简直是把蒙哥大将军与赛因汗拔都率领的钦察汗国的主力，以及蒙古大军的机动兵力中的主力，一次送给赵伏波去吃的。

　　恰在这时，哈桑远远的看到贺齐过来，心中一喜迎了下去。

　　“唔，我们两个好多天没有吵架了，今天该是好好吵一架的时候！”

　　贺齐与哈桑的吵架，几乎成了赵旭军营里的一景。倘若把他们的吵架放到几百年之后，恐怕会坐一帮子人，喝着茶品着烟，看这吵成了如同对口相声一样的架。

　　“哟，这不是贺龙卫么？真是巧啊，我刚刚还说去找找您呢，哪知道在这儿就看到您了！”

　　贺齐知道哈桑找他有事情商量，但吵架么，不挑衅吵个什么狗屁啊。他装模作样的侧起脸来，用手挡在耳朵附近，向周围听着。对于哈桑根本就是无礼，仿佛他什么也没有看到一样。

　　“咦，有什么东西在叫啊……唔……好像是狗在叫呢！”

　　“有事吗？”

　　顺着贺齐的话，哈桑的脸立即就绿了。只是他们可是文明人，自然不能瞪着眼睛如同小贩一般开骂吧。

　　“那倒是啊，仿佛贺龙卫这样的人，什么样的人他又能看到眼中去呢。只怕见到旭爷的时候，某些人的尾巴就摇个不停，就只差汪汪的叫几声了。可惜啊，贺龙卫不但眼睛出了问题，耳朵只也听出了问题，枉我说了半天，他是一个字没有听见呢！”

　　“赵旭已经打算出卖蒙古人了，我们可能要回山里去！”

　　贺齐自然听得明白哈桑小声说话的意思，眼睛与赵伏波大军交战在即，他与哈桑商量过后的结果时。赵旭此刻的势力不但不能太弱，相反还要加强些才成。毕竟他要到蒙古去，只有他的势力足够大，才会不甘于屈居于亲王忽必烈之下，如此他们将来内斗不休时，自然就是赵伏波手下得利的时候。

　　“哟，让不是哈桑军师，瞧瞧我老贺的这双眼睛，真的该挖了去的。居然没有看到，虽然哈桑军师的身材不怎么挺拔，但那也不是老贺几乎错过的理由啊！抱歉、抱歉……”

　　这话说的是够毒的，可是哈桑又胖又矮，这是不能改变的事情。随后贺假装在行礼的时候，又小声交谈起来。

　　“那倒好，我紧着叫人给殿下送信！”

　　哈桑假装还礼，在胳膊的遮掩下与贺齐交换意见。

　　“不急，等知道了赵旭的详细打算，以及蒙古人的计划之后，再一并告诉殿下吧！”

　　当哈桑直起腰来的时候，嘴里的话自然又比贺齐要更加损一些，不然怎么体现他军师的智慧呢！

　　“可不是，在下的个人是矮了些，所以看着您贺龙卫的时候要抬头挺胸。而您倒是要低下头来，知道的是您和我打招呼呢，不知道的还认为您闻到什么味了。别急着啃，一会中午饭桌上的东西才是食物，至于地下的么……！”

　　“你！”

　　与哈桑这奸商外带军师斗嘴，贺齐明显要差一点，他眼睛一瞪紧紧盯着哈桑，仿佛要把他一口吞下一般。倒是哈桑仰起胖脸来，故意带着些笑容，继续捻他的胡子尖。


第158章 都是聪明人

　　赵旭并不笨，有的时候许多事情并不像人们表面上看到的那样。事实上赵旭是典型的，被过度溺爱之后，变成了纨绔子弹的结果。虽然由于一系列的变故，最后他依然成就了自己的势力，但总体上来说，他心中的大义，却早已经被他当饭给吃了。

　　在这样的情况下，赵归身上只剩下一些权谋以及手腕，等等的一些小聪明。而眼前的这个大帐，就是他聪明之处的体现。那是两辆大车，只要把侧面并在一起，并拿掉侧板，就成了一个“大间”。依然把几辆这样的“大间”串在一起摆成方形，上面盖上帆布比之其他所有的大帐，都要气派些也要舒适些。

　　从赵旭那儿买到了不少马车的大将军蒙哥以及赛因汗拔都，此刻都在这大间里，正在思谋着此刻的战局。此刻他们从亲王忽必烈那里，也已经听到了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”大军败亡的消息。只不过仿佛与赵旭心有灵犀一样，亲王忽必烈同样没有说明，“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”死的时候炮火有多么猛烈。

　　一来他是不太清楚，而事实上就算他清楚，他也不会说出来。至于原因么，“聪明人”都知道。而事实上，蒙古的崛起原因就在于，起初这样的聪明人很少。而蒙古的败亡也源于，后来这样的聪明人越来越多。随着聪明人越来越多，手腕、权谋全都出来了。而最后这样的势力，则必然灭亡。因为这种所谓的聪明，毁灭的是一个集体的团结。这也就是民国之时，放着诺大的国家，被弹丸之地的扶桑国入侵的根本原因。

　　而这一改变必须从根本上进行，即把中国传统文化之中的所谓“聪明”的定义要进行修改。修改成只有爱因斯坦那样的聪明才叫聪明，使手腕、刷阴谋、搞权谋的人，脑门就该盖个章——ＳＢ。而要形成这个结果，事实上一点也不难，那就是“法治”。

　　别说这个时代的人无法理解这样的观念，甚至在未来多个世纪之间的许多人都没有去理解。结果对内实行法治的人，发展了工业与经济，然后他们几乎掠夺了全世界。别说不服气，去看看历史。那才是人类的“传统文化”，所昭示的“聪明”一词的定义。

　　此刻聪明的赵旭来到了蒙哥大将军与赛因汗拔都的大帐里，他就是一个聪明人，而他打算借用赵伏波的手，给自己打一个未来出来。

　　前面说过，蒙哥大将军率领的，事实上是整个蒙古诸王之王军队之中的机动兵力的主力。倘若他们失陷在这儿的，那么亲王忽必烈回去之后，必然能够在地位上有所增加。尤其再加上赵旭自己的力量，到时左右蒙古人的朝政并不是一句空话。

　　至于蒙古人的优势在于，他们控制的地域实在是广大，那么资源就会倍加丰富。比起赵旭自己去经营一个地盘，那是要划算的多了。

　　“两位王爷！”

　　赵旭进了门，拱手的时候只不过是装装样子。虽然蒙古人此刻军力强大，但面对赵伏波的“华夏军”时，他们什么也不是。与他赵旭没有多少区别，甚至在火器的运用上，他们还不如自己。而这就是赵旭坐大的底气，有了这个底气，他已经在想更加遥远的事情。

　　“赵城主，您恐怕已经知道了吧！”

　　蒙哥大将军，对于赵旭也只是淡淡的点了下头，不知为何蒙哥大将军就是不喜欢赵旭。与他打首次的时候，总给人一种不踏实的感觉。相反阿米娜，赵伏波他们虽然处于敌对一面，但仅仅就人品上来说，他们比起赵旭要可爱的多了。

　　“哗”的一声，赵旭打开他的大扇子在手中摇了两下，然后才点头回应赛因汗拔都的询问。

　　“是啊，我从香莲那儿也听到了消息。真没有想到，山中老人的手下居然如此不堪一击。不过如果不是郭侃的叛变，恐怕大军也不至于就如此容易败落。唉……凡事就怕出内奸啊！”

　　赵旭的感叹，让大将军蒙哥的脸上一阵难堪。原本蒙古军方面，并不打算让郭侃出任“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”指挥的联军之中，蒙古军队的统帅。是他蒙哥为了郭侃未来可以晋升，而力排众议给了郭侃这么个机会。哪能想到……

　　事实上，如果从蒙哥自己的心中来想这件事，他倒是能够理解郭侃的选择。毕竟，赵伏波那是汉人，又是大宋的皇族，还是个天大地大，无大不大的角色。有道是识实务者为俊杰，如同郭侃那样的人，如何又看不明白这天下大势呢。而且更重要的一件事，郭侃的叛离让他明白了蒙古军中，对于色目人、汉人、南人的歧视，早就已经埋下这样的伏笔。郭侃出现，不过是顺潮流而动的事情。

　　就算是将心比心，谁人又愿意低人一等呢？

　　赛因汗拔都大约是心有同感，与赵旭两人互换了一下眼色，但他却不再多说。毕竟蒙哥手中掌握的是蒙古军队的主要机动兵力，眼前这一战还要指望他。

　　原本蒙哥大将军的意思是，把赛因汗拔都留在鹫巢那里看家，他与亲王忽必烈一同出击可能更让人放心。然而赛因汗拔都不放心的是眼前的战事，毕竟倘若蒙古军败了，别人不知道如何，他的钦察汗国先就保不住了。这才是他所担心的事情，至于说蒙哥与亲王忽必烈之间的竞争，现在他已经顾不上去管了。

　　“算了，过去的事情就过去吧，在下这次来拜访两位王爷，意思却是要谈谈，我们如何攻得下赵伏波的城堡。只有攻下那里，眼前战局的颓势才能够逆转，不然的话只怕此战危矣！”

　　赵旭摇头扇子，虽然他说的话仿佛非常关心眼前的战局，但他脸上去没有一点担心的模样。看到这个情景，大将军蒙哥微微一笑。

　　“赵城主一付胸有成竹的模样，想来定已经是有了打算了吧！”


第159章 最大的诚意

　　赵旭当然有机会，只不过他的想法是如何避免自己真正主力骑兵大量受损的问题。不过他也知道，如果自己一点代价都不付出，恐怕保不住自己的部队。

　　说起来赵旭5万余人的手下，但这50000余人在“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”那一仗里，已经损失掉了10000人。这里又是15万人，再这样损失下去，只怕这5万人的军队，要不了多久就得败光。到那时，他赵旭就什么也不是了。

　　这就是乱世！在乱世里凭借的就是军队，如果没有军队的话，那这些所谓的英雄、枭雄所谓的大人物们，不过是沾满了平民鲜血的刽子手而已。当然，为了自己的民族、国家的独立与完整而进行侵略战争抵抗的人，是具有正义性质的，例如岳飞以及诸如此类的军人们。

　　但在南宋这个金粉于外，败絮于内的时代里。整个世界都是愚昧的，虽然中国的科技、艺术，因为没有宗教极端，稍有发展。但腐朽的统治者，与邪恶的官僚集团，以及正在儒家被神化成了儒教的时候，那么灭亡与耻辱是不可避免的。国家的灭亡与民族的沉沦的伤害，事实上是由平民们来承担的。

　　深谙此理的赵旭，无论如何都不会让自己的势力受到太大的损失。而且作为一个关于玩手腕及谋略的人，他这次用的是以进为退的手段。

　　“这一次，我们不要再和二郎伏波的手下玩什么野战，虽然蒙古骑兵的速度不慢，但要与二郎伏波的骑兵相比，恐怕速度就有所不如了。所以我们要诱他出战，然后布置下伏兵。只要他从城堡里出来，我们就可以佯败诱敌。等他进入到我们设伏之处，四边大军齐进，到时定可聚而歼之。”

　　大将军蒙哥与赛因汗拔都交换了一下目光，凭心而论赵旭的计划不错。大家都知道赵伏波的火器厉害，倘若直接攻城的话，必然要面对他城墙上的炮火。别的不说，光那些手榴弹就会要人老命。况且，赵伏波手中的火炮厉害，这是大家早有的共识。

　　那么现在诱敌出城，想来赵伏波手下定不会带什么大炮出来。而且骑兵的速度快，等他们的大炮来了，那边包围圈里的赵伏波也已经完蛋了。没了这赵伏波，华夏自然会产生内部争权夺利的事情。刚刚蒙哥大将军与赛因汗拔都，双方都明白了对方的想法。

　　“赵城主的计划不错，只是这诱敌之军，您知道我们骑兵的马……”

　　蒙哥大将军脸上流露出些不好意思，当然在这里的人没人把它当真，那不过是希望赵旭率军诱敌的意思。当然蒙古骑兵的马很烂这是事实，它唯一的好处就是数量巨大，而又能够吃古耐劳。但与“华夏天马”、“最战马”甚至“工作马”比起来，有的不过是吃屁的机会。

　　倒是赵旭手下骑兵的准备要好一些，他们骑的都是阿拉伯马。这种马因为战争的需要，在阿拉伯世界的两河流域包括埃及，都有许多地方在生产。而且因为赵伏波的欧洲之旅，欧洲人对于阿拉伯马同样喜欢。他们大批引进，并与日尔曼重型马杂交，以生产出骑兵用马。但因为缺乏华夏岛系统科学的养殖体系，所以欧洲的战马品质别说“华夏天马”甚至连“最战马”也比不上。

　　而蒙古军的战马倘若到了赵伏波的城堡下诱敌的话，在赵伏波使用“最战马”装备起来的骑兵面前，恐怕连跑的机会都没有。赵旭摇了摇扇子，这几乎已经是他在动什么心眼，犯什么嘀咕的最直接显示了。

　　“唔，这个我知道，同时我也知道在下打仗的本领，是万万不及两位亲王的。因此赵某交出5000火枪骑兵，作为诱敌的军队。同时还请两位亲王委一个大将带上，到了城下诱敌之后，他们骑的是阿拉伯马，跑起来也快些！”

　　赵旭宁愿交出来，如同他命根子一样的火枪骑兵，这倒是让蒙哥大将军与赛因汗拔都吃了一惊。对于赵旭的这支火枪骑兵，他们自然是极为看好的。毕竟那些火枪骑兵在冲锋的时候，交战之前可以用手里的火铳消耗对方的实力。交战之中，骑兵有了手里的短铳，又可以在厮杀之中取得上风。不用真正较量，用想的就该知道，这样的骑兵非常厉害。关于使用骑兵的蒙古将领，自然更加明白这件事。

　　此刻赵旭愿意交出这支火枪骑兵的领导权，似乎一点也不怕蒙古人用过不还。这还真让蒙哥大将军吃了一惊，不知道赵旭是个什么意思。

　　“如此甚好，赵城主此举足以说明赵城主对于此战之决心，即是如此对赵城主的好意就受领了。”

　　赛因汗拔都可没有像蒙哥大将军想的那么多，反正不用自己的手下去诱敌，而且也可以借机看看那支骑兵到底是伸什么模样。将来有机会也要打造这么一支火枪骑兵，不然面对使用火器的华夏的崛起，包括了懂得制造的赵旭的势力，过不了几年天下虽大，只怕就没有蒙古人的立足之地了。

　　一听赛因汗拔都已经答应下来，蒙哥大将军也不好多说。毕竟从征伐木刺夷人以来，蒙古军损兵折将已经让自己威望大损。算起来支持自己的人之中，这位赛因汗拔都也算是一支雄厚的力量。

　　“赵城主好意却之不恭，既然如此就由拔都大汗派人亲率这支骑兵讨战。我们大家在远处设伏就是，只是这埋伏的地方么……？”

　　赵旭微微一笑，他献出自己的骑兵为的就是这件事，因为他要找一个可攻可退的地方。骑兵的交战自然平坦些的地方好，但自己跑的话，附近最好有什么山沟小路，让自己可以一溜烟的跑个不见踪影。至于蒙古人，他们的马慢，自然留在后面遮挡追兵吧。

　　“唔，一会叫贺齐从他的火枪骑兵里，调一半短铳火枪出来，不然将来的损失就太大了！”


第160章 河东有妈吼

　　露营对于“百变圣女”娥吉塔妮而言，是一件如此浪漫而又有趣的事情。别看她已经是30多岁的女人，可是在这样的时候，居然显示如同少妇般的烂漫。毕竟在鹫巢里除过丈夫赵纬南之外，在任何人面前，她都得装出一付冷冰冰的模样。

　　可惜她却却有着一个热情的性格，尤其在这露营的夜晚里居然不睡觉，坚持要在外面看星星。原本为娘亲的舒适，赵伏波是打算带一辆旅行车的，可惜“百变圣女”娥吉塔妮就是喜欢这样的旅行，夜间里甚至喜欢摆一个睡袋在篝火边上，睡在旱地里方便看星星。

　　在这儿烧的除过干马粪之外，就只有赵伏波他们行军的时候带的“火砖”。说白了这玩意就是某种形势的蜂窝煤，只过彻底干燥以后，并不像我们平时用的那么容易散。而且到了野外，只需要淋上一点点灯油，一根火柴就可以烧起来，一辆大车就可以许多。

　　在阿拉伯沙漠的夜里，因为疏松的沙子并不能储存足够的热量，到了夜晚来临的时候，往往使人会感觉到寒冷。因此“枪骑兵”与“幽灵军”倒是都带着睡袋，至于食物、马料自然是带的使用粉碎过的秸杆、豆类、面粉等等材料制作出来的专用马料，马粪在沙漠里又几乎是唯一的燃料补充。

　　躺在睡袋里的“百变圣女”娥吉塔妮靠在自己的马鞍上，黑色的长发到了夜里，柔顺的散在胸前。在她身前铺的毯子上，放着各类小吃与饮料。赵伏波发现，眼前的“百变圣女”娥吉塔妮根本没有一点做人母亲的觉悟，倒似个邻家大姐。

　　手中拿着个玻璃瓶子，把里面的冰糖雪梨一勺勺的舀出来。偶尔看着儿子的时候，目光里带着笑意。显然对于水果餐与面包的搭配非常满意。

　　赵伏波自然陪在母亲身边，带着的那个有卧室的旅行车只好天天晚上闲置。唯一只有母亲“百变圣女”娥吉塔妮在傍晚吃晚餐前，会舒舒服服的洗个澡。好在他们并没有远离城堡，只是在城堡附近不断变换着驻地迷惑敌军。事实上赵伏波早已经猜到蒙古人与赵旭的联军早晚必到。

　　因为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”率领的大军被歼灭之后，整个地区里能够威胁赵伏波以及他手下的，仅仅就是赵旭与两个蒙古亲王率领的重兵集团，只要消灭了他们整个地区的局势就会迅速稳定下来。那么下一步，也许赵伏波要去攻打君士坦丁堡，也许要去攻打钦察汗国。

　　等到这里的事情全部完成之后，整个西亚地区也没有什么什么值得留恋的地方了。赵伏波终究要回到大宋去，虽然对他来说最大的压力不是金钱，不是敌军而是他的“华夏军”的装备。

　　虽然此刻欧洲的商路已经打通，欧洲的盟国使用黄金来结算华夏岛的货物。事实上他们并不支付黄金，而是使用黄金这种硬通货去采购欧洲和各项金属、矿产、农业资源以供华夏岛消耗。基本上就是如此，盟国成为向华夏帝国输送资源的国度，而华夏帝国就成了世界的工业中心。

　　尽管有了这么多的收入，但“华夏军”的装备，那简直就是无底洞。另外就是回到大宋之后，很有可能要与现在的大宋皇室以及蒙古人同时开战。如果是那样，需要的军粮又是一个数量级别。虽然华夏岛以及济州岛上都建立了巨大的军需品仓库，储存各种各样的罐头食物。

　　为此华夏岛上对于粮食的需求一向是放量的，即有多少要多少。虽然工业品换来的粮食极多，华夏人无法全部消耗。但投入市场的数量并不会非常多，许多时候全都是生产成罐头进行长期储存。而罐头快到期的时候，就向外低价销售。说是低价，事实上也得有20-30倍的利润。

　　除过粮食之外，还有就是弹药、运输、骑兵用马以及铁轨的储备。这些铁轨可是真正的钢铁，虽然质地还不是那么纯粹，但用来铺铁路那是足够了，甚至济州岛上都已经在储存水泥路枕。按赵伏波的意思，到时有蒸汽机车就用蒸汽机车，没有蒸汽车就用蓄力也没有问题。

　　毕竟大宗运输，无论是那种昼夜不停的骆驼车队还是四匹马拉的大车，都不能与“马蹄相比”。当然，有了蒸汽机车，自然一切都会变得更好些。

　　虽然各项事业都有专门的人负责，但赵伏波依然得不时想想才好。但这就让“百变圣女”娥吉塔妮不满意了，赵伏波可是她儿子，陪她的时候净瞎想还成。

　　“舒钰儿就那么漂亮吗？”

　　听着娘亲没头没脑的一句，赵伏波目瞪口呆的不知道她是什么意思。

　　“什么？”

　　“百变圣女”娥吉塔妮翻了他一眼，似乎是责怪他的不开窍。

　　“哎，阿米娜她们还真没给你起错绰号，你还真是个眯瞪！”

　　赵伏波听着这样的埋怨，就更摸不着头脑了。说起他的这个娘亲，比两个舒钰儿还难搞，要是比阿米娜，那就比得上10个。

　　“呃……这个……”

　　“什么这个那个的，要你陪一会老娘很难吗？难道舒钰儿就那么漂亮，让你这样魂不守舍？”

　　赵伏波看着娘亲的模样，当从她眼睛一点点的笑意上看出来，那是拿自己寻开心呢。他脸上一笑，心中一松，知道跟老娘聊天那是天下最放松的事情，几乎是百无禁忌式的。

　　“是吗？舒钰儿比您还漂亮吗，娘亲我真的没有感觉到呢。您的美丽就像是这天上的星星一样，虽然黑了点，但总还有一些闪光在那里的！”

　　起初听到儿子夸自己美丽，“百变圣女”娥吉塔妮还有些高兴，可听到后半截的时候，她就已经“黑”下了脸。

　　“哼，你这个小坏蛋，明夸暗贬是吗？当我的中文不好，听不懂你说的是什么意思吗？你这个小坏蛋……”

　　听着母亲的话，赵伏波暂时把其他事情扔在一边。心想，有母若此这一生总不会寂寞的，不是吗！


第161章 哎呀我的娘

　　与儿子嬉戏，大约总是件特别的事情。而且“百变圣女”娥吉塔妮虽然在赵纬南身边那么多年，总算对于大宋的所谓“礼法”是一窍不通。好在儿子赵伏波此刻认的是“法”，到于礼没点屁用的东西，早就让他扔到一边去了。

　　中国的传统文化之中，最应该淘汰的首先就是这“礼”。因为“礼”，就不得不照顾他人的面子。倘若实在找不到面子，就不得不来点“假大虚空”的东西来填。而且因为“礼”，朋友慢慢就形成了结党营私的群体，师生也就成了谋权篡位的师生。由此名为“狗官”的群体生矣，中华永无宁日之灾难自此启始。

　　原因无他，“礼”控制着中华的社会，却又不具有强制性。结果重“礼”轻“法”，整个中国就变成了一个“无法无天”的中国。民国末年的“买官鬻爵”、奸商招摇撞骗、黑道的横行霸道，全都始于这重“礼”轻“法”。而事实上，当社会进行“法治”之中，社会之“礼”才会真正油然而生。

　　因此，不但赵伏波母子，也包括华夏人对于大宋所谓的“礼教”，根本就看不到眼中去。因此华夏人执行的是，具有强制力的《华夏律》，至于所谓的“礼法”与某些愚昧宗教要女人们必须蒙脸，都属于在科技第一的华夏，必然遭到淘汰与唾弃的结果。

　　“百变圣女”娥吉塔妮斜倚在马鞍上，看着年轻的儿子的脸。这张脸比起同年龄的青年们，看起来要更加俊秀。不像欧人又或者阿拉伯人那样满脸的须发，就像是没有进化好的一样。高大而又精壮的体格，率领着华夏雄狮，又让他有一种不怒自威的感觉。

　　说起来几乎每个女人对于自己的儿子，大约看到最后都是男人之中最好的。就算是有些缺点，一叶障目之下，自然是什么也看不到。

　　“哼，我以前听说你说话的时候很老实的，没有这么油腔滑调的，是哪个女人把你带坏了。还有，我看着雪容那丫头不错，对你也有心，你怎么对人家爱搭不理的呢？是不是把心全都放到那几个金丝猫身上去了？”

　　婆婆给儿媳娶绰号，大概“百变圣女”娥吉塔妮是这个世界上第一人。她嘴里的金丝猫，除过一个绮丽尔，还有一个小琳达。自然不包括夏琳、菲琳、安杰丽娜三人，尤其是夏琳与菲琳两姊妹，那是她一手培育出来的“产品”。除过阿米娜与水蛇腰法蒂玛之外，大概就属那两个丫头最让娥吉塔妮喜欢。

　　“这一天到晚老要打仗……”

　　赵伏波装模作样的叹口气，打算把眼前的事情绕过去，可是“百变圣女”娥吉塔妮可不会由着他，这毕竟是关系到孙子的问题。

　　“打仗有什么啊，你不是把阿米娜带在身边。要是嫌雪容不懂打仗不好带就把夏琳与菲琳还有安杰丽娜三个丫头带在身边。这样的话即不影响打仗，也不影响我抱孙子！小坏蛋，你可别把这件事不当事，这比你打仗的事情更加重要！”

　　当赵伏波听到娘亲谈到这个话题的时候，虽然刚刚开始，他已经开始头痛了。因为他知道这个话题足以谈够一夜，而且母亲那份执着的劲头表示，也是她是女的，不然替赵家传宗接代这种事，都不需要他赵伏波操心了。

　　“哎呀我的娘哪……”

　　赵伏波嘴里低低的嘟哝了一句，虽然他的声音不过在喉咙里转动了一下，但这已经足以使“百变圣女”娥吉塔妮开始的了。

　　“哎呀我的丈夫啊，你死的那么早丢下我们一个人……瞧瞧这个小坏蛋，没有你他都不听我的了……”

　　虽然“百变圣女”娥吉塔妮说这些话的时候脸上带着笑，而且捏着嗓子仿佛唱戏一样，但赵伏波背上的汗毛却已经立了起来。他可是知道，眼前这个老娘稍稍有些疯，而且玩高兴的时候，根本不管什么场合。尤其在这又不打仗老转移的时候，真是最好的机会了。

　　“好吧、好吧、好吧……回头我叫人把琳达给您送来，天天就呆在您的车上……”

　　赵伏波的投降，老娘立即就变了花样。她从半倚着的马鞍上直起身子，手居然还叉着腰。

　　“呸，送我车上做什么，难道我们两个能给你老赵家生儿子不成。而且一个琳达哪里够啊，还是按我说的，要不就是雪容，要不把那三个丫头带来！”

　　赵伏波无语的看着天空里的星辰，他实在不知道当年的老爹是怎么对付老娘的。大概老娘在老爸面前总是听话的，可到了自己这儿怎么就变成了这个模样呢？可他又不能不陪着老娘说话，心中只好祈祷老娘赶紧“变”吧，倘若发生了什么事情，需要打仗的时候，那时的老娘才比较可爱。

　　正在赵伏波心中哀叹着的时候，手下这时突然给他送来了消息。

　　“长官，我们这里有最新消息！”

　　说到这最新的消息，就不能不说说眼下“华夏虎贲军”的侦察系统，已经升级成了改进的“战场侦察照明系统II”。士兵们更喜欢叫它的俗名——“阿拉丁神灯”。

　　实事上是大型热气的软式飞艇，平时装在一车马车上。起飞时只要把所有的绸子拖出车外，车辆内部就是一个带有提炼燃油喷灯的通道，空气在里面被迅速加热之后，进入到气囊之中。当气囊完全被热气充起来的时候，固定带有油罐和探照灯。

　　整个系留式热气飞艇上，只能携带两个人升空。使用望远镜搜索目标，无论白天、黑夜只要天气许可都可以升空。汽灯的照明火焰，依然是气囊热空气补充的主要途径。由于仅仅只用于战场侦察，因此升限也不过仅仅只有300米左右。

　　这东西放到现在，不过是一种体育竞赛的玩意。但在这个时代里，却可以在海军、陆军中发挥巨大的作用。有了它，在战场上敌军几乎是无法逃避被发现的。


第162章 逃不过天眼

　　“这些家伙倒是挺狡猾的，不过他们可不知道我们已经在这里了。哼，这些个笨蛋，儿子我们什么时候收拾他们。”

　　“百变圣女”娥吉塔妮此刻的变化在赵伏波来说，实在是可喜的。因为一提打仗的事情，她就想不起来抱孙子的事情了。也是“百变圣女”娥吉塔妮不知道，因为她老惦记着抱孙子，有多少人被赵伏波为了解决烦恼，而变成了打击的敌军。

　　此刻借着黑暗，蒙古大军已经到达了那座被当成后勤基地的城堡的外面。大概也是知道城堡里的炮火厉害，因此蒙哥大将军与赛因汗拔都率领的军队，距离城市5公里的时候，就停住了脚步不再进军。毕竟，他们这不过是叫阵的手段，有了“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的教训，他们知道攻击“华夏军”驻守的堡垒，那绝对是一种要命的选择。

　　因此远远的驻扎下来，接着就是派出大量的骑兵小队，在方圆百里之内搜索赵伏波的机动部队。可惜他们的搜索能力实在是太差，尤其是在白天的时候。根据航海史早的记载，即便是在最晴朗的天空里，桅杆顶上的瞭望哨使用“裸眼”的最远观察距离不过在40公里左右。

　　而蒙古军队不过仅仅只有玩具望远镜，在远距离的侦察上起到的作用实在不大。另外随着沙漠迷彩的开发成功，不但士兵们身上穿着沙漠迷彩，就算是夜间扎了营，他们的帐篷同样是沙漠迷彩。甚至在夜间的时候，营地外面是使用了带有布条的伪装网，依然还是沙漠迷彩。在这得得的遮盖之后，“华夏虎贲军”的营地在夜里，任何一个角度去观察，都看不到营地内部的地方。

　　但对于有了“战场侦察照明系统II”——“阿拉丁神灯”的“华夏虎贲军”，晴朗天空里，他们可以在系留式气球上，看到100公里之外的地方。因此，在赵伏波他们机动过程里，也是机动在“补给基地”城堡的70-80公里之外的地方。

　　如果需要，一夜之间就会出现在蒙古军以及赵旭军队的附近。只不过此刻赵伏波知道的消息，可不仅仅是蒙哥大将军与赛因汗拔都率领的，多达40000人的蒙古骑兵。在天空里的“战场侦察照明系统II”上的侦察人员，看到了赵旭的大营。

　　这还得要感谢赵旭以及蒙古人，他们掏钱买了华夏岛上生产的羽林铠系列里的将军甲。这种明亮如同镜子一样的铠甲，从天空里用高倍望远镜看的时候，80公里之外都可以被看得清清楚楚。

　　瞧，不笑借助书上的故事，只论证了一件事，那就是与科技相比，权谋是个屁都不如的东西。就像是赵旭，把蒙古军送上战场，他以为他就能够逃脱得了被人用望远镜看到吗？所以还是那句话，懂权谋的人不是聪明人，倘若他们真聪明，那该去赶超爱因斯坦，而这也是中国真正崛起的唯一机会！

　　至于权谋，有了科技的时候，无论怎么玩都是对的。但没有科技的时候，玩权谋只会招来报复、掠夺与欺凌。别说不笑说的不对，去看看满清的手段以及同为西方入侵的扶桑不同的结局，就已经证明了这个结果。

　　“娘亲说的对，看起来我们是要连夜奔赵旭所在的地方去的。不如您今天夜里坐在车上吧，我怕跑个半夜……！”

　　岂知“百变圣女”娥吉塔妮，是个不喜欢别人照顾她的女人。眼见儿子打算让自己到旅行车里休息，这让她可一点也不高兴。

　　“怎么，是不是我在这里老说抱孙子的事情惹你烦了？……哎呀我的死鬼丈夫啊……”

　　一听老娘又要拉警报，赵伏波很干脆的站起身来，开始收拾自己的行李。一边忙碌，一边冲着还在那捏着嗓子假哭的老娘威胁了一句。还别说，“百变圣女”娥吉塔妮还就吃这一套，想关照她那是用错了手段。

　　“娘，您也要快些，我们拔营整个过程不会超过一个小时，您要是慢了的话……”

　　“知道，知道……”

　　不知不觉之中，“百变圣女”娥吉塔妮又摆出了受到丈夫训斥时的模样。虽然一怔之后，她心里有些酸。可是整个营地都因为儿子的命令而忙碌起来，自己这个卫队的队长要是晚了的话，还不够人笑话的。因此，心神一紧，手下的动作又麻利报许多。

　　此刻“百变圣女”娥吉塔妮骑的马儿，是舒钰儿知道婆婆离开了木刺夷人的山里，赶着叫人送来了她那匹胭脂马。虽然已经生过了小马，但胭脂马的各方而的素质，一点也没有下降。

　　仅仅一个小时之后，赵伏波率领着“枪骑兵”大部与“幽灵军”全部开始了行动。虽然是夜间，但沙漠好的一点就是相对平坦。天空里的“战场侦察照明系统II”只需要降低到一定高度，就可以为地面行动的部队提供足够的照明。

　　前面是一个个10骑小队的远程侦察与警戒，后面同是整个行军大队。虽然说是快速的骑兵，但也不得不准备一些大车。这些骑兵需要的补给一点也不少，这是赵伏波感觉最麻烦的事情。无奈之下，就只好派500名枪骑兵，与补给车队一起行动。

　　而他自己与母亲“百变圣女”娥吉塔妮率领着大队，迅速离开。他们的目标倒不是两个蒙古亲王率领的攻击部队，而是在后方的赵旭的地盘。

　　“这一次一定要把那个小王八蛋抓住，小坏蛋你知道，就是那家伙害死你父亲，也是那个混蛋害死了的三娘。我不是你爹，做事情想那么多。小坏蛋，不管怎么样，都得把他抓住了碎尸万断。还有，让他死之前烧几本古兰经，我要他永远在地狱里受苦！”

　　虽然说这些话的时候，“百变圣女”娥吉塔妮想起来了三娘与丈夫，这又让她有想哭的感觉。可是听着大队行动时的马蹄声，她又收拾了心情，变成了一个征战中的将军。


第163章 也许该佯攻

　　此刻的赵旭并不知道他的行踪，已经被“阿拉丁神灯”上的观察员看到。作为高空的观察员，装备有大口径的望远镜，以及与地面联系的灯光信号装置。两个人可以分别看向不同的方向，同时他们也装备了救生伞，真的出了什么问题的时候，尽快从上面向下跳就成了。

　　“战场侦察照明系统II”带来的好处不言而喻，试部200公里范围里的战场，被看得一清二楚的时候。这样的军队一不能轻易偷袭，甚至这样的军队也获得了足够的自由机动作战的机会。在这个时代里，有了战马机动性不是大问题，战场上的信息才是关键。也正是因为这个原因，整个“华夏虎贲军”中，负责侦察、偷袭的“幽灵军”会多达5000之众。

　　“战场侦察照明系统II”上的观察员，甚至可以通过地面“幽灵军”建立的灯光信号传递网络，直接指挥前面“幽灵军”的10人侦察小队，截杀对方的传令命。而在任何一个时代，当战场上的信息传递被截断的时候，一切优势都变得微不足道。

　　这个断言同样不需要不笑证明，海湾战争与伊拉克战争里，产生的“五权控制论”之中最重要的就是“制信息权”。无论在任何时代的战争里，当信息被遮断的时候，无疑就会陷入到盲人骑瞎马的地步，而且这绝对不是危言耸听。

　　“注意，坐标方格10，3公里处当现敌军传令兵……”

　　这是对炮火间接瞄准射击时给出的数据，原本射程不过3000-4000米的射程的火炮，根本不需要校射。然而倘若是“轮回II型臼炮”的射击，那就需要高空校射以确定正确的弹着点。而且“战场侦察照明系统II”，负担的不仅仅是校射，只不过通用的座标系统，会让部队的调遣更加迅速。

　　骑兵通讯这是古已有之的方法，但当高空里的侦察人员就位时，什么信息的传递都已经成为不可能。除非赵旭懂得旗语，否则依靠传统军队里的指挥方式，那显然是不够用的。

　　传统的冷兵器部队之中，在白天使用旗号、金鼓、号炮，现在还加上信号弹。然而这些东西的传递范围超不过50公里，一但需要与前线的蒙古两个亲王率领的大军联系时，赵旭唯一能做的就是派出通讯兵。然而此刻赵伏波手下的士兵并不打算给他们这个机会，“幽灵军”的侦察小队，早早的就埋伏在道旁，等候着他的到来。

　　为了截杀住一个传令兵，天空里“战场侦察照明系统II”上的观察员，调集了多达100名士兵，埋伏在附近所有可能离开的通道。这时，正伏身在马上疾驰的传令兵，根本没有想到有这么多人在等着要他的命。他伏在马上，耳边的风从头盔的边角上吹过，发出一些“咻咻”的声音。

　　为了传令兵的速度，往往他们都配备着阿拉伯好马。可马儿再快的速度，也赶不上箭枝飞行的速度。

　　“嘘……都别出声，一箭解决省得我们大家去追了……哎，记得不要射到马，一匹好马可值不少钱呢！”

　　带队的军士看着那匹好马眼馋，前面说过“华夏军”的作战里，总会计算作战的得失以及收获。而军官们的升迁速度，与得失与收获有着紧密的关系。所以“华夏军”的指挥官们在打仗的时候，都会多留同个心眼。能够拿到的武器装备以及马匹，都是他们非常喜欢的高价值物品。

　　至于说到马匹，好马送华夏培育。劣马养养、训训就高价卖给欧洲人。反正有了“华夏天马”与“最战马”的“华夏军”不需要阿拉伯马。

　　军士小声的嘀咕，是说给他们队中的神箭手听的。兰博折叠弓上，带着简易的瞄具。弓手这时已经调稳了呼吸，手中的箭在跟随着传令兵的身影移动。一旁士兵们都拿着自己的望远镜，向那个方向观察着。“华夏军”的所有士兵都装备着望远镜，军队越低的看的“视场”越大，分辨率就越低。军队越高的军官，看得就越远，分辨率同样也越大。

　　所有的人都拿望远镜追逐着传令兵的身影，随着弓手一撒弦，弓弦震颤着发出细微的声音。那枝旋转着的羽箭，就如同闪电那样直奔传令兵的脖子。那里是人最柔软的要害，同样也是盔甲最不容易防护的地方。

　　“啊……”

　　传令兵发出小小的惨叫声，从马上掉了下去。小队长军士把望远镜向腰上的望远镜盒里一塞，用手指着那匹马。

　　“快去，去两个人把马拉着，其他人和我去看看那个家伙身上带着什么。”

　　一个小队的“幽灵军”立即就兵分两路，在接近传令兵的尸体时，士兵们掏出了手中的左轮枪。因为他们的统帅赵伏波曾经这样告诫过他们。

　　“士兵们，在我的眼睛里，你们的生命安全是第一位的。所以我要求的是战斗胜利，但我不要求你们献出生命。如果可以的话，连伤都不要受。至于敌人，如果需要就把他们打死，除非他们多次恳求，否则不需要留下他们的生命！”

　　虽然华夏岛的报纸上，有人提出这样的话实在是太过于残忍。但自古以来战争就是残忍的，至于要把“眼光”放到“全人类”高度的人，还是让别家的领袖们去当吧。

　　军士的手在传令兵的身上一阵敌掏，结果在找到了一个带有木塞的细铜管。拔下软木塞，掏出里而的情报看了一眼，上面就5个字——“也许该佯攻”。

　　大体的意思就是，到了赵伏波的补给基地外面时，如果等不到赵伏波所率的机动部队，那就不妨佯攻一下。大约只有这样，才能够吸引赵伏波的主力回防。

　　到时他赵旭就可以高高兴兴的做壁上观，如果机会许可的话，他不介意从背后向赵伏波的军队发动攻击，最好一刀捅死他！


第164章 兜个大圈子

　　如果仅仅放在当时的作战水平上，赵旭的计划不能说不狠，也不能说在这个时代里面不精明。然而，当权谋与科技相对敌的时候，它显示出来的仅仅只是卑微。作为一军之将战场上的计谋或许还有些用处，可是作为一军一帅，一势力之领袖，如此想那就太蠢了。可上天似乎已经不再给他明白这件事的机会，因为赵伏波手下的“幽灵军”与“枪骑兵”形成的主力，这时已经连夜向赵旭的方向赶来。

　　清晨，营地里篝火的余烬依然在冒着最后一缕青烟，赵旭这时正坐在自己旅行车前面的小餐桌上吃着早餐。两个使女从车上的厨房里给他端出做好的饭菜，一个在车窗里向下递，另外一个则在为他们向桌上摆。与赵旭坐在一起的是贺齐，此刻他已经不再指挥火枪骑兵，甚至也不再指挥骑兵，反而似乎成了赵旭身边的一个没用的人。

　　此刻赵旭大营里剩余的骑兵，全都由刘千率领。这让贺齐稍稍有些惶恐，他倒不是担心自己在赵旭这儿的地位，相信将来有朝一日回到华夏的时候，自己所有一切都会有的。可现在的问题是，如果自己没有了权柄，那么将来再如何为赵伏波打探消息呢。

　　5000名火枪骑兵在调给蒙古人的时候，贺齐调出来大约500人。这些是奉赵旭的命令，调出来的所谓“骨干”。事实上他们全都是当时贺齐在勃撒罗城的时候，培植出来的亲信。借着赵旭从火枪骑兵里抽出来火枪的同时，贺齐也带出了自己的手下。

　　明显把5000精锐的火枪骑兵交给蒙古人，那肯定就是送死的任务，这一点贺齐看得出来。赵旭之所以如此去做，一来是怕蒙古人的骑兵不足以抵挡赵伏波的军队，其次的问题在于如果不付出这5000骑兵，只怕他的计划难得受到蒙古两亲王的赞同。

　　“现下他交出自己最为精锐的火枪骑兵，看似投档报桃事实上不过是金蝉脱壳。这个赵旭，除过一些大毛病之外，这些小本领总还是不错的！”

　　对于贺齐来说，此刻他几乎已经算得上是光杆司令。手下仅仅只有500人的所谓亲兵卫队，估计今天清早赵旭叫他来陪同一起吃晚餐，大概要谈的就是这件事。此刻的赵旭叼着烟斗，在等待早餐的时候，喝一些小酒驱驱这沙漠地带的夜里的寒气，倒是件不错的选择。

　　“请，贺龙卫请不要客气，这可是黄沙城的酒，味道也还不错，可惜……”

　　赵旭说的可惜在于，倘若此刻蒙古人败了，那么他只怕在很久之后才可能喝得上黄沙城的酒。因为倘若蒙古人败了，那么赵旭的打算就是与亲王忽必烈合作，然后与他一起退回到漠南去。相信此仗败了，亲王忽必烈必然不会在留在这儿。他定是要赶回去夺蒙古“诸王之王”的位子，这对于赵旭就是机会。

　　亲王忽必烈来时，带来的他自己的20000骑兵，也早已经交给了大将军蒙哥与赛因汗拔都带去打仗，这时估计也已经剩下不多了。那么自己一路回去的过程里，只要保护火铳足够，那么也许就可以在回头他的夺位之战里，起到足够强的作用。

　　至于后面的发展，赵旭不知道，那些事情也不可能就搞明白。但机会总是有的，而且一路上的时间，想来自己也打造得出来许多短铳火枪了。这时在木刺夷人的鹫巢里，师诗就在做这件事。即铸造足够多的铜管，制造足够多的燧发机。

　　有了这两样东西，将来在路上组装起来，再组一支万人的火枪骑兵，并不是难事。有了火枪骑兵将来到了蒙古大漠，助亲王忽必烈夺取汗位也不是什么难事。而亲王忽必烈在自己的帮助下得到汗位，自然将来的大宋也就成了自己的囊中之物了。只不过这件事实在是太远，现在说起来还为时过早。

　　这也是赵旭在眼前这一战之中，愿意拱手交出自己的火枪骑兵的原因。毕竟长远的利益，比眼前的更要大许多。

　　“旭爷，您……您不必太过于感伤了。眼前此战我们未必就败，倘若要是胜了的话，黄沙城的美酒还不是要多少有多少。”

　　听了贺齐的话，赵旭不过摇了摇头，面上真的掠过了一丝忧伤。

　　“唉，贺龙卫你哪里知道我心里的忧伤啊。试想想我这在黄沙漫漫黄沙城长大，可是最终却不得不离开这儿。也是我们兄弟不合，害的你也要舍家别业与我一起！”

　　贺齐忙离开座位，向赵旭单膝跪下施礼表忠心。

　　“贺齐受旭爷知遇之恩，不然只不过永远是羽林庄里的一个小小教头。有了旭爷您的提携，贺齐才有今天这般，舍家别业何惧之有，纵是上刀山下火海，也只要旭爷您的一句话就是！”

　　贺齐的话让赵旭备感人才难得，他虚伸了一下手，对眼前的贺齐自然是好感更重。

　　“不必、不必，贺龙卫如果信不过你，我何必要叫你来呢？我只怕你因为失去了5000火枪骑兵，所以心中不豫，实则我的贺龙卫，我不信你再信得了何人呢？无论如何，你手下的兵都不会少的。唉，只看眼前大战的结局吧！”

　　赵旭叹了口气，居然有了一种老气横秋的感觉。不过随即赵旭又说下去，让贺齐明白，今天赵旭的打算就是让自己安心的。

　　“败，我等要远走他乡，这军力上必然大受其损。可惜了高龙卫，如果不是勃撒罗城下一战，高兄弟只怕还在我的身边。贺龙卫，倘若败了，我们不得不远走他乡的时候，到时你便率10000骑兵。剩下的人就交给刘千和赵河，我打算也将他们提升一下。不过自然诸将里还是以你为首，回头也是你的骑兵先装备火枪。”

　　贺齐直到这时才明白，安慰自己是假，提升刘千与赵河两个亲信成为龙卫才是真，对此他心中只是冷冷一笑而已！


第165章 要放他跑路

　　提升刘千与赵河，也是赵旭想了许久的事情。原本有父亲赵无极、有贺齐、高林，他手下并不是没有多少人用。现在失去了父亲与高林之后，赵旭只感觉到自己身边中堪大用的人，实在有着不够。这说的可不仅仅是手下的军官问题，说的是领兵大将的问题。

　　能打仗与又忠心又能打仗相比，眼下赵旭的身边仅仅只有地贺齐一个。内政有哈桑以及哈桑带来的一些手下，也不是大问题。主要是今后的大将，看起来在将来到达蒙古之前，自己还是要多些能干的人才好。这是赵旭提升刘千与赵河的原因，有了他们两个，将来自己有了10万大军，手里的大将也就用得开了。

　　正在赵旭与贺齐在早餐时谈谈说说计划下面的事情宜时，赵伏波已经率领着大军来到了他的营地附近。这时“战场侦察照明系统II”上的瞭望哨，已经从几十分野外的空中，把赵旭营地里的事情看得清清楚楚。直到目前为止，赵旭还不清楚，他自己派出的确保营地安全的游骑，已经被“幽灵军”悄悄的清除。

　　根据瞭望哨的报告，赵伏波发布的命令是，倘若发现对方的游戏，就于他们前进的方向进行埋伏。而且这样的埋伏是采取双重埋伏，即内圈的埋伏负责杀敌，外圈的埋伏则负责抓捕那些溃逃的士兵。总之目的唯一就是，一个都不有漏网就是。

　　赵伏波与母亲“百变圣女”娥吉塔妮，此刻已经指挥着自己的人马，悄悄的来到赵旭大营不远的地方。不过还没等他布置开始攻击，这时突然有人传话那位巴格达哈里发木斯塔辛的女儿——阿法芙公主到了，与她一起来的还有师雪容。

　　“她们来这里做什么，这里要打仗呢！”

　　听到儿子不“开窍”的言论，“百变圣女”娥吉塔妮当然不会满意的。

　　“喂，你当我是假的吧，不然我昨天才说过要你把几个丫头带在身边，怎么今天……”

　　听到母亲的“唠叨”又要开始，赵伏波感觉这真像是马丁老师讲过的《西游记》里那个唐僧的“紧箍咒”，没听两句他已经开始感觉到头痛了。

　　“好吧、好吧，回头这一仗打完，我就把阿米娜带到身边，这样总可能了吧！”

　　哪知道他的话音还没落，一旁的母亲“百变圣女”娥吉塔妮已经叹了一口气。眼见又要“变”成那个，因为丈夫不在而不受儿子重视的怨妇了。

　　“我的真主安拉，皇天菩萨和万能的上帝，你们怎么就没人来帮帮我啊！”

　　赵伏波是什么教都不信，所以祈祷的时候就信口胡说。在他胡说之中，“百变圣女”娥吉塔妮还没来得及“变”他就被飞火燃天兽载着，跑的不见了踪影。看着儿子的背影，停止了变化的“百变圣女”娥吉塔妮居然一叉腰。

　　“哼，小坏蛋，不给我孙子玩，看我就饶不了你！”

　　怎奈儿子这时已经跑的远了，她的威胁自然一点用也没有。

　　“不行，我得看看去，反正两个丫头最少得留一个。我要不去的话，他肯定一个也不会留的。可是她们两个来做什么呢？难道是想我儿子了……嘻嘻，我儿子的魅力还是满大的呢！”

　　哪知道她还没到，就发现赵伏波阴着脸，似乎对于两个丫头的到来极不满意。

　　“怎么能这样啊，而且纵虎归山容易，再想抓他回来恐怕就不容易了！”

　　师雪容与阿法芙公主两人只带了一个小队的“枪骑兵”，两人都跑得脸上有些疲惫之色，估计她们是连夜赶过来的，而且这一路上她不大好走。阿法芙公主一听赵伏波的话，她那火爆的性子哪里受得了啊。

　　“怎么，我们费了这么大的颈找到你，你就这么凶我们。而且雪容为了这件事，已经求了马丁老人好几天，不然她能来么。说到底，她不就是想来……”

　　“百变圣女”娥吉塔妮一听，就猜儿子肯定说话的时候不注意，得罪到了两个丫头。在这个时候自然是自己这个“百变老娘”出马，要不然这小子肯定会有意耽搁“造孙子”的事情！

　　“嗯，我来评理！”

　　阿法芙才待对赵伏波发火，却见到“百变圣女”娥吉塔妮出现在赵伏波身边。她凶巴巴的模样立即就收敛了，据师雪容她们说，别看赵伏波现在有那么多称号，又是什么“阿拉丁——阿卡德大帝”，又是什么大宋的济王千岁。天下要说降得住他的人有两个，一个是马丁，那是他老师。另外一个就只有“百变圣女”娥吉塔妮，老师管赵伏波，那是因为他的见识。至于老娘么……嘿嘿，反正大家都说，赵伏波怕老娘。

　　“老夫人！”

　　师雪容与阿法芙公主，此刻的身份都是对赵伏波有情，只是那个不开窍只知道打仗的赵伏波没个准信就是。哪知道“百变圣女”娥吉塔妮只是向她两个点了下头，接着跳下马，立即就转过脸训儿子。

　　“肯定是伏波没有理！瞧瞧人家两个姑娘一路跑来累成个什么模样，你话没一句，那是你笨，不懂得讨人家姑娘欢心。水没有一杯那是你傻，这么水灵灵的姑娘，不管什么事坐下喝杯水再说。最后说你到现在还骑在马上，唉，要我怎么说你啊，也是你死了的父亲一直没有在你的身边，所以……哎呀，我的命怎么那么苦啊……！”

　　“百变圣女”娥吉塔妮那仿佛唱戏一样数落，让赵伏波是苦不堪言。倒是阿法芙公主与师雪容，这时都只好低着头忍着笑，毕竟看着赵伏波挨训可是件好玩的事情呢。

　　赵伏波被老娘唠叨的急了，他跳下马叫起来。

　　“娘……，她们是来告诉我，也许我们该放赵旭跑路才对！”

　　只一句话，“百变圣女”娥吉塔妮的唠叨就停了。那可是她的杀夫仇人，此刻就在眼前儿子手下的大军一阵乱炮过去，只怕就挂了的人，难道就这么放了吗？


第166章 我们来帮忙

　　“怎么，你们的意思是……”

　　“百变圣女”娥吉塔妮脸上流露出的，是一种近乎绝望的，仿佛她被所有人都背叛了的，那种哀伤欲绝的神情。赵伏波还没有来得及反应，反倒是把师雪容与阿法芙公主两人吓的不轻。她们两人抢到“百变圣女”娥吉塔妮的身边，几乎同时拉着她的胳膊。

　　“老夫人……这……这是事出有因的！”

　　“不是真的要放他走……！”

　　“百变圣女”娥吉塔妮这的目光转向儿子，在与儿子相处的这几天，她能够感觉得到，儿子与他的父亲赵纬南一样，都具备某种特殊的品质，最少那是她娥吉塔妮可以毫无保留的信任的人。

　　赵伏波来到母亲面前，他也不过刚刚才听师雪容她们说了那个消息。此刻他已经默默的一旁把这件事盘算了一下。

　　“娘亲，这是珍珠和马丁老师商量过的事情，现在还没有定，只是来告诉我有这么个可能，要我考虑一下！”

　　“考虑，有什么好考虑的，你的杀父仇人就在眼前。俗话说杀父之仇不共戴天，你不要考虑什么呢？”

　　说这些话的时候，“百变圣女”娥吉塔妮的眼睛里，已经泛起了泪水。此刻她只是看着儿子，至于身旁的师雪容与阿法芙公主，大概她不知道该生谁的气。

　　“母亲，您听我说！珍珠与马丁老师考虑到这样一种可能，那就是来自内线的消息告诉我们，赵旭与赛因汗拔都以及大将军蒙哥他们都是面合心不合，他与亲王忽必烈倒是走的近些。而且如果我们打胜了些役，假若赵旭活着，就很可能与亲王忽必烈一起回到蒙古去，而且据内线说赵旭之心依然还在大宋！

　　而且，此次我们胜了，赛因汗拔都与大将军蒙哥必定实力大损，那么亲王忽必烈回去之后，有可能会产生夺嫡之争。想来我们只要把那个赛因汗拔都的势力打破，大将军蒙古的大军歼灭，那么蒙古内部的纷乱就几乎是必然出现的。那时我们再征伐他们，就变得容易起来！”

　　“百变圣女”娥吉塔妮虽然没有多少心机，但她倒是个明白人。此刻听了儿子的话，她没有多说什么。知道那是牵扯到儿子事业的，关于极长远利益的选择，无奈之下只是叹息一声。

　　“唉，你们父子啊，什么时候能把我们放在心上，你们的心里只有大宋，那我们呢？”

　　这时的“百变圣女”娥吉塔妮听明白了事情的缘由，那不是说放过赵旭，而不过是在战略上不得不进行的选择。心中释然的同时，她就又开始“变”了。

　　“哦，是这么回事，我不管反正是父仇，你看着办吧。倒是这两个丫头来了也不错，我身边缺两个服侍我的人，你看呢！”

　　赵伏波悄悄叹口气，心里摇摇头，知道老娘又想到孙子的那个份上去了。与其在这里与她夹缠不休，不若快些把事情办了吧。

　　“师妹，阿法芙公主，你们两个需发尽快回去吗？”

　　“哼，叫我阿法芙，公主已经有人当了！”

　　阿法芙公主说的倒不是假话，阿扎姆突兰沙苏丹想玉成她与赵伏波的事情，又不敢把这件事明着告诉巴格达哈里发木斯塔辛。因此就搞了一个面容想象的女人摆在身边，反正天天穿着那黑乎乎的阿巴娅长袍，别人也不大能看出来。而阿法芙公主，大概是要等到完成自己“折磨”赵伏波一生的任务之后，才会考虑回归那个公证身份的。

　　岂料赵伏波还没说话，一旁的娘亲“百变圣女”娥吉塔妮已经开口了。

　　“嗯，你说的对，以后就跟在我身边，你不知道那小坏蛋傻着呢，你们都跟着我走吧！”

　　阿法芙公主与师雪容脸上一喜，走婆婆路线自然事情的进展会快许多。倒还是师雪容细心，她在跟着婆婆“百变圣女”娥吉塔妮走之前，还向赵伏波交待了一声。

　　“不必担心，我们来的时候已经说定不回去了，因为那边城外全都是蒙古军，见我们城堡里没有动静，只怕过不了一两天就要围城了，父亲怕我们遇到危险，所以让我们留在你的军营里，或许还能给你帮帮忙。”

　　赵伏波有些晕，她们这哪里是来帮忙的啊。有了老娘“百变圣女”娥吉塔妮，再加她们两个，只怕以后的生活有的烦了。

　　“好吧，那你们两个没事了去野战医院帮忙，你们知道那里总会有人手不足的事情发生。”

　　事实上“华夏虎贲军”的野战医院里没有多少伤员，多数都士兵们训练的小伤又或者说疾病。尤其是传染病，这是“华夏军”里最为注意的事情。饮水消毒、平时的厕所粪便倒的时候，都会在地下挖深坑掩埋。这还算好，仿佛魏臻作战的山地里，到处都是石头，连土都找不到，自然就只好浇上油烧了。

　　不管怎么说，“华夏军”里卫生第一。也正是这个原因，士兵们不得留胡子，不能留过长的头发。几天一洗澡，不然就是用酒精擦洗身体。不过食物与马粮，主要罐头又或者说严实的包装，自然不会有大问题。

　　“不，我不去野战医院，我要上战场！”

　　说话的是阿法芙公主，赵伏波只好摆摆手，赶她快走的同时答应了她的要求。

　　“我知道，你是野丫头，定然不会愿意去那里的。好吧，上战场就上战场，不过你知道军规吧，不然我叫人给你讲讲！”

　　“好啊，就是你吧！”

　　阿法芙公主的眼角掠过一丝略带调皮的笑容，她的回答让赵伏波知道，她肯定早就读过《如山军令》了。好不容易赶走三个女人，赵伏波这才顾得上想师雪容她们带来的消息。

　　“这个手法定然是珍珠想的，也只有她玩起手腕来一个顶两个的！”

　　赵伏波凭对诸人的了解，就猜测得到这个主意肯定是来自珍珠小枝谢杰莱杜尔。也只有她能够在这种王爷级别的斗争里，轻易的看出来他们的打算。

　　“好吧，我们就给他留条出路！”


第167章 华夏军来了

　　“备战……备战……”

　　营地里四处的喊叫声，透射出军官们担忧的嗓音。士兵们在传递这样的命令时，就多少有了改变。

　　“备战……备战……华夏军来了，阿拉丁——阿卡德大帝来了……！”

　　士兵们的惊慌比起军官们更加严重，“华夏军”是什么样的军队，这是这个营地里所有人都清楚的事情。勃撒罗城的夜战，让他们当朝将近6万人的大军，只逃出来不到2万。虽然随后通过浩劫沿路的城市，获得了一些补给与军队，但关于“阿拉丁——阿卡德大帝”的传说，在营地里却越来越多起来。

　　尤其是当赵伏波率领着大军，来木刺夷人盘踞的山地里与联军对战的时候，这种传闻就更让新加入赵旭军队的士兵担心。毕竟他们可以与其他军队的士兵作战，但与“阿拉丁——阿卡德大帝”这样带有魔幻色彩的神的军队去作战，那是不是有些高看他们了呢。

　　固然马穆鲁克骑兵到哪里都是吃粮当兵的雇佣兵，但要是投错了阵营而让自己轻易就丢掉小兵的话，未免有些太划不着。好在赵旭到了这里之后进行的几仗，也算是有些收获。再加上由勃撒罗带来的那些士兵，多少还具有的忠诚之心，总算军队还比较稳定。

　　可是今天当得知那位“阿拉丁——阿卡德大帝”的军队到达时，没有开战营里的近10000名马穆鲁克骑兵的军心，却已经都乱掉了。

　　这时，没有手下的贺齐倒是落了个清闲。按赵旭所说的，将来回到鹫巢里之后再整顿兵马。到时挑选精锐士兵组成新的火枪骑兵，然后再补充给贺齐。至于贺齐麾下的下级军官任命，赵旭也都抛给也他。唯一只有那些1000人的大队，才由赵旭派遣、任命官员。

　　毫无疑问这是一种信任，贺齐当时的表现是痛痛快快的接受下来，同时也向赵旭再度表了忠心。实际上当时贺齐心里的打算是，这一仗要了赵旭的命，他与哈桑回归赵伏波手下不过是指日可待的事情。因此赵旭给他什么样的官衔他都不需要，毕竟他的家以及他所有的家人，恐怕此刻都已经到了华夏岛了吧。

　　因此听到“备战”呼声的时候，贺齐不过是集合了自己的手下，同时登上寨门用望远镜向外观看。这时大寨外面并没有什么“华夏军”的影子，倒是不远之处天空里飘着个什么越来越近。而贺齐惊讶的发现，那飘浮在天空里的东西上不停的闪着光，甚至他认出来那是给他与哈桑的消息。

　　哈桑在来的时候，从赵伏波那儿得到了一另外的通用密码。这些密码可以用灯光信号传递，也可以用声音、文字等等方式来传递。而这套密码贺齐这一向也已经掌握了，当与外界联系的时候，他手下携带的密码信件就是被别人看到，也不知道那上面说的是什么。

　　此刻天空里不断闪烁的信号，则是给他与哈桑的消息。贺齐举着望远镜佯装观察知情，把那消息看得一清二楚。

　　“什么，要这一次要放过赵旭，同时要求自己与哈桑长期潜伏！”

　　“唉……”

　　贺齐心里轻轻叹了口气，他不似哈桑那样，混进赵旭的队伍里就是来替赵纬南复仇的。他可是在勃撒罗为了救法蒂妮不得不到赵旭身边，随后又在城下受了伤，不得不与赵旭一起来这儿。这一下看起来，自己与家人的分别时间就要相当长久了。

　　叹息过后他拿下望远镜，眼睛向四处洒觅了一下，看来这件事他得要去找哈桑好好“吵”一架才成。才一转眼，却已经见到了哈桑正在前来，他立即就迎上前去。哈桑则向他使了个眼色，随后眼睛一鼓摆出付吵架的模样迎了上来。

　　“啊哈，贺龙卫好清闲哪！”

　　随即哈桑放小声音，嘴唇几乎不动说了一句。

　　“有新消息了！”

　　“是吗，我不过用我的手下，充当旭爷的护卫，无论旭爷到哪里，我就会跟到哪里！”

　　贺齐同样低声应了一句。

　　“看到了！”

　　哈桑显是有备而来，贺齐的回应还没有结束，他已经接了一句。

　　“旭爷用得着您护卫么，您还是看看眼前敌军如何退吧！”

　　小声又说。

　　“我们两个要保护他撤退！”

　　贺齐装模作样的脸上一冷，手按上刀柄。

　　“哼，无论我在哪里，这上阵杀敌的事情就不劳军师操心了。您还是回到帐篷里去，瞧一会箭枝、枪弹过来的了，那些东西可不长眼呢。要是做得到了军师您，再落上两滴泪，岂不是遗笑大方么？”

　　“好的，全听您的安排！”

　　哈桑同样装模作样的怒视了一眼赵旭，然后自己抬眼去看前面的局势。

　　“可惜啊、可惜，贺龙卫手下不过几百人，这样的大战看起来是起不到大作用了。不若您还是设法给我们大家看着后路吧，至于前面的事情……旭爷！”

　　正在两人明吵吵、暗商量之中，却见赵旭已经从自己的旅行车那儿骑着一匹马向营地的围栏上奔过来。从他的脸色上显然没有想到，赵伏波会先到他这儿来。尤其他想不明白，赵伏波是如何发现自己没有与城堡下的蒙古军在一起的呢？

　　他当然想不明白，100公里之外被人看到他的军营，这种事他打死也不相信。但当“战场侦察照明系统II”上搭载了人的时候，的确就会具有这样的优势。站得高看得远么，不然的话在现代怎么都用大飞机背着雷达上天呢！

　　“旭爷，我看赵伏波的手下只怕就要到了呢，我们……”

　　贺齐不理哈桑，几步来到赵旭的身边。这时赵旭刚刚跳下马，嘴里还轻轻嘟哝着。

　　“这……这怎么可能，他们怎么能找到我们这里来的呢？”

　　可不管赵旭今儿不明白，以他的“聪明”与科技去对抗的时候，唯一的结果就是死路一条。大概没有真正想明白的赵旭，是无论如何也理解不了的！


第168章 大炮震耳聋

　　“那些……快看那些东西，就在他们骑兵的前面……那些是炮吗？”

　　哈桑作为“忠诚”于赵旭的军师，需要赵旭更多的信任。因此当他一眼看到大炮的时候，就立即给赵旭指出来的它的所有。

　　赵旭手中的望远镜，比起玩具望远镜要好一些。虽然也是最普通形式的，但无论清晰度还是说其他方面，都比玩具望远镜要好。这些望远镜是哈桑当时从紫云庄带来的，原因是阿扎姆突兰沙苏丹在勃撒罗城下，早已经把这种望远镜被赵旭从他手下的军官那里夺了去。

　　而这些外面人买不到的东西，自然就更能够得到赵旭的好感。

　　“那是炮，那肯定是炮。他们的炮模样可真怪呢。而且似乎没有人看到在前面装弹药，这是为什么呢？”

　　在赵伏波的由“枪骑兵”以及“幽灵军”组成的骑兵队前面，摆放的是4门“地狱使者II型野炮”。在这里赵伏波不打算使用“天女散花式火箭炮”，大家该记得赵伏波手下的“幽灵军”装备的就是那样的火炮。倒是枪骑兵，一门火炮也没有装备。

　　原因无他，因为枪骑兵作为机动部队之中火力输出罗为猛烈的部队，往往处于与其他骑兵正面交锋的时候。而赵伏波可不会用他的“枪骑兵”去攻城。倒是执行侦察与偷袭任务的“幽灵军”，倘若伏击、夜袭等等诸如此类的任务里，没有比火箭炮更密集而又杀伤力巨大的武器了。尤其是在夜袭的时候，这样的东西向着敌军营地里一个齐射，然后“幽灵军”上去的时候恐怕就只剩下打扫战场了。

　　正在赵旭军营里因为四门模样怪异的火炮而议论纷纷的时候，那四门火炮却已经到了开火的时候。

　　“注意，按照我给你们的座标攻击，小心伤到我们自己人！”

　　这是哈桑用一盏远射式的小汽灯，在自己的营帐里向天空里的“战场侦察照明系统II”上的人员发出的信号。因为当他看到那个信号的时候，对方就已经给他说明，如何传递信息。虽然哈桑不大明白那是什么意思，但哈桑却知道，华夏岛上的聪明人实在是太多了。虽然他是一个商人，又是一个特工，但他自认为比起那些人的脑袋，自己就像是个傻子一样笨。

　　“轰轰轰轰……”

　　连续四声沉闷的炮声，在相对平坦的沙漠上传出去老远。不过赵伏波倒是不指望对面赵旭的营里的人能够听到得炮声。因为炮弹的飞行速度超过了音速，倘若对方听到发射时的炮声里，在如此近的距离里，炮弹应该已经落地了。滑膛炮虽然不能打得太远，因为准确度太差。但在近距离里，滑膛炮有着初速更高的特点，而且相对来说水平弹道的特性也要更好一些。

　　爆炸形成了强大的气浪，不但使用粗圆木与沙袋组成的围墙几乎瞬间就被炸毁，而且那四射的弹片立即就让围墙上的人倒下一片。不过因为哈桑报的座标，因此赵旭并没有受到炮击。他只是被距离不太远的100毫米炮弹爆炸时的专注，震伤了耳朵。

　　爆炸的时候，所有的人都本能的蜷缩起身体。这个时候也没有人去顾什么面子问题，相对于面子来说，脑袋要更重要一些。当赵旭从自己蜷缩的地方慢慢直身身体的时候，眼睛的一切让他实在不敢相信，这就是他的军营。

　　巨大的爆炸让他的脸上就仿佛用泥土涂抹了迷彩那样，又是冷汗又是灰尘整个脸立即就花了。转眼看去哈桑与他的模样相似。一张胖脸同样是花的，唯一不同的是他的耳朵似乎还好，而且他正冲自己喊着什么，可是自己却一点声音也听不见。

　　赵旭掏掏耳朵，甚至用手张在耳朵边上，眼睛努力的分辨着哈桑的口形。终于，一线如同从水底下传来的声音，回荡在赵旭的耳朵里。

　　“旭爷……耳朵……血……您……”

　　这时一旁抬起头的贺齐，伸手掏出来一块洁白的手帕，随后在赵旭的耳朵上擦了一下。当赵旭在面前展开的时候，他惊讶的发现，那块手帕上已经被自己脸上的硝烟形成的黑色灰尘染黑。但令人触目惊心是，上面有着一些血迹。赵旭的一只耳朵，被炸弹爆炸时产生的声波震聋了。反观哈桑与贺齐，他们大概都用手紧紧的捂住了耳朵。虽然也是一脸的尘土与黑灰，但他们的耳朵似乎都没有事。

　　哈桑伸手拽着赵旭拼命拉他，这时整个军营里已经完全混乱了。从来没有听到过如此震撼的炮弹，整个军营里的战马都已经受了惊。士兵们同样受了惊，因为这里许多的马穆鲁克骑兵，都是离开勃撒罗之后新招来的。他们见识过火药炮弹的爆炸，但这TNT炮弹的爆炸对他们来说，实在是太过于神奇了。

　　被震得有些发昏的赵旭离开了营栅之后，他其中一只耳朵的听力才恢复了一下。

　　“旭爷，我们快走吧，看模样肯定打不过他们！”

　　哈桑拉扯着赵旭的衣袖拼命向营中跑去，贺齐则抽出随身携带的短铳护卫在赵旭的身边。不久之后，贺齐的手下为他们牵过马来。说到底，贺齐手下的人都是火枪骑兵的出身，这些战马虽然也受到了惊吓，但比起其他马穆鲁克骑兵的战马，那是要好得多了。

　　当赵旭骑上战马的时候，已经完全是一付失魂落魄的模样。他从来没有想到，“华夏军”的炮火居然会犀利到如此程度。而这时，他完好的那只耳朵里听到了如同雷霆一样响起的马蹄声。他知道，那是赵伏波手下的人追来了，他们想要他赵旭的命。

　　“贺齐，吹响退兵号，我们回鹫巢里去。这里的事情就不要管了，我看蒙古人也不是那个混蛋二郎的对手。我们快走吧！”

　　赵旭大喊大叫的发布着命令，随后他就在贺齐与哈桑的保护下，从军营里跑了出来。而这时赵伏波的枪骑兵，已经接近了！


第169章 兵败如山倒

　　赵旭的营地里，剩余下来的都是刘千的手下。虽然赵旭已经令贺齐吹响了退兵号，但刘千知道没有挡住赵伏波的追捕，那么谁也走不了。与赵河一样，刘千不是什么了不起的人物。不过同时，他也是忠诚于赵旭的人物。尽管这时已经响起了退兵号，他还是指挥自己的部下边战边退。

　　“放箭……放箭……”

　　可这时只顾逃跑的士兵，哪里顾得上听他的命令。他们全都伏身在战马上，拼命逃向远方。因为在平时的时候，赵旭手下的军官们，就时常给他们讲。那个“阿拉丁——阿卡德大帝”的手下，他们吃的是罐头，而罐头里装的是人肉。试想想看，这些俘虏要是落到他们手中的话，会是一个什么模样。

　　尽管有这些传说，刘千还是聚集起来一群骑兵。他们手中持着滑轮弓，打算与正在冲来的骑兵对抗。华夏军的步枪的有效射程不过300余米，毕竟是滑膛枪，就算给子弹加装上尾翼，攻击的距离依然不远。而普通滑轮弓的极限射程，差不多也有200米左右。虽然差了100米，但对于骑兵们来说，不过是几秒钟的距离。

　　“齐射……！”

　　面对敌方列阵的攻击，华夏军的军官带队冲锋的下级军官大声吼叫。他们是军官，冲锋在前、撤退在后。这是无法更改的“如山军令”，虽然看似如此军官的伤亡会大些，但能够得到士兵、平民的尊重，还有大量的财富时，生命倒是一件可以置之于度外的事情。倘若没有钱，哪里来的那么多娇妻美妾啊。没有钱，哪里来的皇家兵工厂里的股份呢？

　　军官们的呐喊之中，原本冲锋起来，只是按照自己所属形成一个个不团体的骑兵迅速调整自己的位置。手中的“华夏II式步枪”举起来，作为一种骑枪它们的枪手下配备有杠杆，准确的用现代轻兵器“语言”来定义的话，这是一种弹仓式杠杆滑膛枪。

　　所谓的弹仓式，说的是说供弹机构为10发弹仓。以与单发步枪和弹仓式步枪相区别。

　　所谓的杠杆式，想来看过本部片的人都见到过，主是那种扳机的护圈可以下扳，以完成抛壳、供弹、上膛动作的机构。它与直动式步枪枪栓的功能相似，但在骑兵应用时比起直动式步枪的枪拴，就要更方便一些。甚至美军在第一次世界大战的时候，依然装备了不少的带有杠杆机构的步枪。

　　但这种步枪，在堑壕里的表现，远不如骑兵应用时的表现。那是因为在堑壕作战时，杠杆式步枪的动作比栓式步枪的动作要大。

　　“呯呯呯……”

　　随着枪声，看得到勉强列开了队形的赵旭的手下，不少人从马上掉了下来。还有更多人的战马，受到枪声的惊吓，已经不再稳定。不过这不妨碍赵旭的手下，同样放开了他们手里拉弓弦的手指，天空里立即就腾起一片箭枝形成的乌云。最少箭枝在飞越天空的时候，那阵势比起步枪的枪弹看起来要有威势的多，但也仅仅如此。

　　因为华夏军的战马，依然穿着足够厚实的战甲。它们的战甲同样不能防御重武器，但对于如同箭枝、铅弹之类的武器，有着很好的防御能力。尤其对于这种抛射式的箭枝，战马的马甲对于战马的后背以及头脸、前胸都是重点防护位置。对于这处抛射下来箭枝，根本不会被射穿。

　　骑射依然是华夏军骑兵们的看家本领，对“枪骑兵”而言，以前是射箭现在是步枪射击。头顶上的箭枝落下来之前，他们还是连续开了两排枪。当箭枝落下的时候，受伤人驱使，或者受伤的战马驼着主人。最终从战场上跑出去。在骑兵冲锋的时候，这可不是件容易的事情。一是有可能扰乱阵形，另外搞不好战马摔倒的时候，就会被自己人踏成肉泥。

　　好在“最战马”是一种足够聪明的动物，他们的动作敏捷而又迅速。它们驼着主人，并不横向或者立即转向向外跑。而是们顺着队形，慢慢的倾斜自己的道路。也是“枪骑兵”的冲锋，不需要像重骑兵那样保持稳定的队形，以发挥最大的冲击力。

　　两次步枪的射击，让刘千组织起来的防御几乎瞬间就崩溃了。几百米的距离，对于全速奔跑的“最战马”不过几秒的过程。当完成了两次射击之后，赵旭的手下匆忙排开的队形彻底散乱了。他们离开自己的阵形向后跑去，因为他们的主将刘千，是在第排枪响起来，射倒了许多手下时第一个跑的。

　　他的职责已经完成，因为他的职责仅仅在于稍稍阻挡一下，给赵旭留出跑路的时间。而且刚刚的剧烈爆炸，的确是震撼了所有人的心，他们从来没有想到，华夏军火炮的炮弹居然爆炸起来会如此强烈。就算是经历过勃撒罗之战的赵旭也没有想到，因为当时华夏军的火炮，主要是对付城墙，并没有向城内大开杀戒。

　　但现在不同，“华夏军”那几门“地狱使者II型野炮”，从开始射击到现在一直没有停过。这也是远虑旭的部队很难组织起防御的原因。面对那样的炮火，以及敌方月牙形冲锋的战阵，两翼正在向大营后部包抄。在这样的情况下，就算有些人听从刘千的命令，他们也发现根本没有办法与挡得住对方。

　　正所谓兵败如山倒，根本拦都拦不住。只不过这时赵伏波率领的“华夏军”的骑兵已经冲进字大营，没有来得及跑的人，立即就见识他们的攻击方式。

　　左手六响枪，右手斩将刀。不过看起来士兵们更喜欢用六响枪，赵旭手下的攻击，多数还没有到他们身边，就被密集的枪弹射倒。

　　赵伏波同样是冲锋骑兵里的一员，当他冲进敌军营地的时候，他有一种想法。

　　“倘若那种用在战车上的大毒蛇榴弹发射器，能够给枪骑兵装备一些的话……”


第170章 这是一张网

　　战场上的侦察以及信息传递，这与补给一样，都是决定战争胜负的根本性因素。不过此刻蒙古军在失去了火力优势的情况下，又失去了战场侦察以及信息传递的优势。

　　“怎么回事，我们派出去与赵旭联系的人，一个都没有回来，难道那个混蛋已经跑了吗？”

　　大将军蒙哥从来就不喜欢赵旭，如果不是亲王旭烈兀战死，如是不是赵旭的到来。让对赵伏波的主战派就不会如此得势，也许早就可以与对方接触一下，商量、商量，如何瓜分整个阿拉伯帝国的财富。

　　大将军蒙哥有这样的想法不值得奇怪，在国际政治斗争里，利益才是永恒存在和不变的真理。除了那些“把目光放到全人类高度”的ＳＢ政治家之外，明智的政治家会懂得，那不是他们该去想的事情，他们不是学者。政治家，尤其是一个国家、民族的领导人，他们的任务是如何把利益从外面拿回来。而不是去考虑学者们，宗教达人们的事情。

　　就像一只毛驴，它不能去吃所有槽里的料！

　　赛因汗拔都知道这一点，他之所以赞同与赵旭结盟，而不是与赵伏波结盟的原因在于。在他看来，赵旭比赵伏波更好说话，而且赵旭失去了他自己的根据地之后，他会更好打交道。并不像是黄沙城的那些人，尤其是那个珍珠小枝谢杰莱杜尔，直到今天赛因汗拔都还对她的冷淡记忆犹新。

　　事实上，这不过是蒙古人的骄傲所促成的结果。试问两个都想当老大的势力，如何会不产生碰撞呢？这就是蒙古人与华夏势力必然要进行残酷厮杀的原因。如果究其根本的话，原因不过是在于，这时的大宋是全世界最富庶的土地。作为侵略者的蒙古，并不在意那些财富是在平民还是在官僚的手中。

　　那么赵伏波为何不现在就回大宋，这件事的原因不真正爱那个民族、爱那个国家以及具有长远发展目光的人，是看不懂的。现在的南宋的社会形态，说不上世界最先进，但文明程度绝对不低。尤其是没有极端宗教信仰的情况下，新式的工、商业以及科学的研究发展，都是极容易开展的。整个国家，也不过就是需要以“法”代替礼就可以完成改造，极为简单也极为容易。

　　倘若此刻率军回国，立即就是蒙古、大宋以及化夏三争天下的局面。也许对于某些人来说，死多少中国人他并不在意，也许对于某些人来说，只要夺取了天下就是好皇帝。倘若细细想一下，就该知道那是一种多么愚蠢而又自私的见解。

　　“是啊，我们派出去的人，到现在都没有回来。这个赵旭也不知道是怎么搞的……！”

　　与赵旭的合作对于赛因汗拔都来说，此刻已经没有刚刚开始的时候那么有信心了。原先他以为赵旭与自己结盟在先，到了这儿又是自己在竭力的帮助他，倘若他是个知恩图报的，那么就该帮着自己经营钦察汗国。倘若有一天，他想要回到大宋去，在钦察汗国积蓄的财力、兵力应该已经没有多少问题了。

　　这是当然是老成谋国之举，正符合汉高祖昔年隐于汉中的所谓。只可惜这一段时间的交往下来之后，赛因汗拔都惊讶的发现，因为鹫巢的夺占，赵旭居然反客为主。而且与亲王忽必烈似乎勾勾搭搭，这样一个情形是赛因汗拔都所不能接受的。

　　因为在前一段时间，因为木刺夷人山中之败所形成的，与大将军蒙古稍稍有些疏远的状况，这时正在恢复之中。只可惜他知道，大将军蒙古对那个黄沙城是极感兴趣的。从他儿子孛儿只斤阿速台那里就看得出来，大将军一家对于黄沙城所属的华夏都极具好感。

　　正说话间，突然有人不待通道就一头闯进了他们的大帐。

　　“什么人，大胆……！”

　　看守门户的士兵随后追了进来，帐内的诸位军官，也一个个拿手握住自己的刀柄。可进来的人，却是个蒙古骑兵。他的装束一看就让人明白，他就是那种派出去侦察的轻骑。此刻身上的血已经把身上的绸衣浸得透了。不过倒是没有什么刀枪的伤害，也没有中箭。可是他手捂着的地方，血却不停的流淌出来。

　　大将军蒙哥看他苍白的脸色，只怕一路之上，把身上的血都流的尽了。伸手制止住门军，他亲自抢到轻骑的身边，一伸手扶着摇摇欲坠的身体。

　　“大夫，快叫大夫……！”

　　蒙哥大将军先不急着问题消息，反而向着自己手下的其他人吼叫。跟随他一起过来的赛因汗拔都，同样催着周围的人，不过吼罢之后，一转过脸就问眼前的探子带来的消息。

　　“快去，看什么看，快去叫大夫来！”

　　“你怎么样，外面的情形如何？”

　　半倒在大将军蒙哥手臂里的探子，这时眼睛里已经没了神。他抬眼看了一下两个蒙古亲王，挣扎着从喉咙里说出他带来的消息。

　　“赵……赵旭……跑……。他们……他们来……来了！”

　　说完这没头没尾的话，带回消息的人身体一阵可怕的痉挛之后的抽搐之中，生命离开了他的身体。这时帐篷门帘一响，大夫挎着药箱进来了。当他看到屋里的人表情之后，知道自己来晚了。垂着头躲开蒙哥大将军的目光，因为那道目光之中，带着某些绝望。

　　是的，蒙哥大将军绝望了，赵旭手下的实力他知道。可在失去了联系一天一夜之后得到的消息是，赵旭跑了，他们来了。“他们”是谁，毫无疑问是那个以前面对传闻，大家都假装无视的“阿拉丁——阿卡德大帝”。虽然赵旭的火枪骑兵还在这儿，但那就是与“华夏军”开战的理由吗？

　　此刻他感觉到有一张网，已经紧紧的兜住了自己和所有的蒙古人。他不得不好好想想，对付那样的敌人，该用一种什么模样的态度。

　　“好好把他安葬了吧，来人，去叫阿速台与伯雅鲁罕来这里！”


第171章 要做个实验

　　“父亲！”

　　伯雅鲁罕与孛儿只斤阿速台来到大将军蒙哥的面前，他们表现的小心翼翼。父亲没有问他们的时候，他们什么也不说。原因在于，当时赛因汗拔都从黄沙城回来的时候，对于黄沙城极度不信任也完全没有好感。倒是儿子孛儿只斤阿速台与女儿伯雅鲁罕，先后两次去黄沙城，对那里的人感觉要比赵旭那儿的人好得多。

　　只不过一直以来，蒙古诸亲王以及赛因汗拔都，都把赵伏波的华夏当成他们最大的敌人。这个敌人不但影响着蒙古人征服阿拉伯帝国，也影响着将来蒙古人征服大宋。总体来说，还是影响一直无往而不利的，蒙古人凭借他们的武勇，去掠夺财富和其他的一切。

　　前面说过，蒙古人最终的失败不是源于贪婪。而是在于他们缺乏正确的历史观，缺乏对于世界的正确认为。游牧民族因为他们认识能力的欠缺，在地球上最后必然处于食物链的底端。这是事物发展的，不可逆转的规律。无论基于地球是农耕社会还是工业文明，农耕社会初期，农耕文明多少都受到过游牧民族的掠夺。

　　可当农耕社会彻底成熟之后，所有的游牧民族都开始了他们最后的失败，结果就是永远被奴役。而农耕社会的成熟，就是在文艺复兴之中得到体现的。因为那时还没有开始工业革命，而工业革命也不过是农耕文明发展到一定水平之上的产物。至于商业，没有农耕文明的极端发达，哪里有什么交换出现。

　　此刻大将军蒙哥在游牧民族，可以说是最辉煌的时代。就在这个时代里，他面对着华夏的，还相当原始的工业文明时，就已经感觉到了其可怕的力量。在他的印象里，那就是一只蜇伏的怪兽。一旦把它成熟的时候，这个世界必然为之所征服。

　　大将军蒙哥不知道那是什么，但他知道凭借蒙古人的实力，恐怕永远也不会是它的对手。但这些话他自己能够想得明白，但要说给其他的，正处于上升阶段的蒙古贵族们听的，那么一定会笑看他们的大牙。当然过不了几年，那个可怕的怪兽成熟时，就会砍掉他们的脑袋，而这同样是不可逆转的事情。

　　这时他已经把大帐里的人其他人赶了出去，他必须想到一个办法，拖延一下好决定钦察汗国的救国，甚至于决定整个蒙古人的命运。这就是大将军蒙哥聪明的地方，聪明的人总是目光远大的人。而那种玩弄手腕，夺取眼前的利益的人，永远也只会是愚蠢的人。

　　眼下，蒙哥大将军希望能够说服的不是别人，就是眼前的钦察汗国的大汗赛因汗拔都。想让他从一个风头正盛的，整个罗斯的大公们都要来受他册封的“金帐汗国”的位置上，成为别人的奴仆，那将不是件容易的事情。因此，大将军蒙哥决定，还是应该让他吃一些苦头再说。

　　因此，他一直默默的吸着烟斗，直到儿子、女儿到来时为止。

　　“大汗，如果探子所说不错，华夏军的骑兵不日即到，那我们眼下该如何应付呢？”

　　赛因汗拔都有此意外的看了大将军蒙哥一眼，他不大明白这位大将军的意思。一直以来打仗这种事，都是大将军的问题。作为整个蒙古机动兵力的拥有及指挥者，蒙哥一向表现的极为优秀。可赛因汗拔都能够清楚的感觉到，眼前在与华夏军作战的时候，他似乎有着极大的担忧。

　　“他到底担忧什么呢？”

　　赛因汗拔都没有答话，又看了的看眼前的伯雅鲁罕与孛儿只斤阿速台，他心中忽然间有所明白。

　　“大将军，您的意思是……难道说我们不与华夏军打吗？”

　　“不，当然不是。我们要与他们好好战上一场，不但如此还要把我们的手段发挥的淋漓尽致才行。不管我们将来与华夏人做成什么关系，可眼下我们必须要动手与他们打一场才行。”

　　孛儿只斤阿速台是直性子人，一听父亲的话他立即惊讶的叫了一声。

　　“父亲，与华夏人开战，只怕……”

　　“嗯，大胆！”

　　蒙哥大将军目光之中闪过一线冷芒，在训斥了儿子一句之后，他感觉自己似乎有些太过于紧张了。因此缓和了一下口吻，接着说下去。

　　“就算将来我们与华夏人如何相处，眼前这一仗只怕也是必须要打的。一是我们要看看他们的实力，另外还要看看他们的本领。有些交道，不打是相识不了的！”

　　赛因汗拔都听得出来，似乎大将军蒙哥此刻正在想着与那个名为“华夏”的势力打打交道。对此赛因汗拔都事实上并不反对，他只是感觉那个珍珠小枝谢杰莱杜尔的冷淡，实在是让人无法接受。除此之外，华夏势力对他的影响几乎是最小的，因为他并不打算去占领大宋，那是亲王忽必烈的目标。

　　“大将军，您知道那是些什么样的家伙吗？”

　　蒙哥大将军如何不知道，要说了解的话，从最早阿米娜出现时的骄傲，到赛因汗拔都在黄沙城遇到的冷遇，他如何不明白那是一群什么样的人物。然而问题在于，倘若他们的力量根本不是蒙古人有资格抵抗的呢？赵旭手下的实力，蒙哥大将军非常清楚，倘若人数对等的，他都不敢保证蒙古军队能够战而胜之。

　　那么刚刚的探子带来的消息是什么呢？是赵旭手下的军队，在不足一天一夜的时间里被击溃。甚至对方现在还有余力来对蒙古军队作战，这只说明一点，他们击溃赵旭的军队一点劲也没有费。

　　在他心中没有说出的话是，与那样的军队作战，是愚蠢的行为！现在“华夏军”的实力强过赵旭那是理所当然的，但他们到底强到什么模样呢，这就需要有些人拿出生命来证明一下，证明那些人的实力到底有多么强悍。

　　那么被蒙哥大将军选中的人是谁呢？咱们下章再说！


第172章 李子代桃僵

　　赛因汗拔都的疑问，让大将军蒙哥一阵苦笑，他如何不知道赵伏波以及他手下的“华夏军”是什么模样的东西。当初在与阿米娜接触之后，他就曾经设法了解过。尤其在后来有商人们送来大批货物之后，他就更加注意了解黄沙城以及当时的费莱凯岛上的情况。

　　不过那些商人们，都是从华夏商人那儿批发来货品之后，跑运输的人。他们对于黄沙城、费莱凯岛甚至于亚丁行省以及华夏岛的了解不是皮毛，就是道听途说。不过从这些事情里，蒙哥大将军还是得出了一个结论，那些家伙的心比天大，想跟他们争天下，那绝对是一种最残酷的选择。

　　脑海之中回味着这些事情，他并没直接告诉赛因汗拔都。这些事情在以前，他只与亲王旭烈兀商量。那是自己的亲兄弟，也是一个直爽的豪杰。

　　“他们……他们是些强人！大汗，无论如何我们在这里与他们要有一战，我的想法是，让你手下的钦察炮兵以及赵旭手下的火枪骑兵为主力。您知道，潘建安与那个赵伏波是有仇的。所以钦察炮军与火枪骑兵布成主力大阵，那个赵伏波可能就会奔他而去。那么我们就趁机从后掩杀，倘若胜了那么他们没什么可怕，乘胜而击就是。倘若这样也败了，我们就离开这儿，回到钦察汗国。完好那儿的同时，与他好好谈谈吧，希望……”

　　说到“希望”的时候，蒙哥大将军把烟斗塞进嘴里。根据他的了解，华夏人不谈判，就算谈也肯定会是城下之盟。就好像亚丁城的总督一家，不过绑了他们一个商人，就叫人连锅端了。不但如此，华夏人把他们的家人，已经分散买到了欧洲，想来就算过100世，他们也没有再复仇的机会了。

　　所以说到“希望”的时候，他的心里真的感觉到非常渺茫。因为那些家伙的手段，根本就不给人以希望。唯一的“希望”恐怕就是，彻底的臣伏！

　　赛因汗拔都也知道了蒙哥的意思，倘若胜了那么没什么话好说。阿拉伯帝国、华夏、大宋，这都是必然要征服的地方。倘若败了，那么就紧守自己的土地准备谈判。深深的吸了口烟，赛因汗拔都还有些担心，他感觉华夏人可不是那么好说话的群体。

　　“好吧，就依大将军所言，以潘建安的炮军在远离城堡的地方扎营。并辅之以赵旭手下的火枪骑兵，您看我们是不是再给些骑兵，他们的兵数量少了些！”

　　潘建安手下的兵倒也不少，只不过主力是100门老式的轮回炮。虽然“飞燕Ⅲ型弩炮”也不少。只有800米射程的，来自赵旭的底部排气炮弹对付即将到来的“华夏军”。这件事赛因汗拔都心里没有多少底，但他还是感觉这里的士兵多留些，或者还有机会战胜赵伏波的大军。

　　还是那句话，没吃过盐不知道什么叫咸。虽然“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的一败，以及赵旭的一败给了赛因汗拔都很大的震惊，但没有真正与赵伏波他们交过手，他可不知道对方的厉害。

　　俗话说听话听音，赛因汗拔都的一句赞成，就决定了在这里必然要爆发一场大战。而且为了这场大战，大将军蒙哥也有了一个新的战略。

　　“好，大汗如此说，那么此役就是如此！”

　　虽然大将军蒙哥脸上一片欢欣鼓舞，事实上他的心中却是忧虑重重。此刻一战就是未来之不战的前提。因为没有此刻之一战，眼前的赛因汗拔都不会明白，他们遇到了什么样的敌人。当然，大将军蒙哥也不会因为对华夏势力的好感，就给赵伏波他们放水。命中注定这是一场血战，为了这场血战，蒙哥大将军策划了一个特殊的战略。

　　“唔，这几天我派人到附近看了看，发现这个建城堡的地方非常有物色，大汗你看！”

　　说着话的时候，大将军蒙哥展开了一幅地图。赛因汗拔都一看，虽然不知道蒙哥大将军是什么时候做的，但眼前的地图赫然就是他们附近的地形。

　　“瞧见了吗，这附近有一处干河道，而且这条干河道就在我们未来主阵的侧面。到时潘建安在这里扎营，作为主力与赵伏波的军队对抗。他们一但向大营冲击的时候，我们就从事先埋伏的河道之中出来，袭扰他们的后方。想来如果可能的话，他们面对前面的强阵以及我们后面的袭扰，两头不能兼顾，到时此役的胜算就可以多些了！”

　　对于打仗，赛因汗拔都一向都是佩服大将军蒙哥的。无论多么凶险的战场，没有见他怕过。否则为何他能够成为大将军，并统率了蒙古大军里的主要机动部队呢！当然也是因为亲王旭烈兀对他的忠诚，只不过亲王旭烈兀是一个将才，却没有统帅的能力。

　　“好吧，我们就在这儿打上一仗，好好看看那个赵家的老二有些什么本领。”

　　这时伯雅鲁罕与孛儿只斤阿速台互相使了个眼睛，然后他们一起施了一礼，由孛儿只斤阿速台来说话。

　　“大汗，父亲，我们还有一些想法，不知道当说不当说！”

　　赛因汗拔都岂不明白大将军蒙哥的意思，打这一仗不过是为了堵自己将来的嘴。意思很明白，败了的话，就卷铺盖卷回家，然后与华夏人谈谈如何分治天下的事情。眼前的一儿一女想说什么，还不是明摆的事情么！因此与其由大将军蒙哥允许，不若自己卖个人情吧！

　　“说吧，就算说错了也没有什么，都是自己家的孩子！”

　　孛儿只斤阿速台向赛因汗拔都施礼致谢。

　　“是的大汗，谢大汗！关于华夏的事情，我还是从艾达那儿听来的，您知道他曾经在赵旭在勃撒罗的宫廷里呆过许久，对于华夏也是常常听说的。她告诉我说，那个阿拉丁大帝绝对是不好惹的人！而且她还说，那个阿拉丁大帝还是常常能够听到神喻的人！”


第173章 天上飞的灯

　　“哼，尽是些阿拉伯人无知的奇谈怪论！倘若他听得到神喻的话，他的父亲还会被赵旭杀死吗？”

　　蒙哥大将军心中叹，这是蒙古人与赵伏波解不开的死结。倘若没有赵纬南的事情，或许蒙古人与华夏的结不会打那么结实。但倘若是个死结，那么蒙古人的未来会是如何呢。

　　正所谓人无远虑必有近忧，想必诸位可以看得出来，蒙哥大将军担心的事情，却不是眼前这一战。至于说到战场上的死伤，打仗有不死人的吗？这对于蒙哥大将军而言，却不是件重要的事情。

　　赛因汗拔都对于关于“神喻”的传言立即表示嗤之以鼻，他才不在乎什么“神喻”。而且信神的阿拉伯人，也没有见到他们比蒙古大军更加厉害不是。

　　孛儿只斤阿速台大概是早已经料到了这样的话，因此他只微微一笑又继续说下去。

　　“大汗，起初我也不大相信艾达所说的那些，不过随即她举了一件东西给我听。虽然侄儿还是不信天下真有什么‘神喻’存在，可是大汗那飞上天的灯，却是实实在在的呢！在勃撒罗这里，也有从亚丁那儿逃来的人，他们说……”

　　赵伏波最初的战争，事实上阿拉伯人是败在他层出不穷的新玩意上。就像他得到“阿拉丁大帝”这个称呼的“战场照明系统”一样。天上飞行的灯，别说这时候的阿拉伯人，过600年之后的巴黎人都会把它当妖怪。当热气球第一次出现在世界上的时候，的确是“死”在巴黎郊区农夫们的锄头以及草叉下的。

　　说到“天上飞的灯”，赛因汗拔都不说话了。因为他也曾经听说过那些事情，可他从来没有想到过，那些传言恰恰就是真实的事情。因为在随后的战场上，他就看到了这样的东西。蒙古人做起事情很爽快，既然已经说好了战略，就不会再有人质疑什么。他们现在要做到的，不过是尽好自己的本分，然后与所有的兄弟们相约，胜利之后再好好酒醉一场的承诺。

　　随着蒙哥大将军与赛因汗拔都商量好此战的细节，赛因汗拔都叫来了潘建安。

　　“建安，这里钦察炮军与火枪骑兵，还有我们留下的另外10000名骑兵，全都听你的指挥。这可是给你独当一一面的机会，建安你将来的造化如何，就全凭这一仗了！”

　　被赛因汗拔都叫来的潘建安，此刻心中的激动是无予伦比的。他并不清楚自己要对付谁，也不知道赵伏波手下的兵力到底如何。不过此刻他手下即有骑兵，又有整个“钦察炮军”，自然把这次的作战，当成是自己进阶最好的选择。而且此次面对的是抄家灭族的仇人，这叫潘建安如何不心中暗暗欣喜呢！不过他倒是没有多说，只带着喜悦说了三个字！

　　“谢大汗！”

　　赛因汗拔都知道他的心思，心中叹息一句。倘若此战败了，眼下却是见这潘建安最后一次的机会。

　　“建安，不必多礼。你只需记得，我率军在外面河槽处埋伏。此战定要你家的仇人大大的败上一场，所以建安你要牢牢守住这儿，直到我们从后面掩杀敌军。当他们队形散乱之时，却是你建功立业之际，切记、切记！”

　　如果说要把蒙古人的计划形容一下，那么就是潘建安和他的手下就仿佛铁匠的铁砧，而赛因汗拔都与大将军蒙哥率领的军队则是锤头。按他们所想，赵伏波手下就算有些本领，被陷入到两面夹击的时候，想来他们本领再大也不济事的。

　　如果在同一个科技水平上的军队，那么军事谋略就非常重要了。否则的话，就好比当年太平军对付洋枪队一样，科技的差距，有的时候用再多的人命也填不瞒。而唯一用来对付科技差距的正确手段，就中国人以及中华传统的管理方面而言，重要的是打开制约中国人思考的枷锁，同时给他们自由表达的机会。中国人自古至今都不比别人笨，但近、现代却因为科技的落后，而饱受了凌辱与掠夺。

　　为了保密蒙古军的骑兵主力，于夜间悄悄离开城堡前的营寨，往他们埋伏的干河槽。然而，当他们还在行进之中的时候，天空里突然掠过一些极亮的闪光，那光亮竟然让原本漆黑的地方，泛起一些银色的光芒。

　　“那是什么？”

　　几乎所有人都仰着头，去看那远远的，似乎正在靠近的“晨星”一样的玩意。与“晨星”不同的是它的光亮要明亮的多，也要近的多。倘若细细观瞧的话，甚至会感觉到它在慢慢的移动。

　　与蒙哥大将军一起行动的赛因汗拔都，这时仰着头看着那粒如同明星一样的东西，心中猜测那可能就是“阿拉丁”大帝的“神灯”。这些传闻他早就听过，可是现在当它出现在眼前的时候，却让他心底里不由的害怕起来。

　　“大将军，瞧那儿！”

　　营哥大将军仰头看了一眼，事实上他早已经看到了那粒“明星”一样的玩意。心中同样猜测那就是所谓的“阿拉丁”神灯，此刻却已经派人去叫自己的儿子孛儿只斤阿速台了。片刻之后，被叫来的孛儿只斤阿速台似乎已经料到了要被问及什么事，在马上施了个礼说道。

　　“父亲，大汗，虽然我听艾达说过那东西，可也不敢肯定就是天上的那玩意。只是看它正在慢慢移过来，而且灯光还在变来变去，只怕恰是那个什么神灯了！”

　　当传言成为事实的时候，一些虚假的或者不实的流言也会被人相信。

　　“难道他真的听到过神喻，和神去做对的事情，只怕……”

　　赛因汗拔都禁不住心中嘀咕起来，可他在白天谈及这件事的时候已经表明了态度，现在再反过来说自然有些不好意思。然而天上那粒明星却不管他好不好意思，顺着风从天空里向蒙古军队靠近。随后，那长而明亮的光柱，一下子就照了过来，引起无数的惊呼！


第174章 酒可以乱性

　　赵伏波终于感觉到放松了，尤其是老娘没有跟在他的身边老惦记着孙子，而是与师雪容在旅行车里呆在一起的时候，赵伏波终于可以放松下来。

　　此刻他在篝火旁忙活着收拾自己的武器，这是每个“华夏军”士兵每天必须要做的事情。步枪是老婆、手枪是小妾至于手榴弹那就是雇来的侍女，万一有问题的时候就把它丢出去。所以赵伏波不去管那些手雷，它们都在半硬式盔甲上的，那些小袋子里面。对于“老婆”与“小妾”倒是关怀倍至。

　　可他一点也不知道，此刻他的行为却两个女人牢牢的盯着。

　　“太夫人，您……您吃了饭再继续看吧！”

　　师雪容这时候已经给“百变圣女”娥吉塔妮准备好了晚餐，只是拿着望远镜在看儿子的“太夫人”，头也没回就训了她一句。

　　“雪容哪，不是我说你，你的脸面就是太嫩。这都什么时候了，还不改口叫婆婆么？”

　　“百变圣女”娥吉塔妮可是大方的很呢，没有那些不爽快的毛病。眼见儿子不打算搞什么后宫佳丽三千，好么身边的位置也就没有几个。出于对师雪容的喜爱，她感觉不得不提醒一下，不然这丫头可能要错过了大好姻缘呢！

　　听到“百变圣女”娥吉塔妮的话，师雪容脸上一红。隔着玻璃窗去看守在篝火旁的赵伏波的身影，虽然心中对于“百变圣女”娥吉塔妮是安排是千肯成肯，可是女儿家的矜持却不要了吗？她还没有说话，倒是一旁的阿法芙公主的态度提醒了她。

　　“婆婆，您瞧他是打算在外面睡的，这我要是过去的……会被别人看到的！”

　　师雪容有些晕，她想不到阿法芙公主倒是大方的可以。她与赵伏波总共只是在勃撒罗之役后相处了几天，随后赵伏波带着大军就先行了，他们都只好跟随着珍珠小枝谢杰莱杜尔率领的补给大队，以及步兵在沙漠上慢慢前行。不过听她的意思，倒是已经先认了婆婆，然后再打算去认丈夫的。

　　“百变圣女”娥吉塔妮为了自己的孙子，显然是无所不用其及的。说话的时候不但理所当然，而且了透露着婆婆的权威。

　　“怕什么，你是她老婆。而且你公公在的时候时常说，事急从权，这可不就是事急从权了么，他总是有权的人吧！”

　　师雪容差点被“百变圣女”娥吉塔妮的胡言乱语逗笑了，那个事急从权与这个事急从权根本就风牛马不相及的，她居然也可以硬扯到一起去。而且这件事也是能这么急的么，继父马丁时常说“婚姻大事”，说那是关乎到一生幸福的重要事情，难道也可以“事急从权”这么草率么？

　　大约阿法芙公主是没有这些顾虑的，转头看了一眼师雪容的时候，显示出些不好意思的脸红。纵然如此，她倒是勇气十分可嘉的。在她旁边，不知何时已经放到了一个托盘。那上面放着瓶酒，还有两只酒杯，只看这阵势大概就该明白，眼前的“百变圣女”娥吉塔妮对于儿子的事情有多上心。

　　“喂，阿法芙带上酒啊，你公公时常说酒可以乱性！

　　阿法芙公主端着托盘美酒临走之前，又看了看窗户脸上却更红了。“百变圣女”娥吉塔妮“刷”的声拉住了窗帘，然后自己一屁股坐在沙发上。

　　“你尽管放心去吧，我们不看的！”

　　当阿法芙公主端着托盘下车之后，“百变圣女”娥吉塔妮又从沙发上跳起身来，把车上的灯全都灭掉。其后悄悄的拉开窗帘的一角，向外面窥伺。师雪容实在有些头晕，因为眼前的准婆婆“百变圣女”娥吉塔妮为了她的孙子，还真是无所不用其极了。

　　“雪容，别说我没教你，这件事上脸皮嫩了可是要吃亏的。好东西可别傻的推给别人，要尽力抢回来才成！”

　　大约赵纬南对“百变圣女”娥吉塔妮的教育，总没有把她的思维教育成一个传统的汉女。虽然汉女的含蓄之美，以及矜持之俏总是很有味道的。然而这种出自于儒家所谓“礼”的，全然违反了人性情的玩意实在是不要也罢。虽然痴男怨女的小说有些味道，但何必在人生之中，让自己的感情去经历那许多不必要的磨难呢？

　　所以爽爽快快的敢爱敢恨，倒是妇女解放最先开始的地方。如果连爱恨都不敢表达，谈什么妇女解放呢？想起来这件事，师雪容倒感觉眼前这位准婆婆“百变圣女”娥吉塔妮，大概总不会懂得华夏岛的那些所谓“理念”，但她做起事情的时候，却是“真性情”的很。虽然荒唐了些，但比伪君子那是好的太多了。

　　师雪容靠近了“百变圣女”娥吉塔妮身边，悄悄在她耳边说。

　　“婆婆，你倒是先吃晚饭吧！那样的事情，我看伏波多半是不肯的，此时又是打仗的时候！”

　　“百变圣女”娥吉塔妮转过脸，借着窗外的火光把眼前的师雪容打量了一眼。

　　“嗯，怪不得你公公时常说汉女含蓄而又多情，我看他说的倒也不错！而且你也是个聪慧的丫头，不过雪容，比起阿法芙来说你胆子要大一点才成啊！”

　　听着准婆婆“百变圣女”娥吉塔妮的教诲，师雪容实在是有些头大。好不容易让她坐在餐桌旁吃饭，借着这个时候师雪容自己也悄悄的扯起窗帘向外看一眼。

　　“他们不会真的……”

　　师雪容有些担心，她知道赵伏波这人的脾气。女人赵伏波不会分什么三六九等，但依据华夏皇族的管理办法，皇后嫔妃的地位、权限还是要有分别的。正如同准婆婆“百变圣女”娥吉塔妮说的那样，倘若自己脸太嫩的话，姻缘倒不会失去，只怕失去的是将来丈夫的宠爱了。

　　想了一下，师雪容又感觉自己掀窗帘的举动实在是不妥的很，忙急急的回过身来。

　　“这就对了，雪容你的胆子还要再大一些才成的，想当年我碰到你公公的时候……”


第175章 造孙子计划

　　大约是与母亲一起在篝火旁呆习惯了，赵伏波反倒不大习惯帐篷里的感觉。因此坐在篝火旁，擦拭一下武器，吸一枝雪茄烟，虽然在战时不能喝酒，但这也算是满不错的生活。尤其老娘没有在身边，进行督促他造“孙子”的大事。

　　当然这得要排除母亲大人的干扰，不过他没有想到的是，母亲没有来倒是阿法芙公主来了。大约她总是很少穿那种宋裙的，而且赵伏波也知道她在巴格达的时候，也不大穿阿巴娅长袍。她过来的时候，一只手稍稍提着裙摆，另外一只手则托着个托盘。看她走路那小心翼翼的模样，赵伏波就想笑。

　　即便如此阿法芙公主到了近前的时候，还是被自己的脚踩着了裙摆，“啊”惊呼一声直接就向赵伏波扑了过来。

　　“呯……啊……”

　　酒瓶子重重的开到了赵伏波脑袋上，好在这厮的脑袋还比较硬，也没被砸开瓢。只是赵伏波顶着一脑袋的玻璃渣，看着阿法芙公主的时候一脸的无辜像。

　　“喂……你啊……放手……”

　　赵伏波一下被砸呆了，直到人家娇呼起来，他才惊讶的发现他的手放的实在不是地方。而且现在还不是深夜，附近的士兵们也都还没有睡。当看到这一幕的时候，居然还有人吹起了口哨！至于这件事的始作俑者，看到此情此景的时候早已经在旅行车里笑翻了。

　　“他们……他们的速度还真快啊，雪容，你可要学学人家阿法芙公主的本领呢！”

　　这时篝火旁的两人，好不容易摆脱了眼前的窘境。当阿法芙公主抬着羞红的脸看到赵伏波一脑袋的河水时，又忍不住手掩着嘴笑了起来。赵伏波依然还是一脸的无辜，他不明白怎么好好的事情就变成了这个模样呢？

　　“不用这样看着我，我不是故意的！”

　　大概他的无辜像“伤害”到了阿法芙公主，脸上的笑容一退，向赵伏波说起话来的时候，就差把手叉腰里了。赵伏波无奈的摇了摇头，只好自己把脸上的烈酒擦了一把。

　　“是我老娘叫你来的吧，我的上帝啊，真主安拉还有那满天的菩萨……！”

　　这件事惹来的当然是阿法芙公主的恼怒，两条细细修饰过的眉毛立了起来。虽然没有平时穿着军装的时候那么凶悍，但此刻赵伏波还是看出来，自己又说错了话。

　　“不要这么凶好不好！”

　　“我哪有凶你了！”

　　被人说凶悍，又让阿法芙公主更凶悍了几分。好似担心自己这顶“凶悍”的帽子扣上了，再也拿不下来一样。赵伏波真怕她这儿大吵大闹，那自己这个全军统帅的脸可就要丢光了。

　　“好好好，算了怕了你了，你没有凶是我自己不好，这总可以了吧……而且阿法芙这里是军营，如山军令你也看过，战前喝酒可是死罪呢！”

　　一说到这儿，阿法芙公主刚刚的凶悍没有了，转而眼睛一转脸上带着些俏皮，责任立即就推到赵伏波身上。

　　“是啊，我不是说过要杀掉你么，刚刚那我可看到有酒进到你嘴里啊呢！”

　　这时赵伏波用军衣的袖子把自己脑袋上的烈酒擦干净，不然这满身的酒味真让人难受。

　　“我……我是被你……唉，算了。阿法芙像这样的事情，咱们回头结束了战斗再说。你知道现在可是大战之前，这样的事情不大合适！”

　　阿法芙公主当然知道这样的事情不合适，只不过此刻她来这儿，可不是为了“百变圣女”娥吉塔妮给她安排的任务。那天对付赵旭的时候，虽然阿法芙公主没有去军医那儿帮忙，但却被赵伏波波安排去协助防御营门。说白了“华夏军”的营门需要她去防守吗？阿法芙公主当然知道，那是赵伏波不想她上战场的安排。

　　“当家的，让我带你的卫队吧！别让婆婆去……”

　　说到“婆婆”这个词的时候，阿法芙公主的声音低下去。大概是自己背着赵伏波就认了婆婆，这有些不大妥当吧。

　　“这个……阿法芙，我们华夏……”

　　正当赵伏波打算给阿法芙公主解释一下华夏的风俗时，这时突然传来手下的声音。

　　“长官，我们刚接到报告，蒙古军已经设下了埋伏！”

　　赵伏波一听，立即就把这边的事情丢到一边。他伸手接过手下拿来消息，那居然是一幅附近的地形图。这对于拥有空中侦察的“华夏虎贲军”倒不是什么困难的事情。

　　“唔，这些家伙在河槽子里设伏，果然是一打仗的老手。阿法芙，我考你，看得出来他们的用意吗，看出来的话，将来让你当卫队的副官。”

　　阿米娜是赵伏波卫队的主官，如果不是此刻到木刺夷山里作战的话，那么眼下就该是发也带队的。阿法芙公主这一向可没有闲着，虽然她还没有去过华夏岛，但看过华夏军的演练以及装备之后她就喜欢上了这支军队。从某种意义上来说，她喜欢的未必是赵伏波，喜欢的仅仅只是这支强大的军队。

　　赵伏波卫队的副官，不需要有太多的指挥能力。毕竟那是为了保证赵伏波的安全，而不是指挥作战的。看阿法芙公主接过地图去看的模样，赵伏波已经考虑打完了这一仗，把她送到华夏岛的军校里去学学。

　　“唔，这还不简单，蒙古人打算在我们与前面那些敌军交战的时候，从侧后袭击我们。你不会真的以为我什么都不懂吧！”

　　阿法芙公主这一向真的没有闲过，而且在跟随珍珠小枝谢杰莱杜尔率领的后勤大队时，她也总跟随在马丁身边。而且她倒是个勤学好问的人，因此地图她倒也还是看得明白。

　　“好，还不错，自学也可以成材的。这样吧，将来我送你到华夏岛上学校你感觉怎么样？”

　　“嗯，这个安排还好啦，不过下一仗别想让我在营里等你回来，冲锋的时候要算我一个！”

　　对此赵伏波只好无奈的点头，他可不想眼前这丫头天天被老娘支使着，来迫自己完成“造孙子的计划”。


第176章 临时想办法

　　“这些蒙古人还是满狡猾的，当家的你打算怎么办呢！”

　　坐在火堆边的阿法芙公主既然达到了目标，也就不再给赵伏波找麻烦了。已经打发走手下的赵伏波，重新又拿起自己的武器开始擦拭和上油。这个工作是所有人都必须在战斗空暇时完成的，只不过军官们是自己找时间，士兵们在坐这件事的时候，往往会坐在一起聊着天，趁着饭后消食的时候来做。

　　“阿法芙，你的武器准备好了没有？”

　　从在赵伏波对面的阿法芙下巴搁在自己的膝盖上，歪着脸看着赵伏波忙碌的手。

　　“我早就完成了，不过当家的，看你的模样肯定已经有了对付那些蒙古人的办法。是什么，可以告诉我吧？”

　　阿法芙公主感兴趣的直着赵伏波粗壮的手，不知道那些手指是如何运作的。那么有力，还能够轻松的完成眼前的事情。赵伏波抬起头看了她一眼，借着篝火的火光，白晰的皮肤上显示着一些淡淡的红色。回答她的时候，手里的动做继续着。

　　“嗯，我当然有对付他们的办法，不过么……那是军事秘密现在可不能告诉你呢！”

　　“切，不说算是，我也猜的出来！”

　　阿法芙公主的性格是爽朗的，这与“百变圣女”娥吉塔妮多少有些相似。赵伏波听着她的声音，带着一抹好笑的神情。因为明天的作战，根本不是什么难以解决的问题。毕竟，此刻他们是看着蒙古人的部署来策划作战的，在这样的情况下，同时又具备了武器方面的优势。虽然人数少了点，但应该也不会输给蒙古人。

　　“那还不简单，我们明天直接与蒙古军的骑兵对阵，他们既然藏在河槽里，那么我们就把他们消灭在那儿。毕竟在河岸上，我们会具备更多的优势！”

　　阿法芙公主说着自己的看法时，眼睛注意着赵伏波反应，显然是想看看他的反应。哪想到赵伏波低着头只管擦着自己的武器，对于她的话不置可否。

　　“喂，你倒是说话呀，我想的对不对！”

　　赵伏波抬着看看天上的星得，故意卖关子。

　　“啊，虽不中不远矣！不过呢现在已经月上中天，表示时间已经很晚了。我看你也必须要去休息。我可不想要一个明天会打瞌睡的近卫。”

　　阿法芙公主对于赵伏波这样的态度，自然表现了是一付“气鼓鼓”的模样。但两人都感觉得到，对方是在用一种好玩的心情，一与自己交流。

　　“你就别告诉我，明天有你烦的！”

　　“怕你啊，难道你不想刺死我，倒想是要烦死我吗？而且阿法芙烦死一个人，是不是需要一生那么长的时间才够用啊！”

　　这一次阿法芙公主没话了，鼓起勇气来送酒已经是最大的让步了，再让他调侃几句只怕回去要被准婆婆“百变圣女”娥吉塔妮审到明天早上去呢！赶走了阿法芙公主的赵伏波，擦完了武器，随后支起自己单人的小帐篷。他倒不是怕冷，而是晚上这么睡不大雅观。

　　舒舒服服的躺在自己的床垫上，把粗壮的胳膊枕在头下，从没有放下帘子的门口那儿看着外面的夜空。前面说过，这种用结实的牛皮制造床垫只消吹上气，就会舒服的像软床那样。而且如果需要的话，它还自带睡袋与蚊帐。不过按赵伏波的习惯，只消用军装盖上肚子就可以好好的睡了一夜了。

　　“蒙古人倒也不笨，打了那么多年的仗，他们的心思应该是不容易对付的。既然我的想法阿法芙都猜到了，那么就得变上一变才成。”

　　随着思考，不久之后当他心里拿定了主意的时候，就已经做好了所有准备。这才一伸手拉下门帘，很快沉浸到得知的睡眠之中。

　　此刻他睡了，但蒙古人可没有睡。天空里那明亮的光柱，似乎怕他们跑了一样，一直在追踪着他们的身影。这让大将军蒙哥以及赛因汗拔都有些担心。

　　“大将军，只怕让他们这样追着我们，明天的偷袭就不能进行了！”

　　赛因汗拔都看着天空里明亮的光芒，他已经断定那就是“阿拉丁——阿卡德大帝”的什么“阿拉丁神灯”，此刻一直照着自己一群人，肯定不会是什么好事。大将军蒙哥已经用望远镜看了许久，不过在他来看也许不大要紧。因为没有听说“阿拉丁神灯”上会有人。如果仅仅只是灯的话，那么或许还要不要紧，但那毕竟是神灯，倘若那个“阿拉丁——阿卡德大帝”可以通过它看到人呢？

　　从传闻里这些事情可得不到答案，但现在没有答案又不能决定该如何行动。原本也没有什么，只要变换下作战的策略就好。但问题在于，变换了策略，那么留在那儿当“正军”的人并不会知道。而单独用手下的骑兵去打，够不够力量呢？

　　“大汗，我也在想这件事。既然被那怪灯照亮，我看总要设法变变才成。不然被他们连夜赶来偷袭我们的那岂不是糟糕。”

　　大将军蒙哥从来没有打过这样的仗，得来的消息即不可靠也不充分，战场的主动权几乎完全掌握在对方的手里。此刻他不知道敌军从何而来，也不知道他们明白会如何行动。事实上他只赌一点，就是明天由潘建安率领的军队，会向那个城堡发动佯攻，那是赵旭提出来的“围魏救赵”的老计策。

　　此刻令人费解的是，赵伏波会不会上当呢？心中叹了口气，但面对赛因汗拔都的探询的目光时，大将军蒙哥一点也不敢表示出来，他无法料敌先机。只好先敷衍一下，然后再想如何办吧！

　　“不如这样，我们夜里多派探子，另外我们的大军借着黎明前黑暗的时候候悄悄行动，到时他们找不到我们，那么就一切全都没有问题了。”

　　随着大将军蒙哥的命令，许多蒙古骑兵组成的探子悄悄从隐藏的河道里出去，向方圆50公里所有的地方进行搜索，希望可以发现赵伏波他们的兵力之所在。


第177章 欲擒须先纵

　　第二天的清晨，同样是沙漠地带最常有的天气，晴好而又没有什么风沙。沙漠中的风沙几乎是难以预测的，对于蒙古军军来说，这绝对是好消息。虽然他们同样不习惯在沙漠地区作战，但相比之下有了风沙对于赵伏波的影响会更大。因为他的观测设备是“战场侦察照明系统II”，如果有风沙那么“阿拉丁神灯”提供的侦察能力就会大幅度被降低。

　　“恐怕过一会就会起风沙呢！”

　　一大清早的早餐过后，赵伏波总是与自己手下的都尉（千人队长）们一起研究一下当天的行动。平时自然是行军、训练或者其他的事情，今天研究的是作战。

　　说话的是因为加入赵伏波的卫队，充当见习副官的阿法芙公主。在勃撒罗城下的时候我们就知道，这个阿法芙公主是有些暴力倾向的。虽然在面对赵伏波的时候，只是悍了一些，但上了战场应该不输于任何人。面对于沙漠的了解，他一点了不比赵伏波差。

　　“不必担心，今天我们给他们来个新招数，诸位都说说你们的看法吧！”

　　赵伏波这么一说，所有的都尉们都来了兴趣。他们昨天夜里同样得到了那些情报，同样他们在睡前也想好了自己的战术。这是赵伏波训练以及了解自己手下的一个手段，毕竟自己不能时常跟随他们一起作战。此刻加深了解，那么在将来就能够找得到可用的人才。

　　关于人才方面，“华夏军”是极为注重的。当然不是注重那种人缘好，又或者说什么“会来事”军官。更不会要那种动辄，把自己的脑袋“放到全人类高度”去思考问题的军官。“华夏军”对于军官的要求只有一条，懂得杀人，懂得杀很多人，而且要杀得又快又有效率还要有收获才成。

　　这样的人，什么狗屁“儒将”是不成的。至于是不是残酷、血腥又或者不符合人道主义，那是哲学家们该关心的事情，最少就“华夏军”的军官里没有那样的人，因为那样的人在“华夏军”里，也无法担任军官。

　　“不等他们动，我们直接到他们营边，一阵凤凰炮（火箭炮）上去，然后全军从各个方向发动攻击，到时他们就只剩下投降了！”

　　“要什么俘虏，而且蒙古人不喜欢投降，所以干脆些全杀了罢！”

　　阿法芙公主这是头一次参加军事会议，他发现这些坐在桌子两侧的军官，没有一个不是非常嗜血的狂人。刚刚提到“凤凰炮”，阿法芙公主当然不知道是什么玩意，甚至它是如何作战的都不清楚。她只是感觉到仗着几门“凤凰炮”这些家伙直接攻击人数比他们多的蒙古军的大营，那也有些太过于大胆了吧！

　　“切，何必如此麻烦呢，你们又不是不明白，蒙古人认为他们早就设好陷阱等着我们了。我们不必去找他们，只要到了城堡不远处的敌军对面，然后等着敌军来找我们。他们到了我们后面，肯定要发动冲锋，到时我们的凤凰炮再开火，一次性解决战斗，还少的跑那么多路！”

　　说话的是个来自英格兰的，绰号叫什么“泰唔士魔鬼”的家伙。他的起名叫罗伯特，一头红发配合上绿眼睛，让黄沙城的人看着的时候，还真有些像鬼。当然这个绰号是他加入到“华夏军”里，放弃了原有的信仰之后才起的。对这个绰号这家伙相当满意，因为那说明他是诸校尉之中，杀人杀得最多的那个，不然魔鬼这个称号如何能够落到自己头上呢，这实在是一件让他满意的事情。

　　“省事吗？我看你啊想的还不足！你没想想那时我们陷入到两线夹击里。对面的敌军是蒙古的钦察炮军，和赵旭手下的火枪骑兵。倘若他们冲击起来，我们的后路一乱，前面和蒙古人怎么打？而且重要的是，我们营地里的火炮与炮弹就可以落到他们手中。”

　　《如山军令》里一个重要的问题是，不得遗失装备。就算是被俘的时候，也必须要把装备毁损掉。为此每个士兵都备有专门的白磷、铅粉制造的燃烧弹。到时装备集中在一起，一个燃烧弹下去，剩下的东西相信谁拿去也没用。

　　对于手下将领的争论，赵伏波相当满意，这说明这些家伙为了眼前之战真的动了脑子。此刻说话的人，则是来自日尔曼的克鲁格。当然这都不是他们的真名，赵伏波也不加以追究。当时被俘的十字军里，许多付不起赎金的人，事实上都是来自欧洲的小贵族家中的老二或者老三。没有钱的贵族在欧洲，是没有多少地位的。

　　眼前这个日尔曼人，有着僵黄色的头发和方的下颌。长相如此威猛的他，却有着细腻的思维。他是幽灵军里炮队的指挥官，凡事自然先想炮队的安全。虽然他不大到前线去，但清楚“凤凰炮”威力的赵伏波知道，这样的火炮才是真正的大杀器。尤其在面对敌军的重兵集团排成报紧密队形时，一次齐射不用猜，只要想想就让人感觉到不寒而栗。

　　“马丁老师那个时代里，真不知道是谁那么缺德想出来这样的武器！”

　　赵伏波感叹了一声之后，摇了摇头然后挥手制止了手下的争论。

　　“好了，都不要吵了。都是些都尉了，你们吵的这地方就像是华夏岛的菜市场，也不怕阿法芙公主笑话你们！现在都闭嘴，听我的点评。”

　　说罢赵伏波手指点着“泰唔士魔鬼”和日尔曼的特鲁格，被点的人自然是被赵伏波肯定的人，他们脸上立即就得意的笑开了花。

　　“你们两个各说对了一半，咱们华夏有句老话，叫欲擒故纵。所以我们按罗伯特的办法吸引他们过来，至于潘建安的钦察炮军，我已经给他们准备好大餐了，我保证我们回过身去收拾那些人的时候，背后的他绝对不会给我们捣乱，至于为什么到时候你们就知道了！”


第178章 那是些傻瓜

　　“凤凰炮听起来是很有威力的东西，那到底有多大威力啊？”

　　阿法芙公主追在赵伏波身后，此刻他已经去亲自喂自己的飞火燃天兽，还要给它上马鞍。这家伙“从军”日子这么久了，可是依旧不许别人碰它。而且它咬人的毛病也老没改，所以赵伏波每天亲自给他卸装备，甚至连缰绳都卸了，让他自由自在的在营里转。

　　飞火燃天兽也非常聪明，它不大会离开赵伏波左右。就算有的时候想泡个马MM，也会结束了战争回到黄沙城或者说华夏岛之后再去做。

　　赵伏波把马鞍放到飞火燃天兽的背上，它一动不动的任由赵伏波给它上装备。不过有一条，阿法芙公主不能靠的太近。它才不管阿法芙公主与赵伏波是什么关系，靠近了照样就是“吭”的一口。

　　“凤凰炮准头较差，但一次性发射的数量较多，所以它是大规模的杀伤性武器！”

　　在给飞火燃天兽上装备的是时候，赵伏波向阿法芙公主解释“凤凰炮”的威力。这种火炮之所以叫做凤凰炮，原因就在于它发射的时候，就仿佛是凤凰的尾巴那样。

　　说到火箭炮就不得不叹息一声，这玩意是在过去，就是中国人拿来玩的东西。严格来说，“窜天猴”与火箭弹没有什么过多的区别。只可惜中国的官是受到“礼”的控制，而不是受到“法”的控制。尤其重要的是，没有一个人懂得去发挥技术上的优势。

　　火药最初出现的时代是宋，在明的时候已经有了火箭，即一个超大号的“窜天猴”。那么与现在的火箭技术相比，所缺乏的东西不过是管状定向器，弹体上缺尾翼，没有火箭发动机，以及碰炸引信。大略来说，缺乏的仅仅只就是如此。马丁制造的“天女散花式火箭炮”，事实上只是一些小小的改变。

　　例如一小截铜管，里面加是导轨就可以止火箭弹旋转起来，从而增加射程与准确度。所谓的火箭发动机，不过是一个盛装了火药的，后面带喷嘴的能够耐一定压力与温度的长管子而已。事实上火箭发动机，绝对不是什么特别神奇的东西，最重要的不过是材料耐温、耐压的问题。

　　至于说碰炸引信，摔炮、拉炮的原理与碰炸引信的原理几乎是一致的。只不过碰炸引信是击针刺雷管以发火。而摔炮、拉炮是因为摩擦而发火。里面是火药或者红磷加玻璃粉，裹紧绳子或者有锯齿的铁丝。从原理上讲，就是这么简单。

　　可是啊我们中国的狗官们要不是天天只顾着争权夺利，只顾着所谓的“仁治”天下。只要他们稍稍向科技方面动一点点脑筋，那么中国何来明末的亡国，何来的百年国耻。如果真的在科技发展上动一点点脑子，哪里轮得到外族来入侵大宋、大明、大清朝，这些所谓的大狗屁SB朝廷。

　　恐怕就算是八国联军，对付马丁制造出来的，这种相当原始的“凤凰炮”都得好好想想，他们得死多少人才能打到北京城。还别说用什么TNT弹头，就算是火药弹头，也足以把“八国联军”赶出中国去。可惜代火药出现了400年的中国，居然没有研制出火箭炮，真是让人怀疑这些朝代里的官员们脑袋是不是被驴踢过，有没有一个懂得社会发展的真谛。

　　只知道玩弄权术，而把科技的发展扔到一边，骂他们一声SB，一点也不为过！

　　如果熟悉历史，回过头来再看的话。那么就该知道，所谓中国的传统文化错在哪里。归根结底“仁治”不是用来说的，而是需要用“法治”来真正实现的。搞错了这个关节，就变成了近代的空谈多于实干的结果，同样也就晃“百年国耻”的根本性来源。

　　与赵伏波亲自动手的麻烦相比，阿法芙公主上战场就比他轻松的多。拉来早已经准备好的战马，翻身上马就完全可以出发。正在他们打算走的时候，飞火燃天兽突然之间发出长长嘶鸣。随后舒钰儿那匹胭脂马就驼着赵伏波的老娘——“百变圣女”娥吉塔妮出现了。

　　看到她的时候赵伏波有些晕，原来这老娘一点也没有打算在营里呆着，同样是一身的战甲，穿的整整齐齐的装备。赵伏波不由瞪起眼睛来，他可不希望母亲上战场，万一受个伤什么的，那就是大事吗？被胭脂马驼着来到赵伏波的面前时，不冲着儿子说话，而是直接去骂飞火燃天兽。

　　“哼，你这匹坏马，要不是你叫，这个拿眼睛瞪人的家伙可不就不会发现我了么？”

　　对此飞火燃天兽倒没有什么，反而伸过长脸去与胭脂马挨挨擦擦，显得亲热的不行。赵伏波叹一口气，知道此刻把才娘赶回去，那不过是妄想。唯一的可能就是被她一把鼻涕一把泪的数落个不休。心中的后悔就别提了。听到儿子叹气，“百变圣女”娥吉塔妮倒是一付完全不在乎的模样。

　　“叹什么气呀，我不过是担心你在战场上照顾不好阿法芙。现在我来了你不就可以放心打仗了吗？”

　　听着她振振有词的解释，赵伏波只好向阿法芙公主使个眼色。意思是“看好她，别让她乱跑！”赵伏波可是知道，自己的这位娘亲上了战场，那是一点也不软弱的。

　　“好了好了，就这么办吧，我们快走吧，别耽搁大军行动。阿法芙你不知道，今天我们去打的那个混蛋，如果不是他害的，我现在早就有孙子抱了。这一次抓住了他的话……哼哼……”

　　听着老娘那两声哼哼，赵伏波心里替潘建安发出了祈祷。

　　“我的上帝、真主安拉和诸天神佛，你们还是保佑潘建安被一枪打死吧，不然的话……”

　　赵伏波不敢向下想，因为母亲“百变圣女”娥吉塔妮已经说过许多次，要让潘建安死的很难看。至于如何把他折磨死，想到的办法没有1000也得有800种那么多。而最恶毒的是，最近“百变圣女”娥吉塔妮又想到了一件事。

　　“儿子，你说有什么什么办法，让他把这些罪都受完才死呢？”


第180章 他们上当了

　　“快点、快点……”

　　吼叫着的特鲁格就像是一头野兽，而他僵黄色头发以及僵硬的方下颌，让他就仿佛是一只发出怒吼的野兽。时常会让士兵们担心，这家伙会不会因为他们太慢而咬什么人。

　　也无怪乎日尔曼的特鲁格在吼，这是他装备了“天女散花式火箭炮”的“幽灵军”炮队的第一次作战。事实上他更喜欢这小家伙的绰号——“凤凰炮”。虽然有人给他解释，“凤凰”是什么祥瑞的神物……等等之类的东西。可他就只认一条，倘若想当鸟中火王，不厉害是不成的。而且只要够厉害，它是不是祥瑞之物全都不重要。

　　因此这些所谓的“天女散花式火箭炮”的炮身上，全都画着凤凰的标志，只是那些凤凰飘逸的长尾上，都带着巨大的火焰。而且当“凤凰炮”开始进行作战装备的时候，它们的真面目才第一次暴露了出来。

　　它们是些两轮大车25台“凤凰炮”，配有25辆弹药车。“凤凰炮”的模样，就是一个长方形的木箱。简单的使用转轮来调整射击方向以及射角，每门炮射击时，不过仅仅只需要2人来进行准备工作。当展开准备射击时，两具拖曳时充当车辕的助锄被钉在地下，起到稳定炮筒的作用。1米的定向器，3×3一组共9个定向器。

　　25辆弹药车，每车备有36发炮弹，可以进行4次再装填的能力。只消放平“凤凰炮”就可以一次装填9发炮弹，倘若紧急时刻，也可以由士兵们一发发装填，并进行单发射击。它的击发机构是一个击锤，火箭弹的具有防水能力的引信空包弹。所有的击发发射管可以被控制单发射击，也可以同时进行9发的连射。

　　当15秒后，所以的25台“凤凰炮”就位之后，特鲁格才松了口气。当他把手里的雪茄烟塞进嘴里的时候，用结实的牙咬着的感觉，就仿佛是想把雪茄烟咬痛似的那么使劲。士兵们同样偷偷喘了口气，这时候他们往往也都烯起一根雪茄烟来，虽然并不像特鲁格吸的烟那么好。

　　“华夏军”在军事供应上，并没有区别。吸烟的军官与士兵，在每周都发一盒10根的雪茄烟。只不过如同“泰唔士魔鬼”和日尔曼的特鲁格他们这样的军官，除过不错的薪水之外，重要的是他们在华夏国皇族所拥有的军事产业里，有着相当数量的股份。

　　瞧，简简单单的金锁链，就把军队与未来的华夏“皇族”紧紧的绑在一起。而不需要用什么中国传统文化之中的，“君权天授”来保证军队的忠诚。说白了，信什么神对于华夏军来说，没有多大意义。他们只问一条，信了神挡不挡得住子弹爆头，做不到就滚一边去，别耽搁老子发财。

　　25台火箭炮，在短短的15秒内，可以射出225发110毫米的火箭弹。数量也许并不是太多，但225发TNT装药的炮弹，那不是这个时代的蒙古人有资格来对抗的。而且它们的重要作用不是用来打击、杀伤多少士兵，而是在瞬间打击千万的血肉战场上，让所有对手的心为之恐惧。

　　尤其是骑兵密集冲锋的时候，“凤凰炮”这样的武器，几乎就是终结型的武器。在试验的过程里，这种火炮有段一时间被称为“终结炮”。意思是一个时代的终结者，一种战争方式的终结者。因为面对这样的炮火，还排出密集队形的军队，就只有死路一条。

　　令特鲁格感觉到可惜的是，这些火炮的最后命名却并不是由他和他的手下进行的。“天女散花式火箭炮”大概有颇多那位马丁先生的妻子，姚芷琳的思维味道。无奈之下，特鲁格他们也只好想了一个大宋化的名字。

　　“凤凰炮”以及“地狱使者II型野炮”，被布置在整个作战队伍的中间，前后部署的都骑兵。这不过是起到了隐藏的作用。毕竟蒙古人没有如同“华夏虎贲军”那样的空中侦察装备，他们只能凭借地面上看到的东西来对付对方。就像是潘建安以为对方是打算进攻他的攻击，而事实上只有他当面的人那些骑兵都是马头朝前的。同样也只有最后一排的士兵，才是马屁股朝后的。

　　到时蒙哥大将军与赛因汗拔都率领的军队开始进攻时，所有外圈的骑兵会迅速调转他们的马头，那时整个战场的局势与这时看到的就会迥然不同。

　　潘建安拿望远镜看了半天之后，看不出来个所有然。不过这时他营中的骑兵，包括了蒙古骑兵以及赵旭手下的5000火枪骑兵，已经在“飞燕Ⅲ型弩炮”组成的车墙后排好了队形。

　　“向大汗发信号吧，告诉他们一切都已经按我们想的实现了！”

　　随着潘建安的命令，一小队弓手用“飞燕Ⅲ型弩炮”向天空里，以最大射角射了一发炮弹。然后当这些炮弹在天空里爆炸之后，一阵仿佛从天边传来的马蹄声隐隐扩散在大地之间。

　　“隆隆……”

　　“哈哈，那些混蛋上当了，弟兄们检查装备，我们准备冲锋了。”

　　大声叫喊的是有“泰唔士魔鬼”之称的罗伯特，随着他的叫喊手下的“枪骑兵”们开始检查自己的左轮手枪以及手中步枪。他们一个个检查左轮枪的装弹情况，同时也顶上步枪子弹。随后按照训练的那样，检查完了的人把步枪，枪口朝天放在自己的大腿上。

　　一直以来“枪骑兵”都从来没有好好打过一仗，每次他们作战的时候对方往往都已经完全溃散。这一次他们正面的敌军，完全是不会投降的蒙古兵，这让他们倍感兴奋。

　　潘建安这时和他的手下也已经做好了准备，他在期待着当赵伏波的军队被赶到自己的火炮射程里时，自己能够对他们进行猛烈的杀伤，就像是对付那些阿拉伯人一样！

　　可惜恐怕他的希望要落空了！


第181章 全军总冲锋

　　蒙古骑兵的冲锋是极有特色的，从某种角度上来说，他们的冲锋无论与欧洲骑兵还是与阿拉伯骑兵，都有着极大的不同。从某种角度上来说，蒙古骑兵的作战方法与“华夏军”里的“枪骑兵”和“幽灵军”有些像。他们都是以骑射为主要作战手段的骑兵。

　　只可惜蒙古骑兵骑射的能力不过只有150-200米左右，这是因为弓箭射程的问题。此刻如技术不是因为滑轮弓极大的射程与相当不错的射速，那么蒙古骑兵的攻击距离会更近一些。

　　不过不能不承认，蒙古骑兵的作战能力实在是相当不错的。曾经他们就凭着角弓，以及骨质箭头就可以纵横整个欧亚大陆。这能够得出一个结论，蒙古骑兵相当优秀。当然，在本书的故事进展里，他们尽管非常优秀，但随着科技的发展，不知道自觉进化的作战方式，从客观上来讲必然要被淘汰。

　　不过这件事截止目前为止，赛因汗拔都与大将军蒙哥还存在一些侥幸心理。他们心底里虽然对于此刻崛起的“华夏军”有着顾忌。但他们还不相信“华夏军”能够完全打败蒙古骑兵，甚至一点顾忌都不需要有。毕竟蒙古骑兵已经纵横了欧亚大陆很久，还没有遇到可以与他们打成平手的敌军。

　　这一次在木刺夷山中交战中的落败，对于赛因汗拔都以及蒙哥大而言，那样的落败有一定的客观因素在里面。一是蒙古军不习惯的山地作战，其次也是因为出现了太多的新式兵器。而且在他们来说，那些新式兵器的问题更大。那么这一次，可以说是到了与“华夏军”进行正式较量的时候。

　　不过这一战是从潘建安这儿打开的，看着华夏军整齐的阵势，他稍稍有些后悔。因为赛因汗拔都当时给他交待过，要在“华夏军”发动进攻之后再发信号。此刻的潘建安，看着赵伏波手下的如是山岳一般一动不动的骑兵，他有些担心的喃喃自语。

　　“这些家伙到底想做什么，他们怎么就是不攻呢？”

　　可不管华夏军攻不攻，蒙古军却不得不攻了，因为蒙古军的阵形已经列好。大将军蒙哥手下的骑兵装备提高了不少，此刻作为蒙古军的正面力量摆在那儿，侧翼还有赛因汗拔都的轻骑兵。虽然蒙哥并不打算让自己的手下与赵伏波的骑兵硬碰硬，毕竟那些火枪骑兵的威力，他还是满明了的。

　　“大汗，看模样那个赵伏波在战场上一点也不好对付。早知道把赵旭那5000火枪骑兵要过来，让他们来打前锋了。这一下我们的手下，就不得不与赵伏波的骑兵对阵了！”

　　赛因汗拔都意外的看了一眼大将军蒙哥，他可以清楚的感觉到蒙哥大将军对于“华夏军”的骑兵似乎已经有些担心了。此战未战之时，主将先惧这可不是个好消息。

　　“哪又如何，待我发令要潘建安带骑兵应战。我们大家一起冲锋，我就不信华夏军是铁打的军队。咱们5万大军前后夹击，他们不满万人的军队又如何与我们大军对抗？大将军不必担心，我们还是动手吧！”

　　蒙哥大将军看着远处的，赵体态大营之中依然用马屁股对着自己的战阵。心中只是担心那是一个阴谋，他不敢想象赵伏波倘若看透了自己的心思，会如何对待自己的军队。

　　“如果那是一个陷阱，那我们……”

　　心中想着这些的时候，却见赛因汗拔都看着自己的目光闪烁着，仿佛已经不再信任自己。蒙哥大将军心中一阵叹息，知道今天这一战是少不得的。如果不让赛因汗拔都在赵伏波手下重重的吃上一亏，恐怕自己想的事情永远也不会实现。

　　“罢了罢了！”

　　心中既然定下主意，蒙哥大将军也不再多说，而是向要孛儿只斤阿速台传令。

　　“发全军冲锋的号令！”

　　“得令！”

　　此刻的孛儿只斤阿速台，身上穿着与郭侃一样的盔甲，他掌握着蒙哥大将军身边的通讯兵。随着铜号吹响全军冲锋的号角，一台“飞燕Ⅲ型弩炮”同样把信号弹射向空中。

　　一直在焦急着的潘建安看到天空里的信号时，他终于放下心来，他冲着自己的手下副将喊。

　　“全军冲锋，快看，是全军冲锋的信号。你在这里指挥，我带着所有人一起冲锋！”

　　说罢，潘建安跳下车阵，自己跳上战马。手中持着一柄“中华槊”，排在了冲锋的最前面。他举槊大呼。随着他的呼喊，各级将官一级级的把命令传下去。

　　“全军冲锋……冲锋……”

　　赵旭手下的火枪骑兵作为突击力量排在了最前面，后面是赛因汗拔都留给潘建安的10000名蒙古骑兵。就潘建安而言，他心中认为自己手下的这支骑兵，甚至比之赛因汗拔都与蒙哥大将军的骑兵还有力量。

　　随着“全军冲锋”的号角响来，蒙古的两路大军向赵伏波率领的骑兵冲了过来。他们缓缓的加速，为了保持冲击的力量，骑兵们起步的速度并不快。

　　这时处于战场中间的赵伏波率领的“华夏虎贲军”的机动部队，正在进行最后的作战准备。与蒙古军全军冲锋的命令不同，一阵急促的铜号声响起来之后，原本外圈使蒙古人上当的骑兵，纷纷调转了马头。直到这时“华夏虎贲军”的阵形才变得清晰起来。

　　已经做好了一切作战准备的“华夏虎贲军”士兵，面对如同海浪一样扑过来的蒙古骑兵一动不动。他们只是仔细倾听着赵伏波的命令，而这时赵伏波才带着自己的卫队从军阵之中出来。这是鼓舞士气的手段，让所有的士兵们都知道，他赵伏波与他们在一起，而且在冲锋的时候，他也不会落到后面。

　　就在“华夏虎贲军”对面，赛因汗拔都与蒙哥大将军指挥的蒙古骑兵，挟着如同飓风样的气势，朝他们扑了过来。


第182章 他们逃跑了

　　潘建安的身边，是赵旭的火枪骑兵。因为骑的多数都是阿拉伯马，他们的冲锋速度相当快。最少就潘建安认为，他们能够给赵伏波的手下造成冲击。但这些家伙也有些桀骜不驯，因为当潘建安全军冲击的号角吹响时，这些家伙已经打马飞跑起来。

　　不但没有如同蒙古军冲锋时那样，尽量保持着他们的阵形，甚至他们用鞭子打得马儿飞跑，仿佛怕落到后面，轮不到他们杀人一样。

　　潘建安与师志冬相比，各方面都差一些。如此明显的不正常情况，他居然一点感觉都没有。当然，就算他有什么感觉，赵旭手下的人也不会听他的。而他们之所以要飞跑，原因在于他们不打算与“华夏虎贲军”交战。

　　严格来说，赵旭手下的火枪骑兵们，并不都是窝囊废。最少赵旭从勃撒罗逃出来的时候，是他们打破了阿扎姆突兰沙苏丹手下的包围圈，是他们在赵旭逃向这边的时候，一路上打下不少城堡，为赵旭补充了足够的物资。然而，令他们心凉的是，赵旭把他们配属给了蒙古人。这还不算让他们寒心，最让他们寒心的是，赵旭居然在前现天夜里被击溃而弃他们于不顾。

　　是人都有三分火性，被赵旭如此对待的他们，虽然没有了主将。但各千人队的队长凑在一起，也足以决定这支部队的未来了。

　　“我们不打了，我们走。只消投降了华夏军，也不起去他们岛上做苦役。我听商人们说过，就算在他们那里做苦役，也比在外面替这些不仁不义的家伙当兵好的多！”

　　是啊赵伏波手下的历次战争的苦役犯们，往往都是在工作了几年之后变成了他手下的军队。就像是“华夏虎贲军”中的欧洲人一样，他们最早被买来的时候，还是奴隶的身分。并在建设费莱凯岛时，出过许多力的。随后魏臻奉命组织起“华夏虎贲军”后，他们才成了军队。这一驻在费莱凯岛上就驻了几年，而这几年之间，来往的商人们慢慢从他们那里也听到了一些消息。那就是在与“华夏军”交战时，直接投降的战俘，许多时候会有比其他总督、苏丹手下更好的生活。

　　这一点倒不假，赵伏波手下的奴隶们，比之这时世界上的平民的伙食标准要高。因为指望他们进行强体力劳动，吃不饱是不成的。虽然他们的食物之中粗粮相当多，但只有一点好处，那就是管够。甚至市场上许多即将过期的，不能再摆出来销售的食物，也被送到了奴隶那儿。所以这些奴隶又或者说苦役犯的生活也还不错，最少比起在世界各地，受到贵族、总督、苏丹们残酷剥削的平民们要好得多。

　　所以，当潘建安刚刚一吹响全军冲锋的号角时，他们就最先动了起来。而且他们在与潘建安的军队拉开一定距离后，立即就调转了前进方向。

　　“啊，这些混蛋，他们……回来……回来，你们这些家伙……给老子滚回来……”

　　面对着逃跑的火枪骑兵，潘建安有一种气急败坏的感觉，这一下他的攻坚主力一下子就少了1/3。回头想叫蒙古骑兵快些赶上来，然而当他看的时候才发现，因为蒙古骑兵装备的蒙古马，比起阿拉伯马来说实在是太差。此刻早已经被拉下了最少有150米的距离。

　　怪不得那些火枪骑兵开始转向了，因为这已经净要超出蒙古骑兵滑轮弓的射程。虽然他们心中清楚，蒙古人不会把搭在弓上的箭浪费在他们身上，但也得要多回些小心才是。最少他们暂时来说，还没打算与蒙古人进行战斗。

　　这时潘建安只好尴尬的放慢自己战马的速度，因为他也是骑的阿拉伯好马，所以不知不觉当中把自己的手下同样拉下去好长一段距离。原本潘建安把这些隶属于赵旭的火枪骑兵排在前面，就是为了让后面的蒙古骑兵压着他们，让他们无路可逃。可现在刚刚跑出几百米的时候，他们居然就向两侧一分分头跑路了。

　　“这些混蛋，他们居然逃跑了，难道你们以为那个赵伏波会饶过你们吗？！”

　　这件事不但他没有想到，甚至赵伏波同样没有想到，这时他已经给潘建安和他的手下准备好了大餐。不过看这情况，恐怕也没有多少需要了。就在潘建安咬牙切齿的时候，这时赵伏波军营里骑兵们，开始了行动。

　　“好吧，先那边再这边。估计一次齐射他们这边就垮了，然后迅速装弹向反方向攻击！”

　　赵伏波向掌握着“幽灵军”炮队的克鲁格安排好之后，他自己是打算率领卫队冲锋的。他的打算是先用火箭炮的密集攻击去对付潘建安手下的骑兵，然后调转炮口来对付这边的蒙古骑兵的主力。至于“地狱使者II型野炮”，则向蒙古骑兵主力的指挥机构攻击。按照这时军队的普遍规矩，旗越多的地方就是高级军官越多的地方。“地狱使者II型野炮”将发挥它们3000米射程的优势，来打乱蒙古骑兵主力的指挥系统。

　　安排完一切之后，赵伏波要卫队里的手下吹响冲锋号。手下的士兵们立即就做好了冲锋的准备，所有的“最战马”一起迈开小步开始加速。“枪骑兵”依然把他们的步枪放在大腿上，“幽灵军”的士兵，则把一手的战刀立在身体一侧，另外一只手上则抓着自己的左轮枪。

　　他们在冲锋号的声音里，开始向前奔跑而去。而且他们冲锋的时候，与蒙古人骑射时的手段有些相似，即没有严密的阵形，也没有打算排成一列。如果仔细看的咏话就会发现，他们分在随后的冲锋之中分成两路，而且会排成两列纵队，而那将会是步枪、手枪的集火射击式的屠杀。

　　到底“枪骑兵”与“幽灵军”配合的攻击会是一个什么模样呢，咱们下章再说！


第183章 雷神的愤怒

　　当“枪骑兵”与“幽灵军”的主力开始冲锋的时候，这时赵伏波他们刚刚离开的阵地上，传来了声响巨大的射击声。那当然是“地狱使者II型野炮”，随着它们的射击，正在与赵伏波骑兵迅速接近的，完全由蒙古兵组成的骑兵群里突然爆起几个火球。

　　100毫米炮弹，尤其是TNT装药的时候，那威力一点也不小。爆炸的爆炸在地面上形成了一个大大的火球，附近所有的人都被它随后吹出的气浪冲翻在地。当他们灰头土脸的爬起来时候，赫然蒙哥大将军与赛因汗拔都在其中。两个人对视了一眼，都从对方的目光之中看到了恐惧的神色。

　　“华夏军”的炮火居然可以射到如此之远，这让他们心中的惊骇绝对是不可以用语言来形容的。再环首四周看一眼，他们也才发现。如果不是他们身边的近卫都围绕在两人身边，只怕两人此刻与那些近卫一样，都已经死在这了可怕的炮火之下。

　　显然近卫们在炮弹尖利的叫声越来越近的时候，用身体保护了他们的安全。不过随后他们惊讶的发现，对方的炮击是专门找旗子多的地方轰的。往往一炮一下，周围几十米内的人全都被震翻在地。总算他们还穿着盔甲，不然火炮的气浪可以让地面了50米内的人丧失战斗力。

　　当两个满脸泥灰的人抬起头看战场的时候，这时更加可怕的事情出现了。

　　对面“华夏虎贲军”的“枪骑兵”与“幽灵军”正在迅速向前靠近，但他们的军营里突然吊盘起了一阵奇怪的声音。随后一条条火龙一样的东西就飞起来。不，该说是一群群的火箭弹，从它们的营地里升起来，几乎所有人都被这样的奇景所震惊。刚刚还在冲锋在发出大声的如同海潮一样呐喊的蒙古骑兵一起闭上了嘴，这样的奇景大概他们一生也看不到一两回。

　　这些火舌发出利的声音，向天空里一直飞上去。当它们拖着尾焰落下来的时候，正面是潘建安率领的10000名蒙古骑兵组成的，紧密的冲锋集群。225枚炮弹一头就栽进人群里去，1500米的射程的时候，火箭弹落地已经不是一枚枚紧挨在一起。

　　猛烈的爆炸在骑兵群里响起来，人和马被火热的气浪掀到天空。由于队形过于紧密，所以炸死的人是以一群群的模样存在。看着这个场景，不但被炸的蒙古骑兵群里的士兵惊呆了。也包括刚刚逃跑的，属于赵旭的5000名火枪骑兵。他们心中唯一的感觉就是——“万幸，阿拉丁——阿卡德大帝发怒的时候，我不在那儿！”

　　随着爆炸的灰尘扬起来，成群的蒙古骑兵伏在自己的战马上，由着受惊的战马把他们从战场上驼走。至于说与“华夏军”对抗。他们知道，那不是他们的问题，面对这样的武器，唯一能够对抗他们的，恐怕就是景教里的“上帝”了！

　　赛因汗拔都与大将军蒙哥，这时他们已经匆匆擦过脸上的灰尘。虽然他们看不到赵旭手下骑兵的惨状，但那密集的爆炸声，强烈的闪光，甚至天空也跟随着它们一闪一闪。从这些情景上他们分析得一出来，潘建安率领的骑兵完了。至于钦察炮军会如何，他们已经不关心了。

　　他们由于没有了旗帜，也就没有再受到“地狱使者II型野炮”的打击。在他们稍稍高些的位置上，能够看得到，一面面旗帜成了炮击的目标。而一面面旗帜，也成了炮火命中时，冤魂最集中的地方。

　　“不行，与他们不能打，与华夏人一定不可以再打，我们要求和，只要他们答应，那么一切都好说！”

　　大将军蒙哥心中的震撼是不能用语言来形容的，因为在他心中，刚刚爆炸的威力那已经不再是人力可以抗衡的东西。倘若非要与这样的力量对抗，那么唯一的结果，恐怕就是灭族。联想起阿米娜曾经说过的，赵伏波的禀性，蒙哥大将军此刻心中唯一的念头就是求和！

　　“看，他们分兵了，这些家伙这么少的兵力也敢分兵……！”

　　正在蒙哥大将军惊讶于“华夏军”炮火的犀利时，赛因汗拔都突然指着战场上惊叫。眼见冲他们而来“华夏军”的骑兵，突然之间分为两部分。它们形成了长长的两人一排的纵队，内圈的人显然是“幽灵军”士兵，他们已经张好的弓。外圈的自然是“枪骑兵”，他们手里的步枪，就是索命的玩意。

　　正在这时，华夏军的营地里再度射出一排火箭炮的炮弹。这一次他们的目标是距离他们营地，不过只有1000米左右的蒙古军骑兵的大队。

　　“完了，快吹退兵号！”

　　看着那腾起来在天空的火箭弹，蒙哥大将军失声叫了起来，而赛因汗拔都则直接用手连眼睛都蒙住了。他不忍心，不忍心去看这残酷的屠杀现场，在他的脑海之中，这样的攻击只应该来自于地府，而绝对不应该出现在人间。然而当连续的如同炒豆似的爆炸声响起来时候，他又忍不住睁开眼睛。

　　就在他面前的骑兵群里，一枚枚炮弹发出尖啸落下去，所有的人都在这连大地都在颤抖的震撼之中被吓呆了。当他侧转过脸，他看得到两侧迂回的骑兵，正在向自己的骑兵侧后进行包抄。有些向他们发动攻击的骑兵，在远远的300米左右的距离里，就被枪弹射中掉下马去。

　　他的心一刹那就凉了冰点，因为这不是战争，这根本就是不能还手的屠杀。正在他心中感慨这些事情的时候，突然之间有人拽着他，把他拽上了一匹马。

　　“大汗，我们快走，再不走就走成了！”

　　那是蒙哥大将军，战斗打成这个模样让他明白了一切。对面的“华夏军”，根本不是蒙古人能够敌对的势力，现在他应该考虑的问题是，付出什么样的代价，才能让华夏人真正原谅蒙古人对汉人做过的一切。不用想，只用猜的，就已经让他不寒而栗了！


第十集 纷争的终结


第1章 这也是牵制

　　中午的阳光，在战场上变得昏黄而又凄凉。它的光晕遍洒在战场上，马匹、尸体以及残破的武器遍及战场，这是一种悲壮与无奈的结果。当冷兵器时代在热兵器的无限暴力下，他们的反抗显得那么苍白与无力。一些失去了战马的蒙古士兵，他们抛下长刀，跪在自己的战马之前。面对这大片的尸体，他们居然号啕大哭起来。

　　“呜啊啊……”

　　纵横欧亚多年的蒙古骑兵，何曾遭遇过如此这样的打击。一炮下来就得天翻地覆，就是血肉模糊。横飞的弹片以及炽热的气浪，转眼之间，自己的弟兄们就全都变成了尸骨。黑色的弹坑依然冒着袅袅青烟，大片的尸体的残片掉落在这些弹坑周边。

　　号哭的人，眼睛看着如血的残阳，他们不知道他们到底犯了什么样的错误，居然会受到这样的对待。10000人，整整10000人的蒙古骑兵，在经历过一次“凤凰炮”的齐射之后，居然有这么多就变成了尸体，还有更多的人则是粉身碎骨。这样的战场，没有任何曾经看到过。

　　清晨的炮火造成的打击，直到此刻这些蒙古的汉子们依然没有回复过来。他们茫然的目光看着远方的战场，那里是蒙古军的主力。是由赛因汗拔都与蒙哥大将军率领的，曾经骄傲的蒙古大军。他们横扫了整个欧亚，让大宋朝这个世界上最大的国家不得不向他们纳币输捐。

　　天空里这时从云层上已经看不到爆炸的闪光，庞大的灰尘让那里的战场，被完全笼罩在大团的灰黄色烟雾之中。一排排如同流星样的火箭弹冲进去，努力在营造一个如同地狱一样的死亡空间。好在这时的“凤凰炮”已经不再照顾，这边战场上的剩余的蒙古人，他们是属于潘建安指挥的士兵。

　　此刻那些可怕的东西，正在向他们大汗率领的大队骑兵发动猛烈的炮击，那密集的爆炸声传来的时候，都只是一种“轰轰”的如同海潮一样的声音。每一次的爆炸，都让天空那些灰黄的烟尘，仿佛被一只大手搅乱了一样。这时已经逐渐从震惊之中清醒，虽然目光还有些茫然的蒙古兵，看着远处的战斗，他们几乎已经想不明白，他们到底是在与人进行战争，还是这根本就是与魔鬼进行的搏斗。

　　一次密集的轰击之后，被炮火吓傻了的他们，并没有受到更多的打击。多数人都选择逃回到“钦察炮军”的营地里去，那里好在还有近乎10000人的士兵。当扶着、抬头受伤的弟兄，又或者独自一人逃回去的蒙古士兵，他们喘息着看着，远方从灰尘里透射出的光芒，倾听着那几乎无穷无尽的爆炸。心中对于大军的攻击已经不报有什么希望，因为那样的炮火他们根本没有承受的资格。

　　就在这时，巨大的声音从不远处的城堡传了来。

　　“放下武器，放下你们的武器！”

　　与此同时，城堡的大门开的地方，他骑兵冲出来。他们的人数并不多，仅仅大约只有1000余人。这是赵伏波留在城堡里的士兵，既有“枪骑兵”也有“百变圣女”娥吉塔妮曾经带过的手下。此刻他们端着枪，准备好了弓箭。但他们并没有发动进攻，因为与他们一起出来的，还有一些负责进攻的主要力量——火炮。

　　这时坚守着营地的“钦察炮军”，这时只能看着那些人，一动也不能动。经过昨天夜里的攻击，他们知道自己的炮火射程，根本打不到对方的阵列那儿。倒是他们的大炮，轰击起来的时候根本就无所顾忌。因此残余的蒙古士兵，在对方高声的劝降下，一个个面面相觑，不知道该如何选择。

　　然而很快对方就加强了他们的“劝告”，重重的火炮发射的声音起自“地狱使者II型野炮”。在猛烈的爆炸声里，“钦察炮军”的营地之中，被击中的“飞燕Ⅲ型弩炮”以及“轮回炮”给炮弹轰成了碎片。巨大的爆炸声里，再度撼动了刚刚从战场上逃回来的士兵们的心弦。

　　“不要……不要……”

　　“他们来了……来了……”

　　一声声凄厉的惨叫声里，那些从“凤凰炮”轰击下逃回的士兵中间，立即就有人不堪这种压力，而显示出精神崩溃前歇斯底里的状态。这让所有听到的人，眼睛不免要有些湿润。他们曾经都是非常优秀而又非常勇敢的战场，此刻却被这炮弹的爆炸，几乎撕碎了他们的灵魂。

　　相比之下“钦察炮军”的士兵们的反应要好一些，毕竟他们经常在做与火药有关的事情。在出征以来，“轮回炮”也经常对阿阿拉伯人的军队进行覆盖式的打击。对他们来说，那是战争的一部分，从来没有感觉到那样的打击是残酷的。但现在他们感觉到了某种残酷，不是对别人的残酷而是对自己。

　　“轰轰轰……”

　　几门“地狱使者II型野炮”，不间断的对着“钦察炮军”的营地猛轰。可惜他们的武器打不着对方，就算是想要骑兵反击一下，但早已经被“凤凰炮”吓破了胆的骑兵们是无论如何也不肯动。事实上城堡里出来的1000名士兵，已经是城堡之中军队的极限。而且他们也带了城堡之中所有的大炮，可以这样说，城堡里几乎已经完全没有了武装保护。

　　蒙古人只是睁睁的看着那一队已经拉开了阵形，但并没有发动冲锋的骑兵。他们身后的火炮在一下下的射击着，而“钦察炮军”的营地里，则响着一声声的如同重鼓似的爆炸声。几乎所有人都伏在地下，他们心中只有一种希望，那就是来自蒙哥大将军的求援。

　　此刻的他们并不知道，眼前这1000多名配着炮的士兵，对他们不过是一种牵制性的攻击。而真正对他们发生压力，并要完全击败他们的人，却是另有其人的。


第2章 快乐的俘虏

　　“别开枪……别开枪……”

　　“干什么的，放下武器！”

　　正在跑过来的小队人马的反应，颇让“枪骑兵”的士兵们紧张。这些人也不管他们手中端着的枪，只管一个劲的跑过来。

　　“别开枪，我们是来投降的！”

　　正在跑来的一小队骑兵，听了“枪骑兵”命令，他们丢下了自己的武器。眼前这一小队“枪骑兵”，是临时客串侦察兵的。因为赵伏波在城堡里，一个“幽灵军”的士兵都没有留。

　　“你们……呃，我知道了，你们是那个赵旭的手下是吧？”

　　“枪骑兵”的人用手里的步枪指着来到他们面前的骑兵，他们这时正在“噼里啪啦”的把手中的武器丢在地下。与正在交战的“华夏军”以及蒙古军的人相比，他们倒是轻松写意的很。

　　“唉，可不是！你们在城堡里恐怕也看清楚了吧，我们一枪都没放，一开始冲锋就跑出来了！”

　　说话的人不但带着些乐和劲，也有着更多的轻松。是啊仗别人去打，他们没事了就全等着当俘虏呢。

　　“那你们……”

　　“枪骑兵”的游骑显然没弄明白眼前的事情，赵旭手下的军队似乎是一个人都没有损失。他们怎么就投降了呢，这让“华夏军”的士兵死活就是弄不明白。

　　“我们来投降的，赵旭那混蛋把我们丢给蒙古人，自己倒跑路了。所以我们不干了，我们来向你们投降。我们听人家说，你们华夏岛上做苦役的时候，也不是太辛苦。而且干好了还能做别的事情，是不是那样啊！”

　　游骑兵小队的人，没想到他们还碰到了个热闹而又快乐的俘虏。只好摆摆枪口，把他们押回到城堡里，交给那儿管事的人了事。

　　城堡里管事的不是别人，正是珍珠小枝谢杰莱杜尔。这里在城头的她，正用望远镜观察着远处蒙古“钦察炮军”的阵地。“地狱使者II型野炮”的炮弹，正在那里一声接一声的爆炸。她相信，在“凤凰炮”的震撼下，多数人都已经感觉到了恐惧。毕竟那样密集的炮炎和猛烈的爆炸，已经超出了他们认为的范围之外。

　　甚至这也包括了她，珍珠小枝谢杰莱杜尔从来没有想到，马丁以及“华夏科学院”里的人，居然能够制造出这样的杀人利器。恰在这里有人来到她的身边向她报告，赵旭手下的骑兵来投降的事情。

　　“哦，他们来投降了，是所有人吗？他们还真投降的快！”

　　来报告的人显然感觉到有些好笑，只是在珍珠小枝谢杰莱杜尔面前笑起来大概会不好意思。

　　“可还是，他们还一个劲与我们攀交情，说过去他们中许多人都在羽林庄里呆过！”

　　赵旭的起家部队里就是凭的羽林庄里造就出来的军队起的家，当初赛因汗拔都给他钱让他当内应，才让他有机会成就了自己的事业。可是在他不断玩弄心眼、权术的时候，曾经忠诚于他的人，一个个离开了他的身边。毕竟，阿拉伯人不怎么懂得当“饲养员”。因为中国的老话是——伴君如伴虎，那不是饲养员是什么呢？

　　赵旭手下火枪骑兵的投降进行的很顺利，因为这些家伙根本没有一点打算作战的意思。甚至当珍珠小枝谢杰莱杜尔把出她的要求时，把这些家伙吓了一跳。

　　“夫人，您看我们是来投降的，您要我们去缴那些蒙古人的械，这实在是有些……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔居高临下的看着这些嬉皮笑脸的人，并不打算与他们多说。

　　“我们只接受无条件投降，而你们投降之后的第一个工作，就是去打扫战场。不用担心蒙古人还会反抗或者作战，那自然有我们的人应付，你们不过是去充充场面，并在随后打扫战场就是。”

　　前来洽谈投降条件的人，只好无奈的答应下来。不久之后，战场上就出现了这样的奇异的景色。在蒙古人与赵伏波手下的“幽灵军”的炮队指挥官——“日尔曼暴风”克鲁格的营地，与“钦察炮军”之间的战场上，出现了一群群赵旭手下火枪骑兵的队伍。

　　当然这时“日尔曼暴风”克鲁格早已经知道，这些火枪骑兵此刻暂时算是“华夏军”的人。因为他们的倒戈，将来做苦役的时间会大大缩短。

　　“立即投降，否则我们将发动进攻……”

　　对方的劝降声传来，这让蒙古士兵感觉到有些羞耻，他们从来没有被这样羞辱过。昔日他们曾经在欧亚大陆上的辉煌，让他们的心变得骄傲起来。可惜此刻他们面对的是两面的大军以及犀利的，而且“钦察炮军”之中有的仅仅只是炮手与弓手。对付对方的骑兵，原本是自己这边骑兵的任务，可他们在上午“凤凰炮”的攻击下，早已经完全丧失了斗志。

　　眼看远方的战火正在迅速的远离这儿，相信战斗要不了多久就会结束。而且看模样也不会有任何奇迹出现，面对这样的势力，恐怕也不可能有奇迹出现。因为他们是掌握了“神喻武器”的“华夏军”。在战场上，最重要的东西往往就是士兵们的士气。而当士气彻底瓦解的时候，那么战斗的结果已经成为必须的，不需要去讨论的事情。

　　这时阳光已经开始慢慢过了下午的时光，远方的炮火与喊杀声已经越来越小，说明战斗的地点距离这里也越来越远。这让蒙古军尤其是“钦察炮军”的士兵心中，最后一点的希望也已经被放弃了。

　　当倒戈的火枪兵出现在战场上之后，“日尔曼暴风”克鲁格与城堡的部队一起对“钦察炮军”的攻击进行了最后一次炮击。不过这一次，他派出了手下仅有的几门“地狱使者II型野炮”。在两面的炮火夹击下，“钦察炮军”终于放下了武器。

　　而这时远方的战斗里的枪声，也越来越少，看起来赵伏波他们的战斗也基本上结束了。最少就这第一次蒙古军与“华夏军”的战斗里，他们已经领略了厉害！


第3章 解决了主力

　　的确，赵伏波率领的“华夏军”的机动部队的主力，这时正在围歼蒙古人的骑兵主力。为何说是围歼呢，原因很简单，因为蒙古军队以及他们的作战方法，已经被时代所淘汰了。

　　在他们撤退的道路上，到处都是蒙古兵的尸体以及倒下的战马，这些尸体形成了一条死亡之路。可幸存的人，这时依然在承受着巨大的痛苦。分成两列的“华夏军”的骑兵，他们倚仗着“最战马”的速度与耐力，与把蒙古军的骑兵主力牢牢围困在中间。

　　在蒙古军逃遁的时候，他们分成一队队划过圆弧形的路线。就好像是牧马人那样，把离群的绵羊赶回羊群。当蒙古人们向外冲击的时候，迎接他们的是“幽灵军”密集的箭枝。倘若他们再冲近一些，立即就是如同雨点样的枪弹。

　　因为那不仅仅是“幽灵军”装备的左轮手枪，而是所有人左轮手枪一起进行的停火射击。因此往往靠近的人，他们的身体都被打的千创百孔。面对这样的情况，蒙古军只好缩在阵形中间。令人可气的时候，当他们不动“华夏军”的骑兵同样形成两个半圆形的队伍停止了动作。而且已经失去了统一指挥的他们，根本不知道该何去何从。

　　此刻赛因汗拔都与蒙哥大将军，已经率领蒙古军队的部分骑兵离开了战场。尤其当他们发现，赵伏波他们做的事情上，不过是把他们诱入到一个屠宰场进行集体屠杀的圈套时，他们放弃了一切带着听到退兵号，及时撤退下来的骑兵离开了。

　　能够离开的人蒙古人，多数都骑的是阿拉伯马。倘若他们骑的是蒙古马，那么此刻就必然会落在包围圈里。因为“最战马”无论速度、耐力比起蒙古马都要好得多。

　　枪弹从两侧的形成了半圆形的骑兵队里，不断向中间的蒙古兵射击。面对这样枪弹，无论是盾牌还是盔甲，全都成了没有用的累赘。而最可怕的是，那些滑轮弓的射程，远不如“华夏军”手中兰博折叠弓以及“华夏II式步枪”的射程。因此蒙古兵此刻在承受的，是完全没有办法还手的屠杀。

　　“下一次，下一次的时候，我们的军队装备会更好一些。我看那些车顶上的榴弹发射器，骑兵也能用，只要造小几号就好！”

　　赵伏地波的想法令“百变圣女”娥吉塔妮直摇头，她不明白儿子在“造孙子”这件事上似乎表现的很不聪明。怎么到了战场上，就像是换了一个人一样，果断、狠辣而又反应飞快。

　　跟随在赵伏波身边的阿法芙公主，听到赵伏波的话时，甚至所手中步枪放加在到马鞍旁的枪袋里。接着不知道从哪里摸了个小本子出来，在那里写写画画。事实证明，马丁虽然懂得现代的许多知识，也知道现代的许多武器原理。然而对于战场，他实在是太过于陌生了。

　　赵伏波刚刚想到的事情，就是要马丁开发那种，一个士兵可以携带的，带有大的轮形弹仓的榴弹发射器。事实上那样的东西在我们现实之中是存在的，就好比警察们用来发射催泪弹的发射非常相似。甚至军队之中，也有那样的装备。

　　“百变圣女”娥吉塔妮展眼目前的战场，“华夏军”的骑兵形成了两个圆弧，把“蒙古军”残余的力量牢牢的围在其中。倘若再有了儿子所说的那样的武器，恐怕像现在这样包围着的情况下，用不了多久就可以把包围圈里的人全杀光。

　　“这些蒙古人是不是傻的，怎么不知道投降呐！”

　　“百变圣女”娥吉塔妮叹息了一声，接着摇了摇头。今天这一仗，好感觉好像作梦一样。起先几轮“凤凰炮”的射击，不但让蒙古军原本气势如虹的冲击，变成了毫无意义的送死。而且也让“华夏军”很容易就靠近了，在炮火下震惊了的蒙古军队，并在密集的射击之中进行了大量的杀伤。

　　在队列里的“百变圣女”娥吉塔妮的惊讶的发现，虽然步枪的射击远没有“凤凰炮”轰击时那样的威势，但步枪射击时的杀伤速度，一点也不慢。在包围圈里的蒙古骑兵，以她可以感觉得到的速度飞快的减少。

　　随着时间的推移，蒙古骑兵的数量越来越少。最后，被逼无奈的蒙古军队，分成了几路进行决死突击。他们知道，倘若他们一直被这样围攻，那么“华夏军”消灭掉他们只不过是迟早的问题。再一次，刚刚还在包围圈里缩成一团的蒙古骑兵，突然分成了许多路，一起朝外突围。

　　“集火射击……”

　　赵伏波的大喊之中，原本自由射击里凌乱的枪声，立即就随着军官们的吼声变得密集起来。分成多个百人小队四散逃离的蒙古骑兵，用的是他们保命的老办法。这时最无奈时候的选择，全军分成100人的小队，舍弃全部的伤员和全部碍事的地方，分散朝各个不同的方向撤退。

　　无疑这样的撤退，会有许多人在撤退的时候被围，并因为力量薄弱而被歼灭。不过多数的人，都可以逃出死亡陷阱，并在养好伤口之后，再卷土重来。也许下一次……所有人都可以感觉得到，与以往这样的撤退不同。以往这样的撤退时，心中除过对伤者的愧疚之外，还有有着一日卷土重来时的狠劲。这也是蒙古军队往往战败过后，再卷土重来的时就进行“屠城”以示报复。

　　那么这一次，他们没有这样的想法。甚至当他们伏身在马上，向远处逃跑的时候，听着被拦截的队伍遭受屠杀时的惨叫。他们只能含着满眼的眼泪，心中则在乞求他们知道的一切神灵，但他们不敢回头。因为那些敌人的战马速度很快，而且耐力也非常好。一个不小心，说不定自己也不再有逃离的机会。

　　随着他们最后的逃离，枪声渐渐稀疏下来，整个战场上几乎已经完全没有了活人。


第4章 叫香格里拉

　　当完成了追击任务的赵伏波，带着自己的手下回来的时候。被他手下押着，骑着一些幸存的蒙古巴的俘虏并不多，4万余人的大军里除过逃跑的不足10000人之外，其余的人里活下来的，就只有这么多了。放眼看去俘虏的队伍，不过仅仅只有200余人。

　　在俘虏队伍的另外一侧，被一群人簇拥经过的是赵伏波和他的近卫。所有的人此刻都有着战斗过后，肾目腺素没有完全消退的兴奋感。他们大声的说笑着，几乎所有士兵的嘴里，都叼着雪茄烟。这是一种放松的办法，在战场上心理上强大的压力，往往需要一些东西来释放。

　　与“华夏军”队伍的喧哗相比，被俘的蒙古人沉默的就像是一块铁，他们的脸色寒冷的就像是冬天的冰。甚至手被绑在身后的他们，在骑马的时候也挺直了身体。

　　“看，他们行军的时候还带着傲气！”

　　阿法芙公主向那些蒙古的俘虏指点了一下，向赵伏波尖着嗓子说。他们此刻的速度并不慢，“隆隆”的马蹄声中想要听清楚另外一个人的话实在是不大容易。赵伏波顺着她的手臂看了一眼，接着向阿法芙公主摇了摇头。

　　“傲气，他们配吗？他们都是些愚昧的，连天上打雷的时候，都不知道那不过是云层的碰撞。这样的人也值得骄傲吗？哼，他们那不叫骄傲，那叫愚蠢！”

　　对于蒙古人的武勇，赵伏波一点也不羡慕。就好比动物之中，他不会喜欢公牛一样。此刻赵伏波的心理上，相对于蒙古人的时候，已经是一种高高在上的感觉。别说是他的“华夏军”，就算是阿扎姆突兰沙苏丹的阿拉伯军，只要指挥得当，也可以完全战胜蒙古人。

　　“阿法芙，不必对他们别眼相看。他们不过是一群只会劫掠，而绝对不懂得建设的牧民而已。骚扰我华夏故土，哼，那他们就全都得死！”

　　虽然赵伏波学过现代的知道，也通过马丁了解过一些现代社会的政治学识。但他不是一个会胡乱付出爱心的人，更是不会把自己的目光，放到什么“狗屁全人类的角度”上去观察事务。作为华夏国未来的皇帝，他的怜悯并不容易得到。而且对于异族的攻击，他的反击手段，绝对是残酷到令人发指的。

　　当夕阳斜下的时候，赵伏波带着手下回到了作为后勤基地的城堡。他并没有打算去追击蒙哥大将军与赛因汗拔都率领的部队，唯一他只是派人通知了魏臻，要他注意蒙古人是否与赵旭继续合作。倘若他们的军队集中起来，那么大约依然还有4-5万人的军队。虽然不是绝对没有可能，但那也不会给赵伏波造成什么太多的困扰。如果是那样，那么随后他就会率领“华夏虎贲军”的军队入山，从另外一个方向与魏臻迎头对进，最终整个吃掉蒙古人与赵旭的军队。

　　不过以赵旭的性格，以及他与蒙古人合作的关系而言，这样的局面不大可能会出现。整个战局上余下的事情，大约就是魏臻率军清理整个木刺夷所在的山地。到时只要鲁铿丁以及母亲“百变圣女”娥吉塔妮出面，相信没有了赵旭以及亲王忽必烈山地，将会非常容易清理。

　　想到这儿，赵伏波突然想起来一件事。那就是老师马丁，已经告诉过他。他代表“华夏科学院”，向赵伏波索要那里，并将会把那儿建立成“华夏科学院”将来的疗养基地。原因很充分，因为“华夏科学院”的那些学者中间，有许多人根本不懂得休息，所以需要那个地方让他们能够获得很好的休息。

　　另外，“华夏科学院”的学者之中，有许多人研究的是最机密的东西。比如那个“疯子伊瓦”，他对于空气动力学和飞行器的着迷，正让他朝着飞行设计师的方向前进。虽然他需要学习、实验的事情还很多。但“疯子伊瓦”那样的家伙来说，什么困难都挡不住他向梦想前进的脚步。

　　对此赵伏波无任何异议的赞同，就如同他无任何异议的赞同马丁老师说过的——“华夏最宝贵的财富就是学者”。因此在军人、官僚、商人等等阶层之中，学者在赵伏波眼中的地位，永远是第一位的。

　　“香格里拉！这真是个有意思而又好听的名字，只不过……”

　　赵伏波心中想着“只不过……”的时候，事实上是担心母亲“百变圣女”娥吉塔妮。不知道她会不会愿意，把她曾经的家用来做学者们休养的地方。

　　“小坏蛋，你有什么事就说吧，何必这样。当我不知道一路之上，你已经看了我很多次了。怎么，是不是打算再给我些小丫头，让我给你训练些妃子呢？”

　　听到母亲的话，赵伏波一阵犯晕。他不大明白母亲怎么说来说去，老是忘不掉这件事呢？

　　“没有，娘，我想请求您答应我一件事。你看能不能看鹫巢给我，你知道……？”

　　没想到，一向爽快的“百变圣女”娥吉塔妮，看着儿子赵伏波的时候，目光里却是有些怪。

　　“喂，你什么意思。让你给老娘造孙子你就推三阻四，现在怎么又想要鹫巢了，你是不是……我告诉你啊，你休想像你的死舅舅那样，只知道钻进天堂里，对于朝政丝毫不理。你要是敢做个荒淫……”

　　赵伏波听了母亲的话大窘，心中虽然知道母亲误会了他的意思，不过眼见她说着说着，就又快要向“老爹”告状了，而赵伏波偏偏就怕老娘扯着嗓子拉警报。尤其是“百变圣女”娥吉塔妮拉警报的时候，是根本不管场合的。

　　“没有、没有，我没有那个打算。是马丁老师说的，打算用那地方给咱们科学院建个疗养院。您知道，那些家伙光知道研究学问，所以我和马丁老师打算每年让他们轮换着去那儿休息上一个月。您知道，他们可是咱们华夏真正的宝贝呢！”


第5章 国家的根本

　　一说到学者，原本还以为需要多费一些口舌的赵伏波没想到，母亲“百变圣女”娥吉塔妮居然非常爽快的答应了。

　　“没问题，就像你说的，他们才是咱们华夏的宝贝，怎么做都不过分！嗯，你能想到这件事，说明你还真是个当华夏皇帝的材料。他们用那地方我愿意，只要他们多给咱们造些像是凤凰炮那样的武器就好！”

　　听到老娘的话，赵伏波不禁对于母亲“百变圣女”娥吉塔妮大大的佩服起来。虽然她是“百变圣女”，也有些“百变老娘”的味道。但总体上来说，她是一个对于大道理非常明白的女人。就像她虽然老逼着自己“造孙子”，但却又不允许自己像舅舅“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”那样，去鹫巢里的“天堂”过那种淫靡的生活。

　　“我真没想到……！”

　　赵伏波摇摇头，冲着母亲笑了一笑。“百变圣女”娥吉塔妮则坐在马上，就叉着腰。

　　“怎么，没有想到我居然会这么大方么？小心哦，我会介意的哦！”

　　看着变来变去的母亲，赵伏波倒是开心了许多。虽然她这样变来变去的时候，对于父亲赵纬南离去的悲伤，大概也不会太过于伤她的心吧。

　　城堡外面战场上，过去属于赵旭的火枪骑兵，这时已经放下了他们的武器。这时他们仅仅只穿着贴身的冈都拉长袍，在把所有残破的尸体扔到附近的大坑里，顺带着把蒙古士兵身上的盔甲、武器以及个人物品完全收集起来，甚至连他们身上的绸衣也被扒了个精光。

　　“呸，这些家伙，难道不懂得给那些蒙古人把内衣留下？”

　　这倒不是因为那些人贪财，而是这时战争之中的一种习惯。一种无论在阿拉伯人之间的战斗，还是在与十字军作战时都会进行的习性动作——打扫战场。过去所有属于战败者所有的东西，此刻全部属于战胜者所有。这种习惯甚至一直持续到了几百年之后，直到骑士时代终结时为止。

　　在打扫战场的人之中，有一些骑着“最战马”的士兵在看着俘虏们的工作。实际赵旭手下反水的“火枪骑兵”是非常容易管理的，他们在吃了一顿质量以及数量都不错的食物之后，已经开始迅速开始工作。因为珍珠小枝谢杰莱杜尔曾经向他们承诺，只要他们好好工作，那么就代他们向“阿拉丁——阿卡德大帝”说情，以减少他们执行苦役的时间。

　　这些俘虏们很有意思，大概他们总是知道华夏岛的规矩的。甚至他们向珍珠小枝谢杰莱杜尔表示，只要不杀他们而且收留他们的话，在将来他们唯一的信仰就是华夏皇族让他们信的事情。至于过去所相信的一切，与他们已经完全断绝了关系。甚至为了表示他们的认真，他们在吃饭的时候不祈祷，而且他们专门使用了餐具，同时也开始用左手递东西给别人。

　　还没等赵伏波回到城堡里，这时珍珠小枝谢杰莱杜尔这个好后勤，已经在城堡外面的空地上，给回来的军队准备好了食物。数个使用马车改造的炊事车上，油炉子烧的正旺。食物的味道随着风，远远的飘了过来。闻着浓郁的肉的味道，赵伏波不禁摇了摇头，知道今天食物里的所有肉制品，全都是马肉。

　　可还没等赵伏波坐到饭桌上，他手下的军官们已经找来了。因为有着“泰唔士魔鬼”之称的都尉——罗伯特，为他拿来了一件东西。大约为了表功，这家伙根本就没有想到，那玩意是不是适合拿到饭桌附近来。

　　“诺，长官，这就是潘建安剩下的部分，只有这么多了！”

　　“泰唔士魔鬼”罗伯特拿着个木头盒子，来到赵伏波与“百变圣女”娥吉塔妮所坐的地方。附近还有珍珠小枝谢杰莱杜尔、以及阿法芙公主等人。至于马丁他们，这时都在城堡里等着明天再赵伏波见面。

　　赵伏波还没顾得上埋怨“泰唔士魔鬼”罗伯特，他的母亲“百变圣女”娥吉塔妮已经伸手夺过去盒子。潘建安的尸体，被一枚火箭炮的炮弹直接命中。大约是先被第一枚炮火掀翻，又被第二枚炮弹正正的炸中。107毫米炮弹的爆炸相当强悍，结果就把他炸得就只剩下受到头盔保护的头颅。羽林铠系列的将军铠还是满结实的，最少头盔里保护的潘建安的脑袋还没有被炸开。虽然因为身体被炸碎，脸上的表情就难看了点。

　　赵伏波原以为母亲“百变圣女”娥吉塔妮会不会因为这件事而影响胃口，然而令人没有想到的是，他母亲只是又把盒子盖下，还一本正经的报怨了一句。

　　“这个该死的东西，就是他害我没有孙子抱！便宜了这个混蛋，死的这么轻松！把他脖子用石灰封了，回头带到鹫巢里，让你父亲看看，还有阿米娜那丫头。这个死东西，如果不是他的话，我孙子现在应该已经有好几岁了！”

　　只要一提起潘建安，“百变圣女”娥吉塔妮总是要来这么一句的。虽然此刻已经干掉了一个，但另外一个她可一分钟也没有忘记过。而且令她最痛恨的除过师志冬之外，还有另外一个家伙她更是恨得不能放下。

　　“伏波，还有师志冬那个混蛋，你要是逮他的话最好是活的。还有赵旭，尤其是那个赵旭，一定要是个活的，我要好好的把他折磨死！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔、师雪容与阿法芙公主的表现可不如她们的婆婆——“百变圣女”娥吉塔妮。三人一听“泰唔士魔鬼”罗伯特的话，就连忙别过脸去，全都是脸色苍白。结果，又落下了婆婆“百变圣女”娥吉塔妮的一句。

　　“唉，怎么没有一个恶心的呢？瞧她们的模样，全都没有消息的。我说伏波啊，你到底打算什么时候完成我交给你的任务呢？”

　　赵伏波一听母亲的话，立即就感觉到头“嗡”的一声，几乎要炸开一样！


第6章 这次是真的

　　“对全都搬走，把人也都带走，什么也不要给他们留！”

　　赵旭成功的回到了木刺夷山中的鹫巢，当他来到这儿的时候惊讶的发现，香莲居然要赵河收拾好了一切。财物已经装上了马车，美女们也同样被装上了马车。将来无论赵旭留下自己用还是送给别人，女人的数量都足够了，同样金钱的数量同样也已经足够了。

　　因此赵旭虽然败了，5万骑兵也已经损失的只余2万多人。但赵旭并没有伤筋动骨，因为他的公匠们还在，他还有打造火器的能力。因此，亲王忽必烈就还得要高看他一眼。

　　跟随赵旭出征的15000骑兵，其中包括5000火枪骑兵，基本上没有留下多少。赵伏波虽然打算放他走，但没有打算放他手下的那些人走。因此跟随赵旭逃回来的，也不过就2000多人，其中还有贺齐的500名亲信。而此刻，鹫巢的局势已经相当危险，并不是眼前这些人能够挡得住的。

　　“轰隆隆……”的爆炸声，在山谷的回荡之下远远的传来。给人的感觉那些猛烈的爆炸，就近在眼前。事实上，魏臻率领的步兵搭配“掷弹兵”的进攻部队，这时距离鹫巢还有大约1公里左右。那些爆炸声不过是因为山谷里岩石的坚硬才传递到这儿。

　　不过令赵旭担心的是，他们此刻已经与前线和各个据点中断的联系。那边的派不会回人来报告，而且这边的粮草以及作战物资也送不上去。此刻满山谷都是那些已经因为鲁铿丁而归顺了的木刺夷人，此刻他们在阿米娜手下的率领下，又再度开始他们的袭击、暗杀等等的老本行。

　　不能不说，当这些家伙不在正面战场上拼命，而干起老本行的时候，还是有些本领的。由于他们的倒戈，山中完全由木刺夷人守卫的堡垒，往往只需要换个旗子就改变了阵营。与蒙古人一起坚守堡垒的木刺夷人，这时不稳定的迹象已经隐隐有所表现。

　　原本赵旭与亲王忽必烈的打算是，收拢手下的力量，迅速向北然后再折射东方方向。目的是脱离战场，然后退回到蒙古人控制的区域里去。只可惜山中那些堡垒中的蒙古士兵，无法被收回来，这让亲王忽必烈有些犹豫。至于赵旭，他才不管那么多，用了两天的时间与香莲不但搬空了鹫巢里的财富，同样他也把自己的人手迅速武装起来。

　　在这一段时间的战争之中，赵旭手下的工匠们并没有闲着。不但拿着蒙古人的金钱与材料打造了大量的大车，同样也拿着蒙古人以及鹫巢里的材料，打造了许多火铳。尤其贺齐带的500名手下的亲信还在，很快就在骑兵之中再度组织起了一支5000人的火枪骑兵。赵旭手下的骑兵，原本都装备着羽林铠、斩将刀、滑轮弓与中华槊，只消稍稍调整一下装备，就可以完成这项工作。

　　至于火器，赵旭仅仅只带走了那些由华夏岛生产的火枪，以及“飞燕Ⅲ型弩炮”。鹫巢里赵纬南昔日准备抵抗蒙古人的火药还有许多，这足够赵旭用了。尤其是此刻他的大车数量已经多达500余量，如果算起来的话，恐怕其载重的数量也已经达到了1000吨。尽管他装载的主要是财产、工匠以及各项物资。

　　可以说在与蒙古人的联盟对付赵伏波的时候，赵旭的力量虽然受损，但他的得分也不少。尤其是此刻亲王忽必烈并没有多少军队，想要安全的回到蒙古人的势力范围，就一定需要他赵旭的帮忙。

　　因为蒙人的习惯并不像我们其他种族，他们的作战方式是以掠夺为主，一般并不建立城市或者说他们作战的第一目标是胜利以及掠夺，而并不是建立城市。就这给与他们作战的农耕文明各族了一个十分难以解决的问题，因为农耕文明无法避免的要依附于土地，对于蒙古人来说，那就是他们最大的弱点。

　　可现在，要从鹫巢所在的山中（今伊朗北部）回去的话，路上不友好的民族很多。虽然他们曾经被蒙古大军打败过，但这一次亲王忽必烈可没有多少手下，想要安全回去绝对不是件容易的事情。而这件事就需要赵旭的帮忙，可赵旭是谁，倘若他要不是趁机谈谈条件的话，那他还是赵旭吗？

　　“先不急着和他谈，晾晾他！”

　　赵旭向给他带来的消息的香莲使了个眼色，此刻的香莲已经彻底成了赵旭的内当家，当赵旭不在的时候，一切都是由她安排的。这时她给赵旭带来的消息是，亲王忽必烈来找他有事。看着赵旭的眼色，香莲已经明白了是怎么回事，不过她还是提醒了一句。

　　“旭爷，我们和他……”

　　对于香莲的迟疑，赵旭不满意的咂了下嘴。

　　“这还不明白，我们当然要与他合作！不过现在是他急我们不急，那边的炮声不是催我们的，那是在催他的。你不想想，倘若我们出山之后弃他于不顾，他如何能够回到蒙古去呢？倘若他需要我们帮忙，而且回去之后为了夺得汗位，他定然要我们的帮助。但到那会再谈条件的话，岂不是就晚了吗！”

　　香莲也是聪明的人，赵旭这么一点，她就全都不明白了。不过她还是有些担心，担心赵旭与亲王忽必烈的交易是什么，倘若要是赵旭娶个蒙古的公主来，那她香莲算是什么呢？

　　赵旭大概是看出来香莲的神色，忙先给她一个定心丸让她吃着。

　　“莲，不必担心，就算是我要娶个蒙古公主，你也会是我的正妻。香莲这件事你要信我才好！”

　　香莲被赵旭的话说的心一热，眼泪差点掉下来。

　　“旭爷！”

　　赵旭微微一笑，用手拍了拍她的头。

　　“你尽管放心吧，我知道这个世上到底谁才对我是真心的！”

　　对于赵旭的表示，香莲彻底放下心来。虽然赵旭的话往往不大真实，但香莲看出来了这一次赵旭是真的。


第7章 相煎何太急

　　“亲王阁下，您看真不好意思。我们旭爷带人出去巡查还没有回来，您看要不是这样，您有什么事情直接留个口信吧！”

　　亲王忽必烈也绝对不是什么省油的灯，赵旭的避而不见他如何不明白是什么意思。尽管心里要咬咬牙，以表示对于赵旭的不满，但他脸上却表现的如同没事人一样。

　　“如此就有劳您了，请您在赵城主回来之外告诉他，我有些事情要与他相商。是关于师志冬的一些事情，如果赵城主有兴趣的话，还请他回来了派人叫一声，到时小王再来拜访就是！”

　　说完也不再多说就离开了这儿，亲王忽必烈此刻没有多少手下。他带来的本部的2万军马，都已经为了取得与赵旭相处的机会，而交给了蒙哥大将军与赛因汗拔都。此刻他手下除过亲兵卫队之外，根本没有多少士兵。至于那些与木刺夷人一起坚守山道堡垒的蒙古兵，亲王忽必烈也知道不能指望。因为那些人根本就不是他的手下，那些人是蒙哥大将军的手下，指望他们保护自己回蒙古，恐怕路上就把自己干掉了。

　　诸位看客看到了什么？本是同根生、相煎何太急！生于帝王家就是这么不幸，其实其根源不过是这时帝王的极端极力所致。就像赵氏兄弟的争斗一样，几乎完全无法避免，而且绝对是至死方休的那一种。也恰是因为这种原因，蒙古的上层王公们的团结，并没有延续到第二代。历史的事实同样如此，在蒙哥汗死后。亲王忽必烈与亲王阿里不哥就展开了争夺“诸王之王”的内战，如果不是那场内战，南宋的灭亡还要提前几年才是真的。

　　而这也是马丁替赵伏波开来的“皇家的药方”，说起来君主立宪并不是解决这个问题的根本手段。根本手段几乎是唯一的——“法治”，而且是“有监督的法治”。无论对于任何一个类型的政府，事实上这都是一个必须的“药方”。因为掌握着国家行政权利的官员们，天生有着腐败的趋势。无论哪一种信仰，这都是不可以完全消除的本性——官僚的本性。

　　而这一本性的前提就是，设：人性本恶。

　　那么可以反驳的是，人性未必本恶。那么问题就简单了，人性倘若不恶，何必担心监督呢？或者说官僚的本性倘若不是如此邪恶，为何要堵其他人的嘴呢？这叫什么——掩耳盗铃外加皇帝的新衣！

　　恐怕就叫做“人性本恶”，官僚们因为自己的利益，惶然要属于太子党、皇弟党又或者什么其他党。所以官僚必须生活在制度化、透明化以及自由化的“社会自由监督”以及“透明法制”这样的放大镜之下。不然腐败是必然，统治阶层的血腥斗争同样是必然。

　　而原因只有一个——国家权利带来的巨大利润的分配权！

　　此刻亲王忽必烈想的恰恰就是这样一个问题，他要回到蒙古去，无论如何。他甚至已经预料到，蒙哥大将军与赛因汗拔都的军队，在面对赵伏波的铁骑时必败。那么如果蒙哥大将军败之，则在蒙古诸王之中的威信就大打折扣。而这就是他的机会，如果不知道用的话，那未免就太过愚笨了。

　　为了这件事，他准备了一个好题材——师志冬。从赛因汗拔都去了一趟黄沙城带回来的东西，他看得出来师志冬对于火器的掌握不过是皮毛而已。而赵旭掌握的比师志冬知道的火器，那是要多得多的多。因为赵旭自己可以根据得来的火器制造一些东西，而师志科所得来的不过是从赵旭这儿知道的皮毛。

　　现在回想起来，自己当时定了月列公主的亲事，似乎是太过于轻率了。他也没有想到，在阿拉伯帝国这里，会玩火器的人居然如此之多。这件事让他时时有些奇怪，宋人有如此厉害的火器，为何在大宋时不用呢？

　　原因很简单，就仿佛某个时代里的中国学者一样。只要在国内，那就肯定就一事无成，倘若出了国诺贝尔奖获得者的身影里，常常有华人出现。说真的亲王忽必烈感觉到奇怪，不笑也实在是奇怪。怎么会出现这样的问题呢？智慧如同这本书的读者一般的人，一定知道根本问题之所在。

　　而事实上阿拉伯帝国这里，之所以出现了如此之多的火器，原因在于一个词的问题——爆燃与爆炸的本质区别。大宋因为一个字而亡国，这实在是一种非常悲哀的事情。可这种悲哀的背后，恐怕是8000万冤魂在诉说着一些，直到今天中国人依然听不性的词汇，是什么呢？

　　抛出师志冬，是亲王忽必烈的选择。原本师志冬这样货卖三家的人人物，也实在是不值得人喜欢。当初要不是看了师志冬所率领的“钦察炮军”的厉害，亲王忽必烈如何会青睐他呢？

　　“王爷，这个赵旭恐怕比那个师志冬更不好驾驭，您可得有些准备才成呢！”

　　“哼哼，仲谦只怕是过虑了。就算他赵旭有些小小聪明，到了我大漠之中还能有何作为。凭他25000骑兵就想与我们一争长短，就算他有火器，我便没有么。到时他再想做些什么，只怕也不大容易。”

　　张文谦听到亲王忽必烈这样说，他伸手捋了下胡子不再说话，随即又把话题转移到了另外一个方向。

　　“王爷，我们这一次得到的火器我看了下，虽然都是来自黄沙城的，但我看那火枪比起那个赵旭身边自有的无论长短，威力都是要差许多呢。如此说来，那赵伏波手上火器的威力，当是难以预料的。如此，我们收留了赵旭回到大漠，会不会给我们带来什么麻烦呢？”

　　张文谦的话并没有说更多，但亲王忽必烈听出来。张文谦的意思是，倘若那个赵伏波的威力极强，是不是蒙古人就从大宋退出去呢？

　　对于这件事，以漠南事物为目标的亲王忽必烈，是无论如何也放不下的。毕竟，一个大宋的财富，就顶半个世界那么多呢！


第8章 带来了什么

　　魏臻并不知道此刻的鹫巢里在进行着什么样的交易，那与他也没有多少关系。他的步兵战车把道路完全挤满，车顶上操纵“大毒蛇”榴弹发射器的士兵，在警惕的观察着四周。

　　这几天的作战里，有了小小的伤亡。不知为何，蒙古人似乎也学会了木刺夷人的那一套。时常进行那种决死的冲锋，与木刺夷人唯一不同的是，这些蒙古兵就算要拉响胸前的手榴弹，也是在冲到跟前之后才会动手的，这也是魏臻为何如此安排自己阵形的原因。

　　前面的装甲车，因为有车顶上“大毒蛇”榴弹发射器的保护，还是相当安全的。而且那些手榴弹爆炸的时候，只会把车内的士兵吓一跳，而不至于让他们受伤。不过最后马匹伤亡严重，因为它们的马甲，并不能保护手榴弹的攻击。而且拉车的马，通常并不配备什么马甲，这让它们的防护进一步降低。

　　对于“大毒蛇”榴弹发射器，魏臻唯一不满意的就是。它只能连射8发榴弹，就必须换那上面的“轮式弹仓”。与左轮枪装弹一样，“大毒蛇”榴弹发射器换的时候，是连整个轮式弹仓一起换的。50毫米的榴弹，最大射程不过150米。但它在近距离作战的时候，效果实在是不错。尤其是数辆马车上的“大毒蛇”榴弹发射器进行连续射击的时候，与“诸葛连弩”想配合，无论多少人都难以冲到队伍里来。

　　至于“诸葛连弩”，它的缺陷在于要依赖马车的动力。如果马车在行动的时候还罢了，但当防御的时候，就需要有人来做它的动力来源，这时常是让魏臻感觉到不大爽的事情。这样的火力配置，不过是让“华夏军”在150米范围内，可以保持火力密度的手段。在这样进军的时候，重要的还是重炮开道才是真的。

　　“呼……”

　　重炮的炮弹从天空里划过的时候，带着一些尖锐的哨音。这是因为无论“地狱使者II型野炮”还是说“轮回II型臼炮”，都使用的是滑膛炮，因此尾翼也就是不得不有的东西。那些尖锐的哨单，恰恰是尾翼在分开空气时因为摩擦而发出的声音。

　　前面某个堡垒在这种哨音下，腾起大团的火球。与步兵们直接开枪杀人相比，炮兵们心理上的压力小得多。因为他们的作用，所以他们的阵地在步兵的严密保护之下。

　　天空里进行炮击的时候，是那种只要天气许可，就会升空的“战场侦察照明系统II”。虽然山谷里的气流常常会对它们造成影响。但只要上到附近比较开阔的山头，它们就可以监视附近老大一片的区域。尤其是木刺夷人控制的那些建设在山头上的堡垒。它们即容易被“战场侦察照明系统II”发现并监视，同时它们也容易受到打击。而最重要的是，这些控制着道路的堡垒所在山头，只要稍稍的改造、修整一下，就可以作为炮兵与“战场侦察照明系统II”所在的另外一个位置。

　　这是所有人都没有料到的，尤其是已经死了的赵纬南在要木刺夷人建设这些堡垒的时候，也没有想到被人从天空里观察的问题。是啊没有马丁的话，最少在数百年之间，这依然不是军队的问题。那么这应该能够回答一个问题，所谓的穿越者到底带来的是什么。

　　穿越者带来的是技术、新的理念、新的知识？不应该说，这都没有讲到穿越者真正带去的东西，事实上穿越者真正带去的东西是教训，是我们中国人在几百年前就应该吸取的教训。就仿佛南宋因为一字而亡国的原因一样，而这就是最要命的“教训”！

　　成群的炮弹落到了那些山头的堡垒上，魏臻手下的步兵们一般来说这时起到的作用就是包围。甚至于魏臻也已经感觉到，步兵的作用已经产生了变化。它们不再是攻击的主力，而是侦察与搜索，包围与控制。当他们控制周围道路的时候，重炮就一轰而上。

　　就如同现在一样，他手下的“掷弹兵”，正在把大量的炮弹倾泻向那个有着堡垒的山头。对于普通的箭枝、火器防御能力相当不错的堡垒，面对这些炮火的时候，就像是堆出来的积木那样不堪一击。魏臻并不要自己的手下去攻山，他知道这样的堡垒一般来说，轰过之后就没有多少活人了。

　　魏臻也很少能够抓住俘虏，那些蒙古人在抵抗失败之后，往往都会设法撤向鹫巢。虽然因为包围以及投诚的木刺夷人的埋伏，他们永远也不可能撤回去。至于木刺夷人，许多时候他们因为“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”已经战死，而儿子鲁铿丁又成了“华夏军”的一员。尤其是面对犀利的炮火时，他们一般不需要经过太多的劝说，就知道该选择什么样的道路。

　　“轰轰轰……”

　　大量的火球腾起灭，魏臻在自己指挥车的高台上，满意的看着炮击的结果。至于他手下的士兵们，除过执勤的人之外，其他人并不怎么忙碌。他们吸着雪茄烟，看着那腾起的火球以及随着山风传来的爆炸声发出一阵阵的欢呼。虽然这几天小有伤亡，但对于他们来说并不至于伤筋动骨。魏臻手下的步兵以及“掷弹兵”的士气都还不错。

　　魏臻听着他们的欢呼，把手上的望远镜调转了一个方向。鹫巢距离他们已经不远了，虽然直线距离不过5-6公里左右。但要从山路上过去的话，还得有十几公里的路途。正在魏臻用心看着前面的时候，突然有人跑来向他报告。

　　“长官，据消息说殿下已经带着卫队距离我们不远了！”

　　听到报告，魏臻心里吃了一惊。虽然他已经得到了报告，赵伏波在山外的作战大获全胜，他没有想到，赵伏波这么快会到山里来。不过转念一想，他也就释然了。

　　“唉，与父亲多年未见，见到了却只是黄土一捧，也是让人唏嘘的很呢！”


第9章 落泪的男人

　　是的，赵伏波在完成了山外的作战之后，这时已经率领骑兵进入到木刺夷山地之中。除过魏臻猜到的目的之外，赵伏波还携带了大量的补给。当然，补给之中重要的一部分是马肉，那些东西被匆匆处理之后就被带进山里。毕竟“华夏军”不仅仅是作战的部队，他们相对来说还是“自负羸亏”的军队。

　　前面说过“华夏军”除过国家给的资金之外，军官、士兵们的奖金，很大一部分取决于他们作战时的收获以及损耗，而这其中就包括了作战物资的损耗。这一次通过核算之后，赵伏波有一些压力。赵旭搜刮走鹫巢里的财富，那是在意料之中的。不过鹫巢在给“华夏科学院”的时候，也可以让“华夏军”有一部分收入。

　　但最重要的损耗在于，投降的赵旭手下以及木刺夷的军队，他们正在大量的消耗着“华夏军”的补给。虽然将来他们作为奴隶出租的时候同样会让华夏军有收入，但眼下这是赔钱的买卖。而那些马肉，最少够这些军队吃一天的，因此省下就算是赚了。

　　另外魏臻在山中作战也有些日子了，赵无影波担心他们的物资是否充分。虽然缴获了不少的火药以及其他装备，但那些东西“华夏军”是不打算用的。因此赵伏波除过带了大量的马肉之外，还有更多的武器弹药，以补充魏臻这边的消耗。

　　当然就整个战局上来说，“华夏军”必胜这不容置疑。眼下赵伏波的另外一重意思就是，要赶着赵旭与亲王忽必烈离开这里。尤其是不能让赵旭破坏了，根据母亲所说“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”建设的美奂美仑的“天堂”。最终那儿的定名是“香格里拉天堂”，只要那些建筑没坏，“卖”给“华夏科学院”的时候又能够多收些钱。

　　至于“华夏科学院”，赵伏波倒不替他们担心。大概他们应该被称为全球最富有的机构，按照“华夏律”规定，“华夏科学院”可以从所有技术成就的使用上，收取一定的费用。正是因为这条法律，所以“华夏科学院”的富裕程度一点也不比他华夏帝国政府的钱少。

　　但“华夏律”之中也有一条，“华夏科学院”不可以用机构的名义来干涉政府的作为。而这一条还不是赵伏波说的，而是他的老师马丁提出来的。相对于这条法条，他提出的理念是——“专业精神”。即学者就是学者、军人就是军人，至于政客那就是政客。想说别人，先干好自己的专业再说。而“专业精神”，这是无论大宋还是说马丁来的那时代，在中国从来没有被确立的精神。也是制约中国社会水平发展、科技水平发展的根本性因素。

　　与赵伏波一起的还有母亲“百变圣女”娥吉塔妮，以及她所率领的“儿媳”大军。虽然其他的女人们都在各自的岗位上不能来这里。但“百变圣女”娥吉塔妮还是带了珍珠小枝谢杰莱杜尔，以及阿法芙公主和师雪容。令赵伏波担心的是，当母亲“百变圣女”娥吉塔妮来到这山里的时候，看着这熟悉的山景，她突然之间变得沉默了。

　　赵伏波作为儿子，除过吩咐其他女人们对母亲的衣食住行多多上心之外，他自己也时常陪伴在母亲身边。

　　“娘，您不是怪我放赵旭走吧，您知道……”

　　看着儿子的模样，“百变圣女”娥吉塔妮知道他担心什么。可是看着这山中熟悉的景色，又让她不能不时常想起丈夫的音容笑貌。虽然有时她会变得有些刁钻，有的时候还有些八卦，但这时她去是一个真正心痛着的女人。

　　“我知道，伏波我知道你们父子的心。我敢肯定，如果你父亲还在的话，他也会赞同你的想法。那实在是一件为了未来打算的事情。只是……”

　　说到“只是”的时候，“百变圣女”娥吉塔妮的脸扭曲了一下，几络要哭的纹路出现在嘴角、唇边。可随着她的停顿，那一抹悲慽转眼就又消失掉。随后她努力做出一付安详的模样，大约总是明白儿子此刻肩负着手下数十万人的生命以及生活，她不能再给他添加什么负担。

　　“是的娘，我全都懂。您要是想哭的话……”

　　赵伏波还在笨拙的想着安慰的话，他惊讶的发现自己的娘亲——“百变圣女”娥吉塔妮这时又变了。

　　“啐，我现在才不哭呢，这么多人看着多不好看啊！”

　　听到娘亲的话，赵伏波立即就释然了。知道母亲这样变来变去的性格，再加上她原本就非常爽快，自然也就不再替他担心。还没等赵伏波他们到达魏臻的营地，迎面来了一队兵马。看模样是阿米娜率领的那些“幽灵军”以及投降过来的木刺夷人的军队。

　　不过他们的到来，也替“百变圣女”娥吉塔妮带来了一个要落泪的男人呢。

　　“师母！对不起……对不起……”

　　鲁铿丁看到师母的时候，平日里与师父、师母一起生活的场景立即就在脑海之中响起来。不等说话，他已经从马上跳下来，拽着“百变圣女”娥吉塔妮的马缰失声痛苦起来。与赵伏波相比，鲁铿丁是真正跟随着赵纬南夫妇一起生活的人。对于他们夫妇的感情，甚至更要高于赵伏波。

　　赵伏波与父亲的感情，那是骨肉情深。而鲁铿丁与他们的感情，那是在一起生活多年积累起来的感觉。赵纬南夫妇把对儿子赵伏波的感情，几乎完全倾注在他的身上。事实上这是一种比之骨肉之情更加沉重的感情，养育的感情有的时候比之骨肉之情更加让人珍惜。

　　鲁铿丁此刻恰是如此的感觉，尤其是因为父亲“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的作为，可以说把自己养大的师父，就是被自己的父亲害死的。而这件事在鲁铿丁的心中，形成了更加沉重的悲伤。哭着、哭着，他的腿一软跪倒在师母“百变圣女”娥吉塔妮的马前。


第10章 和你没关系

　　看着哭倒在地的侄子，这时“百变圣女”娥吉塔妮也流下了泪水，不过她还是跳下马来拉起来已经跪下的鲁铿丁。她知道儿子赵伏波是懂道理的人，关于父亲的死绝对不会怪在鲁铿丁的身上。只是自己把侄子带了那么大，心中对于他的未来还是充满了关心。

　　当她跳下马的时候，跪在地下的鲁铿丁在放声哭泣的时候，还在说着“对不起”。“百变圣女”娥吉塔妮伸手把侄子拉起来，她自己也事着泪水，但哽咽的同时安慰他。

　　“不许这样，你表哥在这里，你不要这样。听姑姑说，你是你，你父亲是你父亲。他的错和你没有关系，这一件事你表哥全都清楚。”

　　赵伏波当然清楚，鲁铿丁进山作战之后，仅他一人招降的军队，已经达到了将近20000人。无论这些军队将来如何安排，但现在来说有这些人作内应以及协助，魏臻的进军是顺利的许多。这时赵伏波也已经跳下马来到母亲与表弟的身边。

　　“这是自然，那件事你不要再放到心上。倘若要哭的话，这一次仗打完了，我们有的是时间做这件事。不过现在，现在你是名战士，你有你的职责所在！”

　　听到赵伏波这样的话，鲁铿丁抬起头来。他刚刚的哭泣并不是因为害怕赵伏波为如何对付他，他的心中的确是因为师父赵纬南的死而非常伤心。至于自己的父亲“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”的死，他倒是一点感觉都没有。毕竟长这么大，除过某些要紧的祭祀时，平时根本看不到父亲的身影。

　　“是的长官！”

　　如今的鲁铿丁当“华夏军”的士兵，已经当了不是一天了。尤其是在经历了战争之后，他懂得“华夏军”将是这个世界上未来的决定性的力量。因为了自己在这个行列之中，这是他足以骄傲的选择。此刻当他的最高长官发出命令的时候，他立即记起自己的职责。尽管脸上带着泪水，鼻子正面还有些清鼻涕，但他还是按照军队的规则立正行礼。

　　不久赵伏波赶到了魏臻的军营，这时“华夏军”已经全军聚集，尤其是还多了不到20000人的“木刺夷”军。随后赵伏波兵分两路，打算总攻鹫巢。事实上在他还没有发动总攻的时候，赵旭已经打算离开了，但大家知道在他离开之间还有一些重要的事情要与亲王忽必烈谈谈才成。

　　随着赵伏波率军进入到木刺夷山中，赵旭的“搬家”也就到了尾声。虽然他还是有些遗憾，山腹里的“天堂”还没有来得及破坏。不过这件事对他来说已经不重要了，重要的是他要与亲王忽必烈达到交易。而交易的内容就是，亲王忽必烈会如何处置师志冬，反正自己也迫死了他的大姐，将来已经是必然的死敌。

　　“王爷，赵伏波的手下离这里不到10里之地了，我看我们恐怕也到了要走的时候了！”

　　这时刚刚吃过早饭的赵旭倒是春风满面，对于近在咫尺的“华夏军”他倒是一点也不担心。此刻的亲王忽必烈，同样沉静如水，不过是人都感觉的到，当那隆隆的炮声传来的时候，他多少还是有些紧张的。这些反应，赵旭佯装没有看到。脸上带着微笑来到亲王忽必烈的面前，想看看他是如何反应的。

　　亲王忽必烈心中很明白，赵旭把这件事拖到此刻来谈，很有一种要结城下之盟的意思。不过忽必烈是什么人，倘若这么一点能屈能伸的本领都没有的话，他如何能做一个枭雄呢？之所以评论他是枭雄，原因在于他并不是一个真正可以把一个国家带进新时代的帝王。

　　最少他不像是唐太宗李世民那样，也不像是汉高祖刘邦那样，甚至他建立元朝不过短暂的百年时光而已。而这就叫“人比人该死、货比货该扔”。像他这样的人倘若放在帝王堆里去比一比的话，恐怕连收了三国的曹孟德都不如。此刻有了“华夏岛”，有了“华夏军”他这样的人连枭雄也没有机会做了。

　　毕竟面对大炮的时候，他不过是个强大些的部落首领而已。相比之下，赵旭还颇颇的有些本领，也比他更有资格称为枭雄。这是因为赵旭最少已经掌握了火药的某些技术，最少他已经懂得了“爆燃”与“爆炸”的区别。倘若没有马丁或者“华夏岛”，就亲王忽必烈与赵旭争天下，恐怕他还真不一定争得过赵旭。

　　谋略如何，权势如何，事实上与科技的超前一比，什么都不是，不过一只可怜的待宰羔羊而已！

　　“赵城主说的极是，我们也是到了该走的时候了！”

　　“我们……是啊，我们到了该走的时候了。不过王爷，您留话给内人，说有关于师志冬的事情要告诉我，不知道是什么事情呢！”

　　赵旭装模作样的燃起一斗烟来，坐在那儿品着亲王忽必烈手下送来的香茶，神情怡然自得的很。仿佛随着那“隆隆”炮声而来的赵伏波，只会对付亲王忽必烈一样。看着赵旭的模样，亲王忽必烈笑了一笑。

　　“是啊，赵城主，我的确是有关于师志冬的消息要告诉您的。在当时师志冬把从您那搞到的火器货卖三家，被赛因汗拔都知道之后要取他的性命。谁知被他知道之后，耍了个金蝉脱壳的手段，远远的逃掉了！”

　　赵旭早就独到，那不过是亲王忽必烈与师志冬合起来演的好戏，那么现在他倒想要看看眼前这个亲王忽必烈会如何圆这件事。看着亲王忽必烈的脸，赵旭流露出好奇的神色来。

　　“是吗，居然有这样的事情，真是没想到啊！那个师志冬还真有些本领，在这蒙古军中还能够悄悄的这样逃开，一点痕迹也不流露出来。您说是吗，我的王爷大人啊！”

　　亲王忽必烈笑了一下，尽管多少有些不自然，但他还是接下了赵旭暗带讥笑的话头。那么他如何圆这谎，咱们下章再说！


第11章 公主许两家

　　挖苦、讽刺，亲王忽必烈当然听的出来，但此刻他也有些无奈。毕竟那越来越近，“隆隆”做响的炮声，更让人的内心不由的紧张起来。

　　“可不是么，那个师志冬说来还有本领，懂得诈死以求活。”

　　赵旭假装大吃一惊反问他。

　　“诈死么？哎呀，这个师志冬的本领看起来当真是不弱呢！不过我同他倒是有几笔旧帐要算，只是不知道此刻去到了哪里，王爷如若知道的话还请告知一二才好呢！”

　　实则心中好笑，师志冬昔年在他羽林庄里呆过，他的心机不说也罢。只看其姐师诗的本领，也就清楚的很了。可笑此刻亲王忽必烈还在跟他在这里玩心眼，不就是看上了火器的本领么！

　　亲王忽必烈心中一阵叹息，他本身已经有了心理准备。可当听了赵旭的话，知道他终究是放师志冬不过的。

　　“谁说不是呢，那个师志冬跑到我那里救我收留他。当时我心中一软，留了他一命，只是现在下在狱里，倘若赵城主要找他算账的话，倒也方便的很呢！”

　　“哼，正在狱里，只怕是得了我的话才会把他下在狱里吧，我要是信了你的话，那不成笨蛋了！”

　　赵旭心中如是去想，但脸上一点也不表露出来。只是把烟斗拿下来，在桌边磕了磕。

　　“那倒正好，只是，此刻正是多秋之际，世事原本不易。王爷的漠南又天遥地远，那么远倒是如何去啊。要是麻烦王爷您把他送来，我此刻又还不知道将来落脚何处，这还真有些强人所难了。”

　　当赵旭这样的话说出来的时候，亲王忽必烈知道，此刻这事情已经到了紧要的时候。他的脸上突然流露出某种笑容，一挥手一旁的张文谦郑重其事的抱过来一个盒子。那盒子看起来倒也是精致的很，拿到近前打开一看，里面在红绸子“睡”着一把金色刀鞘的短刀。

　　“这是，王爷，您送我一把短刀，这是……”

　　赵旭实在是不大懂得蒙古人的风俗，眼见他送自己一把短刀，不明白那是什么意思。

　　“赵城主，我瞧您身边虽然有个香夫人，不过听到您还尚未婚配，因此我有意将小女月烈公证许配给赵城主您，不知道您如何看呢！至于这柄弯刀，在我们蒙古人这里，却是个有说法的。受此弯刀者，就是金刀附马。”

　　听了亲王忽必烈的话，赵旭猛然间明白了他是什么意思。虽然他早已经决定了与亲王忽必烈共归漠南，将来凭着自己手下的军队，以及制造火器的本领，不难替亲王忽必烈争来蒙古的“诸王之王”。有了这个称呼，自然也就不难在将来借着蒙古的大军来争大宋的天下。

　　想必历史总是有许多奇妙重复的，赵旭的举动与若干年之后的南京政府何其相像，大可以打个曲线救国的牌子了！

　　“这个……”

　　来前，赵旭完全没有料到此事，猛然间他想到，自己倘若成了蒙古的女婿，那么将来如何得到大宋呢？恰就在这个时候，突然有人闯了进来。诸人抬眼一看，不是亲王忽必烈手下，却是赵旭手下的亲信赵河。

　　“旭爷，属下有急事禀报！”

　　赵旭意外的看了赵河一眼，在他来前诸事都安排的妥当，何事能够让赵河来得如此匆忙呢。而且赵河也顾不得其他什么事，在赵旭向他使他眼色之后，他立即就悄悄在赵旭耳边向他报告。

　　“旭爷，赵伏波带人已经到了鹫巢了，而且他们是从里向外打的，香夫人说还请旭爷早做决定，那边恐怕撑不了多久了！”

　　赵伏波到了鹫巢，这怎么可能呢？虽然此刻炮声依然“隆隆”，但听那声音，也还有十来里地之遥呢。虽然早晚必到，可也不可能就这么快吧！

　　“居然会有这等事，好吧，回去告诉香夫人和哈桑军师，要他们做好一切准备，我片刻便回去！”

　　打发走了赵河，赵旭的心里在飞速的思考着眼前的局面。虽然他并不愿意成为蒙古人的附马，但眼前的事情却不让他没有多少时候继续思考了。因此等赵河离开之后，他手上大扇子一合，双拳一抱就立即跪倒在亲王忽必烈的面前。

　　“即是王爷有此心，赵旭却之不恭，因此就腆颜而受了！”

　　说罢也不多说只在地下行了三拜九叩的大礼，礼毕之后亲王忽必烈从张文谦手里接过盒子双手捧给赵旭。赵旭接过盒子却并不改口称“岳父”，而依然口称王爷只是不再瞒刚刚赵河带来的消息。

　　“王爷，请您即刻收拾行装，那赵伏波已经不知用什么手段到了鹫巢里。我看要不了多久就要来这里了，我们还是这就走吧！只怕再晚些，被他前后夹击，我们想走出走不了了！”

　　亲王忽必烈听了赵旭的话，心中恍然大悟。

　　“怪不得这个赵旭匆匆的接了我的金刀，原来居然是那个赵伏波已经到了呢，也罢，就是如此罢！”

　　亲王忽必烈心里的叹息在于，他已经把女人月烈公主嫁了两次。一次是把金刀给了师志冬，另外一次却是给了眼前的赵旭。原本亲王忽必烈不止一个女儿，不会做如此孟浪的事情。然而师志冬与赵旭是死敌，事已至此自然留他不得。

　　“好吧，我这就收拾行装，肾婿自是要与我一起回漠南的吧？”

　　赵旭抱着盒子，此刻他已经算是吃了定心丸了。只要到了漠南告诉大宋之地，将来自然不难重新建立起一分家业。而且他从勃撒罗与鹫巢抄出来的金山、银山，到了那儿也才好发挥作用不是。

　　“这是当然，王爷，到了那里距离大宋也近些，有许多事情却就是容易办起来了！”

　　亲王忽必烈知道赵旭还惦记着大宋的花花世界，不过他的算盘是到了漠南自己的地头。只要得到了蒙古“诸王之王”的位子，到时候也有了诸多的火器，他赵旭又姢如何呢？那么远的事情，自然此刻不必多想了罢！


第12章 美丽的桃源

　　的确赵伏波已经到了鹫巢里，因为鹫巢原本就在一个为外人所不知的后门。通道是赵纬南以及他的学生们使用的，有着层层机关的地方。大家大概还记得阿米娜第一次回到鹫巢那里的情景吧，赵伏波就是从那儿到了鹫巢里的。

　　参天的巨木在这山谷之中林立，而且原以为会相当潮湿的地方，居然没有一点潮湿的感觉。红色的山岩上有瀑布滑下，它所形成的小溪在红色石头底的山石上滑过。这不但令赵伏波感觉到惊奇，同样马丁也感觉到惊奇。最少以他的学识，不能够弄明白，这山谷之中的气候是如何形成的。

　　那些参天巨木之下，根本没有多少藤蔓。也是，这山谷里的阳光应该不多，低矮植物没有阳光的滋润，自然也难以存活。不过大树下却偏着有着不错的，一片如同毯子那样的小草，给人视觉上的感觉，就仿佛是一片柔软的绿色毛毯那样。有道是“山垂珠玉，地铺青葱”，该是个出神仙的地方啊。只是出了个“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，恐怕他倒是算不上神仙的。

　　“真是想不到，外面那些石头山里，居然有这样一个宝藏！”

　　的确鹫巢是一个两侧，被高耸入云的如同刀削般的峭壁包围着的山谷。甚至从那些难以攀登的山峰顶上向下望的时候，那些森林形成的雾气，也根本看不清山谷里的模样。甚至山谷两侧峭壁的进出口，也是后来才开出来。而赵伏波此刻走的道路，却是这个山谷当初唯一的出入口。只不过在后来，由赵纬南建立的一些机关。

　　并且因为随后正门的开通，这个后门也渐渐不为外人所知。后来就一直成为赵纬南与自己学生们用的秘密通道，也恰是因为如此，山谷中的人知道的并不是太多。而且相对来说，山谷中的人也因为他迫死了赵纬南，因此赵旭摆明了就是侵略者，这些事情自然不会告诉他。

　　“可不是，老师您拿这地方来做科学院的疗养地，实在是不错和很。可是为何您要把这儿叫什么香格里拉，那又是个什么典故？”

　　马丁拈着胡子，自然是要被赵伏波问住的。因为“香格里拉”这个词是出自未来的《消逝的地平线》那部小说里的“世外桃源”，而且那还是在中国的西玛拉雅山腹地。而且这个地方更加出名的原因在于，当第二次世界大战时，珍珠港事件之后，杜利特中校率领美国B-24轰炸机轰炸东京时，美国总统对于记者提问的，关于轰炸机起飞的地点时，就回答的是“香格里拉”。

　　不能否认那是一个颇具有某种神秘而又暗含浪漫色彩的名称，那么马丁用在这儿，倒也没有什么不合适的地方。只是傻傻的赵伏波这会问起来，他马丁该如何回答呢。

　　“唔，这个……有这样一个传说，当年九天玄女……看到那美丽的景色之后，最终她决定给这个地方起个名字，就叫香格里拉！”

　　赵伏波一听，就知道自己问的“出格”了。马丁老师一定又用了未来的某些东西，现在他说的自然是骗人的鬼话。就好像华夏岛的人都说，马丁听得到“神喻”一样，都是拿来骗人的玩意。

　　倒是赵伏波的母亲“百变圣女”娥吉塔妮以及鲁铿丁，他们这些原本就属于鹫巢的人，也感觉马丁用这个词来形容这里，比起鹫巢更让人高兴。正如同前面所说，这个词因为马丁的做作，而带有了浪漫以及神秘的色彩。相信“华夏科学院”里的学者们，也会因为这里的景色而感觉到美丽的。

　　“是啊，马丁老师，我听说这里一年四季温暖如春，而且也不会像山谷外面那么干燥。难道这里会有这样的景致，原来全都是九天玄女的功劳啊！”

　　赵伏波当然要帮着马丁老师圆他的谎，开玩笑倘若马丁老师来自未来的消息被别人知道的话，恐怕那就是不得了的事情。听到学生的赞同中，拈着胡子的马丁知道自己这一关大概算是过了。为美丽的景色所惊讶可不仅仅只有马丁师徒，其他人自然也在不住的扭头看着四周的景色。

　　这里的大树树种是仅人奇异的，因为在这道山谷里，有的树木可不是阿拉伯地区常见的树种。有一些树有着宽大的叶片，但马丁却不认识那是什么树。当然此刻植物学对于除过他们师生之外的多数人，还属于神秘的“神喻”。虽然马丁在“华夏皇家科学院”里，已经开设了这两个学科的研究。动物学、植物学、矿物学，将会是未来“华夏皇家科学院”主要探索的学科。

　　因为工业技术，倘若没有这些自然学科作为基础，那么将来就会影响到工业的进一步发展。虽然此刻“华夏科学院”里，因为马丁关于某些知识的断言而呈现一种相当繁荣的景象。然而缺乏自然学科的基础，那么未来的科学研究肯定会走到瓶颈。

　　对于这件事，马丁与赵伏波商量的控制手段是如此的，即除过与武器装备相关的一些技术，以及基础的小学、初中、高中课程之外。最重要的是对于基础学科的建设，以及发展的推动。而“华夏皇家科学院”的作用，不过是给这时全球的学者们一个良好的，不受到任何形势的诸如，宗教极权、皇室极权、官僚极权等等形式极权的干扰。或者说，给所有的一个学者最好的，可以去探索科学的基础或者说平台。

　　相信有了这样的平台，不出100年就会有巨大的成就出现。到时不必要去期待什么欧洲的“文艺复兴”，有了“华夏皇家科学院”，将会为全人类指引出正确的方向。在科学上的探索，将为地球上所有人提供新的生活方式，而未来的华夏国，也将成为地球上真正的文明传播的国度。

　　而这才是真正把目光，放到全人类角度上该做的实事！


第13章 天堂里的人

　　香格里拉（现在就改名吧！）的山谷并不宽，根据“百变圣女”娥吉塔妮以及鲁铿丁的介绍，整个山谷呈桃核状。最宽的地方大约有3-5公里左右，长度大约有10-12公里。山谷中最宽的地方，是一个小湖泊，大约也有3-5里的直径。附近峭壁上流进来的瀑布的水，最终都流向那儿，但总也没有填满过。

　　湖水清澈，隐隐看得到有游鱼出没。而令人喜欢的是，这里的湖底几乎是清一色的石底子，没有一些湖泊那讨人厌的污泥。附近峭壁上的水，并不晃从峭壁顶上流下来的，反而是来自于峭壁内部的。怪不得传说鹫巢“天堂”里的山岩上会流淌牛奶，而事实上那不过瀑布在山岩上形成的白色激流。根据介绍，围绕这些山谷的峭壁外侧，同样是难以攀爬的红色岩石。

　　“马丁老师，您实在是考虑的太长远了，这地方当作华夏皇家科学院学者们疗养的地方，那是再好也没有的了！”

　　对于华夏岛来说，“学者”是他们唯一的最可宝贵的财富，因此对于他们的安保措施也最为严格。例如，为了进入“华夏皇家科学院”并拥有院士的头衔，那么就必须要接受由“中书省”里的，情报部派遣的服务人员服务。

　　这是水蛇腰法蒂玛的主要工作，人员的来源，都是各国君主当时送给赵伏波的美女。无论阿拉伯想与华夏岛搞好关系的总督、苏丹，还是欧洲的那些国王、公爵等等这样的人物。对于他们送来的人，赵伏波往往都是向法蒂玛那儿一推六二五。这么好的人力资源，自然也就成了“华夏皇家科学院”院士们的服务人员。

　　当然能够在法蒂玛那儿受训，并最终进入到“中书省”的姑娘，绝对是千挑万选而又进行过严格背景调查的人。倘若有些是君主们送来的密探，法蒂玛则采用了最简单的办法来处理。结果就是人被送回去，然后告诉对方，他们已经招惹到了“阿拉丁——阿卡德大帝”，而后果很严重。

　　倘若想要求得他的原谅，那么人数×10再度送来背景干净的少女供法蒂玛挑选。不然……不然就是战争威胁。首先是军火禁运，然后就是其他盟国的联合讨伐。至于说盟国的反叛，最少华夏人还没有这样想过。因为华夏军的原则是，对于叛徒绝对不手软。反正是异族人，给华夏又不交税，杀多少都没人会追究。

　　就是那些经过了训练的侍女，同时学者们也有几个安全保全人员跟随，这些家伙就是来自军方的近卫系统了。不同的是他们不属于保护军官的近卫，而是属于保护重要官员的近卫，但全都是荷枪实弹的保护。而对于“华夏皇家科学”院的科学，以任何手段、任何方式进行窃取的，都将会引发以颠覆政权为目标的战争。

　　那是绝对不允许碰触的底线，无论任何盟友、以及与其他国家的交往，这都是对方必须遵守的第一原则。窃取的目标科技，无论用于民用、军用，都会是同一样的结果。这是结盟的前提，而结盟是获得“基本型出口火器”的前提。如果没有这样的装备，那么在本地区，就只好受到其他国家的掠夺与压榨。

　　然而，美丽的景色在不久之后就开始了变化，虽然这一次来的时候大家就知道，这样的作战对于“枪骑兵”来说，并算不上不什么真正作战。他们面对的不过是已经做好了逃跑准备的人一些敌军，没有人会真正与他们进行殊死的战斗。不过赵伏波还是带了“轮回II型臼炮”与“地狱使者II型野炮”各5门的一个“掷弹兵”小队。

　　至于“幽灵军”，他留给了魏臻。用意就是倘若赵旭不长眼，还想占着鹫巢的话，那么就把他的军队全部吃掉。让他将来就算跑到蒙古人那里去，也不过是个无权无势的小官员。到那时，他就只好像个童养媳那样，委委曲曲的活着了。而且后果肯定是，蒙古人为了不被赵伏波灭族，一定会把他交出去以平息赵伏波的愤怒。

　　随着赵来越靠近“天堂”，原本甜美的空气之中似乎有了些怪味。那儿是香莲让赵河去清理过的地方，因此所有人都提高了警惕。就在大家顺着出去侦察的“枪骑兵”，设立了岗哨保证安全的道路前进时，突然从前面传来了消息。

　　“发现大量尸体，未与敌军接触！”

　　随着这个消息的到来，赵伏波派出了500人的小队搜索前进。倘若遇到敌军，抵抗不强烈就地歼灭。抵抗强烈，就等着火炮过去，一炮而平之。接着他留下马丁他们这些非战斗人员，与身边的其他人一起到前面去看。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　还没有到就听到了苍蝇的声音，而且伴随着这声音而来的，还有强烈的臭味。等到了近前一看，大家来时因为美景而放松了的心情，这时又全都紧张起来，甚至对于赵旭手下的人还有着许多的愤怒。

　　一些尸体，即有男生也有女性。女性大多都是些年轻而又漂亮的姑娘，但此刻全都已经失去她们宝贵的生命，变成了一具具散发着恶臭的尸体。

　　“他们，那些混蛋，瞧瞧他们怎么对付天堂里的人！”

　　因为很容易就能够分辨的出来，那些男人多数都是守卫“天堂”的武士。这些人都被阉割过，以保证他们不会因为欲望而做些什么。至于女人尸体的出现，那就非常容易理解了。自然是香莲派赵河去清理“天堂”的时候，他们做下的事情，结果尸体这么随便扔在此处。

　　好在这香格里拉天堂里，还没有什么毒蛇猛兽，尸体除过苍蝇之类的昆虫也并没有受到过其他的损害，不过这时已经赶上来的马丁却在担心另外一件事。

　　“伏波，赶快找人把这些尸体处理了，而且尸体要用石灰盖起来，我担心这样的话会起瘟疫！”


第14章 夹着尾巴逃

　　一个个曾经美丽的姑娘，此刻都变成了尸体。虽然这与赵伏波没有什么关系，但他母亲“百变圣女”娥吉塔妮以及鲁铿丁对于这件事的反应，却相当强烈。的确，他们曾经都是鹫巢的人，眼前许多人都是他们曾经认识的。

　　“赵旭这个狗贼，我要是抓住他的话……”

　　“百变圣女”娥吉塔妮对于赵旭，完全是一付不共戴天咬牙切齿的反应。倒是鲁铿丁，只是瞪着已经红了的眼睛，含着两眼的泪水，紧紧咬紧牙关一动也不动。

　　“娘，兄弟，赵旭跑不掉的，我保证，有朝一日一定亲手把他交给你们处置！”

　　赵伏波安慰着“百变圣女”娥吉塔妮，不过随即他下了一道命令。

　　“杰克，你带着鲁铿丁，还有掷弹兵分队到前面去。另外派人去通知你们的司令，要他开始总攻，尽量杀伤赵旭的手下。这些狗东西，不给点厉害，他们就不懂得收敛！”

　　他的命令一下，立即就一切行动就展开了。这时在鹫巢外面的山路上，正打算跑路的赵旭听到了一个不大好的消息。因为魏臻这时的进攻速度加快了，而且这时他们距离鹫巢已经没有多远了。

　　“旭爷、旭爷，我们恐怕要快走了，敌军已经很近了！”

　　此刻已经上马的赵旭，他的身边跟随的是重新建立起来的火枪骑兵。只不过他手下的火枪数量不足，因此没有达到每人四枝的标准配备。而且贺齐的军队，作为他信任的一只，担当保护他以及包括了香莲、亲王忽必烈在内的主要人员。至于其他人，赵河在前面开道，稍稍有些打仗本领的刘千则去作为断后的总指挥。

　　因为当时赵纬南在鹫巢这里集中了不少的火药、以及火器。因此赵旭得以用许多手榴弹作为引爆装置，然后把大量的火药堆放在山崖下然后引爆。从而破坏了道路，减慢了魏臻的进程。听到刘千派来传令兵的报告，赵旭也侧耳听到了更加猛烈的爆炸。甚至有几发炮弹条得近了，好声音在山谷里回荡的时候，可以把人的耳朵震聋。

　　“好了，我们快走吧，此地不是久留之地！”

　　事实上这时赵旭的大队已经开始前进，走在前面的是装有步兵的大车，然后后面的是装着火药、以及“飞燕Ⅲ型弩炮”的车队。再后面就是装着材料、补给以及财物的车队。赵旭历次从勃撒罗、沿途和鹫巢搜刮的财物，装了几近200大车。倘若要是对一个人来说的话，那绝对是骇人听闻的数量。但对于要谋夺大宋，要与赵伏波最终进行较量的赵旭而言，实在是没有多少。

　　就在赵旭发布命令全军行动的时候，旅行车的车窗开处，露出香莲的脸。倘若从车窗里望进去的话，就看得到午莲里的车里，堆积着大堆的明珠、珊瑚又或者其他的财富，倘若进到车里去的话就会发现，她几乎转不开身了。赵旭看到香莲已经被吓的脸色青白，甚至嘴唇也已经退去了血色。他大声安慰着香莲，不过所有人都从他声音之中听出了焦急。

　　“别怕，来袭的魏贼已经被道路挡住了，我们还有时间，大家快走就是。快些……快些……”

　　就在赵旭不断重复“快些”的催促之下，山路上的大队开始缓缓移动起来。相对于战马，马车的移动速度要慢得多。这还是赵旭在一从战场上逃回来之后，就安排着车队起程，不然的话等到事到临头，就不定乱成什么模样了。

　　亲王忽必烈注意到，赵旭并没有把代表与女儿月烈关系的金刀挂在腰上。他早已经料到了，而且心溃也颇为高兴。一来这不会让自己那些不知道内情的人手下知道，自己把女儿月烈许了两家。另外赵旭没有挂出来的意思，大概也是因为怕伤了香莲的心。

　　这倒是大家都合用的选择，对些亲王忽必烈一点反对的意思都没有。他自己身边的卫队，这时倒全都按照火枪骑兵的标准进行了装备，这是赵旭在拿到了代表“金刀附马”的金刀之后的回馈。当亲王忽必烈拿到这些火铳之后，立即就拿给所谓的“上通天文下晓地理”的幕僚张文谦看。

　　他看了半天捋着三络长髯告诉亲王忽必烈一个不好的消息。

　　“王爷，此物精巧非凡，断不是平凡匠人打造的出来的。而且王爷，此物需要火药、弹丸。但其弹丸与火药又与普通火药不完全相同。只怕要是全军装备此物，将来许多事情倒是要仰仗那位附马呢！”

　　对于技术，张文谦实在是懂的不多。试问试多了四书五经的人有多大用处？尤其在面对大炮以及枪械这样的热武器时代，基本上可以肯定的说，没有多少用处。只看眼前这张文谦所说的事情，不过是从事理上分析，完全与制造一点关系都没有。只是一句“不是平凡匠人打造”的，就算是完成了技术上的鉴定。由此就可以明白，明、清之际，尤其是清末之后，为何中国屡受欧洲人的入侵。

　　说白了，四书五经读得再多，也不如工程师所学的东西重要。因为欧洲人不读四书五经，但有了工程师就可以入侵其他国家。而我们国家的所谓人才，读多了四书五经，却只能让别人入侵。历史一反一正的教训已经给出来结果，有道是善恶自有途，君自择焉！

　　亲王忽必烈只是点了点头，放眼看着在山道上蜿蜒如同长蛇一般的车队，他突然有了一个自己也不知道对不对的想法。而且这个想法，把他自己也给吓了一跳。

　　“按说赵伏波的兵力此时可以阻止赵旭离开，可是为何他不阻止呢？难道赵伏波那个家伙是有意放我们走吗？他这葫芦里卖的是什么药呢？”

　　开玩笑，这是马丁以及“华夏皇家科学院”里的院士们一起想出来的，倘若真让他弄明白了，何必当什么狗屁亲王，不如去赶超爱因斯坦了！


第15章 全都不要了

　　“看到了吗，后面那一队是他们用来断后的骑兵，大约有1万人左右。当家的说了，就轰他们！”

　　这是都尉杰克按照赵伏波的命令，带着鲁铿丁以及“掷弹兵”小队从鹫巢里向赵旭部队发动攻击。这就不得不说一下，鹫巢近处的防御体系。大概赵纬南当初为了鹫巢的防御，靠近鹫巢的山路，等于围绕着鹫巢在绕圈。这一圈最少有几十公里长的山路从鹫巢修筑的一些堡垒上，就可以对它们进行攻击。

　　而且这些山路距离鹫巢是极近的，它们顺着山势一图图的缓缓向下，一直延续到山脚之下。拐进另外一道峡谷，才能够从鹫鹫巢的视野里脱出。此刻赵旭亲自摆动着财宝的车队，把贺齐的火枪骑兵放在财宝车队的前后，这让杰克与鲁铿丁颇感觉难动手。因为与他们一起的阿米娜可是清楚，贺齐真正的身分。

　　所以阿米娜的命令彻底贯彻了赵伏波的意思，即尽量杀伤赵旭的有生力量。但给他留不财富、工匠，那些都是赵旭将来起家的家底。倘若没有这些，赵旭真的成了蒙古人的不媳妇，那对于赵伏波将来的计划就大为不利了。

　　“别急，再等等，等赵旭运送财产的大队离开了之后，我们再动手。到时炮火就把道路给他封了，一个都不让他们跑掉。”

　　阿米娜的布置让杰克以及鲁铿丁感觉得到，她心中的那股子狠劲。10000名骑兵，即便是在大车道上可以排成3人组队，也会有好长的一列。他们这个火力点的10门炮的作用，就是封锁山道。等魏臻带着后面的人上来了，到时众多火炮一起开火，自然就是那10000名骑兵末日的来临。

　　“真是奇怪，阿米娜夫人为何要放了赵旭呢？”

　　这些疑问在杰克以及鲁铿丁的心中回荡，但作为军令，赵伏波吩咐的时候他们也在场。因此他们丝毫没有其他想法，而是迅速把命令传递给他们事来的“掷弹兵”的小队。这是赵伏波带入鹫巢的全部炮兵力量，他们包括了5门“轮回II型臼炮”以及“地狱使者II型野炮”，同时还有另外10辆弹药车。

　　这些全都是六轮大车，它们的车轮非常有特色，在宽宽的大板轮中间有一个金属的槽子。那是为了在“马路”上快速运行，而专门进行的设计。可以想象的是，将来在有了蒸汽机车的时候，只要消把这些大车吊到铁轨上，就可以迅速进行运输以实施机动作战。

　　终于赵旭亲自率领的大车队走出了火炮的视野，出现在阿米娜他们率领的炮队黑洞洞的炮口下的，是刘千率领的殿后的骑兵，10门火炮几乎同时开始发动攻击。

　　火炮发射的声音，在山谷里回荡着。赵旭的骑兵队伍最前面走着是刘千，此刻撤退的时候他可不想落到最后。当火炮发射的时候，沉重的炮弹如同空中驶过的列车。原本这些小口径炮弹的声响不会这么恐怖，然而山谷中声音的回荡，让这些炮弹与空气摩擦的声音变得令人恐怖起来。

　　“快跑，快跑，大炮来了……”

　　刘千知道，这个时候可不是讲义气的时候。而且他们的军队里也没有什么，诸如撤退的时候军官殿后，进攻的时候军官在前的规定。所以逃跑起来的时候，能够尽量保持队形，已经说明赵旭手下的军官是尽了力了。

　　“轰隆隆……”

　　沉重的炮弹击中报山那红色的石壁，大量的碎石从石壁上掉落下来，底下的骑兵被砸的东倒西歪。这是“地狱使者II型野炮”，作为加农炮的它们弹道低伸，直接攻击的效果并不好。相反攻击石壁，那么掉落的碎石不但会砸的人仰马翻，同样也会因为落石而把道路堵塞起来。

　　大概是想明白了这些事情，赵旭手下的骑兵并不管那些倒砸倒的人马，而是飞一般的一掠而过，根本不管他们曾经的同伴在战马的铁蹄发出尖声的惨叫。

　　随后炮弹的声音更响，爆炸也更令人震撼的是“轮回II型臼炮”的炮弹。它们沉重的爆炸，让整个山谷似乎起一起震颤起来。可惜这种曲射炮对于这样的目标攻击效果并不好，甚至有几枚炮弹飞过了头，落到下面一层盘山道上，赵旭运送财宝的队伍里。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声里，冲起的气浪中带着的却不仅仅是红色的山石。甚至这一炮下去，就是一片的金光闪闪。

　　“金币……那是金币……我的上帝，那些家伙可带了不少钱呢！”

　　眼睛相当尖的杰克尖叫起来，一眼就看到了如同雨点一样的金币正随着爆炸冲天而起。哪知道他还没喊完，就被阿米娜立即叫停了。

　　“停止，让臼炮停止轰击，它们的准头太差，你们该记得当家的说过，不能轰那支队伍的！”

　　不能轰，为什么却没人问。因为这是军令，赵伏波没有必要给他们解释。随着“轮回II型臼炮”撤出轰击，正在逃跑的赵旭的车队的压力变小了。此刻赵旭已经走出去老远了，不但是他连同亲王忽必烈也已经走出了炮火的范围。要说的话，只有香莲坐着的旅行车，还在炮火之中。只不过赵旭这会，已经顾不上他了。

　　当她赶到赵旭的时候，两只眼睛哭得红肿，望着赵旭直喊。

　　“旭爷，有几辆装钱的车被打中了……打中了……落了一地，我们……”

　　香莲大概是在炮火之中受到了些惊吓，说话的时候舌头都有些打结，自然她的裙子也湿的一塌糊涂。看到香莲的模样，赵旭稍稍有些心痛，他胡乱的摇着头冲香莲喊。

　　“不要了，那些全都不要了，你快跟着车队走吧，只要你安全就好了！”

　　听着赵旭这几句发自肺腑的话，香莲的心里一热，她知道这么久的心思没有白费，自己那么多的付出总算是有了些许回报。此刻香莲的心中只有一团心病，那就是倘若将来见到了师志科，会如何呢？


第16章 未来的战略

　　暮色之中的战场，完全已经沉静下来。除过几只被血味吸引过来的，不知道从哪里飞来的食腐鸟类，在天空里发出哀鸣。盘旋的山道上，木刺夷人正在打扫着战场。到处都散落人、马的尸体以及各式各样的军用产品。看模样只一天的工夫是办不完这些事情的，不过这些事情倒也不急在一时。

　　木刺夷人所谓忠诚的教徒，此刻他们所有人都已经向“百变圣女”娥吉塔妮宣誓保证忠诚。整个木刺夷人势力范围里，初步保持了稳定。原先呆在山中的，受到了赵旭以及蒙古兵虐杀的木刺夷人的百姓们，这时正从他们躲避的山谷里出来。

　　平民们扶老携幼，从一个个隐藏的山谷里出来。自然孩子们是要被这满山遍野的尸体吓住的，还有一些木刺夷人想起赵旭手下以及蒙古军的暴行，此刻又都是自家人在打扫战场。所以他们一个个发出阿拉伯人特有的，尖声的哭泣。倘若想不明白的话，诸位大可以去看关于伊拉克战争的纪实。

　　不过跟随在赵伏波身边的珍珠小枝谢杰莱杜尔看到这些的时候，这个丫头想到问题，与其他人就不大一样了。

　　“当家的，那些个小孩子也怪可怜的。将来这里不是要建立我们自己的疗养院么，不如给孩子们开个学校，吃住都在学校里。将来这山里头……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔话还没说完，赵伏波已经想明白了。不就是挟孩子以制家长么，这木刺夷人才有多少。而且这些小孩子将来受到了华夏的正统教育，相信对于华夏帝国只会更加忠诚。

　　“没问题，这件事回头我就告诉马丁老师！”

　　“嘻，当家的，你可是有些怕雪容吧！”

　　赵伏波一本正经，虽然仗已经打完了，可他还是尽力保持着自己统帅的威严。

　　“胡说，我怎么会怕她呢，一个小丫头片子！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔，这是玩弄手腕的高手，在赵伏波耳边悄悄给他支了个招。

　　“我不是听说我们的户部里将来要建立一个什么教育处，那个处长你是不是考虑下雪容。现在要说学识比她更高的人，我所倒没有多少呢！”

　　赵伏波微微一怔，不过随即明白，珍珠小枝谢杰莱杜尔考虑的可是够长远的。而且师雪容受教育的水平，自然因为继父的关系，只会高而不会低。当初在耶路撒冷时，师雪容诱拐那个艾奇逊医生的时候做的就不错。那么现在有什么理由不用她来充当教育处的处长呢。

　　另外赵伏波还想起来一件事，这件事依然是来自马丁老师的建议。不过现在想起来就知道，那种建议别提多坏了。马丁的建议是，华夏帝国应该在所有盟国所在的区域，即包括欧洲也包括阿拉伯帝国的区域在内。开设华夏慈善教育学院，向整个社会招收从幼儿园开始的孩子，进行免费教育。

　　当然，想要孩子们享受免费的教育，那么家长的义务就是，孩子将会在学校里生活，每年寒假、暑假才可以回家。而实际的目标是，所有具有某种天赋的孩子，都会被早早的挑到华夏帝国去。每年挑选一个年级的前5名，等到这些孩子初中毕业的时候，所有品学兼优的孩子们，早就进入华夏帝国的教育系统。而且这种挑选，并不仅仅只是慈善学校，而是从盟国所办的正规小学里进行逐年挑选。

　　这将会成为替他们建立教育机构的条件之一，而事实上其目的，不过是把其他国家、民族中，有着高智商的孩子们挑出来。并替未来的华夏帝国，完成人才积累。当然，这样的人才培育，并不仅仅只局限于华夏帝国之外，相反华夏帝国的孩子们会获得更好的教育。

　　要说战略，有人会说什么与某势力合作，有人会想与某阶层挂勾。其实那都狗屁，唯一真正有用的人就是人才。如何培养人才，如何运用人才，对于一个国家、一个民族、一个政府才是真正有用的战略。有了科技，有了人才，还需要什么呢？

　　最少就征服世界而言，不需要更多的东西，尤其不需要的是所谓以“礼”为先的，狗屁传统文化！

　　“那么这些人呢，这些木刺夷人，你知道……”

　　木刺夷人是一个特殊的群体，他们并不受阿拉伯其他教派的欢迎，甚至多数阿拉伯人的教派并不承认他们。那么这就有一个问题，赵伏波会如何安排这些人的去向。

　　“他们，将来挪去亚丁吧，反正那地方都是阿拉伯人。这个山地之中，我们要建立一个军事基地，表示我们华夏军队在这儿的存在。这座山从今天开始，就叫香格里拉山吧！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着赵伏波的模样，眼睛里冒着星星。是啊她是一个喜欢强者的女人，所谓的地名往往是约定俗成的。但她的丈夫是“阿拉丁——阿卡德大帝”，一般来说除过想早入天堂的阿拉伯人之外，其他人都会感觉这位大帝阁下的点子，全都是好点子。

　　恰在赵伏波与珍珠小枝谢杰莱杜尔看着眼前凄惨的影像时，一直用炮火“欢送”赵旭的阿米娜出现在赵伏波的面前。她带来了另外一个消息，这与眼前的木刺夷人无关。

　　“当家的，赵旭已经离开这座山的范围，有人报告说看到他们军队之中有闪光在发出信号！”

　　“好吧，我们去看看，珍珠，你带马丁老师到那边天堂里去看看，今天夜里就住那儿了！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔看着赵伏波，目光之中涌起一阵热情。

　　“当家的，那里可是天堂呢，要不要我给你做些什么准备，比方说准备几位美女呢？”

　　哪知道赵伏波还没有说话，一旁的阿主娜却已经接了一句。虽然说着这么带有某些色彩的话，但阿米娜的脸上依然还是冷冰冰的一片。

　　“珍珠夫人，我看你还是把自己打扮的花枝招展吧！”


第17章 这里是天堂

　　不久之后赵伏波率领着自己的卫队，来到一直把赵旭“护送”到山外的“枪骑兵”建立在山岩上的阵地。从这里可以看得到赵旭手下，大约依然有20000多人的骑兵以及失去了战马，被装在大车上的人。站在一块山石上，赵伏波用望远镜看着赵旭的队伍，目光送着他们离开这里。

　　毫无疑问赵旭会离开这儿，不但离开波斯之地，也会与亲王忽必烈一起回到蒙古的漠南去。而这时在赵旭车队队列外面的某处，正如同阿米娜所说，有两个闪烁着的极亮的灯光。它们正在用其特有的编码系统，向赵伏波告别。不用问，那是哈桑与贺齐两人分别进行的行为。

　　他们在平时是很少接触的，他们各自的系统也并不会轻易碰触在一起。原因在于没有直接的接触，即便是有人怀疑，也不容易被全部破获。跟随在赵伏波身边的是阿米娜，看着赵旭队伍里的闪光，她感觉有些好奇。

　　“当家的，你看他们知道我们在这里吗？”

　　赵伏波拿下望远镜，看着赵旭的在沙漠上弯弯曲曲的好像一条长蛇的队伍。他摇摇头，相信在这暮色之下，对方并没有人能够看到自己。毕竟此刻已经是夕阳西下的时候，而从西方射来的阳光，这时恰恰还照亮着赵旭的队伍。而木刺夷的这边背着斜阳的山坡，已经隐在黑暗之中。

　　而赵旭的手下，这时似乎也已经开始点亮了灯光，看样子他们是打算彻底行军的。也是在这样的时候，赵伏波手下的“枪骑兵”与“幽灵军”应该可以很容易的追上他们。不过赵伏波的命令，只是在向什么人告诉一样，甚至让别人误会，他是向他那个成了敌人的兄弟告别。

　　“向他们发信号，内容是——前途多珍重！”

　　赵伏波的命令被迅速执行，虽然周遭的人都不大明白，这些话是给谁的。不过赵旭队伍附近的闪光，也让他们明白，赵伏波已经向赵旭的军队里派出了密探。不过大家都知道，不该问的事情不要问。

　　“走吧阿米娜，我们回去吧，还有许多事等着我们忙呢！”

　　随着夜幕的降临，山腹之中的香格里拉天堂显示出另外一种美丽。这里的建筑物，并没有被破坏多少。甚至赵伏波在这儿发现了许多，有着大宋特征的亭台楼阁。无疑这些出自父亲赵纬南的手笔，好在是赵旭并没有来得及破坏这里的建筑，只不过此刻能够拿走的东西，已经所余不多了。

　　但是那夜里会出现薄薄雾气的池塘，在这里重新被布置下灯火的时候，带着某种如同迷梦一样的美丽。的确这很容易让别人误会成“天堂”。不过此刻它已经被正式命名为“香格里拉天堂”。这里与另外一边的香格里拉，仅隔一道山梁，但那山梁也是直上直下的峭壁。必须要通过一道弯弯曲曲的通道，才能到另外一边的“香格里拉天堂”。

　　“嗯，这里将来可以作为中心旅馆，想来那些家伙在这儿也可以放松一下。不过这里有一些建筑……你知道学者们是不喜欢太多宗教色彩的东西的！”

　　与峭壁另外一侧的香格里拉相比，“香格里拉天堂”就要小得多了。它不过大概是个3-4平方公里的地方，看得出来建设这里的人是费了心机的。到处都是华丽的建筑，不过阿拉伯的传统建筑，不大符合汉人的欣赏水平。还有些根本就是阿拉人礼拜的地方，自然是要全部拆除掉的。马丁这时已经开始打算，把那些建筑物拆掉，同时换成另外一种什么样的建筑物。

　　“要说享受，他们比起我们中国人差得远了。所以所有的庙都要拆了，这些阿拉伯式的粗笨建筑也全都要拆了！我看这山谷里空气清新，实在是个休养的好地方！不过恐怕还是需要图书馆，但绝对不能给那些家伙实验室，你知道有了实验室，他们会发疯的！”

　　推着他前进的是师雪容，手中拿着个本子，俨然就是一开发商，正打算强拆呢。而且听他的意思，将来这里将会建立带有医院的疗养院。好使所有的学者们，在这里疗养的时候，能够把他们的状态调整到最佳。

　　赵伏波跟随在马丁老师的后面，以于这样对建筑的欣赏以及旅游胜地的规划，他是一点兴趣也没有。眼睛看着这些，对于老师的安排仿佛根本没有听到一样。事实上，赵伏波的心中急着呢，他还有许多事情等着去办！马丁热烈的说了半天，没听到学生的赞同，知道他还想着别的事情呢。

　　在这之前，赵伏波还看过了父亲的遗体。此刻早已经被装殓起来，不过赵伏波此刻并没有打算办丧事，而是会运回到华夏岛停放，并直到报完了仇，真正建立了华夏帝国之后再说。但在进行这件事之前，重要是的商路的维护以及开拓。此刻纵观世界，还有两个地方需要动手。一个是阿拉伯帝国周边，并没有完全肃清。当然这件事并不是完全属于赵伏波的事情，那还将会有阿扎姆突兰沙苏丹的事情。另外就是印度或者说天竺，那里有着另外的大量人口，而且土地肥沃，农业产品出产丰富。

　　“伏波，来坐在这里，我们大家聊聊。”

　　当他们来到了给马丁装备好的住处，那儿已经安排好了晚餐。直到这时大概马丁才有了归纳法赵伏波谈论未来的兴趣。是的就是未来，而且不仅仅是阿拉伯帝国这里的未来，还包括了华夏帝国的未来。显然，眼下他们的视角必须更加宽阔，也必须更加接近他们的根本目标——大宋。

　　即便，华夏帝国代表着先进的生产力，也代表着中华联邦结合了世界文化之后的变种，但任何事情的改变都需要一个过程，而此刻就是计划这个过程的时候。也许要不了多久，这个计划就会逐渐的展开。


第18章 还不够充分

　　“伏波，我知道你急于计划关于我们向东方发展的问题，但这些问题要一步步的来。虽然我们在济州岛上已经建立了基地，也与南外宗正司里你的族人的搭上了关系，但这都不是最根本的问题。最根本的问题是，我们一切准备的还是不够充分！”

　　“还是不够充分？”

　　这一次不但赵伏波不理解，也包括了珍珠小枝谢杰莱杜尔同样不大理解这个问题。此刻华夏岛已经开通了欧洲的商务，同样也确立了阿拉伯商业的统治地位。那么还欠缺什么呢，巨额的财富这时正在从欧洲、阿拉伯帝国向着华夏岛源源不断的输送。

　　因为华夏岛采取的商业运行模式是工业品——黄金——农产业、矿物资源。因此回到华夏岛的船队上，除过物资之外，就是那些被用来换工业品的人口。自然这些人口必须是青少年、学者之类的人物，否则可能会被原样退回的。在这样的模式之下，华夏岛的人口迅速膨胀起来。尤其是来自大宋的人那些人口，此刻逐渐在华夏岛中占据了绝大多数。

　　但这依然还是需要一个过程，虽然眼前看起来军事工业的成就，已经达到了近乎质变的阶段。但民用工业的进展速度并不快，毕竟马丁到达这个时候，并与赵伏波结成师生之后，已经差不多达到7年的光景，这7年的发展是有目共睹的。但马丁与赵伏波师徒所面对的事情中，依然还有一个重要的难题，那就是这里距离建立华夏帝国的大宋，依然还是有些过于遥远。

　　“太远了？”

　　当马丁在吃着饭的过程之中，把他所有的问题谈罢之后，这让赵伏波他们几乎要失去吃饭的胃口了。经过了差不多7年的努力，依然还是一句“太远了”。这是当然，对于这时的船队，动辄几个月一年时间的往返，这个距离实在是有些太过于遥远了。

　　马丁咽下了最后一块面包，然后端起红酒来，向诸人举了举杯子，喝过之后才又继续说下去。

　　“所以，我的看法是要分成两步走，在1-2年的时间里，完成中东地区局势的调整。比方说教皇的安置，以及钦察汗国的解决，这都是我们不得不面对的事情。然后在这个时间段里，我们得要建立更加庞大的舰队，而且如果可能的话，我们要用上蒸汽动力才能真正征服大海。最重要的是，我们在南洋一定要有立足点。而且伏波，那里还有重要的地方，我想你知道是哪里！”

　　事实上这些事情赵伏波与马丁早已经商量过了，澳大利亚、新西兰这都是与马丁商量过，在回国之前必须要有的地方。到时阿拉伯帝国这边，主要是资金的提供。即商品换来的黄金，而天竺、澳大利亚、新西兰才是未来最主要的物资提供地点。其中新西兰将会是农牧业的生产基地，也就是说那儿是未来家畜的主要生产基地，而澳大利亚则是矿物的提供地，天竺则是粮食产地。恒河三角洲，那里始终是一个农业高度发达的地方。至于大宋，则是人口的提供地点。

　　而这些地点的建设，则是至关重要的。比如说粮食的提供地点，因为大宋连年的征战，以及向蒙古人的年贡，早已经让大宋治下的百姓们生活清苦。否则南外宗正司，也不会从北方搬向沿海富庶之地。但大宋人口众多这是事实，与其把他们留在那儿让那些狗官们盘剥，不若弄将出来去干些正经事更好一些。

　　“这么说，还得6-7年的时光才能回去大宋？我的上帝、安拉和满天的菩萨啊！”

　　听着赵伏波带着些哀号的声调，马丁摇着头笑起来，感觉赵伏波就像是自己的在撒娇的儿子。

　　“其实伏波也不必太过于悲观，你在这里呆不久的。回头弄些人来挖运河，这件事你知道有多重要。其次，还要搞些人去澳大利亚挖矿，你知道这也很重要。至于新西兰那边，我看倒不是件太过于麻烦的事情！”

　　是啊，挖矿是件顶辛苦，也顶危险的事情，赵伏波骨子里没有打算让自己人去做。在华夏岛上，马丁根据自己的物理、化学知识培训了一些人。当然还有这时欧洲、阿拉伯帝国以及来自大宋的矿业人才，他们聚集在一起，已经研究出一套最少在这个时代来说，比较有效率也比较安全的采矿手段。

　　但对于赵伏波来说，那依然是危险的行业，就该华夏帝国的敌人来做。那么是谁呢？还用说吗？畜牧赵伏波倒不担心，此刻华夏岛的畜牧人才那是足够多的，也集中了全世界最优秀的人才。

　　“倒是你，赶紧率领军队把我们这边的事情办完，然后军队的主力东移。所以说虽然还得6-7年的时候，但这里倒不必呆在太久了！”

　　赵伏波一听，自己终于要向东方前进了。猜测一下的话，大概就是在完成了整个中东地区的调整之后，就可以离开这儿了。随后自己的目标应该是大宋附近，虽然在那之前还要跑跑那个什么澳大利亚。不过听老师说，那上面的人连弓箭都不会用，自然也就不足以为虑了。

　　但想来想去，赵伏波唯一的感觉就是他缺人，缺乏大量的人口。

　　“好吧，两年就两年，只要我解决了这边的问题，就可以离开了。剩下的事情，到时候再说吧！”

　　想来自己要是离开，自然华夏岛上许多人都会回向东方。那么在那之前，自然东方应该有更多的基地。而且还有一件重要的事情，赵伏波打算要蒲金书迅速去办。

　　“马丁老师，不知道我们洲际信号塔此刻建设的怎么样了！”

　　是啊，当初赵伏波在埃及打仗的时候，这个想法就已经确定了，以200公里为一个洲际信号塔的结点，一直连续铺设到新加坡。至于大宋周边，自然是要在赵伏波夺取了新西兰、澳大利亚之后，再说的事情！


第19章 建两支海军

　　“还没有建设完，你知道那件事并不太容易！不过已经建立了一些，信息比过去传递要快得多了！”

　　建设这时以光信号传递的信号塔当然不容易，不过马丁已经设想，在将来有了电的话，那些高塔就是世界上第一批无线电信号的中继塔。自然此刻这件事不必去说，还有着相当遥远的距离。

　　“嗯，马丁老师，我有一个想法。您看我们要在澳大利亚开辟一些矿产的采集地，是不是可以要蒲金书派些人去扶桑抓些奴隶来工作呢？”

　　赵伏波的思维跳得也够远的，眼前阿拉伯帝国的事情还没有摆平，他已经在想那么遥远的事情了。不过这对于马丁这个现代人来说，心理上有些难以接受。毕竟，倘若去扶桑抓些人开矿，想来赵伏波绝对不会有什么好手段，估计被抓去的人都是要“开死矿”的。即投资最少，安全最差，死亡最多的开矿方式。虽然这时扶桑并没有多少人口，但用来开矿绝对是够用了。

　　“这个……”

　　赵伏波一看马丁老师的反应，立即明白这种事给马丁老师说，他肯定不会喜欢的。不过赵伏波心底里认为，就算是要民主、要自由、要人道，那就也得他华夏帝国的人得到了，别人才有可能会有么。

　　“哦，我明白了老师！”

　　借着说话的当儿，赵伏波给珍珠小枝谢杰莱杜尔使了个眼色，要她把这件事记下。回头马丁老师讲人道，那是他的问题。对华夏帝国的人公民讲人道那是好事，让马丁老师多想想一点坏处也没有。至于扶桑人么，还是那句话，又不给他赵伏波交税，少几个人关他屁事。

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔这黑寡妇，自然更加不会关心扶桑人的死活，只有看到了他们悄悄递眼色的师雪容明白，这一下扶桑人恐怕会死一小半。但她知道，这是当家人的决定，她可不能反对更不能告诉父亲。毕竟那是他们赵家的事情，何必要让父亲担心呢。

　　“马丁老师，咱们还是说说我们在这里的事情吧，我有这样一个考虑，您听听看合适不合适！”

　　赵伏波不想马丁再纠缠在人道不人道的问题上，立即就给老师抛出去另外一个问题要他来思考。

　　“老师您，君士坦丁堡那是欧洲人的地盘。要是我们替教皇直接去攻，显然有些不大合适。我担心可能会影响我们在欧洲的收益问题，你知道过分信宗教的人都有些蠢的！所以我想，该是我们的埃及同盟以及叙利亚的同盟军去做这件事。最多攻下城市了，那里的财富给他们多分些就是。然后我们协助教皇，再假意进攻，埃及和叙利亚的盟军到时只管撤出去，这样做起来您看是不是更加合理一些呢！”

　　听到赵伏波打算，马丁睁大了眼睛。他真该好好看看自己这个学生了，他此刻做起事情的时候，可不像是过去那样只管挥大军血战而胜。虽然此刻“华夏军”打君士坦丁堡一点问题也没有，但正如同赵伏波所说的那样，可能会造成华夏岛的商品在欧洲的销售受到不良的影响。尤其有可能降低英诺森四世教皇的威望，而那就与他们师徒，打算利用宗教阻止欧洲自然科学发展的手段背道而驰了。

　　而赵伏波的解决手段，先由阿拉伯人攻一下，而后再由他替教皇攻下来，应该说给英诺森四世教皇创造了最好的，利用宗教极权来统治欧洲的机会。倘若他要是不长眼的话，自然就不会有什么好下场。因为距离他最近的地方，都是阿拉伯帝国的领土，而那里有着赵伏波的盟军。

　　“嗯，这个办法好，省得欧洲人不舒服。至于你的两路盟军，想来也会在君士坦丁堡以及附近的城镇里得到不少的收获，就算是最后不得不退走，想来他们的收获也会满不错！这个办法不错，不过伏波，我说你们是不是吃完饭再聊啊。看看你的盘子，不管多大的事情，先吃饭了再说！”

　　刚才诸人都是因为谈及了未来的变化，想到未来的事情，一个个胃口都不大开了。借着大家吃饭的时候，马丁又挑起另外一个问题。

　　“不过我们的兵力还是有些不大充足，你知道钦察汗国还有蒙古大军虎视眈眈。我猜他们对于此战虽然败的也相当服气，只不过他们的作战方式机动能力极强，你得要小心他们也许会在你进攻君士坦丁堡时候搞事。”

　　对于行军打仗的事情，赵伏波的主意倒是满多的。

　　“是啊，不过我想我们是不是在黑海沿岸上，也应该也有一处土地。还有里海那里那个叫巴库的地方，您不是说有石油么，我们也给他建个城市外加海军舰队。您看好不好呢？”

　　马丁不得不承认，自己这个学生的贪婪之心是一点也不少。他要建立黑海舰队以及里海舰队的战略意图倒是明显的很，里海方面不难理解，那是要控制巴库油田。至于黑海的舰队，自然将来是要控制欧洲与亚洲部分的陆上交通。有了这些地方，欧洲的主要海上交通要道，多数就被他控制在手中。

　　只可惜这有一些问题，因为这可能造成的问题在于，未来华夏帝国在世界各地的军事基地过多。即不便管理，也会引发更多的冲突。尤其重要的是，华夏帝国并不需要更多的领土。只要控制好中国固有领土，以及新增加的这时还不为世界所知道的澳大利亚和新西兰，就已经足够让未来的华夏帝国的政府忙碌了。更别说还有一直派船去寻找的诸如夏威夷、关岛等等以点控制面的战略要点。

　　“我看不错，不过我们是不是需要那么多的地点呢，或者我有一个更庞大的想法。伏波，难道你没有感觉到，也许我们可以找到一些其他人，来填补一些空白的地方。”

　　这句没头没脑的话，让在坐的其他人摸不着头脑，但赵伏波明白，马丁老师有重要的事情要与他谈！


第20章 重要的事情

　　“谈重要的事情”，这是马丁与赵伏波师徒之间的默契。就是这些话可能会与马丁的真实身分有关系，自然这些话就不可以当着其他人的面来谈了。

　　“阿米娜、阿法芙，你们两个带人看着点船，和我马丁老师有重要的事情要谈！”

　　作为近卫的正副队长，阿米娜与阿法芙自然会把这件事办得很好，而不用赵伏波他们操心。夜间谈话的时候，马丁找了一个非常舒适的地方，那就是来时在路上看到的香格里拉湖。这里不再是鹫巢，眼下这里是华夏的香格里拉，学者度假谷，简称香格里拉。

　　夜间的湖水上，气温依然不像是山路上那么干燥和寒冷。湖水如同大海那样，白天吸引热量在夜间的时候，又把热量缓缓的释放出来。也正是因为这个原因，带有湿气的气量形成的上升气流，在凌晨的时候会因为山峰高处的寒冷空气，形成小液滴从而形成香格里拉的云海奇景。

　　不过此刻夜还不深，雾气还没有到形成的时候。坐在一条小船的躺椅上，仰头看着天空，那实在是一种享受。赵伏波知道老师要谈什么，但老师没有武器，他就只好郁闷的吸着雪茄烟与老师一起看着天空。

　　“伏波，不知道你有没有一种感觉，在这里给人一种坐井观天的感觉。”

　　躺在那儿眼角可以看得到周围陡峭的山峰，天就像是一个镶了框的魔法镜片。对于老师的感觉，赵伏波可没有好么多的诗情画意。毕竟是从小在那种相当严酷的环境之中长大的，许多时候现实对他来说更加重要，而且他是个实用主意者。也正是因为如此，马丁担心他缺乏思想上的训练，而走向另外一个极端。

　　“有吗，我没有太多的感觉。只是我不大能够分得清老师说过的那些星座。”

　　“真是明亮的星空！”

　　马丁感慨着，在他那个时代，中国的天空已经几乎难以看到如此明媚的星河。当然不仅仅是中国，甚至是世界上所有工业国家，尤其是没有充分进行过环境治理的工业国家。污染已经让天空像一块用旧了的抹布，星辰的光亮总是那模糊的。

　　“伏波，我有的时候在想，我把工业文明带到这个时代来，到底是不是一件正确的事情？你看这里的湖水、看这天空，难道我们真的忍心让它们变成黑水，让天空变得黯淡吗？”

　　尝到工业发展甜头的赵伏波，此刻当然不会允许工业发展的停滞。

　　“我懂得老师，等到将来咱们回去华夏了。我们把高度污染的企业建到扶桑去，然后我们自己的道路上，除过一些不好的路段之外，尽量采用电力。而且我也会着重发展水电、风电以及太阳能的。不过老师啊，什么时候我们才能有电呢？”

　　这其实不是个问题，有了蒸汽机作为源动力机械。那么切割磁力线这么简单的事情，并不会非常难于实现。有轨电车相对于汽车等等其他内燃机的技术，也会更加容易实现。而华夏帝国将来要发展使用自然动力的电力产业，马丁知道那会造成极大的投资，但相对于这个时代里王业的极端暴利，以及赵伏波进行的“科技垄断战争”的结果，自然会让未来的华夏帝国有能力进行那样的投资。电力、交通、能源，这是华夏帝国皇家未来会垄断的技术。但其中允许军官们投资，同时赢利还会成为公民福利股份的一部分。

　　马丁听到赵伏波如此痛快的答应，知道赵伏波想听听自己晚饭时候说的，关于填补空白的话题。事实上马丁是想起来土耳其这个对未来的中国总不怀好意的国家。既然现在它还没有诞生，那么马丁以为它就没有诞生的必要了。

　　“伏波，记不记的我给你说过，满汉蒙回这样的说法！”

　　赵伏波当然记得马丁给他讲过的“以后的历史”，那些屈辱那些愚昧，都让他时刻牢记在心。最少他现在断定一点，将来别的国家敢到华夏帝国的领海演习，那么就让他们立刻亡国灭种。至于扶桑，他没打算让这个国家继续存在下去的，澳大利亚的矿井，就是那个民族应该消失的地方。

　　“记得，不过老师，您看蒙古人……我倒不是说他们不是华夏人，而是说您看他们愿意最后加入到我们华夏人的行列之中来吗？”

　　关于这件事，如果说在未来那许多变故产生之后，或许会有其他的结果。但就目前来看，蒙古人自然是愿意单独建立他们的国家的。当然问题不在于他们有没有地方，有没有能力建，而在于赵伏波对于他们这个民族未来的决定。是作为敌对势力铲除，还是说作为华夏人中的一族来进行改变。

　　“有道是桃李不言下自成蹊，我看不必担心他们的选择。我的这个想法来自于你说各地的军事基地的问题，那么君士坦丁堡将来会被一个叫奥斯曼帝国的国家占领……最后这儿原本这里是一个叫土尔其的国家。他们始终希望我们国家部分领土能够独立……”

　　“该死！不能留他们在世上！”

　　倘若说未来，马丁没有能力去控制，但在这儿拥有全世界军事科技最先进军队赵伏波，绝对有能力去控制并且终结一个民族的存在。对他来说这根本不算什么，毕竟这家伙只认一条，因为那些人不给他赵伏波交税，自然他们的死活也就与他完全没有关系。

　　“那是你的问题，还有，记得我告诉过你，在我们那个时代里，有一些国家的联合方式被称为邦联。不过大英帝国的邦联是特殊的……！”

　　话说到这儿，就不必再明说了。因为马丁大概还不想被卷入到那些残酷的事情里去，将来有没有土耳其与他无关，重要的是将来少了一个对华夏帝国有野心的民族。

　　也许将来他们不会对华夏帝国有野心，不过对赵伏波来说，那些混蛋养不熟，干脆杀掉省事！


第21章 这是个宣言

　　赵伏波不是什么好人，也不会犯什么妇人之仁。虽然此刻他算不上是封建帝王，将来也不会做那样的笨蛋。但在对外的层面上，他不会讲什么人道主义，那和他没有多少关系。

　　“去过大宋的向前一步走！”

　　郭侃大声的呼喊着，此刻他与自己手下的3000汉军士兵，已经完全被并入到华夏军里。只不过手下此刻都已经被派回到华夏岛，估计一是要进行军事训练，其次是要打散重编的。对于这件事赵伏波做的没有丝毫风度，他的作法完全不像郭侃所知道的，那些所谓的帝王们的作法。

　　他不会给什么降将更多的“隆遇”，就郭侃所知道的，他自己将来的官职，是由考试来定的。甚至在完成眼前的任务之后，就要被派回到华夏岛的军校去。至于将来成为什么官职，还要通过演习考核之后再定的。不过他此刻已经读过了《如山军令》，他发现这是一支全新的军队。

　　绝对不允许劫掠平民、不允许强奸，但对于敌方军队的人员，刚是以杀为主的。尤其是死不投降的人，其手段往往残酷到让郭侃这在战场上驰骋了多年的人恐惧。

　　“呸！”

　　被他叫到的人在向前迈步的时候，冲着他狠狠的唾了口气唾沫。在他们眼中，郭侃与那些汉军士兵是不可靠的，是叛徒，但郭侃知道，他此刻的作为事实上是在执行——犯我华夏威者虽远必诛。眼前的这些被从俘虏队列里叫出来的蒙古兵，他们已经被询问过。是否愿意投降，是否对自己曾经入侵过大宋表示悔恨，同时为些将做30年的奴隶以还债。

　　华夏帝国是没有同情心的，之所以还询问过一便，完全是因为赵伏波与他的老师马丁昨天夜里的谈话。虽然他同意马丁老师的观点，即所有愿意归化的民族，都将受到华夏族的庇护。但他始终没有接受老师的，更加人道的手段。即以摧毁对方的统治阶层为手段，而不问底下士兵罪责。

　　最终师徒两个辩论的结果是，去过大宋杀过汉人的，就不该留在世上。这大概与赵伏波长大在阿拉伯帝国，这是崇尚血亲复仇的地方有关。随着郭侃把俘虏之中去过大宋的蒙古军官、士兵们从俘虏堆里挑出来，赵伏波几步跨上了给他准备好的高台子上。

　　“今天，我只问你们一句，曾经你们侵略大宋，杀害汉人的时候是否感觉到羞愧，是否承认你们曾经犯过罪责。如果懂得反思，我将给你活下去，并永远感恩的机会。不然，你们就往那边看，今天就是你们所有人必须明白，犯我华夏天威者，虽远必诛的时候！”

　　顺着赵伏波手指的地方，那是一连串的绞刑架。今天的作法就是，不投降的、不承认他们曾经错过并且愿意悔改的，将会全部被吊死。

　　郭侃暗暗咬着牙，强忍着不闭上眼睛。当他读过《如山军令》的时候他知道，“华夏军”对外的时候，绝对不是什么仁义之师。甚至说难听话，不强奸的原因在于，他们担心部队里会流行性病。不劫掠的原因在于，平民的钱太少，抢来抢去只会惹起反抗。而官员、贵族家时的财产多，抢了平民们多数还持高兴的态度。

　　但对于死硬之敌，他们的手段就是死刑，虽然全部处死但作为对于军人的尊敬，并没有对他们进行什么残酷的折磨。不过对于死硬之敌的手段，《如山军令》是以灭绝为前提，奴役为辅助的。根本不存在妥协，即便是投降了，也必须为过去的侵略支付足够的代价才成。

　　那一排排在山风下微微荡起来的绳套，这明显是要激起所有人恐惧的作法，因为来“观礼”的不但包括了蒙古俘虏、越旭手下的俘虏，同样也包含了木刺夷人中的一些所谓的领袖。这些人从投降之后，没有见到过赵伏波，他们也没有得到什么特殊关照。唯一就是他们将来会进入亚丁，去过另外一种较为富裕而又相对轻松的生活。

　　被俘的蒙古兵里，最大的是一个千夫长。郭侃知道作为蒙古军中的千夫长，往往都是、勇冠三军的人物。可是他更加知道，今天赵伏波的命令是从军官先开始，从上级向下级一个个的吊死。之所以选择绞刑的手段，不过是让他们明白，今后华夏的百姓们，中国的汉人，并不是没有人爱护的人群。也恰是因为如此，今天挑出来的人，都是到过大宋杀过宋人的蒙古兵。

　　这在“华夏律”之中写的非常明白，那就是任何一个外国人，如果知道或者说应该知道正在侵犯华夏帝国的利益以及公民的人身、财产的安全时，就应该停止该行为并及时向华夏帝国自首。否则任何外国人，都必须承担个人的责任，而不论他们是否接受了军官或者说本国官员的指令。

　　这当然是不符合国际法原则的，同样也是不符合人道主义的。但今天的“华夏军”有着全世界最强大的武力，说白了他们就是未来国际规则的制定者。

　　“你是否为了你入侵大宋，并屠杀宋人而感觉到羞愧，如果是的话，我们可以给你服30年苦役的机会！”

　　被俘的蒙古千夫显然对于自己的生死根本不在乎，但他不知道今天的事情，一定会让他非常的在乎。因为这种事情，还有着父债子还因素在里面。无论如何，欠华夏帝国的债永远不会停止追讨。

　　他怒睁着眼睛，向着郭侃“呸”的一口浓痰。这可能是他最大反抗的手段。

　　“真他妈的，我还是头一次见到，当强盗当的如此理直气壮的！”

　　马丁看着蒙古俘虏的表示，他实在是难以理解这些人。不过显然蒙古人不需要他们理解，而是需要赵伏波的铁血之策他们才会懂得，今天这件事他们办砸了。

　　“哼哼，不降是吗？好吧我告诉你，等我们征服了蒙古人，你们的后代会因为你们的懦弱，而用他们一生的自由来为你们还债！”


第22章 华夏的权利

　　一连串的尸体上，到了夜间还挂着灯。吊在绞刑架上的他们脚尖向下，似乎是要用脚尖拼命去试着够着地面一样。风一吹这些尸体，就会随着灯光晃动，给人的感觉是他们打算在夜间，把弄死自己的绞索啃断。

　　这对于赵伏波全都无所谓，最重要的是此刻所有的俘虏，包括蒙古人他们已经开始害怕。虽然他们中间许多人并不怕死，但所有被吊死的人，将会给来的是给自己家人的灾难。财产将遭受掠夺，人口将会被贩卖。至于贩卖到哪里，那就很让人疑惑了。因为一些奴隶贩子，把不大好卖的残废卖给了非洲的黑人，用来换取黄金。

　　而那些人的结局，被称为“人猪”。顾名思义非洲的黑人是吃人，这没有什么好值得奇怪的。在当时的确有些这样的交易，一些奴隶商人们会把卖不掉的老弱病残，用来换取那些食人生蕃的黄金。

　　不过这些事情对赵伏波来说不算什么，那与他无关。总之，侵略了华夏帝国的人，就一定要付出代价。原本他是打算把曾经到过大宋的蒙古兵全都用油煎了，直接烹死，即人肉铁板烧。然而最终还是在大家的戏说下，放弃了那极端残酷的手段。对蒙古人来说，他不会有什么同情心。就算应该有同情心，那也是给此刻依然在蒙古军铁蹄下呻吟的同胞们的。

　　“阿扎姆突兰沙苏丹的特使什么时候到？”

　　此刻拜伯尔斯奔杜格达里国王与阿扎姆突兰沙苏丹的特使，都正在向这儿迅速赶过来。因为赵伏波发出了邀请，要他们到这里来商量下一步的军事行动。与此同时，木刺夷人因为指挥机构的被彻底废除，所以他们已经无处可去。除过一些人留在附近的城堡之外，更多的人愿意选择其他宗教派别的人，去了亚丁。

　　毕竟那是整个阿拉伯世界里，所有派别都会和平共处的城市。那是“阿拉丁——阿卡德大帝”的地盘，任何在这里因为教派闹事的宗教人士，不但自己会被砍掉脑袋，而且他们的教派也会因此受到严重的处罚。最严重的处罚，则是巴格达的“伊玛目荣耀”，将宣布某一群人是异端。那么任何人都有抓捕他们，送入巴格达审判并处于火刑的权利。同时令所有人高兴的是，他们的财产的80%会归抓获者所有。

　　此刻，这种“活动”几乎已经成了阿拉伯人的，重要一个生活来源。往往大家都在期待着“伊玛目荣耀”公布的，异端的名单。那会有他们的名单、画像以及详细的住址也包括了家族。当然，这不会罪及家族，只是家族里的人往往为了不给自己招来灾祸，而把“异端”交出来了事。

　　这当然是一种极端残酷的手段，但这是阿拉伯帝国永远不可能滋生“自然科学”学者的原因。至于欧洲的那些所谓“皇家科学院”，他们在与华夏帝国科技单方面共享的同时，接受教廷的监督。相信将来驻在君士坦丁堡，如果没有“华夏军”的保护，随时可能被阿拉伯人抓去烧死的教皇，一定会把自己的职责做到完美状态。

　　否则？否则阿拉伯人就会看欧洲的教皇不顺眼，附近的其他华夏帝国的盟国，对于教皇的恳求也会见死不救。没什么好说的，不顾华夏帝国的利益，那么欧洲的教廷就一定会受到巨大的损失。

　　因此，欧洲同样不可能出现“自然科学学者”，因为他们同样是异端，与阿拉伯“伊玛目荣耀”宣布的此类异端相似，最终都是要连同家人一起被送到华夏帝国去的。除此之外，更重要的保证，就是学校。他们会教育其他国家的人一些小学知识，包括了中文以及中国的传统文化。优秀的学生，不等他们显示出足够多的天赋，就会被带走到华夏帝国。

　　因为宗教、教育双方面的手段，这个世界上的欧洲、阿拉伯帝国不必再考虑什么“文艺复兴”之类的东西，那是华夏帝国在做的事情，那与他们没有什么关系。为此作为回报，华夏帝国会无偿向他们提供先进的农牧业技术，好使他们能够换来更多的工业品。

　　其中神圣罗马皇帝腓特烈二世与法兰西帝国皇帝路易九世，他们获得可以在华夏帝国皇家拥有49%股权的轻工业，或者传统工业企业开办的权利。前提是技术保密，同时保证不损害华夏帝国的声誉与利益。这一件事赵伏波的两个丈人皇帝倒是明白，虽然是合亲状态，但那个赵伏波是个唯华夏利益必争之人。倘若犯了底线，相信照样会被亡国灭种。

　　而华夏帝国的利益是什么？尊严、安全、财富与科技！

　　侵犯任何一项华夏帝国或者华夏帝国公民该方面的权利，都将会引起华夏帝国的入侵。因为这是华夏帝国的议会，可以弹劾华夏帝国皇帝陛下的原因。不管赵伏波的儿孙是否喜欢这一条《华夏律》里的不允许后世更改的权利宣言，却已经写明了这一条。

　　被弹劾的皇帝除非妥善解决这件事，否则将会被提请大法官来依据《华夏律》审判。如果有罪，就将失去华夏帝国皇帝的职务，并由另外一直系血亲的来继承皇位。

　　前面说过，皇家之人不幸生于皇族，因为对于皇帝位子的斗争，将会让他们做出所有残酷的事情。那么现在，最少在《华夏律》的规定上，结合中国传统皇位传递的规则，由华夏帝国皇帝陛下任命的大法官来判定皇储。倘若有数个子女，当心各方面的学识为基础。例如军事、政治等等方面为依据。同时这些规则也有着最严格的程序规定，所有违反者，都会承担极严重的后果。

　　正是因为《华夏律》的规定，华夏人从此刻开始，就具备了这个世界上最强大的凝聚力。这不禁让人感觉到有些怀疑，在这个世界上会有这样的规则吗？


第23章 华夏的皇帝

　　华夏的皇帝不好当，这是肯定的！

　　从小的时候，当皇帝储的第一要素是学识，数、理、化、军事、政治、经济，哪一门差过别人，作为皇位的继续资格就得后延。最早出生的皇子，理所当然是皇储。然而在这一生之中，继位之前都要受到其他弟兄们在学识上的竞争。但在华夏帝国里，官场上的人脉又或者说官员的支持率并不重要，或者说根本一点也不重要。

　　因为没有民间的支持率，那么就没有军队以及司法系统的支持。而行政，可以说作为服务机构，在华夏帝国里，就仿佛是童养媳一样地位。高薪、豪宅甚至华丽的马车与来自内务部的保镖、仆人。但问题在于，他们支持皇帝，作用实在是小的可怜。

　　作为判定是否能够成为继承皇位的人，首先是大法官。他只有宣布权并审核资格的权利，但没有提名权。皇帝本人与议会都有提名权，但最后的表决却是皇帝、议会以及公会和民间直选代表组成。以两个候选人的学识、以及所有的生活小节进行对抗、辩论。

　　这其中关于皇储决定的过程，保持对民众的公开、透明，任何在立皇储之中，使用了法定程序之外的其他手段，将会以“佞臣集团”处置。即与之有金钱来往的官员、金融组织、民间社会，会都要承担责任。所有知道或者应当知道相关人员以及利害关系人，全部绞型并处没收财产。

　　这是未来华夏帝国唯一的，最重要的刑罚而且是会诛连多人的刑罚。所以第一个在整个“确立皇储”过程之中担任某种角色的人，都必须严格执行法定程序，而且所有与他有关联的官员、组织包括家族成员都会严格监视他。因为倘若他违反程序，那么以上诸人就会受到诛连。尤其是当他们知道或应当知道时，他们的罪行就属于“佞臣集团”，所有成员全总绞刑。

　　而且华夏帝国这种“确立皇储”的程序之中，不分性别、不分大小，第五年就会进行一次，直到老皇帝法定65岁退休，新皇帝即位时为止。至于皇储本人，有任何违反法律规定的行为，则当然丧失争夺“皇储”之位的权利，同时还得要接受法律的惩罚。因为属于华夏皇家成员，处罚的力度比之平民高2倍，任何官员包括议员以及任何集团领袖的人员，违反法律时处罚比起普通平民高15倍。

　　比方说某公司职员贪污10元判一年苦役，那么官员、议员之类就会判一年半，皇家成员就会被判两年。而任何谋略、包庇、掩盖罪行的人，全部绞刑。

　　“华夏律”喜欢杀人，但《华夏律》是这个世界上最具有法治精神的法律。因为诸如“疑罪从无”之类的法律原则，在《华夏律》之中都有着严密的规定。而且这部法律，也是在这个皇权、教权、贵族权等等的，极权极为活跃年代里一部完全严格治理社会上层的法律。

　　也许有人说，这与全世界的这时的文化传统不同，会受到诸如……如何、如何、如之何的反击。那么不笑要问一句，那些拿着大刀长矛的蛮族，有资格来评价一个拥有大炮与近代武器的强力武装集团吗？就像一只绵羊有资格来评论狮子的行为吗？面对狮子的要求，绵羊唯一能做的，不过是奉献出自己的一切，同时也奉献出自己的生命。

　　别谈什么人道主义，也不要把眼睛放到什么“全人类”的高度，因为在这个残酷的世界上，除过上帝或者其他什么神灵之外，没有人有资格去做这件事。

　　看看以上确立皇储的规定，大家会知道华夏帝国的皇储绝对不好当。不过所有人也知道，华夏帝国的皇帝，会是一个更加困难的职务。

　　作为华夏帝国的皇帝，首先必须是一个尊重基本道德和法律的人。其实他必须是一个皇族之中，最好的政治、军事、经济学者。那么下面这条，严格确立与《华夏律》之中，宪法分卷的法条，就对华夏皇帝提出了更高的要求。

　　“华夏帝国的皇帝，有义务维护华夏帝国公民的人身、财产权利的安全，同时华夏帝国的皇帝有义务维护其每一个臣民的尊严。如果对于以上权利的侵害，来自于任何华夏帝国之外的任何团体，华夏帝国的皇帝有义务使用所有可能的手段，对其进行达到完全消灭其国家以及政府的报复性战争！”

　　根据这一法条，倘若在未来的大英帝国，看到这么一块牌子——“华人与狗不得入内”。那么华夏帝国的皇帝，就有义务使用他最极端的手段，把这个国家从地球上抹掉。侵犯华夏人的尊严，会有比他们受到了财产损害更加严重的报复。其顺序了安全权、尊严权、财产权，而且这些基本的权利，绝对不允许被侵犯，否则其报复的程度一定会让所有人明白——“犯我华夏天威者，虽远必诛！”是什么意思。

　　而在华夏帝国里，《宪法》的规定，是无人可以违反的，因为那将由“华夏军”来保证实施。也就是说，华夏帝国未来的《宪法》，是以军队的绝对强制力为保证实施并能够达成其目标的。虽然华夏的皇帝未来是“华夏军”的总司令，但当他的命令与与华夏帝国的《宪法》相抵触的时候，就绝对无效了。

　　这样说来“华夏军”这支世界上最强大的武装力量，并不完全是华夏帝国皇族的军队。他们首先是华夏帝国的《华夏律》的军队，然后才是华夏帝国皇家的军队。

　　倘若大家看到以上的规定，就会明白权利受到如此制约的华夏帝国皇帝，实在不是个轻松的地位。不过可以肯定一点的是，在未来华夏帝国的皇帝，将会是整个世界上地位最高人。相对于华夏帝国之外的其他国家，他就是这个地球上最强大的人！

　　有了这样的地位，说真的还有什么样的代价不能付出的呢？


第24章 有两个特使

　　来自于阿扎姆突兰沙苏丹与拜伯尔斯奔杜格达里手下的特使，当他们前往去见赵伏波的时候，腿肚子都在打转。他们在来前，已经在巴格达见过面，然后两从带着他们一模一样的“火枪骑兵”的卫队，在前往香格里拉山脉里那是满拉风的模样。

　　此刻阿扎姆突兰沙苏丹已经征服了不少的，曾经与他一样只在精神上受巴格达制约的苏丹们。虽然在前面的作战里，巴格达哈里发木斯塔辛拿到了勃撒罗，但那儿是满地的废墟，实在是需要好好建设一下。阿扎姆突兰沙苏丹，倒是慢慢沿着赵旭逃跑的道路，拿到了一些被赵旭丢掉的地盘。

　　虽然那些城堡已经被赵旭一把火烧成了废墟，不过此刻有了华夏岛的“建筑工程公司”，只要掏钱一座城市会非常轻松的建立起来。虽然全程都雇佣他们，那会显得太过于昂贵。但要是只建设城墙以及城内的主干道的话，相对来说就容易支付了。

　　毕竟阿扎姆突兰沙苏丹与赵旭要的东西不同，他要的是可以给他缴税的民众。而赵旭此刻就仿佛是强盗军一样，走到哪儿算哪儿，这也是他接受了亲王忽必烈所赠金刀的原因。

　　华夏岛“建筑工程公司”主要使用的是，在华夏岛的建设过程中，已经熟练使用的水泥构件拼装技术。就好比城墙一样，它是标准的大宋式城市的样式，这样不但可以更好的保护自己的城市，就算是敌方来攻的时候，他们的兵力也被迫分散开来。

　　“口”字形的城市分为四个带有瓮城的城门，这四个城门保持正南、正北的方向，同时四伸城门也与城门中心的十字形大道直接相接。这些全都是华夏岛生产的标准化水泥构件。就仿佛城墙一样，钢筋水泥板板，如同鱼鳞那样层层搭接。城墙的表面上事先布置有射击孔，射击孔的里面直接就是士兵的住处，或者说城墙本身就是军营与军用仓库。

　　城墙上的防御武器，除过“飞燕Ⅲ型弩炮”之外，还有出口型的“地狱使者野炮”“轮回臼炮”。已经足够阿扎姆突兰沙苏丹的城市在受到进攻时，最少在远程火力上保持足够的优势。这样的防御能力，对于除过“华夏军”之外的其他势力，就叫坚不可摧。

　　城市的十字形大道之下，事先布置了下水道系统，这让整个城市的卫生条件都有着很大的提高。同样那些东西，依然是事先成形的建筑材料。市中心，则是一个类似“天坛”那样的三层建筑。事实上那儿无论作为行政中心，还是作为宗教中心，都完全没有问题。只不过依据城市的大小，这座市中心的大小有所不同而已。

　　当阿扎姆突兰沙苏丹有了几座这样的新的城市之后，手下的平民们开始在道路的两侧自建房屋。作为苏丹，他当然不会掏出这份钱。不过他惊讶的发现，平民们往往也会几家凑一起，要“华夏建筑工程公司”来为他们建设房屋，那实在是又快又好。

　　而这就是阿扎姆突兰沙苏丹想说的一件事，不过不知为何，越是靠近那个传说之中的“阿拉丁——阿卡德大帝”，他们的心就越是跳的厉害。大概是来之前，被埃及国王拜伯尔斯奔杜格达里以及阿扎姆突兰沙苏丹的，过于着重的告诫所吓着了。

　　两人闲聊的时候，也都谈到过这样的事情，他们惊讶的发现，埃及的国王与叙利亚的苏丹告诫他们的语言都差不多。

　　“如果你们的言行不当，惹恼了阿拉丁——阿卡德大帝，那么你们就不要回来了。就算是回来，我也会亲手砍掉你的脑袋，然后去亲自向阿拉丁——阿卡德大帝陛下请罪！”

　　实在的，在这个世界上，当面对先进火器的打击时，所有人都明白。世界上唯一能够提供这种武器的人，绝对是不可以得罪的。这件事尤其以阿扎姆突兰沙苏丹和拜伯尔斯奔杜格达里国王的感触最深。先前赵伏波率领打败了十几万的十字军，最后干脆连欧洲的教皇都给抓了来。

　　在另外一边，又是十几万的包括了赵旭的手下、木刺夷人的军队、蒙古兵的联军，照样被打的丢盔卸甲。如果再看不懂这样的局势，那他们作为政客，可就白活了。

　　此刻的赵伏波依然停留在香格里拉山脉里，这里既然要作为未来“华夏皇家科学院”疗养的地方之一，自然是要严加控制的。除过外面那城堡的人城主，必须承担最基本的防务之外，赵伏波还打算在这里建立一个军事基地。当然，好处是这里距离黑海、里海都不远，那两处海洋里必然要建立舰队，自然也就会有舰队的基地。

　　不过这些都是将来的事情，眼下他要安排的事情是，近几年的时间里，要扫清整个可以出现土耳其人的地域。虽然这里距离大宋千里遥，但对赵伏波来说，只要是敌对的种族，那么就没有必要留在这个世界上。

　　“陛下，我来自神圣埃及王国的特使，我带来了我们国王拜伯尔斯奔杜格达里陛下最为谦恭的问候！”

　　“陛下，作为叙利亚的特使，我代表阿扎姆突兰沙苏丹，向您致以最崇高的敬意！”

　　他们说话的时候，都匍匐在赵伏波的脚前面，说完之后都中嘴唇象征性的碰触他的靴子。而被逼无奈的赵伏地波，此刻穿着的是军礼服，他当然不会做那种什么带着勋带之类的，类似于披红挂彩的蠢事。他只是在腰上别了把左轮手枪，作为“华夏军”的司令，他要带头表示“华夏军”里没有不拿枪的军人，“华夏军”也将会是这个世界上最为专业的军队。

　　而有了“华夏军”，别给他说什么传统，也别告诉他什么惯例。他赵伏波，代表华夏帝国宣布的事情，那就是这个世界上新的规则。要行低头接受，要去就去跳海吧！


第25章 他说了不算

　　“怎么，你们只是带来了问候吗？”

　　众所周知，赵伏波不是个习惯于扮出皇帝威严的人，对于眼前两个特使的，按照阿拉伯帝国最高尊敬的礼仪亲吻他的脚面时，他感觉到有些不大耐烦。大约是习惯了平时，他手下来了不过是行个简单的礼节，其后就说要说的事情。最少赵伏波自己平时绝对不会去搞这么讨厌的礼仪。

　　在阿拉伯帝国与中国传统文化之中，对于这样的“礼”却有着最多的要求。甚至这时宗教集权的欧洲，同样是这样的问题。而到了华夏，却被降低到了最低的限度。不过就算是眼前这两上特使不亲吻赵伏波的脚，他们也绝对不敢说对于他有一点点的不敬。

　　不但是对于他，甚至两个特使对于其他华夏人，同样怀着十分的敬意。因为他们的国王、苏丹，作为华夏的盟国，第一个必须遵守的条件就是，完全不能违反华夏帝国《华夏律》中《宪法》的任何一条。虽然那是国内法，对于国际事务没有干涉。但赵伏波说的明白，倘若他们违反了《华夏律》中《宪法》的规定，就等同于向华夏帝国宣战。

　　大约世界上依然还愚昧的人，或者说没有资格使用火器的，只能被掠夺与屠杀的人，还不懂得为何华夏帝国的盟国对待华夏帝国的时候，给人的感觉有一些卑躬屈膝的味道。但没有人能否认，他们这样付出的结果，就是除过华夏帝国的利益之外，世界上其他地方的利益，他们想要什么都没有问题。

　　华夏帝国如此所谓，似乎很容易被某些人定义为帝国主义。对此赵伏波的看法如下，希望有人能驳得倒。

　　“什么狗屁帝国主义，能从其他国家拿来利益好好待自己的公民，就是好主意。把自己国家的东西拿出去白给别人，还得不到别人好脸的，那就叫屁国主义，屁国主义老子是不干的！而且，只要老子能让华夏帝国的科技世界第一，就算是帝国主义，不服气你咬我啊！站到全人类的高度上，该不是吃了屎才想出来的话吧。

　　如果是这样的话，我就做帝国主义。别说到华夏帝国附近军演，普天之下莫非王土，我不点头谁敢军演！而且别告诉这样敌人会越来越多，事实是打得过我才叫敌人，打不过我不过的是奴隶。只要我们科技够发达，他们不过都是奴隶而已！”

　　恰是因为这样的观点，华夏帝国与它盟国的关系，绝对不是什么平等的盟友关系。当然也不是奴役与被奴役的关系，而是因为科技的差距所形成的，制造与原料提供者的关系。是食物链上的，上下级的关系。

　　因此赵伏波轻声的反问，对于两个特使来说，就好比是世界末日时最响的那声雷。试问他们各自的君主在面对赵伏波的时候，都要带着十分的敬意。而他们心中此刻的想法是，自己是不是已经惹到了眼前这位“阿拉丁——阿卡德大帝”，是不是该现在就自杀呢？

　　“陛下，陛下，陛下饶命哪！”

　　赵伏波怔了一下，他不知道自己这一声反问到底惹到了谁，怎么把眼前这两个家伙吓到如此模样。他可不知道，来前这两个特使的君主的告诫之中，最特别也最相符的一点就是。他们惹“阿拉丁——阿卡德大帝”生气，不光要他们两个人的脑袋，还会把他们整个家族里的人，全都卖到非洲去当人猪。

　　还是珍珠小枝谢杰莱杜尔更懂这些官场上的事情，也更明白华夏帝国如今在阿拉伯帝国、欧洲各国之间的威望。那就像是狮子地震慑一群斑马一样，那种恐惧已经被刻进了DNA里，让它们面对屠杀的时候，连反抗的勇气都没有。包括法国皇帝路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世都明白，与华夏帝国进行战争，那不是与人在进行战争，那是与这个世界上存在的不可能被战胜的力量在斗争。

　　而他们，他们是政客，并不是什么勇敢的会从被恶龙看管的城堡里，去救美丽公主出来的骑士。那未免太过于浪漫，也太过于愚蠢了吧！

　　“唔，你们不必害怕，陛下并没有责怪你们，他只是想要尽快听到你们的主人要你们带来的消息！而且我想如果你们再辞不达意的话……要知道陛下没有那么多时间陪着两位特使大人！”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔，或许阿扎姆突兰沙苏丹手下的特使对她还不大了解，但那个来生埃及神圣王国的特使是太明白了。而他心中也肯定，这样的漂亮、能干而又心肠……的女人，恐怕也只有“阿拉丁——阿卡德大帝”有资格去消受。

　　“是的夫人，我们拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下要我带来的消息是，如果大帝需要他的军队，他会立即整军备战。只是希望大帝能够给予我们一些条件，比如说可以卖给我们更多的火炮。他还希望告诉大帝陛下的是，这是我们埃及王国的光荣，为您的荣耀去战斗一直是我们期待着事情！”

　　这个特使回过神来，另外一个特使当然也不傻。倘若他们傻的话，自然不会被派来执行如此压力巨大，而又极端重要的任务。

　　“是的陛下，阿扎姆突兰沙苏丹也让我给你带来了他的亲自信件，同时恳求您把这个光荣的机会给他。无论您需要多少军队，无论您要去与谁进行战争，阿扎姆突兰沙苏丹，都愿意作为您麾下最勇猛的战士！”

　　这样的话，说真的是谁听了都得高兴。不过赵伏波知道，自己高兴其实没有多少用处。因为虽然他是华夏帝国未来的皇帝，但没有意会的点头，他什么事也做不了主。就好比为神圣埃及王国以及叙利亚王国提供更多的火炮，这件事是要华夏岛上的议会来决定的。

　　固然赵伏波在华夏岛上的威望不错，固然他的提议议会也不大会反对，但这件事赵伏波一个人说了就是不算。


第26章 真正的王者

　　一个人说了不算，往往会有人拿一场战争之中，一个人说了不算来说，独裁有的时候是必须的。而事实上这不过是一个伪命题。是希望独裁的人，拿报纸做内裤的无耻诡辩。

　　因为战争的胜利与否，最根本的依然是国家结合实力的碰撞。还是那句话，倘若一个有核文明，与一个黑暗世纪的任何一个国家对抗，结果会如何呢？这当然不用分析、不用猜测。因为判断一个命题的真伪，往往需要用到这种假设。那么这个假设就得出一个结果，即在科技不对称的条件下，什么权利，什么手段都不过是可笑的闹剧。

　　但施行的人未必是可耻的，比如那个曾经在伊拉克战争之中，频频在电视上露面的萨哈夫。当时的伊拉克军队与美军的确在进行着绝对的“非对称”战争。相对来说，不笑个人对于萨哈夫这个人充满了敬佩，倒是萨达姆就有些笨了。因为使用独裁，就会直接损害法治，损害法治就会损害科技的发展。而这是阿拉伯国家在当代历史之中，倍受欺凌的原因。

　　“科技落后就要挨打”这是真正的论断！但如何让自己的国家科技真的发展起来呢，这是一个对于所有民族，可以说是致命的事情。而恰是这个原因，赵伏波才会把华夏造就成他一个人说了不错的华夏。而这还是源于赵伏波与马丁在，“科技园”里讨论的结果。

　　“伏波，看起来的你是一心要发展科技的？”

　　当时的赵伏波不过16岁而已，而马丁嘴里叼的不过是他的土制烟斗而已。不像是现在，赵伏波已经是23岁的青年，而马丁已经吸的是雪茄烟了。不过那场谈话，直到今天赵伏波依然记忆犹新。

　　“是啊，老师您已经说的够明白了，科技发展的水平，将会决定一个民族的兴亡。如果有一天，我做了大宋的皇帝，就要让大宋的科技发展达到全世界最高的层面上！”

　　对于这件事，“理化实验室”老师出身的马丁非常欣慰。事实上在他那个年代里，多数国家之间的科技发展，都没有达到本质性的区别。不像是大航海时代，以及大英帝国崛起的过程，当时面对东方以及北美洲的许多国家还在以冷兵器为主的时代。当时的科技水准，恰恰是本质性的区别。

　　比如1531年，已经56岁的西班牙人皮萨罗带领一支不足200人的队伍从巴拿马起航，去征服人口约为600万的印加帝国。而他以180人征服一个人口约600万的帝国，这绝对是军事史上最惊人的一件事。

　　所以，千万不要说什么独裁，也不要说什么计谋，只说两个字就足以决定一个国家、一个民族的兴衰——科技。

　　“是啊，伏波你想的倒也不错，但事情有的时候不是你想就能做到的。比方说一个独裁的皇帝，到底会在什么程度上制约一个国家科技的发展呢？”

　　这是马丁常常用到的教学方法，因为学生往往对于自己思考出来的结果记忆更加深刻，也更加清楚。不过当马丁说到这件事的时候，赵伏波稍稍迟疑了一下。他敏感的感觉到，这可能与将来自己要是当了皇帝，那么可能权力会受到制约有关。没有人不喜欢自由，别看当时的赵伏波不过16岁，这些事情可是想的明白的很呢。

　　“不过要是皇帝赞同呢，最多重要人才的时候，多找些懂得奇技淫巧的人罢了！而且这样的话，事情做起来也快些。不然那么些人老商量，得商量到什么时候去啊！”

　　“那我问问你，有这么个人才，当然一是只懂圣贤书的人。但他对你一点也不礼貌，甚至当着你的面骂你，你该如何。”

　　以赵伏皮的脾气当然不会喜欢，不过马丁老师既然这样说，自己何不表现的大度一点呢。可他还没张口，马丁又接了一句。

　　“伏波，这可关系到我们所有人的未来，不能说假话，怎么想就怎么说！”

　　赵伏波斟酌了一下，还是决定说真话。毕竟眼前的马丁老师，不过是在教他本领，倘若说假话那不就有些傻了。

　　“当然不喜欢，虽然他是人才，可也不那样对我啊！”

　　这话有出格吗，没有。岳飞之死，就是因为他要收复失地，并救回被俘的两个皇帝。宋高宗能高兴吗？不能！但就是因为他的自私，给所有的大臣们带了个好头。即——“不必去管战争的胜负，只管我高不高兴”。结果多“幸福”啊，汉人第一次全面沦亡，被民族统治了将近100年。

　　“瞧瞧，伏波，如果以你的喜好来挑选人才，是不是就能做到让我们华夏人的科技永远世界第一呢？因此真正挑选人才的第一机制，就是保持公平，第二个要点就是保持自由。而这以前两个要求最基本的起点，就是法治。没有法治就没有一切！有了法治就有了科技，而有了科技……伏波，一个小小的大宋值得几何。放眼看看世界，那才是真正的王者！”

　　赵伏波当然没词了，显然马丁老师告诉了他一件事。那就是独裁必须损害科技的发展，因为独裁的时候，是因为“高不高兴”来决定人才使用的。

　　当赵伏波明白了这个道理之后，也就是为何他在华夏岛上要建立起法治国家的原因。没有别的，因为他是一个汉人中的男儿，是一个要让华夏的科技成为世界第一，是让华夏真正成为强者的男儿。与之相比的话，宋高宗——呸，不过是开了一个在将来，断送了整个锦绣江山的恶劣开头的大SB而已。

　　这些是赵伏波说了不算的原因，因为挑选人才的机制，不可能由他一个人来掌握。归根结底，这也就是华夏帝国崇尚“自由”的原因。因为只有自由的人才懂得思考和创造，而不自由的人不过是一群奴隶而已。指望一群奴隶创造一个高科技国家——还是洗洗睡吧！


第27章 帝王的远见

　　“这么说，我不能跟着伏波去了？”

　　师志容说这话的时候，眉头微微蹙着。这是因为赵伏波打算离开香格里拉山脉，前往黑海沿岸。此刻“华夏工程公司”正在抽调熟练的技工，他们将带着木刺夷人以及赵旭投降的那些士兵，在黑海沿岸建立一个海军基地。就如同前面两章再说到，黑海与里海的水面航行，在将来都必须控制在华夏帝国手中。

　　黑海不必问了，从君士坦丁堡可以进入马尔马拉海，从马尔马拉海通过恰那卡莱到达爱琴海，从爱琴海就可以进入到地中海，黑海的重要性不必说了吧。至于里海，自然是将来可以随时用海军威胁华夏帝国北面和东面的所有势力，倘若他们敢于对华夏帝国有什么异动，那么这里的海军舰队，随时可以进行威胁性的攻击。

　　而且北面与东西的势力，也随时会受到华夏帝国与里海、黑海军事基地的合击。除此之外，巴库油田作为距离华夏帝国比较近的油田，自然不会交给别人使用。就自然资源来看，背过化学元素表的赵伏波很清楚，华夏帝国地大物博、物产丰富，但他不打算去用。

　　“世界那么多有资源的地方，现在都还在那些原始人手里。他们又不懂得的用，用一点点的工业品就可以换回来一大堆，干什么要在我们自己家动铲子呢？”

　　原始人，这是赵伏波对于依然还处于部落阶段的族群的叫法。事实上美洲、澳大利亚、非洲等等地区，这时依然在原始部族手里。至于欧洲人，此刻都只能是给华夏帝国提供原料的国家，别说那些人了，自然也就只能称其为原始人。而原始人是不懂得利用自然资源的，因此给他们一些小玩意，就能换回来一大堆贵重金属。比方说，给非洲人一些人猪，就可以换回来大量的黄金。

　　在这里可以借机讨论一下所谓的“传统文化”，难道人口600万的印加帝国、印度（天竺）、非洲人他们没有传统文化吗？他们有，但仅仅只凭借着传统文化，他们被掠夺、屠杀与劫掠，有其他结果吗？不要来辩论，要辩论就去驳倒历史！传统文化，就是这么个玩意。只要是影响科技发展的一切文化，都属于迟早必然消亡的文化。

　　所以面对世界日新月异的科技，紧随着脚步前进是唯一的选择，倘若死抱着传统文化不放，甚至是全民皆是如此，那就太过于愚蠢的了。迟早有一天，仿佛印加帝国一样，被200人征服了600万人。

　　好在就赵伏波而言，科技是第一性，至于文化倒不在他的考虑范围之内。在华夏帝国之外的野蛮民族，他们除过接受之外就是死。倘若在华夏帝国也包括大宋的土地上，新的文化必然取代旧的传统，尤其是那些不合时宜的传统，就必然被消亡。这不是谁强迫，而是社会发展的必然选择。

　　“马丁老师，您的意思是我们可以制造一些钢铁战舰吗？”

　　马丁点头，因为无论木船造得如何巨大，终究对于海上风浪的抵抗比起钢铁舰船那是差的太远。但赵伏波可不相信，在这个时代里，可以制造出钢铁的战舰。

　　这可能吗？

　　“怎么，你感觉到不可行吗？”

　　马丁看着赵伏波的时候带着些笑容，他的目光里显然在考验自己学生对于事物发展过程的前瞻性。简单来说，就是远见。倘若是普通人缺乏远见，结果不过是被社会所淘汰。但赵伏波作为未来的华夏帝国的君主，他要是没有远见，那就是祸害了。

　　好在赵伏波并不蠢，最少他知道事情的发展，都是从细微处开始的。就仿佛中国的古话——千里之堤，溃于蚁穴。因此防微杜渐才是他，一个华夏帝国皇帝应该想到的事情。比如说当初亚丁行省的总督扣押蒲金书的事情，倘若第一次拿钱来解决，那么将来这样的事情就会越来越多，敢于向华夏帝国伸手的势力越来越多。

　　而他的解决办法，就是杀了亚丁总督全家的男人，把所有的其他人全部分散卖到欧洲。永生永世，他们也没有机会再来威害华夏国的尊严。

　　从那以后，所有的阿拉伯帝国的总督、苏丹们也都明白，华夏帝国的尊严，比他们的生命更加重要，也更加保贵。而且可以肯定，他们永远也不会开着他们的战舰到华夏帝国领土的边上去耀武扬威。就算他们有航母，也会把它们留在家里，等着华夏帝国皇帝给他们开演习的绿灯。

　　作为一个强国，无论在自己的国内如何玩“仁治”，如何给自己的民众们分配利益，如何让他们过的更加舒服都不是错。但倘若在国际政治斗争里，去玩什么仁义，那就是超级大SB了。

　　好在赵伏波是有远见的，《华夏律》对于未来的华夏帝王的皇帝的规定，同样是远见的。可以肯定的是，就算有的话，这世界上也不会有一个国家，敢开着航母到华夏帝国的领海边上去演习。那么假设华夏帝国有核弹，那引起的就一定是核战争。不把对方整个种族从地球上抹掉，恐怕华夏帝国的皇帝被一弹劾，就只好下台了。

　　“那倒不是，而是我们现在的钢铁产量太少。光制造武器都不够用，更别说还有钢轨以及其他金属材料，老师您知道各国对于我们的冷兵器需求量也很大。”

　　“哦，那你不必担心了，我不过是试验性的制造一艘。放心吧，没有可靠的蒸汽机之前，我想我们不会大批量制造钢铁战舰。但无论如何，伏波，那些东西我们得有不是吗？”

　　赵伏波挠挠头，有些不大好意思。老师说的是想法恰恰是商量好的结果，那就是技术上的储备。也许现在不一定要完成，但已经可以开始实验了不是吗！

　　“哦，马丁老师，我看这里也不错，您不如就在这儿盯着香格里拉的建设吧！”


第28章 当定救世主

　　“马丁老师，我看我是不是该起程了，我可不想给钦察汗国蒙古人太多的准备时间！”

　　马丁没好气的翻了赵伏波一眼，知道他是个坐不住的家伙。香格里拉山脉这里对他来说，实在是太有些舒服了，大概这家伙就欠天天睡行军帐篷。当然他说的也没错，因为给对方过多的准备时间，那么将来作战的时候，会变得麻烦一些。虽然不至于失败，但敌人有了准备，总不是件什么好事。

　　虽然他们新败初逃，但钦察汗国背后，有着罗斯人的支持。他们同样是年年都要向钦察汗国缴纳足够的财富，而且大公们要到钦察汗国去接受赛因汗拔都的任命。如果给他们时间，不难凑合出来一支庞大的军队。从而给在那儿战略，形成巨大的难度。

　　“百变圣女”娥吉塔妮看看儿子，虽然目光之中总有些不舍。但她知道，自己在这儿儿子总有一种束手束脚的感觉。虽然母子情深，但自己在这里总不大合适，毕竟他是在打仗呢。

　　“我也打算去华夏城了，至于其他人……”

　　吃早饭的时候，往往是安排一天行动的时候。这时高级军官以及主要的人员都会在这儿，自然往往也是随后行动的安排。赵伏波自然是要率军队前往黑海沿岸的，在那里要筑城，要修建海军基地。同时要抽调大量的造船技师，来到黑海的城市，开始造船。尽管华夏帝国有造船的流水线，但要搬到黑海沿岸去建设一个新的城市，绝对是一个够大的工程。

　　“我看这样，娘您也不急着去华夏岛。因为黑海那边，恐怕需要许多劳工。木刺夷人多数又都听您的，让他们去在那儿工作，也给他们自己挣些钱，将来好回来继续过活。”

　　赵旭的到来，把香格里拉山脉附近的农业系统毁坏了不少，倘若在些安居的人要继续进行农业生产，自然少不得需要大量的投资。赵伏波的意思原本是把他们送到亚丁去，那里不论教派，工作的机会也要多些。不过现在既然要建立黑海以及里海附近的工程，就不妨玩个以工代赈的手段。

　　“不过当家的，这里的人要是都走了的话，这里刚刚被占领，没有人看着恐怕……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔想的总是要长远些，马丁他们被留在这儿，自然打算是要建设增未来的“香格里拉疗养院”的，那样的话就会需要更多的人手。建设的人手固然不大缺，从华夏岛以及埃及的亚历山大港等城市，可以调来不少的人。但军队此刻又只有一支就是“华夏虎贲军”倘若赵伏波带了他们前往黑海沿岸的话，那么谁来看守这儿呢。

　　大家该记得在华夏岛刚刚开始建设的时候，他们闹过一次劳工荒。当时的手段是吸取了在克里特岛上进行的奴隶交易之中，海盗们的“货物”。除些之外，就是那些放弃一切归化华夏岛的人。但数量最大的是来自大宋的移民，值得说明的是，第一批来的人还主要是流民。包括当时益州都督李璮给济州岛上输送的人，多数还都是罪犯。

　　不过随着大船的增加，舰队的规模也日渐庞大。如此来自大宋的人多了起来，尤其是第三批来的帆船回航时，带了不少住在华夏岛的宋人。他们回去的事情是，要把自己的家人全都带到华夏岛来。前面说过，华夏岛上登计过，拿到身份证的人，那是会有“福利股份”分配的。家里的人口越多，收入的数量就越多。随着这样的政策持续下去，第四批来的时候，船上宋人的成份已经大大改变了。不但有许多商人们搞来的流民，还有许多是成家成户来华夏岛讨生活的百姓。

　　宋人的数量在不断的增加，以致于华夏岛对于欧洲以及阿拉伯人的进入亮起了红灯。那么现在赵伏波该如何办呢，尤其他缺乏的是军队。需要驻守的地方实在是太多了。

　　“这样吧，让华夏岛把海军陆战队派来，反正黑海那儿也是海军基地，城市让他们守卫更合适一些。这里的话，我留下步兵与2000名幽灵军的士兵，有他们在想必这个世界上能攻进来的军队就没有多少了。其他人和我一起前往波季！”

　　波季，黑海东岸的港口，在格鲁吉亚境内的里奥尼河口。在它的东南面，不到1000公里的地方是巴库。北面是大高加过山脉，南部是小高加索山脉。同样这里也是黑海与里海之间重要的战略走廊。赵伏波的两个港口的位置，一个在波季，另外一个则在巴库。

　　按他的打算，将来是要沿着大小高加索山脉之间修筑公路、铁路，形成一个战略隔离带。北威胁未来的俄罗斯、南威胁整个石油产地，同时也可以沟通黑海与里海，从而有了海军直达欧洲的可能。他会先由这儿向北，然后拐向西部。

　　“所以说，我们的建筑材料以及其他的设备，直接通过黑海运到波季。虽然我们要过几个海峡，不过我想君士坦丁堡那些窝囊废不会挡我们的。当然，要有战舰开路，倘若要打一次就把他们打怕。不管怎么说，将来欧洲教廷的救世主，我们是当定了！”

　　赵伏波的话显示出，他没有打算多考虑那些地方有些什么人。事实上也几乎不需要考虑，因为南俄，一向都是马穆鲁克骑兵的来源地。许多八贩子把那儿强壮的山民后代绑到阿拉伯帝国去，并从小阉割作为马穆鲁克骑兵来培训。前面说过，羽林庄里曾经同样训练过马穆鲁克骑兵。不同之处在于，赵家人自己用的不会被阉割，倘若是卖给阿拉伯人用的，却是阉割过的。

　　那里可以说，此刻多数的城镇已经成了废墟。因为蒙古大军过处，并不会进行什么建筑，他们是以劫掠为主要手段的作战。此刻因为香格里拉山脉之战，他们逃回去的时候，恐怕会比来时，更多了残酷。

　　“也许，要做好救济的准备！”


第29章 大枪对大枪

　　“长官，请！”

　　“请！”

　　又是一个清晨，两匹战马上坐着两个端着大枪的人。其中一个是赵伏波，他身上穿着全套的战甲，与其他人不同的是肩头处的阳龙头护肩。手中端着的，是那杆早已经沦为体育器械的朱红杆的大枪。

　　如今华夏军的装备里，已经全面淘汰了中华槊。斩将刀因为其在骑兵之中的用途，自然还在列装之中。仿佛大枪这样的装备，已经彻底不会再出现。虽然民间依然还有人玩这些东西，但它们将永远退出主战武器的行列。不过对于赵伏波来说，这不妨碍他走到哪儿，都把那柄大枪带在身边。

　　此刻他已经碰到了与他有同样爱好的人，那么就不妨与他比比看。

　　郭侃的枪法，曾经也得到过名师的指点。毕竟金人在与大宋作战之时，在大枪之下是受到过许多伤害的。比如当年岳武穆手下的岳家军，使枪的人就非常多。比如双枪将陆文龙、杨家后人杨在兴、高宠等等名将。然而可惜的是这一支强大的军队，最后却因为宋高宗那SB，自毁长城的举动，而失去了主帅。

　　从那时起，南宋也就失去了恢复山河的机会。

　　“看枪！”

　　赵伏波手中大枪抖起斗大枪花，这与那些步下使用的长枪有着绝对的区别。马上的大枪对于力量的掌握，以及控马技巧的配合，有着惊人的要求。赵伏波在与郭侃的对练之中，优势在于他的马是飞火燃天兽。聪明的家伙对于这样战斗，几乎可以用兴奋来形容。

　　好在赵伏波在进行比试之前就已经告诉过它，即不准咬人，也不准咬马，不然就给它戴口罩。飞火燃天兽喜欢咬人这毛病，那是根深蒂固。当赵伏波手中大枪刚刚摆开，它的耳朵立了起来。眼见对方的长枪攻过来，它已经敏捷的一个小跳离开了郭侃攻击的范围。

　　“小心了！”

　　赵伏波再度大喝一声，手中朱红杆的大枪如同翻山闹海的蛟龙那样，直奔郭侃的面门而来。郭侃手中的大枪一翻，刚刚还抖着枪花的大枪猛然向赵伏波枪杆上磕过来。

　　马上的比武不似步下那样，大枪讲究的是人借马力。也正是因为如此，所以枪法与控马技巧的配合就颇为重要了。两马一错蹬的时候，飞火燃天兽一伸嘴，“吭”的就冲着郭侃战马的耳朵咬过去。大家该记得，赵伏波当时与阿卜杜勒玛提尼比武的时候，这厮就一口把人家马的耳朵给咬豁了，倘若这一口要是咬实了，只怕郭侃的战马也就保不住耳朵了。

　　“闭嘴！”

　　猛然间赵伏波的一喝，吓了飞火燃天兽一跳。不过对于赵伏波的命令它只好接受，倘若是别人在旁边来这到一嗓子，早一蹶子把人踢一边去了。因此这也是赵伏波自己的麻烦，不管什么时候，飞火燃天兽的刷洗以及其他行为，全都是他亲自进行。这惹得“华夏军”的军官们也不敢用马夫，事实证明他们用了马夫也没用，因为飞火燃天兽的后代与它一样，不喜欢别人动手。

　　赵伏波一声大吼，结束了飞火燃天兽的打算。它知道，倘若它硬这么一咬，今天晚上的零食可就没有了。偏偏飞火燃天兽是匹馋马，每天晚上赵伏波不拿块巧克力来哄哄它的话，它一定会失眠的。

　　两马一错蹬的时候，赵伏波伸手摘下自己带着刀鞘的斩将刀，冲着郭侃就是一下子。这把郭侃吓了一跳，原本他是防着赵伏波的回马枪的，哪想他这分明是枪里加锏的招数。郭侃猛然俯下身子，赵伏波回手一锏就落了空。也是赵伏波自己换上了步枪与手枪之后，这大枪实战的机会少了许多。不似当初在亚丁行省作战的时候，手中大枪不知道取了多少人的性命。

　　郭侃的俯身缩颈，堪堪避过了赵伏波一招。但这一招让他猛然间想起了什么，虽然心中有那样样的想法，不过一招之下还确定不了什么。跑过去之后，两马再度回转过来。郭侃一抖手中大枪，大喝一声。

　　“小心了！”

　　这一次依然是郭侃的主攻，他的枪法除过有名师的指点，同样也有着老郭家的祖传之技。作为郭子仪的后人，自然也绝对不可以等闲视之。手中大枪摆开，如同一条白色的蛟龙那样，在摆动之中幻化出数条枪影。固然，花枪是指步下的作战用的短枪，但在枪法的招数上，比起槊的招数，那花招是要多得多。

　　因为枪法讲究的是四两拔千斤，而槊却是硬碰硬的本领。虽然中国的功夫讲一力降十会，但事实上枪法好的人到了战场上，比起用槊的将官，会更有威力。

　　眼见郭侃手中大枪来来袭，赵伏波同样摆动手里的大枪战在一起。比武这种事，在“华夏军”这支刚刚由冷兵器转入热兵器的军队里，依然还有着相当的市场。虽然更多的时候，士兵们喜欢到射击场上去比枪法。又或者说用斩将刀来一次格斗训练。但这样的长兵器，却已经彻底不用了。毕竟，再长的长矛，也不能与手枪的射程比。

　　只不过今天清晨的比武，是赵伏波与郭侃两人的对战，自然被围观的人重重叠叠的包围起来。一声声连环大彩，就在赵伏波与郭侃两人的比斗之中被喝了出来。

　　不久之后，郭侃与赵伏波再度错马相交的时候，郭侃在马上扭腰摆枪，直朝赵伏波的后心扎去。这一刻场上所有的人都屏住了呼吸，毕竟刚刚转职到热兵器的他们，对于冷兵器还是熟悉的很呢。甚至已经有人提起自己的步枪，因为他们怀疑，郭侃会不会趁着比武的时候，一枪把赵伏波扎死，好替自己的恩官亲王旭烈兀报仇呢？

　　唯独只有魏臻，看着两个的比试的时候，不住悄悄的点着头。难道他真的以为，他师出无门的《魏家枪法》，比得过老郭家的本领吗？

　　到底赵伏波性命如何，且听下回分解！


第30章 这是岳家枪

　　赵伏波当然听到了郭侃施展那招回马枪时产生的生意，他奋力再度挥起自己带着刀鞘的斩将刀。他知道眼前的郭侃虽然说不上是力大无穷。但他的力量一点也不弱，甚至他的大枪用的也非常好。如果不是自己得到了魏臻拿出的，那套枪法全部的精髓，恐怕早已经挡不住郭侃的进攻了。

　　“呯！”

　　金木相交的撞击声中，郭侃的大枪被赵伏波打落在地。因为赵伏波挥动自己手中充当锏的长刀时，重重的敲在了郭侃的枪头上。而这一击是需要技巧的，它需要能够让郭侃手中的大枪产生剧烈的颤动。但这需要掌握好郭侃大枪的劲力，而这就大有学问了，尤其是大枪的学问。

　　在大枪的练习之中，有一项重要的指标叫“听劲”。而练习它的手段就是端大杆子，这在现代社会里，两样有许多人在作为体育运动在进行。而“端大杆子”的最重要的功用，就是感受整个长杆子的运动。同时也是感觉自己的身体与整个“大杆子”的配合。说白了，就是使用尽量小的动作，来让整个枪的动作得以循环。

　　诸位可以试一下，抡一根竹杆。倘若傻傻的去抡，不但没有劲而且很快就会累。但倘若抡起竹杆的时候，在半途猛然停顿，这时竹杆的头部会迅速下甩。恰恰就是这一停，竹杆下甩的那下，竹杆头部的劲头却是最大的。大概大枪的运转以及所谓的“听劲”，就是把这种力量更好的运转起来。

　　那绝对不是件容易的事情，一是要多年的苦功才有可能掌握，而更重要的是不是一个笨蛋才行。就好比欧洲人玩的是撞门锤一样的骑枪，阿拉伯人玩的是硬木杆子甚至是铁杆子的长矛。从这一点上就可以表明，论及聪明似乎他们就要差一些了。

　　然而，不争的事实是，中国人就是太过于聪明了，以致于净玩些什么手腕、权谋之类的手段。结果？结果就是为了使用这种小巧的手段，而丧失了建立一个法治社会，并最终完成科技发展型社会的转型的机会。而从宋朝第一次被游牧民族完全入侵的时候开始，耻辱就一直、一直延续下去。

　　但仅就大枪这种武器出现在中国而论，在使用武器上中国人的确要比西方人要聪明一些。而且枪为百兵之王，能够使用大枪的人，那理解能力绝对是第一流的。赵伏波刚刚的一击，恰恰是郭侃手中大枪直奔他后心的时候。这个时候大枪是直的，力量的传导也最为直接。不像抖开了枪花的时候，那时的力量传递是弯曲的，因为受力点不同，就算是与重兵器相撞，也不会有震手的感觉。

　　但掌握这个时间点，也绝对不是普通人能够轻易掌握的。仅仅这一下，郭侃手中的枪杆就发出了剧烈的震动。他知道，那是赵伏波手中锏上的劲力完全传递到了自己手下，倘若自己不撒手的话，只怕这一下就要震裂虎口的。他一撒手之下，等勒住了马，就立即转身跑过来，向赵伏波行了个军礼。

　　“殿下的枪法不知道师承何人，末将只是感觉此枪法极为熟悉，但却不敢贸然胡猜，还请殿下见告。”

　　这时也跳下马的赵伏波微微一怔，是啊他也不大清楚自己的枪法到底是师承何人。因为他的枪法来自于魏臻拿来，没头没尾的枪法，虽然里面主要的东西都在，但到底是哪家枪法可就不知道了。看着魏臻，赵伏波还有些迷糊。

　　“难道真有《魏家枪法》，如果是魏家枪法，那是不是与三国时代的魏延有关系呢？”

　　且不说赵伏波在这里胡乱猜测，郭侃顺着赵伏波的目光看向魏臻。

　　“难道魏长官就是殿下枪法上的老师吗？不可能，这绝对不可能！”

　　郭侃立即就得出这个结论，因为他是与魏臻交过手的。魏臻枪法的上造诣绝对赶不上赵伏波。甚至魏臻的枪法连门都没有入，因为当他在与郭侃较量的时候，使用是一柄“龙牙锯”，郭侃的枪杆只与他的武器交击了一次就知道，那根本就不是大枪，魏臻那是用槊来使枪招。

　　他们的较量当然是以魏臻落败结束了，按敦促的说法是，他根本连大枪的门都没有入。因此赵伏波的枪法绝对不会出自魏臻的教育，而且赵伏波的枪法让郭侃想起来了一个盖世英雄。那个人不但在大宋应该是盖世英雄，就算是在大金，也是所有人都承认的盖世英雄。金人心中可惜的是，那个盖世英雄是他们的敌人。

　　“殿下，您的枪招，却是与大宋的那位岳王武穆有些像呢！而且您的枪法之中加锏，却是当年岳王武穆与杨再兴大战之时用过的招数！”

　　这时一旁的魏臻不知为何有些激动了，他的两只眼睛里甚至含上了泪水。他几步来到赵伏波的面前，说话的时候嘴唇颤抖。

　　“殿下，倘若您父亲看到您今天的成就，他也该瞑目了。您所学的枪招，以及那些其他给您的书，却是当年的老王爷从宫里带出来的《武穆存知录》，不但枪法是里面的，甚至您所读的那些没有名字的书，同样是那里面的。这却是当年岳王武穆的衣钵呢！”

　　只一句话，赵伏波的心中一酸。作为一个赵家的子孙，作为一个学习了马丁老师带来的未来科技以及知识的青年，他深深知道，当年宋高宗所谓之事有多么的愚蠢、自私。过去他的练枪的时候，甚至还想过倘若自己有朝一日回到大宋，替岳家人沉冤昭雪那绝对是必须的。

　　而且那纯粹是出自于自己的内心，并不是为了什么收买人心。因为在赵伏波眼中，即便要收买人心，也是收买普通臣民的。至于所谓的士大夫阶层，那早已经不放在赵伏波的眼中去了，手不担、肩不能挑，只会勾心斗角的人，要他们有什么用呢？

　　不如就随他去吧！


第31章 把她带上吧

　　“那这杆大枪？”

　　赵伏波抚摸着手中朱红色的大枪杆，从拿上这杆枪的那一天起，他就知道这不是一杆凡兵。此刻听到魏臻的短，他已经隐隐猜出了它的来路。魏臻点了点头，证明他的猜测一点也没有错。赵伏波低头看着大枪杆，伸手在光滑有枪杆抚摸过去，甚至他能够感觉到当年岳飞对于大宋那最深沉的爱。

　　“如果不是那个糊涂混蛋的宋高宗，此刻何必需要去恢复旧山河呢？”

　　作为赵家的子孙，作为学过现代科学以及听过马丁老师讲的“历史”的赵伏波，当然绝对不会赞同宋高宗的选择。毕竟他的选择是把个人的皇位，放到整个汉人的头上。

　　“你还真以为自己是天子，倘若你真是天子，那么大宋也就不会成为蒙古人的玩物了。”

　　心中对于大宋的所谓传统文化的不齿更加严重，心中认为那样的学说治不好国，保不了家不知道留着干什么。有一天要是回去了，自然要给他全扔到厕所里去。

　　“珍珠，把大枪拿回去，不过今后要在大枪之下供奉香火！”

　　赵伏波把大枪交给珍珠小枝谢杰莱杜尔，至于供奉香火，这是赵伏波对于岳飞的另外一种肯定。他作为华夏帝国的皇帝是不敬什么狗屁天地的，他要敬的是如同岳飞这样的民族英雄，如同“华夏皇家科学院”里，那些为华夏帝国提供了超级科技的学者。

　　至于天地，倘若说的是自然环境那倒也还罢了，但倘若说的是什么怪力乱神之类的玩意，自然是要打倒在地再踩上一只脚让它们永世不得翻身的。因为未来的华夏是科学的华夏，至于神棍还是有多远就滚多远吧！

　　得知了枪法、大枪以及自己悄悄读过那些书的来源，赵伏波的心中有着一种感动。他可以感觉到父亲对自己最强烈的爱，想来这《武穆存知录》是一直存放在三娘手中的，倘若当年若不是父亲掌过家，这些东西又如何到自己手里的。

　　想了一想，赵伏波不再纠缠在这件事上。毕竟眼前他还有更加重要的事情要办，他得要尽快处理好中东地区的事务，因为他心底里时时刻刻思念的都是大宋，希望为了那些随时可能在蒙古人的入侵下丧失生命的大宋人做些什么。可现在，一来他远在万里之外，二来他的力量却依然不足够控制整个大宋。

　　早餐的时候，马丁以及“百变圣女”娥吉塔妮他们听到了这件事的时候，全都想起了赵纬南。他与三娘的作为固然不符合马丁的想法，毕竟作为一个未来人，他的思维与这个时代里的思维，有着比马里亚纳海沟更深的“代沟”。同样他教育出来的学生赵伏波，依然不会赞同那些老套的思维。

　　因为无论在阿拉伯帝国的所谓，还是在欧洲的所为以致于在今天的对付赵旭以及蒙古人的战争，都只说明了一件事，那就是那些老套的思维到了终结的时候。因为无论使用什么样的手段，无论如何去辩解，有一个事实无法驳倒。而且如何的“华夏军”，那些所谓的蒙古铁骑又或者说什么样的势力，不过是一陀屎而已。

　　倘若用自然界来类比的话，那么今天的华夏就是食物链最顶端的生物。而其他生物面对它的时候，唯一能做的就是软弱的倒在地下，贡献出自己所有的一切，然后变成强者的一陀屎！

　　“所以马丁老师，我看我无论如何都必须要快些离开这儿。尽快去夺取北边两处海洋上的两个军港，所以恐怕不能在这儿再呆下去。马丁老师这里的建设，就全都依靠您了。我将会带走大部分军队，同时也会带走木刺夷人大部分的劳力。恐怕您还需要给他们一些农业教育以及水利工程的修建和恢复，毕竟他们的生活稳定了，香格里拉山脉的局势也就会更加稳定！”

　　赵伏波说这些话的时候，他能够感觉到几道殷切希望的目光落在他的身上。不过他知道他不能，因为他手下同时开始的工程实在是太多，此刻他缺的不仅仅是人，他还缺大量的管理人才。

　　“好吧，我们的消息已经传递回去，埃及王国和叙利亚王国方面的消息也已经发现，想来他们要不了多久就会开始行动。”

　　赵伏波点了下头，此刻他满脑袋都是随后的战略，对于那几道殷切的目光就只当没看到。然而坐在他旁边的母亲“百变圣女”娥吉塔妮，可不会让他这么轻松。悄悄的伸出两只手指，立即就在赵伏波胳膊的内侧，一掐、一拽、一拧，施展出了掐人的最高境界。

　　如同过电一样的感觉，立即就让赵伏波想起了什么。

　　“呃……珍珠、阿法芙、阿米娜你们和我一起行动，雪容在这里和马丁老师一起，把这里……”

　　哪知道赵伏波话还没说完，师雪容上的颜色已经变了，接着一推碗站起来饭也不吃就跑到了一边。赵伏波求救似的看向马丁，哪知道他老师这时正低头，把油条浸到一碗羊奶里。甚至师母姚芷琳也装做没有看到，大概马丁早已经交待过，小儿女们的事情，让他们自己去决定吧。

　　这让赵伏波犯难，而且他知道这件事别人也不大能帮得上忙。至于母亲——“百变圣女”娥吉塔妮，他是完全不指望，因为他知道那会是什么结果。恰在这时母亲“百变圣女”娥吉塔妮碰了碰他的胳膊，悄悄在他耳边这么说。

　　“喂，儿子，把她带上吧，你知道我和她相处的不错，她要是不去的话，我怕我在你那个马车里呆不住呢！”

　　赵伏波有些犯晕，他可是真的服气这位老娘的本领。别看她是自己的母亲，可是她有的时候那表现就像是自己的姐姐一样。赵伏波有些无奈，他抬头去看珍珠小枝谢杰莱杜尔，要说主意的话，恐怕她主意会多些。哪知道珍珠小枝谢杰莱杜尔微微一笑。

　　“当家的，我看还是带上雪容，两个城市的建设，一点也不简单呢！”


第32章 加里曼丹岛

　　章青，大家大概还记得他吧。他是蒙古益州都督的义弟，不过此刻早已经是华夏帝国海军的舰队司令。此刻他从华夏岛出发，率领一支多达15艘的舰队，保护着200艘商路前往济州岛。出航没有久，就到达了新加坡。

　　“新加坡”，此刻已经是一座有相当规模的新式城市，人口也有了多达5万左右。作为一个港口城市，它主要的业务是为来往船队提供补给品，这些船队按照一月一次，从华夏岛发往济州岛。与世界上其他所有的航线一样，从他们那里向华夏岛去各项资源，运回大量的各项商品。

　　只除过大宋方面单独跑的巨型船队之外，还有其他地方的船队里，除过一些匠人、学者之外，并没有多少人口。当然华夏岛并不十分排斥外来人口。因为倘若仅从血缘上来区分是不是汉人或者说华夏人，那岂不是愚蠢的和纳粹一样吗？而且未来的华夏帝国，有的是拥有了新的，以科技为基础的华夏文化的华夏人。

　　因此“新加坡”的确是一个新兴的城市，人口的构成包括了汉人、阿拉伯人、欧洲人以及附近的马来人。唯一的前提与其他华夏帝国治下城市一样，遵守《华夏律》，放弃宗教的极端性，接受华夏的新文化。甚至新加坡作为这一片海域之中，附近地区里最为兴盛的新兴城市。

　　港口处高大的水泥防波堤已经建立起来，海浪在这儿根本起不到什么作用。从港口处停泊的船只就看得出来，“新加坡”是附近方圆200公里半径之内，唯一的商品批发点。附近所有的势力，想要得到华夏岛的工业品，都不得不拉来大量资源、粮食等等商品从这里进行以货易货的交易。

　　这是“华夏帝国”在对外交易时的重要手段，即以黄金来衡量商品的价格，但实际进行的不过是以货易货的方式。正是因为这样的交易手段，附近各处的各项资源，都在如同潮水一般涌向华夏岛所属的各个城市。尤其是华夏岛，几乎全世界的各种各样的物资，都在一刻不停的涌向那里。

　　此刻的“新加坡”正是这样的情况，诸如火柴厂之类的小厂子，都已经被开到了这些地方。华夏岛上此刻除过“华夏皇家科学院”之外，就是一些大型的重工业。说白了就是生产机器的工业，除此之外就是重要的，技术秘密非常多的军火工业。

　　不过这一次，章青是来打前站的。他的目标不是别处，是世界第三大岛——加里曼丹岛（也被称为婆罗洲）。之所以选择这里作为除过华夏岛、济州岛之外的工业区，原因在于这儿独有的地理特征。加里曼丹岛的山脉从内地向四外伸展，东北部较高，有东南亚最高峰基纳巴卢山，海拔4，102米。地形起伏和缓，雨量丰沛，多分头入海的大河。

　　在此刻华夏岛的以水力、风力资源为基础的工业生产体系，正好沿着这些山脉上流淌下来的大河建设。不过战争，章青倒没有多想，与当初新加坡差不多。找个合适建港口的有大河入海的地区加以占领就好。而这里最大的好处在于，能够让整个工业体系迅速运转起来。

　　章青在这里并没有更多停留，他只是留下了一支5艘战舰的分舰队，对于他们新建立的城市加以保护。此刻的战舰却已经不再是“秦皇AMP”级战舰，而是加装了大口径火炮的“汉武”级战舰。它拥有10门绰号为“阎罗追魂炮”的210毫米火炮。

　　这些火炮使用了优质钢质内管，青铜加厚外管的多层复合炮管。青铜易于散热的同时，其质地也要比这时的钢材质地更好一些。虽然华夏岛已经开始使用焦炭进行，坩埚式钢铁冶炼手段，但这依然不能解决钢铁需求量极大的缺口。制造武器需要钢铁，冷兵器需要钢铁、铁轨需要钢铁。因为民用的巨大需求量，军用就只好使用数量相对充足的青铜材料。

　　那么这一次章青来到加里曼丹岛的原因，就是这儿，将来会成为华夏帝国的钢铁生产基地。原因在于这里距离澳大利亚这个未来的资源大洲更近，而且这里的力量也更加容易控制南洋的局势。

　　或许大家已经明白将来华夏帝国的战略而已，步兵的力量守卫重要的据点以及经济区域，海军则可以在海洋上进行畅通无阻的机动作战。此刻华夏海军虽然数量稀少，但已经是绝对的海洋霸主。尤其将来在掌握了红海、地中海、苏伊士运河之后，那么欧亚两洲已经没有什么势力可以与他们挑战了。

　　毕竟大航海时代开端之后，没有航海力量的国家，往往都在后来成了受到掠夺、压迫与屠杀的结果。比方说印加帝国、印度、阿拉伯国家、还是一个就是未来大明朝（失去台湾）、大清朝不必说了吧，八国联军都进了北京，还有什么好说的。

　　那么拥有了加里曼丹岛，除过发展钢铁工业之外，更加重要的一点是，那儿将来也是进一步控制伊里安岛（巴布亚新几内亚）以及澳大利亚的基础。那些当然属于长期战略之后的目标，而且相信那两处地方的，依然不过是石器时代的人，并不会表示不同意，就算表示也没用。这倒是实在的一件事情，直到这时，那儿的人连弓箭都不会用，自然也这不足为虑了。

　　章青带人在这里大概活动了一周时间，得到赵伏波命令的“新加坡”，就组织起将近15000人的施工队伍来到这儿。除此之外，留在这儿将来驻扎加里曼岛海军基地的船队，也将会派出海军陆战队清理岸上那些部族。老年人在所不问，但青壮年将会接受雇佣，儿童则进入到学校里学习。

　　这是华夏帝国的绝对福利，即从零岁开始的免费教育，一直到大学毕业。当然前提是只要考得上，国家就一直全包。


第33章 海洋什一税

　　一个小小的加里曼丹岛算不得什么，在这个世界上，还有许多部族干脆连农耕文明都没有进入的情况下，他们根本没有资格，来与一个掌握了工业文明的势力来谈他们的未来。他们的未来实际上就如同别人枪口下的兔子，别不喜欢听，这是世界的历史证明的，恰恰就是这件事。

　　不过对于那些土著人而言，能够加入到华夏帝国的范围里，那是他们的幸运。最少加里曼丹岛上的，那些连弓箭都没有的人，在第一次看到了步枪之后，就认识来的华夏人根本就是神灵。别说与他们对抗，神灵的话那是谁都要听的。

　　对于这样的“奇迹”，章青早已经感觉到没有意思了。因为愚昧的民族被征服，不过是时间问题而已。就算不杀他们，他们过上两年穿皮靴住高楼的日子之后，再把他们赶到丛林里，他们一定会玩命抗争的。而且绝对不是什么恢复他们的“传统文化”，因为他们所谓的传统文化，不过就是茹毛饮血、不过就是忍受蚊虫叮咬而已。

　　一周之后，章青率领自己手下的10艘战舰向济州岛驶去。不过在路上的时候，他看过海南岛、台湾岛以及琉球群岛。其中琉球岛并不会建立什么工业体系，那里将来就是远洋的海军基地以及远洋作战的装备仓库所在地。而最远的地方，则在太平洋上的珍珠港，不管马丁老师说的在将来那属于谁，现在那里已经被赵伏波看进眼里，属于华夏帝国的领土，想让他吐出来，谈何容易哟。

　　完成了一圈的探索之后，章青率领自己的船队赶向济州岛。在这里200艘大船组成的船队已经不再需要它护航，那些船队也不是完全没有武装，按照“华夏帝国”的标准来说，它们只具有轻型装备——“飞燕Ⅲ型弩炮”沿着船舷两侧，各布置了三台。

　　任何一个方向来的敌船，都将受到3台“飞燕Ⅲ型弩炮”的射击。其实对于其他民族而言，这样的装备几乎已经够他们亡国了，但在“华夏帝国”的船上，那不过属于标准的自卫装备而已。而且事实上，在整个中国海上来说，基本上也没有什么海盗出没。

　　包括当时海盗最多的占城，说白了就是曾经南越所属之地。当时他们的海盗被章青打过一次之后，每次无论他们是否还充当海盗，“华夏帝国”的护航舰队经过的时候，就会把他们沿海的城市轰一遍。此刻章青的船队，更是好好的过了一下放“阎罗追魂炮”的瘾。

　　从此距离海岸10公里之内，占城人不再建设城市、不再开发家庄，甚至还想派人前往去赵伏波谈谈，他们成为藩属的事情。不过对于越南这个反复无常的屁大一点的国家，赵伏波一点好感都没有。谈判的机会不会给他们，只不过“华夏帝国”每经过一次，就会把火炮范围所及之所劫掠一次。此刻他们的海港全废、船舶全沉，华夏华夏帝国不开禁的话，他们永远只能守着大海当内陆国了。

　　当然，想当内陆国可以，但每年必须把赵伏波派给他们的朝贡放置在海滩上。不然……不然内陆国也不要想当了，准备亡国灭种吧！

　　说起来中国传统帝国们，都有“宁与外人，不与家奴”的毛病。对外从来都是高抬贵手，对内的时候往往都是血腥征伐。评论只有一个字——蠢！此刻的华夏帝国所为，即是恰恰相反。对内极近仁义以及福利之事，对外极近铁血、掠夺、屠杀之能。

　　然而令人刮目相看是，周边的小国永远不会再与他们谈什么海洋的归属问题，因为此刻周边所有非中国人的渔船，必须向“华夏帝国”交出他们十分之一的收入，美名其曰——海洋什一税。倘若不交就会片板不允许下海，见一艘就打沉一艘。

　　“这是不讲道理的事情啊！”

　　是啊，这当然是不讲道理的事情！不过这样的问题，恐怕只有那些把“目光放在全人类角度”上的砖家才说的出来。要说现实的话，我们帮的越南，他们把我们的渔船抓了，现在还占我们的岛礁。我们帮的印尼，一捐几个亿，可惜人家排华了，杀的就是中国人。我们帮的朝鲜，可惜人家抓的就是中国渔船，抗美援朝的战争费用，一分都不打算掏。我们免了战争债务的小鬼子，要和我们在钓鱼岛打仗了。我们买了人家一大堆国债的某国，到我们家门口演习了。上帝啊，中国的政治砖家们怎么了？难道脑袋全都被驴踢了吗？

　　砖家们，别在幼稚了好吗！中国的那些狗屁不通的，所谓有政治头脑、懂历史观点的所谓“学者”，不要把目光再放到“全人类的角度”去好吗！看看我们自己，看看我们中国人辛勤的汗水、委曲的泪水以及惨烈的鲜血来说，全世界都对我们友好了，因为我们像修女那样纯洁。

　　而现在“华夏帝国”的海军，在他们所及之处宣布，那里是中国海。反正赵伏波没说过“中华海”到底有多大，所以他们在哪里收这种“海洋什一税”都不犯法。论起来地中海他们在收，没人反抗、没人反对。他们在红海同样在收，至于南洋，当然也要收。占城的就不收了，因为他们国家已经彻底没有船了，内陆国当然不会缴纳什么“海洋什一税”。

　　因此在章青率领着自己的船队到达济州岛前，那些巨型的“大鲸级快速运输船”早已经到了济州岛。不过只有章青到达的时候，蒲金书才知道，赵伏波又给他派了许多的任务，而最大的问题就是——人。

　　“长官打算在黑海、里海再建立两个军事基地，当然也是渔业生产基地。因此还是需要大量的人口。虽然们所有的人加到一起，已经快有100万之众，但这数量还是不足啊！”


第34章 东方的局势

　　当夜晚降临到济州岛上的时候，大概其他人才会明白，什么叫不夜之城。已经有了颇大规模的城市，此刻容纳了将近30万人，即便如此在这夜间工程公司的施工依然一点也不停止。话说房地产业此刻正在华夏帝国里兴起，毕竟这也算是一注暴利行业。

　　对外贸易的时候，自然是暴利中的暴利，但对内的这些所谓暴利行业，却受到了极大的制约。例如房地产的利润不得超过50%，否则将向国家缴纳150%的反暴利税收。马丁当然知道房地产业是一个拉动经济的重要环节，但就他来说，早已经受够了蜗居之苦。

　　而且在“华夏帝国”里，最大的投资不是房地产业，因为不挣钱。而最挣钱的是出口产品以及军火工业，但倘若追逐着利益的去向，却是“华夏帝国皇家科学院”。因为在华夏帝国，“科技”都需要高昂的使用费。这让所有的企业，都非常注重科技保密。“华夏帝国皇家科学院”虽然属于国家所有，但其对外开放接受委托研究。

　　即任何一个企业都可以向“华夏帝国皇家科学院”提请研究某项科技，尤其是军火工业。虽然“华夏帝国”不禁止民间科学研究机构的研究工作，但他们必须是在“华夏帝国皇家科学院”的管理之下，同时要缴纳高额的费用。当然，多数企业还是选择委托“华夏帝国皇家科学院”来进行研究活动。一来他们的资料充分，二来学者众多，三“华夏帝国”的法律规定是，民间科研组织，不得研究军事科技之中的许多门类。即便是其他科技研究，只要与军事类的尖端科技有关，或者可能被用于军事，都必须在“华夏帝国皇家科学院”的监督下研究。

　　显而易见的是，华夏帝国不管文论、文化等等方面的问题，但带着科技以及军事方面的事情，管理的却极为严格。赵伏波认一条理，那就是科技的领先才是真的。比如当皇家军队拥有了大批坦克、飞机、重炮的时候，民间拥有猎枪或者自卫的手枪算什么呢？

　　至于说到动乱，倘若没有分配利益时的不公正、不公平存在，倘若没有压榨、没有剥削哪里会有什么动乱呢？说白了，制止反抗不过是为了将来的动乱埋下了伏笔而已。很简单的道理，当没有规则约束的时候，唯一能够产生的结果，就是无法无天。

　　在济州岛上，天空里飘浮着的是大楼顶上的热气式系留飞艇。它们拖着明亮的汽灯飘浮在城市上空，虽然距离街道有些距离，但如此明亮的天空，还是足以让济州岛上的施工进行下去。在济州岛上的工作，此刻都已经是永不今晚的连轴转。一天四班，每班6小时。其中一班是检查修理机器，另外三班是连轴转的运转。

　　不但是普通人的工作是这样的环境，蒲金书的工作同样烦忙。此刻济州岛上虽然仅仅只有一座城市，但农牧业的庄园，在岛上就有许多了。其中许多集中的地方，正在慢慢形成小的城市成为济州城的卫星城。

　　不过蒲金书已经在考虑建立新的城市了，而且申请早已经发向华夏岛。虽然“华夏帝国”不像是其中封建帝国里的皇帝那么蠢，什么其他城市不得过都城的大小这样愚蠢的规定，全都已经被淘汰。但“华夏帝国”是一个非常讲究“程序”的地方。即蒲金书虽然是济州岛上的岛主，但建立新的城市必须要有皇室的同意。这不是为了防范谁，这是管理的需要。

　　因此到了夜间的时候，号称岛主府的大楼里，人流依然是川流不息的。而且管理人才一直欠缺，造成所有人都超负荷运转。因为济州岛学校里学成的学生，往往都会前往华夏岛上，去担任管理的工作，能够留在济州岛的人实在是不多。当然，这也是因为战略重心的问题，为此崔红英时常有些埋怨赵伏波不懂得关心人。

　　“嘿，傻丫头，谁有15人的卫队，知道吗殿下自己在战场上，也不过是就是30人的卫队。而我身边就有15人的卫队，想想看吧。要说累的话，与一个小小的济州岛相比，整个华夏帝国可都指着他呢！”

　　也不怪工作太忙，因为无论这时的高丽，又或者说其他地方，对于热兵器的追求，那简直是无止境的狂热。比如说“轮回炮”与“榴弹抛射器”这样的东西，高丽的大元帅崔皞催的叫急。此刻他惊讶的发现，就算是没有那个济王千岁军队的增援，自己也挡得住蒙古人的进攻。

　　尤其是那种“轮回炮”，以及高丽的城市在蒙古人的进攻下，根本守不了多久。可现在，蒙古人想攻下一座城市，不用人命消耗完“轮回炮”以及“榴弹发射器”的炮弹，是没法登城的。就算是到了城下，那无数的密集的羽箭。也让蒙古人死活就是弄不明白，高丽人的箭怎么射的那么远，而且还射的那么快。

　　到了城下成片的手榴弹又被抛下来，无论穿什么铠甲，又都没有用。要攻下高丽的城市，还不知道要填上多少条人命。因此蒙古人对高丽方面的进攻就停了下来，理由是蒙哥大将军在极西之地对阿拉伯人用兵，因此兵力不足才停下进攻。不过作为高丽军的大元帅崔皞可知道，哪是蒙古人兵力不足，在是在高丽城下再也死不起人了。

　　以及攻一座城市，蒙古军死个千把人算多的。而且他们主要是使用“回回炮”轰破城墙，攻入城内来作战的。现在他们的“回回炮”远不如“轮回炮”的攻击范围，既然打不破城墙，就算是断了一城的来路又如何。攻不下来，依然还是白搭。

　　不过围困久了，没有外援的城市终究是要陷落的。毕竟存粮再多，依然还是不够吃太久的。而且因为没有蒙古骑兵的机动性，因此出了城的话，高丽军依然不是蒙古军的对手。


第35章 需要有人救

　　虽然蒲金书可以用刚刚的话来回答崔红英，但他自己何尝没有感觉到累呢。此刻的他，双目之中有着疲惫，虽然凭心而论，他的工作并不紧张。多数的事情都有崔红英领导的岛主办公室分类并进行归纳之后，然后才会交到他的手中。但现在的确是事情非常多，而且作为济州岛上的官员的头，他要应付的事情就更多。

　　这不，此刻深夜还没有睡的他，正在等候着一个重要人物的来临。当然不是章青，他要去的地方是军港，而且这会他与他的200艘船组成的船队，还远在海上。

　　今天夜里蒲金书等的是高丽的天下都招讨大元帅——崔皞，据蒲金书的消息，高丽对入侵的蒙古人的反攻，此刻已经陷入了僵局。原因在于在作战最开始的时候，崔皞的目的就不是打败蒙古军队，而是以光复“南京”（汉城）为目标的战斗。

　　为了这个目标，整个高丽军队完全被用羽林铠系列的铠甲装备起来。同样使用了滑轮弓、中华槊与斩将刀，可以说此刻高丽军队的装备，与当时赵伏波手下的主战骑兵没有多少差别。甚至好的一点是，他们还有足够的“轮回炮”、“榴弹发射器”，以及足够的弹药。

　　而且有了这5年的变化，济州岛已经可以向高丽人提供足够的“工作马”以及“最战马”，当然这些战马都是阉割过的。而且全部是绝对无法再繁殖的战马。凭着整个高丽所有的人力、物力以及近乎所有的财富，崔皞才给自己打造出了强力的军队。

　　有了这样的军队，反击自然是迅速的。然而崔皞打仗的本领以及对于战争的手法，显然受到大宋作战方式的影响颇深。在拿下汉城（即南京）之后，他主力军队居然被蒙古人机动骑兵，牢牢包围在城中。随即的作战里，两军的骑兵正面交锋之中，蒙古人吃了不少的亏。

　　不过随即蒙古人就转变了战法，把崔皞的主战骑兵诱到预先设伏的战场，并使用“回回炮”以及其他重型武器进行打击。虽然因为“最战马”的速度，崔皞手下的主力骑兵得以逃脱被全歼的境地，但这一打击也让崔皞的大军失去了机动作战的主要兵力。

　　随后的情况就有些像大宋作战时的模样了，崔皞的步兵主力被围困在“汉城”。他们只好在城中倚靠高大的城墙据守，随后蒙古人在城墙下大大的吃了一次亏。当他们明白，倘若没有能够压制“轮回炮”的武器，那么攻城对于蒙古人来说，从今往后都不是一个可能的事情。

　　毕竟蒙古兵再骁勇，面对城墙下成排投下来的炮弹、抛下来的手榴弹，他们也不过是血肉之躯而已。一天之内伤亡人数多达20000余名。可以说蒙古人的进攻兵力被打残了，但崔皞也失去了自己的主力骑兵，由此而完全没有了进攻的能力。

　　倘若要重要再组织起来一支，如同前面被毁灭的主战骑兵，那需要的花费将会是相当巨大的。而且也会有一个漫长的过程，最重要的是高丽的“天下都招讨兵马大元帅”的主要兵力，这时都被围在了汉城之中。虽然主力部队带了不少的罐头与大车，就算断了粮马匹也可以吃相当时间。

　　然而，他还是深深的担心，因为崔皞手中已经没有可以救援的军队了。也就是说，他只能眼睁睁的看着自己的主力，被蒙古人牢牢的困死。到时，蒙古人也会得到“轮回炮”与“榴弹发射器”的秘密。如果是这样的话，恐怕济州岛上那个蒲少饶不了自己。

　　其实他把事情看得有些重了，因为“轮回炮”与“榴弹发射器”对于济州岛而言，根本不是什么了不起的技术。甚至放在赵旭那儿，都不是什么要紧的东西。但蒲金书给他的压力，那是实实在在的。毕竟此刻高丽得到的军火，是在高丽王愿意在将来永远成为华夏帝国藩属的前提下，才能够以较低的价格得到的。

　　那么现在，现在他拿什么来换华夏帝国的援助，拿什么来得到华夏帝国的信任。倘若都没有了，那么崔皞就会担心，那个济王千岁会不会就设法要了自己的命，然后另外换一个什么人来担任高丽的“天下都招讨兵马大元帅”呢？毕竟，此刻的高丽王不过是华夏的藩属，大概那个济王伏波要高丽王做些什么总不是难事！

　　带着这种想法，距离济州岛越近崔皞就越担心。甚至看着济州岛上那明亮的灯光，他的心如同打鼓那样跳了直来。

　　“呼……”

　　长长的呼了口气，他努力镇定自己的情绪，设想自己在济州岛上可能遇到的事情。原本他都不敢到济州岛来，对于汉城传来的求救信息，那是能够躲一时就躲一时。如果不是蒲金书听到在高丽的，属于济州岛上的商人带回来的消息的话，只怕蒲金书还不知道高丽的情形已经坏到了如此模样。

　　“好吧，丑媳妇总是要见公婆的，如果要我的脑袋，那就拿去吧！”

　　作为一个武将，作为高丽的“天下都招讨兵马大元帅”的崔皞，还是有些胆气的。不过他的胆气也就至此为止了，毕竟这又是一个只知道权谋的权臣，事实上放眼整个世界来看的话，这样的政治家最是没用。因为权臣最大的特征就是对外的软弱和对内的强硬。

　　无论高丽、大宋任何一个国家的权臣，这是最显著的特征。虽然在宋的时候，如同秦桧之流的表现算是明显，但远不如满清时那些大臣的卖国之举，更不如民国之时的那些与西方人勾勾搭搭的督军们明显。不过就本质而言，全都是些没脸没皮的货色。

　　还有什么人是这样的货色，相信许多人都看得明白。倘若看明白了的话，那么就该知道。未来的中华，可以没有世界上最好的政治家，但绝对不能没有世界上最好的学者。

　　想做强者，这就是唯一的真理！


第36章 在这里扎根

　　令崔皞没有想到的是，到了明亮的济州岛时，码头上居然还有着军乐队。这不禁让他有些疑惑，就算是那个蒲少对自己客气些，可也不必如此排场吧！

　　这当然不是迎接他的，这是迎接将来驻扎这里的章青的仪式。主持仪式的人是肖恩，这又是一个好久没有出来的人。他是在科技园时代里，陪同赵伏波连夜去给阿米娜治疗毒蝎蜇伤的那个少年。如果5-6年过去了，他也已经是仪表堂堂的青年。

　　而且此刻他还是济州岛海军基地的司令，为了照顾蒲金书的面子，章青不得不来民用的码头上岸。因为岸上才准备了军乐队，而章青是他的继任者，那么赵伏波会给他安排一个什么新的职务呢？

　　金发碧眼的肖恩，作为海军司令在这几年光景里，不断的劫掠着扶桑。最少扶桑靠近大宋这一面的海岸上，已经片板不在下海。不管是渔船、商船、战舰，那是见一艘打一艘，而且岸上的诸大名，还必须要缴纳“保护费”。没有保护费，那么靠近水边的城市一座也留不下来。

　　除此之外，肖恩这个海军司令当的还是相当轻松的。陪同他一起来接章青的，还有一个萨福万。作为济州岛的驻军司令，他的生活就相当无聊的。当然那得除过海军司令肖恩与他结伙去扶桑当强盗除外，而且在济州岛上这种无聊而又过于风平浪静的生活里，当强盗还算是比较有意思的活动。

　　在这里要再一次说明的是，“华夏帝国”绝对不是那种出了国门就当慈善家的国家。这不是因为“华夏帝国”的首任皇帝对外所有的外国人，总是一付强盗的嘴脸。而是因为《华夏律》的规定就是如此，对内讲究真正的仁义以及藏富于民，对外最好让他们永远愚昧，不知道所谓的人造水晶不过是沙子加了铅。因为只有他们越愚昧，那么工业的利润就越大。

　　这个愚昧是相对而言的，例如当“华夏帝国”进入太空时代，而他们还在研究蒸汽机车怎么运行，做到这一步就差不多了。作为这个世界上强者的竞争之战，谁当慈善家，谁就是大SB。事实上整个世界，就是如同复杂了一万倍的野生动物的王者之争而已。谁要是拿着伪君子的态度去玩国际政治，谁就是被人笑话，“钱多，人傻”的目标。

　　不管这个道理对不对，反正“华夏帝国”绝对不会干那种到处撒钱，然后到处被人抵制，最后还被八国联军进北京的事情。因此“华夏帝国”最喜欢干的事情，就是开着战舰收“保护费”。

　　不过当肖恩的蓝眼睛看到章青的小船时，他心里高兴起来。章青的到来可能预示着，他要脱离苦海了。虽然在这济州岛上收收保护费，到处劫掠一下的日子也不坏，但总不能比升官更让人高兴吧。章青事实上已经在军港与肖恩见过面了，而且也已经带来了给肖恩的命令。

　　他将被调去华夏岛，接任印度洋战区海军总司令的职责。不但如此，他还将得到庞大的舰队。他的驻地是锡兰，那儿将会被全部占领。锡兰岛上有两大势力，一股势力是2500年前，来自北印度的雅利安人移民至锡兰岛，建立了僧伽罗王朝。公元前2世纪前后，南印度的泰米尔人也开始迁徙并定居锡兰岛。从公元5世纪直至16世纪，岛内僧伽罗王国和泰米尔王国之间征战不断。那么将来他们之间的战争是要被终结的，接受华夏帝国的统治，那么就让他们活下去，不然就全都赶到海里喂鲨鱼。

　　当然，此刻的印度洋的战舰，不过刚刚开始在华夏岛的各个船坞里开始建设。中国海船队的战舰，刚会在济州岛上由章青自己盯着开始建造。正如同前面所说的，“汉武”级战舰除过它的210毫米火炮之外，还准备好了蒸汽机安装的地方。随时“华夏帝国”的蒸汽机制造完成，那么“华夏帝国”的海军，就将会脱离风帆时代。

　　大家也该明白，到那时真正的工业文明就来临到这个世界上。无论哪一个势力喜不喜欢，无论传统文化的力量有多么强大，在工业革命的面前，就像是一只最不起眼的小爬虫而已。唯一能够做的，面对工业革命所有依然处于蒙昧民族的人，唯一能够做的事情，就是用自己的生命和自己所有的一切去迎合改变。

　　否则，工业革命时摧毁的蒙昧民族并不是一个，奴役、掠夺、压榨的民族也并不止一个。如果翻开历史书就会发现，工业革命时代事实上是这个世界上因为掠夺造成的灾难最为沉重的时代。别不服气，这不过是历史在用它自己特有的语言在告诉所有人，睁开眼睛不要回避残酷的事实，然后想明白自己的民族到底该如何崛起。

　　显然一点，不玩科技而想要依靠所谓的传统文化来崛起，无疑是一件指屁吹灯的事情。

　　“肖司令，您这一去的话，我们……您知道我在这儿呆的时间也已经够久了，肖司令不知道殿下什么时候调我回去啊！”

　　萨福万稍稍有些埋怨赵伏波，就算自己曾经是赵无极的干儿子，可也不至于把自己扔在这儿不理不问吧，那不成了发配了么？赵伏波要是听到了，一定会骂他。

　　“啊呸！什么玩意，有你这么舒服的配军么？”

　　肖恩撇了一眼萨福万，下面的话让他立即就变得高兴起来了。

　　“我说萨司令，您怎么眼光不向远点看呢。难道您忘记了，殿下可是大宋的人呢。我猜有一天倘若他要是回到这儿的话，恐怕你手下的海军陆战队1师，才是他要倚重的总队呢，想想看吧我的萨司令，要不然我回去给殿下说说，给您换换？”

　　看着肖恩那带着些狡诈的笑容，萨福万抓抓脑袋，然后摇了摇头。

　　“还是算是了吧，我是殿下手里的一块砖，到哪就在哪扎根！”


第37章 诚心来蹭饭

　　“崔元帅？！”

　　听到崔皞的名字时，蒲金书撇了下嘴。

　　“他是不是诚心来混饭的，今天有他什么事啊！”

　　今天夜里设下的饭局，可不是为了崔皞这个等级的人吃的。在“华夏帝国”里对于官员的接来送往，虽然没有不近人情到完全不准请客，但什么级别的招待，就是什么级别的待遇。“华夏帝国”的吏部不是花不起那点钱，而是让官员们明白，事情绝对不能做过分。

　　要说济州岛的岛主府里的这顿饭，那可是相当高级别的。毕竟来的人是海军的骠骑级的军官，将来是整个“华夏近海”海军的司令官。陪同的人，其中有肖恩，作为印度洋船队的司令，恐怕他这一去不久就要成为羽林郎级别的军官了。至于萨福万，他倒不过是个都尉级别的军官，不过等章青宣布了人事命令之后，他可就同样是骠骑了。

　　他的未来是海军陆战队第1师的指挥官，手下部队过万。而且之所以在这里成立海军陆战队，那是因为附近有占城、扶桑可以作为练兵的场所。没事了抢个滩、登个陆，顺便拆几座，抓些个奴隶将来好去澳大利亚挖矿。将来这些人有一些，都将会是风云人物。也都是会让除过“华夏人”之外的其他人，胆战心寒的“华夏军”的军官。

　　与他们比起来，高丽的崔皞即便是“天下都招讨兵马大元帅”，在“华夏人”眼中还不如“华夏军”中一个都尉的招待水平。毕竟就算是这时高丽的所谓国王——高宗安孝王王皞，来到这儿的话，或者招待他的宴会是个模样，不然在“华夏帝国”里，政府想要花点钱那个叫难。

　　就算把这酒席外包，也有人惦记着，会不会赵标可以向媒体通报一下他们“贪腐”啊。至于有没有真的贪腐，举报者未必关心。他们关心的是举报有奖，而且是犯官家财中的一半。至于犯官，面对《华夏律》的时候，犯官十有八九都是死。就算不死，恐怕也得到华夏帝国的沙漠里去种树，种活一棵值银一两。既然是贪腐，家财自然理所当然全部属于贪腐，种树折银的数额就以家产为限。

　　倘若要是蒲金书的话，他算是济州岛的岛主，薪金之高在“华夏帝国”里都是数得着的。倘若他要是贪腐的话，恐怕得把整个塔克拉干全种成树才成。

　　而不用指望《华夏律》刑不上大夫，他们是大夫15，皇族20这样比照平民犯罪加倍惩罚。也不用指望《华夏律》仿佛中国传统的那些所谓的起义军那样，用什么旧官僚，要什么旧知识分子。作为与工业文明相比，一钱不值的旧传统，此刻只能属于被淘汰的对象。

　　至于崔皞，当然不是像蒲金书所说的那样，是来蹭饭的。而且大概感觉自己的脑袋以及荣华富贵，比起自己的脸面更加重要。因此他急着催人把他送上岸，而且先于章青他们出现在蒲金书面前。

　　“蒲少、蒲少救命……救命啊……蒲少看在我一向对华夏忠诚无比的份上救命吧！”

　　这还真是怪了，他一个高丽的“天下都招讨兵马大元帅”，不忠诚他的高丽王——高宗安孝王王皞，反而忠诚于人家华夏帝国，他的脑袋是不是被驴踢过啊！

　　这时肖恩与萨福万陪着章青一起来到城府府，肖恩还纳闷的。按说这个济州岛的岛主蒲少没有那么大架子啊，在码头上自然轮不到他去迎接。可城主府的大门他该出吧，迎接未来的驻岛的控制附近海域的海军司令，这一点面子总该给吧。他心中还担心章青会误会，“华夏军”的地位在济州岛居然如此之低。

　　事实上在“华夏帝国”所属的范围里，“华夏军”的地位一点也不低。记得吗，他们可是维护宪法稳定并且有效的直接责任人，也就是说别看他们一天到晚的吆喝忠诚于“华夏皇室”。倘若赵伏波敢做些违宪的事情，那么他们就得先忠诚于《宪法》了。

　　当出了自动楼梯的门时，他们才惊讶的看到了上面那一幕。此刻的崔皞，正抱着蒲金书的腿，无论如何不撒手。至于为何如何做，请自行看35章。这情景让肖恩、萨福万以及章青实在是没有料到，为何会出现这样一种情况呢？尤其是章青，他可是当年蒲金书回到大宋，登上济州岛之前就拿下的人呢。算起来蒲金书对他，可也算是有知遇之恩的。

　　“蒲少，一别数年，您……”

　　因此，一出自动楼梯的门，他当选向蒲金书行了个军礼。嘴里说着早就准备的话，可看到崔皞的时候，不知道他们这在闹哪一出。只好把剩下的话咽回去，眼巴巴的等着蒲金书的招呼。

　　蒲金书看到从自动楼梯里出来的三人，他自己倒全然是一付尴尬的模样。原本他正在叫人把崔皞拉开，就算是他高丽的十几万大军要亡于汉城，这跟“华夏帝国”有多大关系呢？至于蒙古人，此刻的蒲金书已经知道，在阿拉伯帝国赵伏波已经率领“华夏虎贲军”，给了他们一顿狠狠的教训，想来光复整个“华夏帝国”所有领土的日子已经为期不远了。

　　“恕罪……恕罪，蒲某有失远迎，实在是不敬的很呐。几位请不要见怪，这里……”

　　“没事、没事，您忙您的，我们等一会也没有什么！”

　　肖恩平时与蒲金书相处的相当不错，而且两个人年纪也相当。所以他们也可以闲来无事的时候，换换衣服一起钓鱼、喝酒，那是熟透了的！

　　“唉，崔元帅，要不您看这样。我们大家一起吃饭，这三位都是咱们这里最顶级的军官了。就算是要救您在汉城的军队，也不在这一顿饭的工夫上吧！”

　　当蒲金书此话说完，一直抱着他大腿装死狗的崔皞终于放手了。转眼看到三人，感觉面子上不好受，脸上一阵红、一阵白，不过回头一想倘若要救自己的兵，他们三人才是真的救命恩人呢！


第38章 可怜的裸官

　　“这位是高丽的兵马大元帅崔皞崔元帅，今天也是军情紧急了些，所以才会如此焦急的！”

　　蒲金书说话，算是给崔皞留了大大的面子。酒席间的话，自然说的就是眼下汉城方面的战事。诸人都是带兵之人，蒲金书曾经也饱读战策自然也听得明白。

　　“正是如此，我们上了蒙古人的大当，骑兵损失严重。所以才无力救援汉城的军队，诸位……诸位大人，救命呐……！”

　　崔皞说着话的时候，眼泪几乎压眶而出。也是，在汉城被围的，是他手下的主力军队。作为一个权臣，没有了军队与势力的时候，他连个屁都不如。而东方的传统文化之中，尤其是官僚文化之中，势力才是各个官员最为努力追求的事情。表面上看来无伤大雅，不过此章看过诸位就该明白，不笑说的是什么了。

　　看着他的模样，几人都感觉想笑，唯独只有蒲金书心中一喑。事实上他懂得里面的关节，就像懂得大宋的官一样。真正为国之官根本没有几个，多数都只是在忙于培植自己的势力。当然秦桧之所以能够得逞，难道不是岳飞挡了他势力发展的路吗？

　　所以说，东方的官僚体系为何总也逃不出贪腐这送关卡呢，事实上不过是依附于皇族极权产生的官僚极权在作梗。两都相辅相成，互为营卫。而治疗的唯一手段就是法治，至于法治哪里来，相信聪明人都明白。

　　“这家伙是个裸官！”

　　这一次不但刚来的章青不明白，甚至连肖恩他们这在济州岛上呆得久的人，也不大明白这“裸官”是怎么个裸法。瞧他一身军装穿的整整齐齐，哪里有一丝半点的裸呢？甚至比起街上，那些穿着“丽唐彩裙”为基础的“新宋裙”的姑娘们包裹的还严呢！

　　大概崔皞明白，在这济州岛上，没有什么需要不好意思的。在“华夏帝国”的范围里，只有弱者才需要不好意思。而“华夏帝国”有弱者吗？在《宪法》和“华夏军”的保护下，就算是华夏帝国街边一个卖菜的，也不会比他崔皞的脑袋更轻。倘若两家冲突起来，“华夏军”多半会砍掉自己的脑袋给他们的人出气。

　　而这就是规矩，在科技领先有了极端武力之后“华夏帝国”定下的，所有人必须遵守的规矩。

　　“裸官，事实上就是我一人在高丽当官，全家都在济州岛上。要说的话，就我来看这世上再没有比这里更好的生活了！”

　　崔皞的解释才让包括肖恩、萨福万以及章青明白过来，到底什么是个裸官。说白了他当官只是为了捞钱，至于捞给谁用，不用在下说明了吧？想必应该是见怪不怪了。几人一听崔皞自己来说，当下都不再说这件事，给崔皞也留几分面子。毕竟同为军人，混到这个份也够丢人的了。

　　至于“华夏帝国”本身不禁止人们离开它的国籍，但倘若投入外籍之后再想回来，那是门都没有。而且，在“华夏帝国”的范围里想当裸官，那实在是一件困难的事情。因为按照“华夏帝国”的规矩，最少按照赵伏波与法兰西皇帝路易九世以及神圣罗马皇帝腓特烈二世的订立的条约里规定。

　　“华夏帝国”的公民有移民他国的权利，但接受国恐怕就会因此被降低盟友的级别。比方说法兰西帝国接受了“华夏帝国”官员的亲属或者他们推荐的任何人加入法兰西帝国，那么他们的盟友级别就会降低。别人用“轮回臼炮”与“地狱使者野炮”，他们就只能用得上“轮回炮”和“榴弹发射器”了。

　　所以说，想在“华夏帝国”当裸官，实在是有些困难。不是华夏帝国不许他们移出去，而是这个世界上没有人敢要他们。对于对肖恩以及章青这样举家皆在“华夏帝国”的军官而言，他们也绝对不会如此去做。一来损失“福利股份”，二来别的地方连个抽水马桶都没有，去那里做什么呢。

　　不管别人怎么想，反正高丽的官是一个劲的削尖了脑袋，想把自己的家人送到“济州岛”上去。只可惜去“济州岛”的条件苛刻，不但要求来的人年纪小好教育，而且还要求这些官员把他们的多数财产带到“济州岛”上去。

　　说起来高丽的“祼官”还真有些可怜，不但肖恩如此想，看来刚到的章青同样是如此想的。毕竟家人在人家手中，财产在人家手中，想要死了有好的安葬恐怕也只会在人家手中。那么毫无疑问，他们在高丽的朝廷里做任何事情的时候，都会第一时间想到对方的利益。至于为何，就不解释了！

　　崔皞眼巴巴的等着眼前的几人，把一床可以说相当豪华的晚餐消费掉的高官他叹了口气。是啊，虽然他贵为高丽的“天下都招讨兵马大元帅”，可眼前这“华夏帝国”的人官员们吃的席面比起高丽王——高宗安孝王王皞吃的还要好。其实这也是自然，因为“华夏帝国”的工业品，正在与世界各地的农产品形成剪刀差，吃的东西在华夏帝国实在不算什么。

　　根据食品的价格，“华夏帝国”皇室向社会分发的军火工业的“福利股份”，已经足以让一个人饿不死。当然要吃好、穿暖甚至还需要些奢侈品的话，那在“华夏帝国”里工作的就要努力些了。而且足以令蒲金书欣慰的是，他曾经担心的，吃饱了饭的人们懒于工作的可能并没有出现。

　　由此也可以证明一件事——人欲望的贪婪是无限的！而“华夏帝国”不过是给了别人相对公平的机会而已，而马丁悟出来的这个道理，事实上来源于他过去的沉迷于网游的学生们。

　　“你为何要执著于练级呢？”

　　“级别低了受别人欺负，而且级别低了好的装备穿不上，同样受别人欺负，为了不受人欺负……！”

　　道理就这么简单，一个15-16岁的孩子也会明白！


第39章 重要100倍

　　饭已经吃完了，一过大家都还没有离开餐桌。这时却是说些笑话，轻松一下的时候。只是由于崔皞的到来，大家不得不面对此刻高丽方面的危急情势，拿出一个解决的办法来。

　　眼见着崔皞那可怜巴巴的模样，蒲金书心中也有许多同情。但他可不是军方的司令，并没有能力命令眼前的几个军人来决定这件事。在“华夏帝国”军事与行政的能力是分开，蒲金书虽然是整个岛上的岛主，但并没有权力要军方做些什么。

　　此刻他纵然是有心去救高丽军队的命，可也得在座的几乎军官点头不是。

　　“这……”

　　肖恩有些犯难的看了一眼章青，毕竟他才刚刚来到济州岛。就算以前在那个蒙古人益州都督李璮的手下干过水军，对于附近的海域可能比较熟悉。但他毕竟是刚刚接手而已，对于军队的情况并不大熟悉。相信他可能不会愿意此刻为了高丽人就去冒险。

　　倘若要是肖恩自己倒是打算去的，虽然不是担心蒙古人灭了高丽然后来海上攻击济州岛。这件事大概在“华夏军”的脑海里早已经不存在了，在眼前这个世界里，除过掌握着极端武力的“华夏军”去欺负别人，没有谁吃多了来冒犯他们的尊严。

　　不过从蒲金书的话里，他听得出来蒲金书是愿意帮崔皞这个忙的。他自己当然也愿意，老这么闲着当然没有打仗来劲，但此刻决定权在章青手里，他自然不好表达了。

　　“几位，虽然蒙古人吃掉汉城的军队也没有什么大碍，不过他们终究是我们的盟友，倘若被蒙古人围歼了主力，我们的脸上也不大好看呢！而且我担心会影响武器的销售，诸位知道高丽此刻还是我们最大的买家！”

　　“嗯，蒲少说的很对，高丽对于我们来说，是一个相当重要的藩属。而且我们要是有机会的话，也要在那儿打一仗，好显示我们的存在！”

　　蒲金书刚刚敬了一圈酒，借着酒气向眼前的军官阐明厉害关系。事实上也的确如此，因为附近并没有什么势力来采购蒲金书手中的武器。不过随着章青的到来，这种事情也就到了快要结束的时候。肖恩固然知道章青的难处，但他也同意蒲金书的意思。

　　章青一直在思索着诸人的话，也正如同活肖恩所想的那样，眼前这一仗恐怕有打的必要，只是如何去打却是有些说法的。而且这一次他得向蒲金书表达，赵伏波的意思。

　　“蒲少，是不是请崔元帅回避一下，我想把殿下的意思说说！”

　　蒲金书一听，就知道章青肯定是带来了赵伏波命令。虽然如此，他也不会像大宋的官员那样，离座以表示尊敬。像这种表面上的“礼”，或者说表面上的尊重，在“华夏帝国”已经完全被抛弃。因为人的注意力是有限的，注意了这些狗屁不通的“礼”可能就会忘记科技发展的基础——法。

　　等崔皞离开之后，章青才向其他三人叙述赵伏波的意思。

　　“公文明天会送到蒲少的办公室，不过殿下的意思是，我们要逐步显示我们在本地区的存在。而且重要的是，我们将会开始向高丽以及岸上的大宋出售更高一级的火器。但船不会出售，同时大宋方面的销售，要他们同意我们商品在大宋领土上的自由销售。你们知道，蒙古的亲王忽必烈带着赵旭从阿拉伯方面回来，很有可能他们会使用热兵器向大宋发动进攻。所以……”

　　事实上，这是因为赵旭跟随着亲王忽必烈一起回来的一种应付手段。商品的通行，结果自然是方便哈桑采购，而且赵旭也就没有什么好起疑的。可能会有人疑惑，蒙古人作为敌对一方，为何要向他们出售商品。原因很简单，赵伏波的打算是完全让蒙古人的农牧经济彻底崩溃之后，再向他们发动最终的战争。

　　毕竟，战争事实上拼的是综合实力，倘若蒙古人没有了科技，经济方面又出现重大问题的话。到时真正开战的时候，他们恐怕就像是纸人一样，一根小手指的力量都禁受不起。至于在附近区域里显示实力，大概这也是赵伏波即将回来的一个征兆，不用问显示实力少不得与宋人打交道。

　　说起来也就是这一方面的事情难办，因为宋人可不能像扶桑人那样，一句话说不合适，直接拖出去砍了。就好比“华夏军”时常以演习的名义到扶桑去劫掠，而且他们不与扶桑人谈判，也不会多说。只会打过去，然后拿走自己看得上眼的东西。

　　当然，大宋方面虽然难说话，也不说就与那些大宋的官僚们玩什么弯弯绕。对于当官的只有一个字，不从者杀。毕竟赵伏波与大宋朝廷之间的问题，那是他赵家的问题，与那些芝麻绿豆的官僚们没有什么关系。当然，这也得要区分是狗官，还是其他什么官。

　　蒲金书听了章青的话心中一喜，知道这是赵伏波即将回来的征兆。显示力量与显示存在，是向大宋朝廷摊牌的手段。当然除此之外，恐怕赵伏波重的不是什么皇族之人，重的也不是什么达官贵人。百姓，一个国家事实上最重要的是百姓。至于官僚，有了忠诚的民众，还怕没有官么？

　　“这么说来的话，我们要向那些百姓人宣布，我们是大宋八王爷子孙的手下……！”

　　“不，蒲少，我们是华夏，是由大宋皇族中的精英，建立的新的华夏。”

　　没想到蒲金书的理解，却被章青立即推翻。因为借助大宋的名号这已经成为一种过去式，而宣传的时候，自然也就不再是大宋的皇族，而是大宋皇族中的精英。

　　也许这样过于现代的词汇，不大会为普通百姓们听得明白，但想来只要有人到此处过过这儿的生活之后，不用说那么多，只要不是傻的只剩下情商的人，那么就该知道何去何从。

　　因为在“华夏帝国”的眼里，百姓的支持比起官僚们的支持，得重要100倍。


第40章 永远不可能

　　“崔元帅，我们岛主请您进去！”

　　崔红英作为蒲金书的妻子，作为济州岛岛主办公室的主任，自然这时还没到她休息的时候。不能不说，这样的工作是十分使人疲惫的。此刻岛主府里的工作人员，比之过去多了几乎十倍。但此刻济州岛的事情，比之过去又何止多了百倍。

　　毕竟那时的主要任务是建设，那么现在的主要事情就是经营。生产战马、兵器各项商品的工厂，正在一波波的开工，对外交往的事情也一日多似一日。以前蒲金书还时时能够带她回一趟泉州，去看望一下父亲。此刻干脆是父亲蒲寿庚常年带领船队来往于印度洋在两端，家里就只剩下母亲金氏了。

　　好在蒲家的少年、青年，只要是有些用的人，都找到了自己的未来。虽然蒲金书作为岛主不能帮他们什么，但可以给他们指导。当然不是泄露政府的秘密，这件事上《华夏律》处理的严格、严酷，就算想想也会让人害怕。

　　坐在那儿喝着香茶的崔皞，就仿佛是一个被判了死刑的人那样，喝着茶的时候脸色苍白、眼神呆滞不知道在想些什么。据崔红英的猜测总不会是想高丽的未来，像他这样的官，也不会顾忌高丽的未来。这让崔红英对他有着相当的看法，不过她此刻却是“华夏人”，心中有的自然也该是华夏。从这个角度上讲，崔皞并没有做错。

　　这就牵扯到观点或者说视角的问题，就好比有人说，岳飞之所以被杀是因为他干涉了朝政。这种视角说真的，已经超越了一个中国人应该有的视角。毕竟谁也没有生在皇家，因此看历史的视角，当然得要在民族的角度来看。从民族的角度来岳飞有错吗？但从皇家的角度，或者说从宋高宗的角度来说，他当然错了。

　　谁对谁错把目光入在民族的角度上，总看得出来的。而历史告诉我们的唯一事实就是，我们被蒙古人奴役了快100年。

　　崔红英看着崔皞的背影，知道凭这样的官，高丽永远也不会像“华夏帝国”那样，在将来成为一个伟大的国家。同样大宋也不可能成为一个伟大的国家，因为如同崔皞这样的官，在大宋同样是大有人在的。而华夏帝国，则不可能出现这样的官。因为就算是一条狗，都知道有肉吃的时候不去喝肉汤，仿佛崔皞这样的人当然比狗强。

　　“罢了、罢了，为他生什么气啊，我现在可是华夏人呢！”

　　崔红英摇了摇头叹了口气，与蒲金书的想法一样，“华夏帝国”成为个世界的王者，仅仅需要的不过是时间而已。只是一想到崔皞这样的官，她不禁又要摇摇头。大家该明白，那是替高丽摇的头吧！

　　崔皞来到饭厅里，那儿已经撤去了所有的餐具甚至连餐桌也已经撤去。甚至包括蒲金书他们也已经不在那儿，只有一个岛主府的近卫等在那儿。

　　蒲金书有15名近卫保护他的安全，而且他们装备的是不向平民出售的左轮手枪。单发的火铳与短铳此刻都已经开始向平民出售，甚至远行的商人们也喜欢带几柄防身。当这种政策施行之后，就有了商队甚至可以把当地的强盗打得满街乱窜上，最后反被抄了老窝的事情发生。

　　当然商人们明白，倘若他们受了损失，自然“华夏军”就会出面报复。别说是强盗，就算是一国的君主也不会给丝毫的颜面。所以“华夏人”喜欢说的就是，这天下比他们大的除过赵伏波之外就是《华夏律》，至于他国的君主那还要排在“华夏人”之后。

　　崔皞当然是懂这个道理的，对于等着他的人拱了拱手。

　　“有劳！”

　　随后他在近卫的带领下，来到了几人等候他的花厅里。在那儿，桌上居然已经铺上了地图。崔皞只要打眼一看，心中立即就变得高兴起来。他知道那是汉城的地图，显然“华夏军”是打算帮他的忙了。

　　“崔元帅，请座。您不知道刚刚我们要听的是我们的济王殿下的吩咐，所以才有所慢待，请您不要介意！”

　　蒲金书说的客气，崔皞可不敢当真。蒲金书随意的一句，话倒累的他拱手个不停。

　　“不敢、不敢！”

　　到他落座之后，章青才开始他刚刚在饭桌上想出来的战术。

　　“崔元帅，您知道我才刚刚到这里。倘若说立即组织起来一支足够强大的军队去作战，未免有些困难。所以我考虑如此去做。即我们的战舰沿汉江而上，同时战舰里将携带一些火器，那些是我们向贵国开放高级别火器的第一拔产品。到汉城附近的时候，我们用火炮压制敌军，同时城内的步兵与我们战舰上的陆战队齐头并进。他们接受了物资之后，想来坚守就不成问题了。”

　　崔皞听到章青的介绍，立即就明白暂时来说济州岛的军队并不打算替自己把军队接出来。不过回头一想，更高一级的火器会是个什么模样呢？而且他们的海军陆战队又是什么模样，怎么听他们说的时候，汉城外面的蒙古大军就好像不值一提一样。

　　也是，蒲金书到达济州岛之后，一直遵守赵伏波的命令，刻意低调行事。甚至此刻大宋伏朝的朝廷，都不知道有他们这样一股的力量存在。甚至崔皞一直认为，“华夏军”的装备最多是火枪加“飞燕Ⅲ型弩炮”。他可不知道这一次章青带的200艘大船上，可全都是武器装备。

　　当然多数的武器装备，都属于未来萨福万的海军陆战队。至于给高丽军队的，不过是“地狱使者野炮”以及“轮回臼炮”各10门。想来对于高丽军这样的武力就足够了，因为他们的背后就“华夏军”。蒙古人不太分，那么华夏军就可以不理会他们，并以劫掠扶桑为主要目的。

　　那些人可都是上好的劳力，只管饭就可以到澳大利亚一直采矿。


第41章 世界级强盗

　　既然现在接触的规则变了，所有的事情自然要跟着改变。高丽军的装备要变一变，不过那是后面的事情。既然此刻要救崔皞的主力，其他的事情也就只能先放放了。

　　“我看事不宜迟，要行动我们就快些。只怕晚了话，就来不及了！”

　　说这话的不是蒲金书，自然更不会是崔皞。一个是行政官员，没有资格发军令，另外干脆不过是心向华夏的“裸官”自然就更没有他说话的机会了。说话的自然是章青，他既然决定要去打这一仗，那么就事不宜迟越快越好。毕竟士兵们航行已久，倘若让他们到岸上花天酒地几天，搞不好会松懈。

　　当然他不担心士兵们作战的热情，这件事谁也不必替“华夏军”担心。对他们来说，打仗那就是发财。拿着比对方先进几百年的武器，打仗对他们来说就是进行对方无法还手的掠夺。别不服气，面对“阎罗追魂炮”再强大的冷兵器军队，都不过是被屠杀的材料而已。

　　“今天夜里就去吗？”

　　章青对于崔皞带着惊喜的追问，不过只是点了点头而已。他不知道肖恩与萨福万怎么想，像是崔皞这样的官员他见得多了，也听的多了。心中甚至怀疑，当年的秦桧、史弥远，会不会就是崔皞这样的裸官呢？不过秦氏一姓之后，也不全是佞臣。

　　秦矩，秦桧曾孙。1221年，金军南下蕲州。秦矩时任通判，他与知州李诚之一同死守城池。金军听说守城的是秦桧的后人，高兴地派人来劝其投降。秦矩怒斩来使，坚决抵抗。后来，金军破了城池，李诚之与家人一起自杀殉国。秦矩退回官邸自焚。秦矩的儿子秦浚闻讯，也毅然跳入火中，追随父亲而去。说起此往事，也令人唏嘘不已。

　　而事实上，没有秦桧岳飞依然难逃一死。对于此事明代文征明有《满江红》写道：

　　拂拭残碑，勅飞字依稀堪读。慨当初，倚飞何重，后来何酷。果是功成身合死，可怜事去言难赎。最无辜。堪恨更堪怜，风波狱。岂不念，中原蹙；岂不惜，徽钦辱。但徽钦既返，此身何属？千古休夸南渡错，当时自怕中原复。笑区区一桧亦何能？逢其欲。

　　这当然不是替秦桧开脱，但已经说明了宋高宗何其怕抗金胜利，何其怕皇位难当。但他却从未念及过，从他起汉人第一次失去了全部的领土和全部的尊严，把他叫SB何错之有呢？

　　章青这些心中的想法，说给蒲金书听，或者还有些味道。但要说给萨福万以及肖恩他们，当然他们听不懂。而且在“华夏帝国”也绝对不会出现这样的事情。因为“通番卖国”将会是永久全球性追杀，绝对不会留其活命的结果。哪个国家敢收留，哪个国家敢保护，那么“华夏军”就有义务让这样的国家亡国灭种。

　　当然，那些出于对宋皇室失望，而且追求自身利益的人，《华夏律》不会强求。唯一的规定就是，当知道《华夏律》或者应当知道《华夏律》的时候，就应该主动脱离异族，并回到华夏帝国的控制之中。尤其是“应当知道”指的是那些学者们，而不包括普通平民。

　　当然不及时回头，那么大军到时，就是从头落地之时。甭说有多大才学，也甭说是迫于无奈，当汉奸就应该有被绞死的觉悟。而且《华夏律》是一部相对于未来法律，绝对够嗜血的法律。对于汉奸，也绝对不会有丝毫的宽容。不但必杀，而且是在全球进行不死不休式的追杀。

　　而汉奸的定义就是——凡出卖中华民族利益的人，就是汉奸。

　　请注意，这里说的不是“华夏帝国”而是整个“中华民族”。这表明的是，“华夏帝国”是中华民族的“华夏帝国”。至于以血统论来说什么是中华民族的人，相信只会是纳粹的徒子徒孙们才会那样认为的。虽然不笑不否认纳粹之中，有许多优秀的学者、军官，但以血统论为基础的人种论这一污点，已经完全遮掩了他们在科技上取得的辉煌。

　　随即章青扔下这些想法，转过脸面对眼前的两位同僚。他相信他的邀请是会受到对方喜欢的，毕竟这样一场战斗，是他们所喜欢看到的。

　　“肖司令、萨司令，如果你们没有事的话，可以一起去看看，华夏军海军的装备已经变得足以让人兴奋了！而且有了这样的装备，我想我们就可以宣布，海洋是华夏帝国的海洋，所有在海洋上行动的人，必须遵守我们的规则！”

　　对于一个海军陆战队的军官，也许这个宣言对他们来说没有如同专业的海军军官那么有诱惑。就好比眼前这件事对于萨福万以及肖恩的吸引力是不同的。萨福万希望看到的，是章青带来的完全由军校教育过海军陆战队军官团的作战能力。暂时这些军官，在章青的战舰上充当海军陆战队士兵。等萨福万组建好了“华夏军”海军陆战第一师的时候，这些军官自然要被士兵代替掉。

　　这一次章青就是打算动用个军官团，外加自己10艘战舰上的100门射程达10公里的210毫米“阎罗追魂炮”的10艘“汉武”级战舰，来给蒙古人一个震撼性教育。让他们懂懂，当步枪与火炮出现的时候，他们这些游牧民族唯一适于做的事情，就是放牧而已。倘若有些野心，最好不要对着“华夏帝国”，不然免不了要去挖苏伊士运河的。

　　萨福万很想看看这些军官的本领，至于肖恩自然是想看看，“汉武”级战舰的威力到底有多大。自己将来率领的印度洋船队，到底会有多么大的威力。

　　只有崔皞不大明白，眼前这些“华夏军”的高级军官们一提打仗，怎么两个眼睛全都放光呢？比他了解“华夏军”的蒲金书知道，这些家伙就是最嗜血而又明火执杖的强盗，而他们正在成长成为世界级的强盗！


第42章 时常去发财

　　“汉武”级战舰60米的长度，在这个世界上已经是顶级大船。它的帆索显得简洁而又不繁琐，在海上行动起来的时候，快速而又平稳。双体船的优势在有海浪的时候，体现的淋漓尽致。对于它们来说，海浪几乎不影响它们的平稳。

　　此刻正是秋高气爽的时节，崔皞知道只要撑过这个季节，自己手下的军队就算是暂时安全了。因为蒙古军的进攻，往往发动于春季，炽烈于夏季，得胜的时候往往于秋夏。原因很简单，此时、此刻的战争，往往会造成农业社会被误了农时。毕竟此刻还没有一个农业文明的国家真正懂得“三田轮作”，就算以前有没有形成真正的规律。而一年欠收，其带来的社会动荡，甚至会超过一次战争的失败。

　　这是农业社会的特征，靠时令吃饭。相对于农业来说，牧业就可以逐水草而居，虽然依旧无法逃脱时令的陷制，但相对于农业就又要好了许多。

　　但那是过去，最少来到甲板上的崔皞知道，那是远去的对于“华夏帝国”永远不会再出现的事情。在济州岛上，他看到过那种玻璃大棚，植物生长的茂盛而又郁郁葱葱。冬天甚至还能够吃到在于的蔬菜，反季节销售蔬菜，同样是一件暴利的事情。

　　至于粮食崔皞那是知道，济州岛从来就不缺粮。听人说他们有地下的仓库，制造好的粮食、干面条在里面堆积成山。从来就只见往里装，不见向外运过。

　　那是当然，那是将来“华夏军”开始光复整个华夏，征讨附近所有蛮族时的军粮。相对来说，那些经过油锅里过一下的干面条，比之普通干面条和大米更容易储存。实际那不过是类似方便面的技术，虽然不成熟，但能放那是真的。蔬菜罐头在避光的瓶子里，也可以存放许久。作战战略仓库里的食物，当然是不会轻易拿出来。

　　仿佛崔皞又或者欧洲、阿拉伯盟军的食物，事实上都是来自于这些战略仓库。先入库的先出，后入库的储存。当整个世界因为华夏岛的工业品，而让海运事业繁荣起来的时候，这些食品就成了抢手的东西。这也让“华夏帝国”的食品加工行业的利润开始逐渐增加。

　　“华夏帝国”食品加工行业繁荣的同时，更多的立法也随之更新。例如食物添加物必须经过法定程序认定无害，如果没有经过认定过程，就属于投毒行为必依法严惩。另外，所销售的食品致人重伤，则判处绞刑。这是“华夏帝国”《华夏律》之中的，“民以食为天”原则，在《食品安全法》中的体现。

　　政府依法定程序对食物安全的检测，完全不收取费用。即使查获某些事实，依然能够行使的权利就是起诉。即行政管查不管处罚，那是法官的事情。也正是因为如此，“华夏帝国”的行政官员们，往往都会非常节俭。比如像昨天夜里，蒲金书餐后再开的饮料、酒水，那是他自己的招待，而崔皞也恰是为些，在心中对蒲金书存着十分的感激。

　　“昨天夜里要不是有蒲少的话，只怕高丽的大军就此要完了呢！”

　　事实上高丽人口还有许多，只不过那是军队是他崔皞的嫡系。这一次要不是为了扬自己在朝廷里的名声，崔皞是无论如何不会动用自己的嫡系的。只可惜他在战术指挥上，实在是有些差。在蒙古人的伏击下失去了自己的机动部队，以致于造成眼前的状态。

　　仰首看着天空里的明月，崔皞心中暗暗赞叹。如此巨大的船舶，他以前只见过“大鲸级快速运输船”，此刻的“汉武”级战舰的躯体，给他的感觉是震撼。只不过没有进行过实战，他不清楚这样的战舰是不是比过去的“秦皇AMP”战舰更加优秀。

　　“崔元帅，睡不着吗？”

　　这时蒲金书出现在他的身后，虽然此刻有些风浪，船上的软帆也被风圆圆的鼓起，可蒲金书的手里依然习惯性的拿着把大扇子。泉州的扇子那是有名的，对于崔皞而言，眼前这个年轻的蒲少却更加让他感觉到亲近。

　　“是啊，此刻汉城方向战况危急，在下实在是难以入睡！”

　　蒲金书点了点头，抬头同样看看了在秋日的海空之际，显得圆润而又明亮的月亮。

　　“的确如此，不过崔元帅请尽管放心。章司令告诉过我，他手下的军队已经完全换了最新式的装备，而且他们全都是军官，您知道我们的军士是非常厉害的！”

　　崔皞知道蒲金书的话丝毫没有夸张，“华夏军”军官的厉害，不当是他甚至也包括了他手下的那些人，知道的是清清楚楚。因为“济州岛”在向高丽军供应“轮回炮”、“榴弹发射器”以及其他的装备之后，曾经派遣过军官对高丽军进行过简单的训练。

　　只一次接触，“华夏军”军官就给崔皞留下子极深的印象。真实，他自己手下的军官，还用过去那种手段来对付那些家伙，结果才发现，敢是那些东西只认命令不认人的。不管是谁，拦在他前头都是一刀就砍过去。所有的人，包括他崔皞，在面对那些军官的任务时，都只能服从命令听指挥。

　　为了这事，崔皞曾经找过萨福万，结果得到的回答是这样的。

　　“怎么就因为我们的军官在执行命令的时候杀了你们几个人就这样叫苦连天的，好吧过两天得了空就把你手下全杀了，到时你叫给老子听！”

　　被萨福万礼貌一顿的崔皞只好去找蒲金书，哪知道得到的回答是这样的。

　　“这个……唉，那些家伙只是命令不认人的。他们得到的命令是把武器的操纵方法教会你们的士兵，如此而已。你们就不能不挡道吗，崔元帅我得告诉您，他们执行完任务就走的，不会在您那儿多呆。倘若您执意不要我们的军官教，那我看后继的火器就算了吧。另外奉送您一个消息，被军方当成了敌人，他们会时常去发财的，所以您还是准备好海岸防御吧！”


第43章 这也算是船

　　不用问，如同“华夏军”军官这么不讲理，哪个国家的军队或者说大员们都不喜欢。但问题在于，他们没有资格表达出来。狮子不会因为绵羊的惨叫就改吃素吧！所以在这个世界上，实力是唯一的前提。而用历史发展的眼光来看，实力的基础就是科技，而没有科技就只配做绵羊。

　　对于这件事，别看崔皞不算是华夏帝国的人，此刻他是认的清清楚楚。你看他从怀上掏出一根雪茄烟来，然后在船舷边的木板上划着火，深深的吸了一口。他知道在将来，“华夏帝国”绝对不会任命自己这样的人当官。因此他心中的梦想就是，在老去之后，有一个可以安安稳稳度晚年的地方。

　　另外他很清楚的知道，在“济州岛”上，“裸官”是个充满了讥讽与嘲笑的词汇。他当然不满意，可他能做什么呢？说句实在话，他什么也不能做。

　　“蒲少，谢谢您，如果不是您的话……”

　　“不必、不必，我们大家怎么说都是朋友么，就这么点小事算得了什么！不过么，崔元帅我看要想高丽的汉城安安稳稳，面对蒙古人的进攻再不受制，我倒是有个想法。此刻章司令所来，带来了新的战舰，而且海军方面那些老旧战舰全都要换下来。不若高丽的水军也换换吧，到时候我们派些军官去，不听您话的让他们全都杀了，那高丽的水军不也就成了您的吗！”

　　说罢蒲金书如同乌丸一样的眼睛看着崔皞，摆明了，“秦皇AMP”级战舰到了要淘汰的时候，自然是要大量出口的。而且船队的老旧战舰不卖出去，拿什么来造新的战舰呢。说到怕别人仿制，说白了不发展出真正的造船工业，他们仿制个屁啊，华夏帝国这5-6在造船工业上的努力不是白费了。

　　因此高价出口旧战舰，这是“华夏帝国海军”的重头戏。他们的装备可不像陆军那样，换了供那些轻武器也值不了几个钱。他们的战舰，那可是相当贵的。因此想要迅速大批量装备上新式战舰，那么老式战舰的出售就成了一个让人挠着的事情。

　　蒲金书的心思并不难猜，只是崔皞为了救自己的主力也是无可奈何。回味一下，虽然不必“华夏军”的军官在高丽水军里替自己清除异己，但也可以让朝里那些所谓的大员们明白一下，自己和“华夏军”所交非浅。而且这是高丽王掏钱，给他充实实力，他何必不高兴呢！

　　因此蒲金书的话音一落，崔皞立即就知机接上。

　　“是啊，蒲少说的对，倘若我们高丽也有一支强大的水军，一来可以永保汉城无忧，而且也可以顺鸭绿江而上，那时蒙古人再想攻我们就不大容易了！”

　　大概崔皞是把蒲金书当成了高丽王——高宗安孝王王皞，别看他面对“华夏人”的时候，一付客客气气到卑躬屈膝的模样，但面对高丽人，尤其是高丽王——高宗安孝王王皞的时候，他的脑筋转的别提多快来。一来他是高丽的权臣，二来“华夏军”那是喜欢杀人的，尤其是喜欢杀别家的高官与将领。一言不合就拔刀相向，这种事他们干得多了，早已经当成了理所当然的规矩。

　　在崔皞来看这还算好的，他们去扶桑，哪一次不是抢的盆满钵满。从大名手里抢来的人，除过工匠之外，其他人的命运就凄惨的多了。往往一船船的被卖给阿拉伯、欧洲的奴隶贩子们，至于最后卖到哪里去，那恐怕就只有天知道了。好在，已经上表承诺永为“华夏帝国”藩属的高丽，并没有受到这样的影响，相反“济州岛”上的人，还把许多孩子弄到“济州岛”上去学。这不但让高丽的“裸官”多，甚至因此“裸民”也多了起来。

　　在这种情况下“华夏帝国”在高丽那里，名声只会更好，居然没有一个人出来说三道四。

　　蒲金书手中的大扇子，大概是因为这么轻松就办成了事，高兴的摇个不停。不久之后，江华岛映入到他们两人的眼前。那上面建立着高丽与“济州岛”之间取得联系的信号塔以及灯塔，离老远就得明白。

　　“江华岛到了，这汉武战舰的速度也真是太快了，蒲少以这样的速度大约明天就赶得到吧！”

　　蒲金书虽然也惊讶于“汉武”级战舰的速度，但他知道的事情比崔皞那是知道的多了。

　　“崔元帅，何必多虑。有我们华夏军跟着，小小蒙古蛮子不过就一顿炮火就赶得走的小爬虫，倒是章司令那里老式战舰的事情您可不能给误了，不然他们会不高兴的！”

　　崔皞很少听到蒲金书一再叮嘱什么事，“华夏军”的作法是，到了一处地头布告一贴所有人就必须按布告上说的办。他们即不打算多说，也不打算讲理。就好像初到高丽军中，贴下布告之后，随后就开始办事。看了布告把他们的规矩没当回到的军官，直接被他们抓去打了一阵板子。

　　“不敢、不敢，诸位大将军的事情如何能误得了，只待汉城事了，我即刻就回江华岛，把这件事给办成了。”

　　两人再谈谈说说之下，不久夜深时分都分别回舱休息去了。随着斗转星移，“华夏军”的10艘“汉武”级战舰战舰顺着汉江逆流而上。当天色蒙蒙亮的时候，他们已经到达了汉城不远的码头。不过码头之上已经不再是高丽军的标志，那里早就被蒙古军占领，倘若不是如此的话，高丽军的补给还未免就会断得了。

　　蒙古兵比起高丽军，那纪律是要严明的多了。他们坐在码头的城墙上，守着篝火熬着这已经带着些秋凉的凌晨。不久他们就看到了江里驶来了一队长长船只，从来没有见过“华夏军”战舰的蒙古士兵都忘了秋凉，一个个直眉瞪眼的目看着江里的战舰。

　　“那玩意也算是船吗，天下有船长成如此的模样？”

　　只是，不管信不信，阎王来了！


第44章 龙熄猛来袭

　　“瞧，瞧那是什么，正在向天上升的东西……”

　　看守渡口的是一座小土城，也有着三面城墙作为严密的保护。在城墙附近，隐蔽着蒙古人的“回回炮”以及从大宋搞到手的一些弩箭之类的玩意。这也是高丽水军反攻无果的原因，战船只要一被蒙古人发现，就是铺天盖地的石块、弩箭，以高丽人的破船而论，那是无论如何也没有可能反攻成功的。

　　但现在，当天空里用来校射的热气式系留飞艇升上天空，猛然间向蒙古人所在的江岸上放出强烈光芒的时候，把几乎所有蒙古人都吓了一跳。

　　“那是什么，是什么东西……”

　　在强烈的光芒下，所有人人都不得不拿手遮住自己的眼睛。但面对这样奇异的景色时，他们又忍不住要偷去看。而这时在黑色的如同一条乌黑长蛇的汉江上，那条一直静静伏在江上的“怪船”上有了更多动静。也是距离岸边远了些，蒙古人并不知道，他们即将受到什么样的攻击。倘若听和量到的就会发现，“汉武”级战舰操纵起来居然是这个模样。

　　“阎罗追魂炮”之所以叫这个名字，原因在于它是这个世界上最为强大的火炮，名字的意思很容易理解，那就是阎罗叫人三更死，谁敢留人到五更。就在这汉江的凌晨之时，城墙上的蒙古人看到了他们此生之中最恐怖的景色。

　　“快快，左舷射击！”

　　虽然外表看起来，那些战舰是与人无害的。倘若仅仅只是甲板上看看，会以为这样的船不过是商船而以。因为甲板上看不到多少船员，也看不到武器的影子。但当开始作战的时候，顶层甲板的尾部裂开一道大口子，腾空而起的是枣核状的热气式系留飞艇。

　　当它的强光照亮的目标的时候，侧面的甲板上也一块块的被掀开。10门210毫米后装滑膛炮的炮口，出现在了舷侧一面。“汉武”级战舰只装备10门“阎罗追魂炮”的原因在于，这种炮在可旋转的基座上，并可以随时在宽大的舱室里回转炮口，出现在船舷的任意一侧。

　　另外就是，在大航海时代那些欧洲国家的战舰之所以安装许多炮，一是因为射程另外就是因为准头与威力。但“阎罗追魂炮”完全没有这个问题，就大航海时代的所谓盖伦船，大概210毫米的爆破弹最多两枚，就可以直接它们轰成两段。

　　至于这个时代里的战舰，则不具有可比性。本质上与用机枪去扫射手无寸铁的原始人，没有什么本质意义的区别。估计一炮下去，所谓的战舰就成了渣，也倒也连招降都省了。

　　100门210毫米火炮的一次齐射，立即就把蒙古人的整个守卫码头的要塞，直接就轰上了天。120毫米炮弹携带的TNT已经达到了3公斤，这3公斤炸药的威力，可比黑火药那是大得太多了。而且章青的舰队一上手，就是火力高压。

　　除过100门210毫米炮之外，另外每艘战舰上还有另外60门大口径的臼炮。它们有300毫米口径，毕竟比起步兵用的火炮，海军同类型的火炮口径永远比陆军的大。这种300毫米的臼炮有一个西方化的名字——龙熄，因为这种臼炮的炮弹威力非常巨大，一炮下去地动山摇那是肯定的，至于威力往往只要几炮，就可以轰塌一段城墙。普通建筑物，则是一炮一座，绝对不会含糊的。

　　此刻蒙古军队的码头要塞里落下的就是这些玩意，100门210毫米的“阎罗追魂炮”，直接奔向10公里开外的蒙古军的兵营。因为在这个时代里里的营盘里的帐篷非常密集，他们也没有什么防备炮火袭击的经验。空中热气式系留飞艇上的人，只要说出那些帐篷密集点的座标，一次齐射就会让一大片帐篷里的蒙古士兵变成尸体。

　　但他们并不是最惨的，电惨的是距离较近的，被60门300毫米口径的“龙熄臼炮”轰击的码头上的要塞。巨大的爆炸之中，烟雾、泥土和各种各样的碎片猛的被抛向天空，那感觉就像一条突然扬起脖子的眼镜蛇。不是一条，而是群眼镜蛇，它们在印度人的笛子下，正在扭动着身体，跳出那种带着娇艳气息的死亡之舞。

　　只是一次齐射，整个要塞时里的守军就垮了。而且并不是溃退，被60发300毫米口径的重炮弹轰击之后，多数人都被倒塌下来的城墙砸死。而整个要塞，这时更像是一个小山丘，一点也像一个要塞的模样。

　　随着第一波炮击的结束，威力巨大的“龙熄臼炮”停止了轰击。毕竟在它3500米和射程里，再也没有什么像样的目标。倒是210毫米的“阎罗追魂炮”还在响个不停，头顶上热气式系留飞艇上的观察员，正在不断向战舰上的炮手报告新的目标。

　　这时的身射击已经不再是齐射，而是根本观察员报告的座标，把所有敢于集中起来的蒙古人，全都用火炮直接撕成碎片。是的，对付蒙古人的是时候，因为他们正在入侵大宋，所以原则是不接受有条件投降。想投降，就只能是放弃所有的一切，包括生命的权力，才会被“华夏军”所接受。

　　看今天的模样，随舰而来的蒲金书悄悄在心中叹息了一声，看起来章青是没有打算要俘虏的。这时他的，在战舰舷侧用望远镜看着远远的原野上。从睡梦之中被大炮叫醒的蒙古军队到现在都没有弄明白什么事，他们凭着本能想聚集起来。如果能够成功，需要抵抗的时候也有些力量。

　　然而，就在惊魂未定的蒙古士兵们刚刚挤在一起的时候，天空里飞过红色的弹道，紧接着火光一闪就腾起大团的灰烬。刚刚聚集起来的人，则完全没有了影子。与蒲金书一起的，是高丽的统帅崔皞，当他看着“汉武”级战舰炮火的时候，他已经完全惊呆了！


第45章 找谁去仁慈

　　腾起的火光与烟雾被海风拂散之后，刚刚弹着点的情景才可以看得清楚。大大的弹坑附近，是成片的尸体。至于弹坑，那儿早已经没有一点与人沾边的东西。看着这样威力的炮火，也曾经见过“轮回炮”发射时威力的崔皞，只感觉到两腿发颤之间，他居然就尿了。

　　战争永远是残酷的代名词，但战争同样永远是整体实力较量的代名词。倘若抛开其他的细节问题就会发现，战争实实在在根根本本，其实是科技较量而已。但正如同不笑反复论证的一样，别提什么传统文化，也别提什么历史悠久，只要是阻碍科技进步的东西，就一定要被扔进垃圾堆。

　　因为如果不如此行动的话，那么当科技被他国、他族超越的时候，唯一的结果就是被奴役、掠夺与屠杀。别指望着这个世界上的强国施舍给你什么，那样想的话未免就太过于幼稚了。就如同当年的扶桑，为了学到大唐的本领，当时的日皇即告诫其使者：“言语必和，礼意必笃，毋生嫌疑，毋为诡计”，史称东夷貌柔顺！

　　这种手段在大唐骗了中国人，才有了明时的倭寇，不是学了大唐的本领，他们还茹毛饮血呢，哪来的倭寇！在第二次世界大战结束，又是再度“东夷貌柔顺”，骗我们放弃了战争赔偿。那么现在呢，扶桑小鬼又在钓鱼岛问题上向中国宣战。

　　难道这没有证明，我们中国的“传统文化”之中，所谓的仁义是不是用错了地方呢？别说是不是，驳得倒历史才叫本领。至于“华夏帝国”，这是一个新的必定要创造历史，创造以科技发展为先决条件的，新的中华民族的群体。那么所有的阻碍“科技发展”的“传统文化”，当然的被弃如一唾微。

　　崔皞在这重炮攻击的威势下，不知不觉的尿了出来，这让他相当不好意思。事实上在重炮发射的时候，尿了的人并不在少数。尤其是面对这样残酷的战争时，这不值得嘲笑。否则未来的战争时，美军不会把成人纸尿布当成军需品的一种。

　　随着炮火的攻击，这时十艘“汉武”级战舰双船身形成的空间里，出来了一艘艘的小艇。前面说过，“汉武”级战舰并没有安装火箭炮，那是安装在3艘20米长的，多用途小艇上的。此刻这些小家伙从大船的底部被放入水，20米长的小艇里，坐着多达70个人。其中10人是小艇上的水手，另外60人则是海军陆战队。

　　在运输士兵的时候，火箭炮的发射箱就不会被安装到船上。一艘战舰上的三艘小艇，一次运送海军陆战队士兵的数量多达180人。他们全部使用步枪、手枪、手雷装备起来。唯一需要说明的是，他们带着那种战车上用的50毫米“榴弹发射器”的改装版本。

　　这是赵伏波在与赵旭、蒙古人、木刺夷人的作战之中产生的想法，在章青率军回大宋的时候，被优先装备给他的手下。这些武器并不沉重，它们的大小也并不大。使用上弹机构与战国上的一样，同样是那种杠杆式的枪机。不同的是它的弹仓里装弹4发，而且没有更多的轮式弹仓替换以减轻重量。

　　在海军陆战队10个人的小队之中，分为近战攻击小队与远程攻击小队。近战小组为5枝唧筒式散弹枪，另外配5枝左轮手枪与手榴弹。远程攻击小队，则为4枝步枪，与5枝手枪，其中一名士兵为重火力手，自然扛的是沉重的榴弹发射器。每个远程小队的成员，同时还要为重火力手携带5-10枚榴弹。重火力手自己则携带多达30枚榴弹，它们都被装在他胸前的小弹袋里。

　　这样的火力配置，让完全为步兵的海军陆战队拥有了相当强的作战能力。当他们登上已经被炸得面目全非的江岸时，实在不敢相信这是地球上应该有的地形。因为重炮的轰击，海军陆战队登陆过程非常顺利。蒙古人占据的码头要塞根本连一枝箭都没有射出来，因为整个要塞已经被60枚300毫米的炮弹轰塌，就仿佛是一个巨大的坟头一样。

　　而且作为这个世界上第一群，“享受”了300毫米“龙熄臼炮”轰击的人，此刻即便还活着的人早已经被吓傻了。最少他们的脑袋还没有弄明白，他们是不是受到了神灵的惩罚。

　　“迷信”传统文化之中的一种，在这个朝代里的所有的人都无法逃脱。而它在战场上直接造成的结果就是，面对不理解的东西，就会处于被神话的过程。那么此刻，“华夏军”的重炮、以及天空里飘着的，发出强光的热气式系留飞艇，在这些侥幸活下来人的眼中，恐怕就是神灵了。

　　只可惜这些神灵一点也不仁慈，因为在交战规则里说明白的是，对于蒙古人只接受大规模无条件投降，不然的话就全都杀了。虽然这样的选择绝对属于残酷的一种，但面对侵略了大宋的种族，就算有仁慈，赵伏波也愿意留着给他将来的臣民——大宋百姓们用。至于蒙古人，他们该去找蒙古的王公、贵族们要仁慈。

　　“呯……”

　　华夏海军陆战队的士兵们上岸之后，以30人的中队为战斗的基础，排出相当宽阔的搜索队形搜索前进。路上他们遇到了许多蒙古的伤兵，以及一些完全被火吓傻了的，坐在弹坑边看着一堆堆尸体发傻的蒙古士兵。在这样的时候，“华夏军”的士兵们并不吭声，只是上前用枪上的三棱刺刀，又或者说直接用左轮手枪结果了他们的性命。

　　单独的投降是不被接受的，入侵华夏领土的人，从入侵那一刻起，或者从知道入侵的是华夏领土的那一刻起，可以逃亡、可以反抗。但不得攻击华夏的领土，不然就一定会被杀掉。

　　这就是战争之中的竞争，没有什么愚蠢的仁慈、怜悯，就算有也得给自己人先用！


第46章 怜悯该给谁

　　10艘战舰上出来的海军陆战队军官都尉团，都是些在欧洲又或者说阿拉伯帝国打了多年仗的老兵。在拥有了足够的功勋之后，他们获得了成为军官的机会。在华夏军里，军官与士兵的比例大约是1：10。一个海军陆战队的师级单位，将会有多达2300多名军官。

　　其中多出来的军官，则各级指挥部里的军官。此刻他们被组成军官教导团，用在这里的战场上。士兵们对于眼前的战争，根本一点担心都没有。因为无论盔甲、武器他们都拥有是全世界最好的装备，因此他们更多的时候担心会不会赶路崴了脚，并不担心蒙古人的反击。

　　事实上蒙古人也根本没有反击，围困汉城的军队的大营，被“阎罗追魂炮”的210毫米炮弹，轰得七零八落，能跑的早已经溃散了。码头以及码头附近的军队，则在300毫米的“龙熄臼炮”的攻击下，没有留下多少活人。就算有几个受伤的又或者说吓傻的，也都被海军陆战队军官教导团的人，一枪给爆了头。

　　他们这些在战场上生活了超过5年的人，对一杀人根本一丝一毫的感觉都没有。因为这就是他们的生活，就是他们存在的意义。当然，此刻多了一重的意义就是，皇家军火公司的股分以及完善的保险，外加大宅与娇妻美妾。虽然“华夏帝国”对他们还算是大方，但更多的收入则来源于“华夏军”对于敌对势力的官方财产以及贵族、官员家产的劫掠。

　　至于其他势力的小老百姓，他们才不在乎呢。

　　“嗨，小老百姓能有几个糟钱，家里的女人又不漂亮，抢他们有什么意思啊！而且我们是华夏军，就算当强盗，也是高级强盗不是！”

　　军官教导团的士兵们前进的时候轻松着呢，除了身上装备怪重之外，他们的心情是轻松的。因为面对溃军以及被吓傻了的不知道作战的人，他们是不在乎的。当然也不能让那些家伙活着，毕竟他们活着保不齐一会清醒过来，与自己作对。所以最好的敌人，就是死了的敌人。

　　在他们身后，是大批的载重马车。赶车的人都是崔皞花高价在“济州岛”雇来的人，他们的大车上装的没有别的东西，全都是粮食。因为汉城被围之后，事实上蒙古军就攻过有数的几次。毕竟那样的城市攻击起来实在是伤亡太大，因此他们采取了围困的策略。

　　据此分析，城中的武器装备应该不缺，缺的应该就是粮食。因此崔皞又用高价从济州岛的战备仓库里，买了一批军粮送来这里。照例高丽人支付的不是什么黄金，他们支付的是大量的其他矿产、粮食。车队的两侧，是华夏军海军陆战队军官教导团的护卫。不过他们倒没打算与蒙古人的重兵集团交战，只要他们闯得过“阎罗追魂炮”的炮火封锁线，那就来吧，谁还会怕他们不成。

　　汉城的守军，事实上也早已经被这震惊世界的，第一次威力巨大而又密集的炮火吓呆了。他们想像不出，什么样的东西才能制造出这样的动静。就算他们有“轮回炮”在手，心中也在猜测那个济王千岁，是不是得到了诸天神佛的帮助呢？不管他们心中怎么猜，对于华夏军的海军陆战队依然保持着最大的感激。当然心中也已经决定，永远不会与他们做敌人。

　　瞧瞧他们一路上杀了多少人，无论是受伤的还是吓傻的蒙古人，都被他们抬手一枪打爆了脑袋。这说明与他们作对下场一定就是死，至于说抵抗只有一个结果就是死的更难看。

　　巨大的欢呼声里，华夏军海军陆战队教导团的士兵押解着粮车到了汉城之下。围困被解除的汉城守军已经打开了大门，当精神饱满在战场上恰似闲庭漫步的军官团进入到汉城的时候，那里的惨景让他们杀了许多人的心，头一次软弱了起来。

　　城内的普通士兵与民众，不但脸色腊黄、眼窝沉陷。甚至可以看得到城内到底都有被刮得干干净净的战马的白骨，甚至还有人的尸体。而且那些尸体的遗骸与战马的白骨没有什么区别，不用细想就知道一具尸体在这被久困的城中，到底是什么样的地位。城中所有的男人无论老幼都手中都拿着武器，而一些女人则穿着不能遮体的衣服，无力的倚靠着墙角。看眼神分明就是不久就要饿死的人。

　　这种情景让“华夏军”的士兵们动了恻隐之心，虽然眼前的民众不是大宋的人，但他们在如此的情景之下，依然打算死斗到底，仅这一点就足以让刚刚在城外，无论伤兵还是敌军一体枪毙的“华夏军”士兵们心中有了酸楚的感觉。他们掏出了自己的战时紧急口粮配给。

　　这是“华夏军”给自己士兵的一些特殊配备，那是一个不大的小盒子。完全密封，里面是多块巧克力与压缩干粮。根据“华夏军”的测算，这些东西足够一个士兵食用一周的时间。而这个世界上，也不存在任何军队可以把“华夏军”的士兵围困上一周时间。

　　估计以“华夏军”的作战能力而言，一周时间够把一个小王国推平了。

　　“妈的，不管了，不就是写报告，老子写还不成吗？”

　　动了怜悯之心的人嘴里骂着，掏出自己的“紧急口粮”来。这种东西打仗时得背着，但就是不准随便用。倘若用了的话，回去了就得写一堆报告交差才行。此刻看着城内百姓们凄惨的模样，华夏军海军陆战队军官教导团的军官，一个个不管不顾的行动起来。

　　他们不知道自己这样做了会有什么后果，不过让他们看着眼前的百姓们就这样饿死，他们却是无论如何也不肯的。原因很简单，因为他们都是“华夏岛”军校里教育出来的军官，相对于蒙古人的军官而言，他们的文化水平就仿佛是博士的水平了。

　　也恰是因为这个原因，他们懂得真正的怜悯该给谁。


第47章 一个也不留

　　“预备……放……”

　　蒙古俘虏一排排的跑在地下，“华夏军”海军陆战队军官教导团的人，则一排排的掂着左轮手枪，听着高级军官的命令，把跪在前面的蒙古人的脑袋打开花。不但包括了所有的被俘的普通士兵，也包括了他们的军官以及受伤的成员。

　　附近则是高丽的平民，他们手中掂着农具，等候着把这些尸体掩埋起来。每次响一排枪的时候，这些高丽的平民都要发出欢呼的声音。而且他们惊喜的发现，对高丽的官而言，这些“华夏军”的士兵的士兵的存在，就好比是天兵天将。而一向颐指气使的官们，面对这样的杀场，只知道缩着脖子一声不吭。

　　一排排的枪响宣告，对于侵略者“华夏帝国”绝对不会纵容。而且枪毙的时候，是从高级官员向下一层层的杀下去。没有怜悯、没有同情，无论什么样的哀求对于他们这支复仇之师，根本没有一点影响。

　　“举枪……瞄准……射击……”

　　一声声用汉语发出的命令，让跪在地下的蒙古人明白，他们不该来图谋大宋的产业，也不该来攻打大宋的藩属。大宋的土地依然是汉人的家园，汉人的藩属依然是汉人的。如果说以前的大宋王朝，只会纳币输捐，那么现在的“华夏军”，则只会送上炮弹与枪弹。

　　这一次蒙古士兵死的很安详，因为在他们被枪毙之前，都可以给家人留人言。“华夏军”保证，这些信件都会送到他们家人的手中。同时表示，他们被枪毙，可以免除家人在将来会受到的追究。

　　虽然“华夏帝国”对于国内的人不进行什么诛连的事情，但对于侵略者而言，往往会进行包括“诛连九族”之类的追究。至于手段，就是劫掠与屠杀，似乎他们不想省事。比方说，蒙古的所谓“黄金家族”愿意投降之类的事情，“华夏军”连想都没有想过。

　　因为按照“华夏帝国”的规矩，军队的作用就是杀民族，掠地攻城。把不服管教的异族的脑袋砍下来，财富拿回来。这没有什么值得奇怪的地方，这时的世界原本就是这个模样，而且这时的世界并没有天使。既然大家都不做善良的事情，单独要求“华夏帝国”善良，未免太过于幼稚。

　　成千上万的尸体倒在了汉城的城墙之下，枪毙的人就站在城头上，一枪之后即便打不死，掉下城头也是要死的。这时剩余的蒙古人已经不再心存侥幸，也不再羡慕人家的财富，汉人的女人。从他们空洞的眼神里就看得出来，他们后悔了。可是晚上，当“华夏军”开始用他们现代化的武器，开始大规模屠杀的时候，历史的车轮就必须按照他们的意志来转动。

　　“呯……”

　　随着口令响起来的连串枪声下，尸体如同下雨一样从汉城的城墙上掉下来。城下的高丽平民，已经用独轮小车装着尸体，推向城外专门挖下的大坑里。一层石灰、一层尸体，两层尸体之后就开始掩埋。所以的高丽百姓们也知道，汉人的军队再不像以前那么仁慈，他们不要俘虏，也不会给以对方的将领什么礼遇。

　　尤其是那些脑袋被子弹打的乱七八糟的尸体，让高丽的百姓们在感觉到扬眉吐气的同时，心中对于汉人有了绝对的害怕。因为高丽军队以及官员们，已经到处都贴满了布告。汉人要被称为“华夏大人”，不从者、失礼者，杖三十，枷三日。

　　尊严有的时候是直接来源于恐怖的，尤其是对于屠杀的恐惧。多数的平民并不像真正的学者们那样考虑的那么长远，99%的平民在如此规模残酷的屠杀下，都已经把这件事牢牢的记在心里。那就是今天的汉人，已经不再喜欢听别人说什么，他们只管自己做什么，而且任何人也不能挡道。

　　最后的处决是章青亲自进行的，几个穿着华丽绸衣的蒙古高级将领跪在城墙边上。看着这几个跪着的人，章青有一种感觉。那就是这个世界的规则完全被改变了。在以前，蒙宋双方作战的时候，往往会试图招降对方的将领，又或者说瓦解对方的军心。

　　那么“华夏军”不需要这个过程，他们需要的只是用火力高压摧毁敌人的全部意志，然后像杀猪一样把他们一个不留的全部杀光。对于眼前的蒙古人之所以处罚的如此严厉，原因在于他们是正在入侵大宋的种族。虽然赵伏波在与欧洲人打仗以及其他地方的人打仗时，没有如此范围的进行屠杀，那是因为他们的死活与大宋无关。

　　但眼前，这些蒙古人都是侵略过大宋的人。因此无所谓怜悯也不会有同情，这是两个种族进行的一种你死我活式的斗争。

　　章青掏出自己的手枪，把子弹打进面前那些蒙古将领的头颅里。他可以清清楚楚的看到，大长径比的子弹进入脑袋之后产生的翻滚。整个头盖骨被掀开，里面血水混合着脑浆，已经被搅得像是一碗豆花。

　　不过这不会对他构成影响，在益州的时候他看多了蒙古人欺压汉人的事情，此刻可以亲手枪毙掉眼前的蒙古将领，心中并不会有丝毫的害怕或者感觉到恶心。相反他有一种快意，一种俯仰无愧于列祖列宗的快意。

　　“敢到我们华夏大地上为做歹，这就是你们的下场！”

　　包围汉城的蒙古军队，大约有25万人。码头附近的要塞，以及要塞附近的“轮回炮”阵地驻扎着3000人左右。他们能活下来被枪毙的很多，多数都被300毫米的“龙熄臼炮”撕成了碎片。围城的蒙古军队2万多人，炮火对于他们营地的轰击，让多数人成了炸弹的牺牲品，活下来的不超过6000人。

　　其中4000多人被在汉城的城墙边上集体枪毙，剩余的人这时已经头也不回的逃向蒙古势力控制的地盘去了。章青也没有追，刚好让他们把这里的消息带去。

　　——世界不属于愚昧的种族！


第48章 他们偏了心

　　汉城之战以后，高丽的“天下都招讨兵马大元帅”崔皞，不但采购了大量的“飞燕Ⅲ型弩炮”，同样也把肖恩曾经有过的25艘“秦皇AMP”战舰买走。价格为25万两白银，不过以“华夏帝国”的交易手段而言，事实上高丽付出的是25万两白银的物资。

　　在这个时代里，本身金银的数量就不多。尽管大家都在开采，但整个世界上的货币原本就不足。在有纸质货币之前，工业品流通方向使用的是华夏岛铸造的，花纹精密的金属硬币。另外就主要使用的是变通过的，以货易货的方式。这就避免了因为这个时代金银货币不足，从而影响经济发展的问题。

　　做完了这件事，蒲金书就回到了济州岛。他可不敢在外面多呆，知道那一会没人，事就会堆积如山。章青同样没有在汉江上多呆。解决了蒙古军队的围城之外，他迅速就率领军队回到“济州岛”。与蒲金书一样，这里的牵扯到军队的交接问题，自然也会更加繁忙一些。

　　不过事情大体上的计划是清晰的，那就是章青必须要在“济州岛”上征招多达18000名士兵。与他一同来的，200艘大船上运输的，除过士兵们的武器装备，就主要是给其他势力销售的，早已经量产的火枪与“飞燕Ⅲ型弩炮”。

　　并没有“地狱使者野炮”与“轮回臼炮”的原因在于，赵伏波并不想本土及附近势力的武器装备提升的太快，毕竟他才是华夏帝国的皇帝，打击蒙古人也必须是以他的军队为主。而且也必须要防备，将来自己回来的时候，会因为岸上的势力而导致更多的麻烦。

　　在章青的船队满员之后，会登陆海南岛、台湾等地，建立政权。同时大量吸引来自岸上的汉人。此刻蒙古人因为蒙哥大将军在阿拉伯帝国的大规模用兵，对于大宋、高丽方面，只有一些小规模的进攻。大概是想等蒙哥大将军打完阿拉伯帝国之战，然后主力东移之后再说。

　　借着这个相对平静的时期，蒲金书必须要加强在大宋的宣传。而这些火枪不过就是一个敲门的砖头，第一站自然是要去暗地的盟友——李璮那里。

　　李璮，大概已经隔了老时时间没有露面，恐怕大家记不太清楚了。他是蒙古人在益州行省的都督，相比大概与阿拉伯帝国的那些总督也差不多。也就是说，名义上奉某为主，但事实上却在经营着自己的地盘。此刻益州地界，大概也得算是整个蒙古人治下的，最繁华的都市。

　　因为这里有着大量的，来自海外的商品，而这些东西没有人见过也没有人用过。比方说水力、风力复合动力的纺织机，用它纺织出来的绸缎，价格比起普通的绸缎那是要便宜太多了，而且质地上也要好得多。除此之外益州大地上此刻已经有了一条“马路”。

　　那是钢质的轨道，水泥的路枕。此刻走马车虽然有些大材小用，但这种在轨道上走的马车，比起普通道路上的马车，那是快的太多了。成船的在海边上岸的货物，就被马车一直运向益州城，而这才是近期才产生的变化。虽然李璮并不懂得，这些“铁轨”在某一天一个特定情况到来的时候，会变成整个华夏大地上最快的交通手段。

　　此刻整个世界上，完全使用钢材来制造的铁轨，仅就华夏岛、济州岛以及益州地区，其他地方全都是那种水泥与钢材混合的铁道。差别在哪里，想来懂行的人都明白。

　　“蒲少、章兄弟！”

　　李璮见到他们两人的时候，发现短短几年不见，章青的变化实在非常令人惊讶。此刻他身上穿着“华夏军”的盔甲，肩头上的金属护肩，是两头猛虎。红宝石的眸子，给人一种若有若无的震慑。李璮也算是知道“华夏军”的军制。这虎头的护肩，就已经说明章青是华夏军中第二层级的军官了。上面不知道几人，再上去就是未来“华夏帝国”的皇帝赵伏波。

　　这几年李璮也时常接到来自岳父的书信，“华夏帝国”的发展对他来说，一点也不是秘密。因此在自己的辖区里，宣传起“华夏帝国”与《华夏律》的时候，则是不遗余力的。虽然当地的百姓们并不知道，是他们的都督的手下在宣传这些事情。但看过《华夏律》之后，尤其是读书人，就更加盼着那个把百姓放在心中第一位的“华夏帝国”的皇帝们，回到这里来。

　　至于大宋，对他们心中已经没有了一点重量。这是因为李璮对于“华夏帝国”的东西，是明禁暗放。就仿佛那些在街上分发的《华夏律》法典，以及来自济州岛的报纸，事实上都是他自己手下的亲信在做。然后由手下的蒙古兵去收，当然官家有官家的说法，百姓有百姓的章程。这在中国是最现实的事情，无论哪一朝哪一代，皆是如此。

　　虽然《华夏律》对这时的大宋百姓们有些怪，毕竟它与所谓的“传统文化”有着相当的区别。但百姓们知道，这位“华夏帝国”的皇帝来了，有福利股份，有医疗、养老保险，百姓最重要的是。倘若说以及大宋的百姓们手臂断了，只能缩在袖子里，牙齿打落了只能咽下去。那么今天，就有那些“华夏军”为他们出气。尤其是那些外国人、异族人，欺负到华夏人头上的，那简直就是找死。

　　当有了“华夏人”这个提气的名称时，宋人这个称呼已经在逐渐变化和淘汰之中。是啊，宋人有什么好，没有“福利股份”没有“（养老/医疗）”甚至连尊严也没有。尽管听说济王回来还需要相当久的时候，但八王爷与老杨家的传说，百姓们却早已经有了耳闻。相比之下，他的子孙做皇帝，比起现在那上只会给异族上贡输捐的皇帝，那是好太多了。

　　民心在一点点的偏了过去！


第49章 模样有变化

　　章青看到自己拜把子的兄长，心中也有了一些激动。这几年自己去欧洲、在阿拉伯帝国四处征战。虽然苦没有少吃，但总体上心情是舒畅的。跟着那个济王千岁就是爽，无论走到哪里，“华夏人”都是大爷。没有人摆脸色，也没有人不恭敬。有那么一个两个，都被当地的总督、苏丹们自觉的拉去砍了脑袋。

　　可看着自己曾经的盟兄李璮，就知道他在蒙古人手下生活的并不快活。尤其是此刻因为阿拉伯方面的战争，而军力这吃紧的状态下，就更是如此。而且亲王忽必烈与赵旭此刻应该还没有回到大漠，倘若他们已经回来的话，那么蒙古人应该更加紧张才对。

　　“李都督，这么久没见，一向可好啊？”

　　蒲金书对待外面的官员们，多少还有些书生之气。不至于仿佛“华夏军”的军官，不管走到哪里，对面只要不是汉人，就是一付鼻子不是鼻子，脸不是脸的模样。虽然他们在“华夏帝国”的范围里，个个都是遵纪守法的好人，但出了国门之后，怎么看都是一付强盗模样。

　　章青知道“华夏军”走到哪里，都是那付德性。这益州地界里，“华夏军”的士兵时常来来往往，这就让李璮不得不把蒙古兵时常差在军营里。因为“华夏军”的士兵可不管那么多，倘若看到欺负汉人的蒙古人，抬手就是一枪直接打爆脑袋。要不就是连夜增兵把军营里的蒙古人杀光，而不管他们是谁的手下。

　　按说“华夏军”如此无法无天，那就派大军来把他们灭了啊。配吗？蒙古人配说些话吗？十几万大军让赵伏波不到1万人的骑兵，打得满地的找牙，连主将都差点逃不回去，他们有什么资格来与“华夏军”叫板呢。此刻李璮并不知道这些，他中是知道有那些“华夏军”士兵们在，就不能让汉人吃亏，不然他们报复起来的时候，那手段总是令人担心的。

　　在益州的蒙古兵，因为这种冲突，已经被“华夏军”杀的差不多了。原先将近10000人的骑兵，此刻剩下不的过几百，李璮干脆就给送回到蒙古地界里去。因为“华夏的商人”们来来往往他阻挡不了，“华夏军”上岸办事的话他同样阻拦不了。倘若“华夏军”不高兴了，拿附近的蒙古军营开刀，他依然阻拦不了。

　　只不过以前使用的多数都是“轮回炮”和“榴弹发射器”之类的玩意，这一次看章青装备，只好这“华夏军”又要换装了。章青见到盟兄，自然心中激动，只不过作为“华夏军”的军官，他已经养成了先公事后私事的习惯。

　　“李教督，是啊几年不见，我们大家都有些变化。这一包资料，是来自华夏岛军官学校的。殿下打算提升您到骠骑一级的军职，只是这读书与考试是免不了的。您有三个月复习的时候，到时还请大驾光临济州岛，到那儿即将建立起来的军校分校参加考试。殿下说了，考上哪一级是哪一级，不过殿下的意思，倒有意让您带领一支为数20000的虎狼之师呢！”

　　话说到这里就够明白了，倘若他李璮要是不识抬举，蒙古人的下场自然也就是汉奸的下场。前面说过汉奸的处置办法，自然也是以杀为主的。

　　“在下感谢殿下的栽培，感谢章司令的提携，将来到了岛了少不得多多感谢的！”

　　章青这时依然是一付公事公办的模样，这让李璮心中多少有些不舒服。毕竟他是一直呆在这儿的人，不似章青在“华夏军”里呆得久了，整个气质早已经完全变化。而且李璮也不大习惯，“济州岛”上的人，说什么事都是公事公办的模样。

　　不过他心中倒是明白，因为岳父王文统的书信中说的明白，这天下必然是“华夏帝国”的天下。甚至还告诉他说，大宋不过是“天下之一隅”，而那位殿下得到的天下，何止百倍于大宋。这种说法的分别，自然是传统文化中的天下，与“华夏帝国”所说的天下是两码事。要说“华夏帝国”的势力范围，那现在就大得很了。但说起“华夏帝国”的领土，真正的法治之地，那就没有多少地方了。

　　蒲金书乌丸一样的眼睛转了几转，知道那是一种文化上的区别，他心中也相信，章青不是如此不念旧的人。只是“华夏军”的人哪，就是那么个脸，不把正事办完，他们不会说闲话的。因此，他接下了李璮的话，带给他赵伏波的口信。

　　“济王千岁派来大船200艘，运来了大量军火和货物。但济王千岁需要大量的人口，您知道在华夏岛上，正在建立华夏羽林军、而在济州岛上建立的却是骁骑军，李都督您可是把握这次机会，对于骁骑军的司令，殿下可是看好您的呢。只是您知道，军队里的规矩，那是凭本事上的。因此这一次我们来，章青司令也把武器给您带了。没事时候还是多练练吧！”

　　这么久了，李璮当然知道华夏军的武器厉害，但章青能够把武器亲自给他送来，这里面的事情就很明白了。他才准备说话，但章青在把武器递给他的时候，说话的味道依然是公事公事。

　　“李都督，无论如何您不能让小兵比下去。武器装备的熟练与精确很重要，但战略、战术的考核更紧张。所以除过教材、武器之外，我还备了一份薄礼。说着话，章青拿来蘸笔、墨水和大叠的本子。”

　　这些东西，可不对外销售。因为文化提升的一个前提，就是书写、记录工具效率的提高。“华夏帝国”并不打算破坏其他国家、民族的传统文化。或者说句大白话，赵伏波巴不得世上除过“华夏帝国”，其他国家、民族的人，依然保持茹毛饮血的状态才好呢。

　　就好比他在阿拉伯帝国与欧洲，维护宗教的极权统治的手法一样。让他们永远不要抛弃他们的“传统文化”，也让他们永远被掠夺与奴役下去！


第50章 益州有变化

　　直到交待完了公事之后，章青才把那一本正经的脸色扔到一边。

　　“啊，终于完事了。李兄这些年过得如何，兄弟我在外面四处奔波，信也没有给兄长写几封，还要李兄多多担待才是！”

　　直到章青拿出做兄弟的模样，李璮的心中也才放下来。原本心中那一丝不快，在这是地完全消散而去。此刻他已经明白，那是“华夏军”军官们常有的表现。这几年里，随着益州方面与济州岛来往的频繁，他见过的“华夏军”的军人也就越多。他们是够狠，可以用杀人不眨前来形容。无论是触犯了他们的军规，还是触犯了《华夏律》的蒙古人，那杀起一点是不留情的。而且往往会了防备蒙古人的报复，他们的选择是把一个营地里的蒙古人一个不留的全部杀光。

　　但这些军官一点也不莽，他们不扰民、不劫掠、不强暴，凡是所有蒙古兵、大宋兵都做过这种事情。但“华夏军”的人不做，而且对百姓们他们可以堪称“有爱”。甚至在李璮管辖的益州，他们有时会因为益州百姓的告状，把一些脏官、强盗又或者说黑心的店主抓进官府。

　　当然他们告的话，用的法就是不是他李璮的法，而是《华夏律》。起初还有官把这件事告诉李璮，等他找个理由把这些官都给办了，然后悄悄送到济州岛。当这种事出现过几次之后，官们也就变得懂事了。而且李璮自己也读《华夏律》，因为比起宋刑统来说，《华夏律》里有程序法，一步步该做什么说的很明白。而且就实体法上来说，这本法典也更加人性化。减少了残酷的肉刑等刑罚，但对于叛国、贪酷等等方面的事情，规定的严格而又残酷。

　　有了“华夏军”士兵在益州的这一闹，他李璮又不能多管的情况下。此刻益州的百姓们，时常喜欢搬开《华夏律》来和官府说事。这搞得大家几乎是人手一本《华夏律》，许多不识字的人，出门之前也把这玩意当皇历那样叫人念给他听。因此注音版的《华夏律》，此刻与拼音字典，早已经成了家家必备的东西。也正是因此，识字率在益州这儿，慢慢的提高起来。

　　可能有人会说，难道蒙古人不知道吗？

　　知道，蒙古人当然也闻到些味道，不然一万多人被人就那么剁了，他们能不找事吗？然而问题就出现在这里，这可是益州，不是蒙古。其次，益州方面装备了“轮回炮”与“榴弹发射器”之后，曾经用公主的名义请来了塔察尔王。如同当年的巴格达哈里发木斯塔辛一样，看过一次表演之后，塔察尔王知道那些人是惹不得的。

　　而且他在蒙古也是个无权无势的王爷，此刻姑爷这里兵强马壮，对他来说百利而无一害。至于蒙古朝廷里，此刻更因为皇后海迷失的执政，所有“黄金家族”的亲王们，都在为了“诸王之王”的位子而斗来斗去。多数人都是等着蒙哥大将军完成了对阿拉伯帝国的征讨之后，再来做这件事的。

　　因此这几乎益州方面获得了长足的发展，因为这是将来“华夏帝国”的领土，自然商品不像是卖给欧洲人以及阿拉伯人那么贵，就算是商人们贩运到宋廷又或者说蒙古、高丽去，也都还是有的赚的。虽然没有浏州岛上的人赚的那么多，但部分按照《华夏律》来管的益州，这几年百姓们的生活的确是好了。

　　而最令益州百姓们高兴的是，孩子们读书一分钱都不需要掏，只要遇到了济州岛上来的商人又或者说“华夏军”的士兵，托付给他们就没有问题。并在随后，济州岛上就会给他们带来一份带有学校公章的录取通知书。随后孩子们学会了写信之后，就会把自己的信件通过邮局系统传递加家报平安。

　　随着平安家信的到达，更多的人就把孩子直接送往济州岛。因为报平安的家信说了，15岁以下的孩子们都可以去免费上学。本着中国的老传统，对文化人的尊重，几乎家里的有孩子的人，全都把孩子送往了济州岛。是啊，谁比谁傻多少，有人掏钱让自己孩子学本事，除了个儿猪一样的人之外，会有人不愿意吗？

　　写到这儿，不笑真的感觉到有些奇怪，为何会有那么多人认为，所谓的“传统文化”就有本领阻挡工业文明来取代这时的农耕文明呢？难道懂得“传统文化”的人，比之爱因斯坦还牛B？脑袋比之钛合金还坚硬，难不成懂得了“传统文化”就成了终结者不成，这不是天大的笑话吗？

　　当所谓的“传统文化”，阻碍了科技发展的时候，还是丢到垃圾堆里去吧！因为失去历史车轮转动的，依然是科技，而不是什么狗屁“传统文化”。历史也证明，死抱着“传统文化”的人，最终不过是被抛弃以及淘汰而已。

　　在益州的邮件系统，事实上是由济州岛上的官方来办理的，在未来也属于皇家企业里的一份。只不过此刻在益州方面采取的是私人名义而已，也算是给了李璮面子，让他不至于太于过难堪。唯一令益州地区所有百姓们不大满意的地方就是，济州岛许匠人、青壮、美女去，但其他人就不能多去。毕竟那地方就那么大一点，人去多了可也呆不下。

　　以上就是益州这几年的发展，事实上证明的只有一件事——水能载舟、亦能覆舟。由些结果又可以推断出来另外一件事，历史的发展之轮，事实上是由平民们对于不同文明选择的结果。就好比埃及选择封锁了网络，结果倒台是政府一样。而这就是某些人所说的，屁股决定了脑袋的结局。

　　不管怎么样，益州的百姓们已经做出了选择。蒙古人从来就不是他们的选择，大宋当然也不是他们的选择。软弱而又腐朽的大宋，要什么没什么，拿什么与未来的“华夏帝国”去比啊！


第50章 益州有变化

　　直到交待完了公事之后，章青才把那一本正经的脸色扔到一边。

　　“啊，终于完事了。李兄这些年过得如何，兄弟我在外面四处奔波，信也没有给兄长写几封，还要李兄多多担待才是！”

　　直到章青拿出做兄弟的模样，李璮的心中也才放下来。原本心中那一丝不快，在这是地完全消散而去。此刻他已经明白，那是“华夏军”军官们常有的表现。这几年里，随着益州方面与济州岛来往的频繁，他见过的“华夏军”的军人也就越多。他们是够狠，可以用杀人不眨前来形容。无论是触犯了他们的军规，还是触犯了《华夏律》的蒙古人，那杀起一点是不留情的。而且往往会了防备蒙古人的报复，他们的选择是把一个营地里的蒙古人一个不留的全部杀光。

　　但这些军官一点也不莽，他们不扰民、不劫掠、不强暴，凡是所有蒙古兵、大宋兵都做过这种事情。但“华夏军”的人不做，而且对百姓们他们可以堪称“有爱”。甚至在李璮管辖的益州，他们有时会因为益州百姓的告状，把一些脏官、强盗又或者说黑心的店主抓进官府。

　　当然他们告的话，用的法就是不是他李璮的法，而是《华夏律》。起初还有官把这件事告诉李璮，等他找个理由把这些官都给办了，然后悄悄送到济州岛。当这种事出现过几次之后，官们也就变得懂事了。而且李璮自己也读《华夏律》，因为比起宋刑统来说，《华夏律》里有程序法，一步步该做什么说的很明白。而且就实体法上来说，这本法典也更加人性化。减少了残酷的肉刑等刑罚，但对于叛国、贪酷等等方面的事情，规定的严格而又残酷。

　　有了“华夏军”士兵在益州的这一闹，他李璮又不能多管的情况下。此刻益州的百姓们，时常喜欢搬开《华夏律》来和官府说事。这搞得大家几乎是人手一本《华夏律》，许多不识字的人，出门之前也把这玩意当皇历那样叫人念给他听。因此注音版的《华夏律》，此刻与拼音字典，早已经成了家家必备的东西。也正是因此，识字率在益州这儿，慢慢的提高起来。

　　可能有人会说，难道蒙古人不知道吗？

　　知道，蒙古人当然也闻到些味道，不然一万多人被人就那么剁了，他们能不找事吗？然而问题就出现在这里，这可是益州，不是蒙古。其次，益州方面装备了“轮回炮”与“榴弹发射器”之后，曾经用公主的名义请来了塔察尔王。如同当年的巴格达哈里发木斯塔辛一样，看过一次表演之后，塔察尔王知道那些人是惹不得的。

　　而且他在蒙古也是个无权无势的王爷，此刻姑爷这里兵强马壮，对他来说百利而无一害。至于蒙古朝廷里，此刻更因为皇后海迷失的执政，所有“黄金家族”的亲王们，都在为了“诸王之王”的位子而斗来斗去。多数人都是等着蒙哥大将军完成了对阿拉伯帝国的征讨之后，再来做这件事的。

　　因此这几乎益州方面获得了长足的发展，因为这是将来“华夏帝国”的领土，自然商品不像是卖给欧洲人以及阿拉伯人那么贵，就算是商人们贩运到宋廷又或者说蒙古、高丽去，也都还是有的赚的。虽然没有浏州岛上的人赚的那么多，但部分按照《华夏律》来管的益州，这几年百姓们的生活的确是好了。

　　而最令益州百姓们高兴的是，孩子们读书一分钱都不需要掏，只要遇到了济州岛上来的商人又或者说“华夏军”的士兵，托付给他们就没有问题。并在随后，济州岛上就会给他们带来一份带有学校公章的录取通知书。随后孩子们学会了写信之后，就会把自己的信件通过邮局系统传递加家报平安。

　　随着平安家信的到达，更多的人就把孩子直接送往济州岛。因为报平安的家信说了，15岁以下的孩子们都可以去免费上学。本着中国的老传统，对文化人的尊重，几乎家里的有孩子的人，全都把孩子送往了济州岛。是啊，谁比谁傻多少，有人掏钱让自己孩子学本事，除了个儿猪一样的人之外，会有人不愿意吗？

　　写到这儿，不笑真的感觉到有些奇怪，为何会有那么多人认为，所谓的“传统文化”就有本领阻挡工业文明来取代这时的农耕文明呢？难道懂得“传统文化”的人，比之爱因斯坦还牛B？脑袋比之钛合金还坚硬，难不成懂得了“传统文化”就成了终结者不成，这不是天大的笑话吗？

　　当所谓的“传统文化”，阻碍了科技发展的时候，还是丢到垃圾堆里去吧！因为失去历史车轮转动的，依然是科技，而不是什么狗屁“传统文化”。历史也证明，死抱着“传统文化”的人，最终不过是被抛弃以及淘汰而已。

　　在益州的邮件系统，事实上是由济州岛上的官方来办理的，在未来也属于皇家企业里的一份。只不过此刻在益州方面采取的是私人名义而已，也算是给了李璮面子，让他不至于太于过难堪。唯一令益州地区所有百姓们不大满意的地方就是，济州岛许匠人、青壮、美女去，但其他人就不能多去。毕竟那地方就那么大一点，人去多了可也呆不下。

　　以上就是益州这几年的发展，事实上证明的只有一件事——水能载舟、亦能覆舟。由些结果又可以推断出来另外一件事，历史的发展之轮，事实上是由平民们对于不同文明选择的结果。就好比埃及选择封锁了网络，结果倒台是政府一样。而这就是某些人所说的，屁股决定了脑袋的结局。

　　不管怎么样，益州的百姓们已经做出了选择。蒙古人从来就不是他们的选择，大宋当然也不是他们的选择。软弱而又腐朽的大宋，要什么没什么，拿什么与未来的“华夏帝国”去比啊！


第52章 好怪的要求

　　别看表面上，李璮对蒲金书有着十分的尊重，但实际上在他的心里，有些事情还是要与自己兄弟谈的。而且这种事，还是在清晨的演武场上谈起来会更安全一些。当李璮到了演武场上的时候，习惯早起的章青早已经完成了体能训练，这时正在演练拔枪的速度。

　　左轮从腿侧的枪套里快速拔出，做出射击的模样之后，又在手里转两个圈放回到枪套里。接连数次，他去一枪没放，这颇让李璮感觉到奇怪。不但是他，甚至他身边的那些近卫们，同样在重复这些运作。他们都是做出一个射击运作之后，又迅速把枪插回枪套。李璮看出来，虽然他们的动作不尽相同，但都是一个目的，那就是拔枪开火。

　　“这是咱们的训练科目里最受人喜欢，也最有意思的训练科目。比的就是谁拔枪快，下一级的目标就是谁能够快速拔枪，并击中目标。”

　　章青的话事实上道出了“华夏军”训练之中的一个特点，他们往往把一件事分成多个基准的运作，然后每个动作的速度以及准确度分别考核，最后组合在一起考核。作为一个军人的地位，往往就是这些动作的考核，外加文化课、军事课的考核之后再做决定。不再是背几本书，不再是舞一段大刀端两下石锁。考的是运用兵力的能力，以及发挥火力的技巧。

　　这与冷兵器时代将领的选择完全是两码事，重要的不是人际关系，重要的是懂得火器军队的有效运作与作战效率和结果。在军事对抗的比试之中，干脆就是将领们各“率”一他士兵的近距离战斗，还包括了兵棋推演等等的考试手法。虽然这一套东西听起来麻烦，但比起那种月棍、年刀、一辈子枪的训练来说，现代火器部队的训练要轻松的多。

　　看了半晌李璮终于弄明白了“华夏军”的训练目标，就是把分解动作做准确，把连贯动作当本能。大约把所有的动作练成本能的时候，也就做得好一个士兵了。

　　“章贤弟，这么早啊！我看你和手下都在练习拔枪，只是这拔枪快比射得准还要重要么？”

　　此刻的李璮，身上穿着“华夏军”的新式半硬式盔甲，两样配备了步枪与左轮手枪。在今天早上来的时候，他还在想是不是该叫人给自己府坻里弄一面墙，专业来练习射击。只是一看章青的作法，他知道自己可能想的不大对。

　　“李兄，是哪，我们这是在训练拔枪速度。打的准当然也重要，但在近距离肉搏的时候，拔枪速度非常重要。”

　　此刻华夏军步兵的标准准备里，并没有斩将刀。所有的不过就是一柄多功能的匕首，以及安装在步枪上的刺刀。之所以专门配备了刺刀，因为刺刀的模样是三棱刺。平时折叠在枪上，使用的时候只要一甩步枪，就可以把刺刀固定好。这一点可是中国步枪上刺刀独门的技术，“华夏帝国皇家科学院”研究了好久，才完成了这一工作。至于另外一柄匕首，则被士兵们按照自己的习惯佩戴在身上。

　　当然，有了左轮枪之后，刺刀以及匕首，士兵们在作战当中并不能常常用上。虽然拼刺也会加以练习，但左轮手枪的射击，则更加重要。至于左轮枪的拔枪速度练习，这是因为在战场上，往往士兵们需要使用左轮手枪的时候，是附近敌军比较多的时候。而且距离稍远的话，用步枪解决的准确度会比左轮手枪准确的多。

　　“原来是这个模样，你们华夏军还考虑的真周到呢！”

　　章青从李璮的话里知道，他还没有完全读过《如山军令》。这可不是个好兆头，倘若将来在济州岛的军校里，自己的这位兄长要是比别人考过去的话，只怕他就只能屈居于其他人之下了。

　　“李兄，拔枪、射击固然重要，不过理论课程更加重要。如果读过的话，您该知道，每个士兵都有权力把自己发现的一些事情向参谋部报告。如果核实之后，的确有利于改进现有状况，并可以促使华夏军降低伤亡，提高效率都会有军或多或少的军功。至于您刚刚说的那件事，就是士兵们想到并且报告上来的，随后变成了军事训练中的一部分。”

　　的确，“华夏军”的军规里，这是非常重要的一个环节。那就是每个军人都有权利来改善这支军队所有一切不好的地方。而且在查证属实之后，将会得到相应的军功分值。前面说过“华夏军”的军官与士兵的分别，不过是分值的不同，而不存在什么学历以及其他的区别。

　　也就是说，“华夏军”里的军官，一定比士兵强。尤其越是军官，其领导、计划的才能就越加出众。当然，基础能力上同样一定会比普通士兵强，这取决于未来“华夏帝国”作为世界上人口的第一大国。军队数量不会少，这就牵扯到了军队之中派系的问题。当军人的评价完全以能力与作战实力为标准的时候，自然派系的建立也就成了极为困难的事情。

　　常言说，有能力的人往往就会有脾气，能力越强的人，在为人处事方面可能就会越差。而在中国的传统文化之中，脾气不好的人却往往容易受到排挤。但在“华夏帝国”最重要的就是能力，脾气再好没有能力也得卷铺盖卷滚蛋。脾气好或者说“情商强”唯一的机会就是，在同等能力之下，才有胜出的机会。

　　这体现了“华夏帝国”的一个社会原则，即“情商”是否好，首先要评价的是“智商”。仅只有情商而没有智商的傻子，华夏帝国是不要的。因为脾气再好，研究不出来新科技也是白搭。就好比“华夏帝国皇家科技院”的规定一样，科技成果是评价学者的一个最为重要的标准。

　　在“华夏帝国皇家科技院”里，无论再好的脾气，没有科技成果，依然成不了人人所尊重的学者。


第53章 十万八千里

　　“李兄，您那些资料才是重点，华夏军与过去的军队完全不同了。任何一级的军官，都是来自于军校，然后是参谋部的委派。恐怕将来李兄手下的军官，您多一半都不会认识。而且可以肯定的是，任何人的亲信都不会被安排在他的身边！”

　　李璮知道，这是昨天夜里他思考了半夜的问题的答案。章青告诉他的意思就是，“华夏军”里不会论人情，包括整个“华夏帝国”里所有的行政、司法、军事职务里，都不会有人情的存在。因为人情过多，被人举报成“官僚集团”，又真的有劣迹的时候，那死的人就多了。

　　所以此刻“华夏帝国”各个官僚队伍里，都在竭力避免把职务与私人的事情扯上关系。甚至按照各级政府办事的程序来说，正因为是朋友，该办的事情都必须找其他人来办，以避免被人举报。

　　太严了吗？事实上，这全是“传统文化”惹得祸。

　　传统文化之中，师生、朋友、裙带的力量有多大，想必知道些历史的人都明白。这种事情放在其他国家或者不严重，但在人口重多的中国就是一个要命的问题。比如史弥远的力量为何如此之大，连一个太子都可以说废就废。原因就在于，他是最标准的权臣。而最标准的权臣的标志就是，一人得道，鸡犬升天！

　　李璮作为一个旧式的从农民起义到官僚的人，对于这种势力的重要，比起别人更加清楚。他扯着章青避开别人的耳目，然后才轻声说道。

　　“章兄弟，你这么说的话，为兄倒不能不担起心来。你知道，我手下有不少能征惯战的将领。他们就像为兄的左右手一般，这将来要是骁骑军里没他们的位子，这……”

　　看着李璮摊开的手，章青知道如果这件事不处理好，李璮心中有委屈的感觉正常。而更重要的是，自己的兄长要是一个糊涂，站到“华夏帝国”的对立面上去，那就真是死定了。

　　“李兄，这件事你尽管放心，华夏军对于每一个军人都是公平的。倘若他们有本领，那么资料以及训练全都是一样的，自然不难考到一个好的军职。倘若他们仅仅只是你的亲信，那还是算是吧，华夏军里可不讲人情！”

　　在“华夏帝国”的范围里，按照中国传统文化标准的“能人”，打不得铁、纺不线，造不了机械研究不了科技，甚至连当一个兵也当不好。这样的“能人”，唯一的结果只能饿死。因为“华夏帝国”对于“能人”的标准，是能为他人所不能为的事情，尤其是各自专业的层面。这与所谓中国传统文化中的所谓“老成持重”、“会为人处事”之类的要求，有着十万八千里的差别。

　　比方说领着士兵们冲锋的军士，要的是作战技术的纯熟，而最重要的就是勇气，有没有谋略倒是一件其次的事情。因为在“华夏军”里，唯一的要求就是尊重并完美的执行自己的职责。至于是不是“有勇无谋”，是不是不懂得“迎逢上司”，这些不过是狗屁之中的狗屁，连说都不允许说。

　　因为对一个军人的评价只能来自于两个方面，一个包括了军事文化和训练的考核，另外一个战绩。有了这些，比起那些只能卖嘴，到了战场上一无是处的，传统文化标准的“能人”，那是强得多了。

　　由此就证明了几个问题，第一，中国的问题根本不在于什么人口、也不在于什么内斗。唯一的问题就是管理方式的问题，极权式的管理，必然滋生贪酷之官僚，而贪酷之官僚也必然造就“放弃职责”，并最终形成“迎逢拍马”的官场之习气。

　　“而这，轻则官场糜烂，重则亡国灭种！曾经辉煌一时的大宋朝，就是一个极好的例子。”

　　事实上大宋朝的屈辱，根本不是一个秦桧，几个史弥远搞出来的。大宋辱于金、蒙全民皆成奴隶的恶果，原因就在于传统文化。它把“礼”抬得过高，造成“无法无天”的恶果。因此中国的传统文化里的部分糟粕，在大宋的时代里，就该终结了。

　　作为一个新的“华夏人”，章青早已经因为眼界的开阔，而完全放弃了所谓的“传统文化”。事实上不过是排斥掉了传统文化之中的糟粕。比方所谓的，狗屁不通的“人情”。私下可也，公正免谈。此刻与李璮的交谈，不过就是告诉他这就是“华夏的铁律”。

　　“李兄，您看我给您的解释还满意吗？将来你手下的弟兄们，以他们本领排坐次，我看你还是不要太操心了。”

　　章青的话让李璮明白，自己的那种把手下将领们，安插到将来会组建的“华夏骁骑军”的想法，还是不要在留于心间了。这让他心里还是有些不大满意，但也仅仅就只有些不满意了。毕竟他手下的军队，可不能与蒙古兵相比。尤其是章青告诉他的，蒙古人就算有了“轮回炮”“榴弹发射器”，在华夏军的打击下，蒙哥大将军的主力依然溃不成军。

　　仅此一点就让李璮明白，这天下再乱不了几天了。倘若“华夏军”有如此本领，那这天下还有哪一路人马是他们的对手。

　　对手？在这个时代里有人会是火箭炮的对手，这可能吗？

　　但可以肯定的是，倘若再按照“传统文化”，重用所谓“老成持重”、“会为人处事”、“长裙善舞”、“八面玲珑”的人，那么中华民族就依然还是没有希望，亡国灭种的可能就依然悬在中国人的脑袋上。

　　因为全世界没有一个国家像中国这样，有如此多的人口。正是因为这个特点，以师生、友人、裙带关系形成的集团，始终在左右着整个社会，在动摇着发展科技所要求的基础——公平、公正。更有甚者，这样的集团之中，很容易出现如同秦桧、史弥远之类的奸佞之臣，如果是这样的话，那就太可怕了！


第54章 还是当光棍

　　听到自己兄弟说的一切，李璮知道自己打算把亲信安插到军队里的想法，那是完全没有机会的了。至于说反叛，丈人以及儿子来信都告诉他，赵伏波已经征服了欧洲、阿拉伯帝国，世界上已经没有谁有能力来阻挡“华夏帝国”的建立了。

　　“好吧，即是如此，便谢谢章贤弟的提醒，那些人还是看他们自己的造化吧！”

　　章青知道，在这种旧式军队里，兄弟的情义与军队的忠诚有着紧密的关系。但对于“华夏军”而言，根本不允许军队之中存在这样的关系。就好比他章青，在未来骁骑军的组立过程之中，他就需要回避。不是他的意见不重要，而是因为他与李璮的盟兄弟关系，根据军规必须自觉回避。

　　中国的古话说过“信人不疑”，其实这句话本身就是一个错误。因为在非“法治”的条件下，谁人可以相信？没有，这个世界上没有人可以真正去信任。比方说，你去帮助人，可能会反受其害。比方说，你买来的东西可能是假货，比方说你可能吃到地沟油。

　　如果仅仅依靠没有任何强制力的道德来约束，那未免有些幼稚的可怕了！

　　对于这种事情，“华夏帝国”依靠的仅仅只是法律，而且是一部日趋严格的法律来实现。因为无法即无天，没有规矩就不可以成方圆。

　　章青对于李璮的选择是满意的，他点点头算是放了下这件心事。只是向四下里望望，又悄悄的补上了一句。

　　“无论如何，李兄你得记得，这骁骑军谁的都不是，就是华夏帝国的。而且记熟军规，看懂华夏律，这在将来都是性命攸关的事情呢！”

　　李璮轻轻点了下头，知道这件事上多想无益。因此他话锋一转，又说到章青他们来的另外一件事上。

　　“章兄弟，听你和蒲少都说，殿下需要大量的人，只是这可到哪里去找啊！益州地界里的人，能走的几乎全都走了，要再找那么些人，谈何容易啊！”

　　章青也在发愁这件事，毕竟前往华夏岛的宋人，从益州这里已经去了不少。多数都是无家无业的孤家寡人一人，而汉人恋家。有家有室的人，自然不愿意远赴千里之外。此刻宋蒙方面因为蒙哥大将军带去了大军，因此双方开战少了。蒙古军不攻，宋军也乐得享乐。与抵抗侵略相比，高官们更喜欢在他们的朝堂上去闲磕牙。

　　这个原因导致益州这里的流民已经没有多少，随着战事的平息，勤劳的汉人又开始经营他们惨淡的生活。这就造成了益州这里的劳工荒，因此李璮也没有多少办法搜集更多的人送向华夏岛。

　　“我看这件事还是要找蒲少商量，李兄你知道，这些是民间的事情，所以……”

　　此刻的章青已经是“华夏军”正式的军官，这几年的经历也告诉他，世间的事情自己这军人还是少管。至于李璮，他此刻还经管着益州地区，自然少不得在这件事上出些力才成。

　　随后两人找到了蒲金书，作为岛主蒲金书因为政务的需要，此刻已经变成了夜猫子。因为一天的政务不处理完，他是难得休息的。这还是来到了益州，倘若说还在济州岛，自然又有大批的政务让他去忙了。

　　“两位请稍坐下，蒲少昨天夜里阅公文阅的晩了些，所以现下还没有起来，我这就是去催他！”

　　说话的是崔红英，虽然她完全是客客气气的模样，可是心中对于丈夫的心痛，那是表现的明明白白。这让李璮与章青两人都有些后悔，这么早来打扰蒲金书的好梦。

　　“不忙、不忙，我们稍待之后再来也是一样！”

　　尽管他们这样说，但催红英去不能让他们就这样走。心中心痛丈夫归心痛丈夫，可他是济州岛的岛主，他不累哪个该累啊！

　　“两位不必如此，请先喝杯茶吧！”

　　借着下人上茶的工夫，崔红英来到内堂。此刻蒲金书还睡的正香，原本崔红英想着益州一行，还能让蒲金书稍稍歇息一下。可昨天追着他们的步子，济州岛就发来了大批的公文。崔红英知道，这也是件无可奈何的事情。心中只盼岛上的学校里，能多出些学生来。

　　可惜那儿学完的学生，往往又都被派向华夏岛。毕竟那里接受外族的人少了，就算接受也多是不懂事的小孩子才要，那样的话等他们成材，还得10来年之后。不似济州岛上的人，一些15-16岁的少年，能够非常迅速的完成小学乃至初中的教育。虽然当不得大用，但许多事情却比没文化的人做起来要快得多。而且还又占了个加里曼丹岛，那里同样需要大量的人口。

　　好在，此刻济州岛已经可以显示它的存在，那么就可以招收大量没文化的苦力。虽然他们没有文化，但在初中毕业生的带领下，想来也能做不少的事情。而且此刻的加里曼丹岛上应该要的多数都是苦力，相信他们到那儿干干活之后，就能够找到自己的未来了。

　　这一点崔红英是相信的，虽然苦力们又要干活又要读书是辛苦些，但“华夏帝国”对人的改造能力，那是非常强的。就像是济州岛上的姑娘们，自由的她们此刻找起夫家来，对方没有初中的学历，往往就不大愿意。倘若连小学的学历都没有，那就彻底不加考虑了。

　　说起来，当女人们自由起来，并能够给男人们提出要求的时候，还真是一注催化剂。最少济州岛上的男人们此刻都明白，没有文化别看岛上那么多美女，唯一的结果依然还是当光棍。而且那里的女人们都有《华夏律》来保护，再不是他们可以轻易碰触到的对象。

　　被轻轻推醒的蒲金书揉着眼睛，看着眼前妻子心痛的模样，听着她小声的报告，他有些无奈的点了下头。

　　“哦，我知道，他们是为了人口的事情来的。这几天我也在想这件事，红英不若一会我们一起先谈谈再说吧！”


第55章 人口的任务

　　片刻被叫起来的蒲金书匆匆梳洗了下，就出现在大堂上。那儿喝着茶的李璮与章青已经说了一小会了，蒲金书向他们拱手。

　　“抱歉、抱歉，久等、久等！”

　　当看到蒲金书的时候，李璮与章青两人一起站起身来向他拱拱手。尤其是李璮对于蒲金书，那是有着十分的客气。毕竟济州岛的岛主，那算是十分尊贵的人了。

　　“扰了蒲少的好梦，该罚、该罚之至啊！”

　　“客气、客气，是蒲某贪睡了，让两位久等！”

　　寒暄了一下之后，很快话题就切入到正题上。因为“华夏帝国”的人，他们自己的事情都比较忙。没那么多时间闲扯蛋。商人们忙着挣钱，工人们忙着工作。因为法定6小时工作制，因此许多人下了班还找兼职。至于为何6小时工作制，想想工业品100倍的暴利就该知道，这个时代的工人待遇应该是历史是最好的时期。

　　“我想来想去，除过缩减些军队能腾出些人之外，想找更多的人还真是不大容易！”

　　李璮的确头痛，他一个小小的益州能有多少人。华夏岛此刻已经快100万人了，那里光宋人就得有好几十万。虽然还有从泉州以及其他沿海城市，被商人们运去的流民，但终归是益州这里的人最多。可赵伏波对于人口的需要，那就像是无底洞一样，就算是再有个益州可也不够啊。就算是益州此刻的人们，因为孩子们都在济州岛上生活。所以人口出生率大增，可这依然还是不够啊！

　　至于章青，前面说过作为军人，对于民间的事情他是不大管的。此刻不过是李璮拉他来，他不得不来而已。

　　“是啊，李都督说的实在是有道理。我们此刻已经吸纳了许多高丽的匠人、学者与女人，再想要更多只怕就是那些青壮了。只可惜殿下不大中间他们，我想能不能这样，我们移些高丽的人过来，在益州这里劳动。另外益州这里出些青壮。还有，章司令，你们海军是不是可以顺江而上啊。北方许多蒙古人占领的地方，有着众多的汉人百姓。”

　　这话一出，倒把章青给难住了。他是中国近海的海军司令不假，但他近期的目标是劫掠扶桑，建立海军陆战队。倘若自己带着船队沿江而上，跑到北方去却被大宋挡在江里回不来，那不是个大麻烦么。但他又不好直接推辞了事，毕竟从某种角度上来说，这是替李璮与蒲金书解决难题的，他这个海军司令还真不能一推六二五。

　　斟酌了片刻，章青就有了办法。虽然不能沿江而上，因为那可能会影响到赵伏波的计划，但可以沿海劫掠啊。想好之后，他点了下头向两人说道。

　　“两位，我看不若是金人之地吧。比如说幽云十六州，那原是大宋的土地。如果不是昏君赵构伤了岳王武穆，只怕那里早已经光复了。想来那里人心却还思汉，我看到那里去还好些，也符合殿下说的展示我们力量的要求。倘若要是顺江而上，被人用铁锁横江只怕就有些麻烦呢！”

　　蒲金书知道，章青说的这是老成之举。而且此刻顺江北上的话，会不会影响赵伏波的计划，这都有点难说。因此他立即就同意了章青的话，虽然原金国土地上的汉人被金人与蒙古人欺压的久了，未必像是其他地方的汉人那么容易对付。

　　李璮一听，却是对这个主意大加赞赏。本心里他也不大愿意那些高丽人来他的益州，有道是请神容易送神难。将来这边的好日子过过，他们就不愿意回高丽去了。骨子里呢，却又不一定把自己当成是汉人。固然说可以同化，但那终究是个麻烦。

　　但原幽云十六州那里却不是麻烦，虽然那里的百姓当金人当了许久，但他们与这益州的百姓们也差不了多少。而且他们可以填补自己这里去是济州岛的人，而济州岛上原本的人则可以前往其他地方。如此说来，赵伏波安排下来的人口任务，此刻就算是全都解决了。

　　心中轻松之后，李璮干脆以茶代酒敬了章青与蒲金书一杯。脸上挂起欣喜的笑容，不管怎么说他也算是完成了赵伏波的一道命令。

　　“蒲少的这个办法是再好也没有了，我看就这么定了，只是要劳动章贤弟的海军了。解决了这个问题，就算是去了我的天大难处，两位我以茶代酒敬二位一杯！”

　　蒲金书当然也高兴起来，的确这将会解决一个相当大的麻烦。毕竟金人地区的百姓，劫来多少都不为过。在过去所谓的大宋官军却是只要地盘的，但现在的“华夏军”却是只要百姓。这就是大大的区别，甚至蒲金书乌丸似的眼睛一转，居然就又给他转了个主意出来。

　　“两位，且慢庆祝，我又想了个法子，我们不如一州一县的去夺。两位只想想，我们把人全都劫去，那蒙古鞑子要那没人的荒地却做什么用呢？”

　　蒲金书一语即出，把章青和李璮吓了一跳。因为这招数实在是坏，而且是坏透了心了。那些笨蛋皇帝一向只要土地，对于百姓则是爱杀就杀。那么现在没有了百姓，他们吃水都吃不上，打个什么狗屁仗啊。而且蒙古人除非脑袋坏掉了，才会要那些没有百姓的土地。

　　“嗯，这个招数实在是高，蒲少的办法倘若施行起来，只怕这幽云十六州不打也就自然光复了，是啊没有百姓的土地什么也不出产那地方要来做什么呢？高，实在是高！”

　　在李璮一叠声的称赞之下，关于大量人口的问题就此解决。而且蒙古与金的战争，1234年就已经结束。这过了二十来年，已经会有一代人成长起来。既然如此，就全都给他抓来吧！

　　至此，人口问题也已经解决，虽然解决的办法是这个时代里的人绝对想不出来的手段。但不能置疑的是，当土地与劳动力分开的时候，土地是一钱也不值的！


第56章 有什么打算

　　在益州未来编练“华夏军”的事情告一段落，虽然李璮此刻还有些嘴服心不服，但相信背过了《如山军令》与看懂了《华夏律》的时候，他自然就明白什么事情能做，什么事情不能做了。

　　当章青离开这儿回济州岛，去编练他自己的海军陆战队时，蒲金书却不得不去计划一件重要的事情，因为赵旭即将回来了。虽然他不会到大宋来，但在漠南呆着的时候，也会让人担心的。

　　木刺夷一仗败北之后，赵旭的兵力同样受到了极大的损失。不过他还是补充了贺齐的火枪骑兵，又叫赵河率领炮队。虽然在赵伏波到达之前，他们走的非常匆忙，但火药还是带了不少。尤其制造火药的材料并不麻烦，在路上的时候也能够搜索到许多。

　　贺齐带着5000名火枪骑兵，一路上作为开路先锋。他们一路向东，先到达赖伊城。这是德黑兰城的前身，赖伊城被蒙古人摧毁之后，当时还不过是村庄的德黑兰接受了许多来自赖伊的难民之后，才开始了未来伊朗首都的发展历程。

　　与赵旭光向木刺夷人地盘的过程一样，赵旭的军队依然如同强盗军一般。所到之处财产抢光、粮食抢光、青壮抢光。无论男女青壮，都被他编进自己的步兵里，与那些老兵们在一起。同时他的匠户营，也因为波斯工匠的加入，而变得更加庞大。

　　这些人全部生活在车辆里，整个匠户营里也有着许多的大车。当疾行一天之后，匠户们必须要夜晚完成火药、弹丸、炮弹、以及火枪的制造。虽然夜晚里有诸多工作的不方便，但受到赵旭手下士兵的看管，匠户们不敢不做。虽然夜里效率低些，但当他率领的大军进入到里海东部的平原时，贺齐率领的火枪骑兵已经达到了1万人的数量。

　　而这支军队全部属于他赵旭所有，根本不让同行的蒙古人沾手。亲王忽必烈当然明白赵旭的意思，只是他还需要赵旭的军队回头协助自己稳定漠南的局势，同时也要依仗赵旭的确火器制造能力，来打造他自己的火枪骑兵。

　　在阿拉伯帝国的遭遇，虽然让亲王忽必烈损失掉了2万大军。但他知道，过去的老式蒙古骑兵已经将要淘汰了。而且赵伏波没有追击的原因，应该在于他要解决钦察汗国的问题。等他解决了那儿的问题，自然终究是要回到大宋去的。虽然大宋的皇家也有可能与其对抗，但亲王忽必烈对于宋军根本一点希望都不抱。

　　“仲谦（张文谦的字）先生，如今当务之急，却是蒙古还没有一个让大家信服的大汗。这件事要是晚了，到时没有足够的军队，也没有足够的火器以对付那个赵家的小儿。”

　　张文谦与亲王忽必烈坐在一辆旅行车上，这种车的结构对于赵旭而言，并不是什么秘密。不过虽然他造得出来，但走起来的时候，“吱吱呀呀”的声音惹人讨厌。尽管如此，张文谦也必须要承认，这样的车走长途的时候会非常舒服。而且将来倘若天下太平之后，以些车载三五好友，游于天下倒也是件其乐无穷的事情。

　　不过此刻亲王忽必烈既然提了问题，就不能由着他瞎想，因此他只好把自己的思绪放到蒙古方面去。正如同亲王忽必烈知道的是那样，整个蒙古需要尽快稳定整个蒙古的局势，同时要尽快打造一支强大的拥有大量火器的军队。不然将来与赵伏波的大军对抗，那绝对会是一场灾难。

　　就在撤退的时候，张文谦还仔细看过华夏军进攻时的炮火。不但打得远，而且也打得准。尤其是天空里那些明灯，也让他有了些想法。只可惜他们并不懂得汽灯的制造方法，虽然也可以制造出来喷油雾的东西，但不懂得石灰灯罩的作法，却依然没有办法造得出来汽灯。

　　“是啊王爷，当下的情况的确非常不妙。我们内部此刻争来夺去，只怕时间久了，却让我们失去了与那个赵伏波手下军队对抗的机会。您知道，那恐怕要动用整个蒙古的力量才行。在退却的时候，在下曾经于山上看过华夏军的行动，只感觉他们军力强大、军势凶猛，不迅速组建新军，只怕以现有的军队打他们不过呢！”

　　亲王忽必烈捋着自己的胡子不说话了，他看着窗外赵旭的骑兵。虽然火枪骑兵只有10000余人，但赵旭在路上又收了10000余人的骑兵。此刻他手下骑兵，如果不算火枪骑兵的话，又上升到了30000余人。一路之上，亲王忽必烈是领略到赵旭的作法比蒙古人更歹毒。

　　他不但是钱粮光、材料光、青壮光甚至他连孩子也光。而且他的匠户除过打造火枪以及制造火药之外，主要的任务就是造马车。事实上简单的6轮马车并不难于制造，而且一路之上赵旭也劫掠到了足够的牲口。有了这些之后，相信他将来可以轻松的自己形成一个巨大的部落。

　　“唉，那个赵旭绝对是一个有野心的家伙，但此刻却又不能不用他。倘若不用他，那么蒙古的内斗就没有办法结束。况且还有个阿里布哥，也算是个麻烦。但用吧，恐怕他的势力会很快膨胀起来，那是仅用和亲的手段就捆他不住了。如果是那样的话，我这不是给自己带回去一个天大的祸患么？”

　　事实上，此刻已经安全的亲王忽必烈后悔自己与赵旭合作。虽然当时与他合作的主要原因在于，没有他手下的保护，自己恐怕难以安全回到蒙古。此刻的张文谦悄悄观察着亲王忽必烈的反应，他已经猜到了亲王忽必烈的想法。

　　“王爷，我有一策却不知当讲不当讲，倘若依了在下之策，王爷我可以肯定，赵旭将来不会再是我们的麻烦。只是这件事说起来，只怕王爷您不喜欢听呢！”

　　听到张文谦的话，亲王忽必烈看着他的时候有些疑惑，不知道他是个什么打算！


第57章 蒙古必须弱

　　亲王忽必烈吸了一口烟斗，他感觉在思考的时候，这些烟雾让他很容易就变得条理清晰。

　　“仲谦，你又不是不知道我的想法，有什么就直接说吧！”

　　张文谦伸手捋着自己的胡子，手中同样在给自己压实烟斗里的烟草。并不懂得吸烟有害健康的人，对于烟草的诱惑已经开始屈服。如同亲王忽必烈以及手下的多数人，这一次从阿拉伯回去的时候，他们都学会了一件事，那就是吸烟。烟草这玩意别看只是不引人注目的小东西，可是其绝对是暴利的商品。

　　“王爷，赵旭跟我们回来同，不用问是要图谋大宋的。所以我看，这一件事我们过度拦阻总不是一件好事，不若给他机会，让他去与他的兄弟争天下，两人打的两败俱伤，到时就不难一网成擒！他那个兄弟赵伏波的军力，那是强的很呢，因为您要告诉他，我们的事情没有成功之前，他想做的事情一样都不能做！”

　　亲王忽必烈听着张文谦的话，眼睛看着窗外不断掠过的草原。随着他们越向东走，这样的碧草青青的草原就越多。这时虽然称蒙古为大漠，事实上蒙古大草原这时的沙漠化并不严重。

　　“仲谦哪，我何尝不明白你的意思。不过我一直担心的事情是客大欺主啊！试想想看，倘若他所有了大宋之地，加上他制造火器的本领。而且那个赵旭甚至比起他的兄弟来，野心还要大得多呢！”

　　与赵伏波比起来，赵旭更喜欢玩弄手腕。别看亲王忽必烈表面与赵旭相处的不错，但事情上如同不是情势所迫，也绝对不会愿意与赵旭合做的。

　　“谁说不是呢，王爷，其实对于赵旭的制造能力，我看也不必太过于担心。您只消告诉他，我们提供所有一切的原因，他只管制造就好！”

　　张文谦话音未落，亲王忽必烈已经不满意的反对起来。

　　“仲谦，这样一来连他手下的军队，都是我们提供的原料制造的！只怕那样要不了几年，他的势力……”

　　显然亲王忽必烈肚子里的弯弯绕虽然比起蒙古人要多些，但真正论及谋略比起宋人的脑袋他又要差一些。

　　“王爷，您怎么不明白啊。我看他的火器终究是要消耗大量的材料，我们只要控制好铜铅以及其他火器需要的东西，看他能造多少。而且有朝一日我们可以随时切断他的材料来源，那样的话不也就控制住他军队数量的增加了么？另外我们还可以借此来说，制得的武器我们拿大头。而且最重要的就是，王爷我们也要多些工匠才好！”

　　张文谦说了这半天，大概骨子里的意思，一是要驱虎吞狼，二就是要借鸡下蛋。借着赵旭懂得兵器的生产，蒙古人也可以设法去学来。当赵旭没有了技术方面的优势，又在南边与赵伏波拉了个两败俱伤之时，自然就不能清除掉他。至于赵伏波，张文谦还没有敢多想。因为对付那个家伙，显然这样的策略是没用的。

　　是啊对付赵伏波得用什么样的策略呢？无非是战、和、避。所谓的战，赵伏波手下有了步枪与大炮，其威力惊人。战自然是个办法，至于合的话，赵旭杀了三娘、杀了赵纬南、杀了师诗，就算是和，赵伏波也定是要砍掉他的头的。避，这天下之大，却没有赵旭容身的地方。而且躲到哪里，才算是尽头呢？

　　这时赵旭忧愁的地方，他不像赵伏波有世界地图。最少在大略上，世界是个什么模样，赵伏波清楚的很。而且在他的“鲸级快速运输船”越来越多，华夏商人活动的范围就越来越大。甚至商人们此刻也已经开始联合雇佣人手，前往海外探险，并寻找新的航线与新的贸易方向。世界的秘密虽然还没有展示给“华夏帝国”，但却已经开始随着他们的探索，一点一点的展示在他们的面前。

　　但世界对于赵旭还是乌黑一片，他手中的地图不过是阿拉伯帝国的地图。沿路之上也找到了一些国家自绘的地图，虽然误差极大，但他的认识能力也仅及于些。放眼都是蒙古人糟蹋过的地方，再远些又全都是兄弟赵伏波的势力所及之所，那么他赵旭除过回到漠南夺大宋之外，还能去占领什么地方呢？

　　赵旭同样坐在车上，与亲王忽必烈一样，对于未来的担心，让他一路上都与他的军师——哈桑在不住的谈论着局势，以判断他们自己的未来。不同的是，他的车上还有香莲领着两三个女人在侍候他们。

　　“旭爷，我们和蒙古人的合作，当是宋人所说的各怀鬼胎。他想借助我们的力量在蒙古成事，我们却又要靠在他们身上，向南边发展。想来对我们蒙古人即是要用，又是会防。不过最根本之处在于，他们要用我们的火器，而他们自己又不会打造，真正说到领先，旭爷我看这件事更重要一些。

　　蒙古人对于长管的火枪并不大在意，事实上他们可不知道我们在勃撒罗城下，受到的那个阿扎姆突兰沙苏丹步兵的打击。我想我们也可以建立那样一支军队，将来对付他们就容易些。至于赵伏波，旭爷，他回来我看还得几年，或者我们的动作快些，大宋的江山也占下一半了！”

　　哈桑的意思显然是要赵旭回大宋的，和蒙古人始终只能是表面上的合作。这一点赵旭何尝不明白哪，只可惜他心中担心的是，将来如何对付得过赵伏波呢。现在他的军力就如此之强，那么过几年他手上的军队得要有多厉害啊！

　　“难哪，你只想那个赵伏波能放过我么？他心里定然是要杀我而后快的，背后又是不怀好意的蒙古人，到时我们两面受敌，岂不是大大的不妙么！”

　　听到这样的话，哈桑的小眼睛突然带起了一些笑意。

　　“旭爷，我们当然不能让这样的事情出现，因此蒙古必须弱，他们越弱我们的助力也就越大，而且危险就越少呢！”


第58章 夜间有活动

　　赵旭采取的赶路策略，是人歇车不歇。如果一个月按照30天去算的话，那么赵旭与他的手下，有21天是24小时赶路。至于他们赶路的手段，想来当初哈桑的手段依然是管用的。即带了一些平板大车，骆驼们也可以在车上休息一下。

　　而且行动迅速的车队最大的好处就是，即便他们劫掠过的人想要报复，就算是用骑兵也追不上他们的进度。从古波斯（今伊朗）前往蒙古，绝对是一条漫长的道路。不过有了赵旭他们如此神速的行动，自然是要快得多了。可以这样说，他们的行动每天以平均14公里的速度，连续行动24小时，可以走到300公里的路程。这已经是这时可以说最快的陆地行动速度了。

　　这得具备两个因素，一个是得有如同亲王忽必烈手下熟悉道路的人带领，另外一个就是需要有哈桑建议使用的，这种商人们为了赚钱形成的行进技术，从某种角度是来说，这就是因为工业产品的出现，交换的加强，从而产生了令社会其他方面不得不跟随着进步的结果。

　　很显然，只懂得“传统文化”而不懂得社会科学的人，是无法弄明白这种事的。

　　“吱呀……”

　　大车停顿了一下，接着传来人声吵吵的声音，这让昏睡之中的赵旭醒了过来。他伸手把窗户的窗帘掀开一点，向外面看去。来来往往的提灯的光亮，显示这是换班的时候。当驭手们换乘的时候，车上的人照例是要惊醒一下的。趁着这机会，有人上厕所，也有人起来喝水。

　　随着马蹄声，从窗户那儿可以看到飞掠而过的骑兵。他们是斥候，整个车队行动的时候，赵旭会派出大量的骑兵在前后左右进行侦察。他们也是几小时一班，在车队四周巡逻一阵然后回到大车上的休息。无论人还是马匹都是如此，因为在这样连续前进的情况下，只有这样才能让马儿保持足够的体力。

　　骆驼对于这种长途行军并不如何担心，他们只是昂着头摆出一懒洋洋的骄傲的模样，一步步稳健的向前。每天只有一次，有骑着马的人，会把装着马粮的袋子套在它们头上。

　　当赵旭的手放开窗帘，整个卧室里除过点着蜡烛的提灯那昏黄的光芒之外，就只有自己怀中香莲的身体散发着女人的味道。不为外人所知的是，赵旭还有个习惯，那就是在惊醒之后，没有一次“暴风雨”般畅快淋漓的欢乐就不一定睡得着觉的。

　　他伸手搬着香莲的肩头，另外一只从香莲的腰间伸过去。温软的肌肤细腻而又娇嫩，手感非常不错。当初香莲能够在柳苑里，那绝对不是一般的丫头。虽然赵旭时常见异思迁，不过在有了师诗的经历之后他明白，始终只有香莲对他是最好的。

　　赵旭乘坐的旅行车与亲王忽必烈乘坐的旅行车一样，都是来自华夏岛生产的产品。有着相当良好的减震装置，折叠门、玻璃窗，车内有沙发、软床和配套的餐具。但其他人的并不是，他们不过是简化了的木门、木窗，就算是隔音、保温的能力，比起华夏岛原产的旅行车都要差许多。

　　“唔，旭爷……不要……”

　　刚刚被赵旭弄醒的香莲，发出的声音显得迷乱而又温柔。她的阻止不但没有让赵旭嫁给，反而给了他更多的激励。一伸手把香莲身上盖着的薄被揭掉，随后就开始了他们夜间的活动。

　　赵旭与香莲在车内颇为香艳的夜间，醉人的呢喃与激情之中的欢唱，都不可能传递到车外去。而且良好的保温系统，也让他们在这夜间和秋凉之中，一点也不受影响。但车外的士兵们不是，他们身上的铁甲与军装，越是靠近北方，曾经的马穆鲁克骑兵就是越不喜欢这样的气候。

　　尤其是跟随在赵旭车边的人，他们把身上的斗篷裹紧，一个个骑在马上昏昏欲睡。他们还不如那些骑兵斥候，可以骑着马到处跑跑，倒也不如何瞌睡。

　　整个车队，所有的马车两侧都装的有车灯，可以把道路照得亮亮堂堂。虽然这时道路并不好，往往有些时候甚至根本没有道路。但相对来说赵旭他们走的道路，除过沙漠就是草原，宽大的车轮在行动的时候，提供了良好的附着力，因此整个车队的行动平稳而又迅速。

　　甚至有的时候，一些小小的颠簸不但不会影响到赵旭与香莲的快乐，甚至因为这样的颠簸，还给他们带来意想不到的激情。赵旭是顶喜欢这种事的，往往不是香莲哀哀求告，他是不会饶过她的。甚至每天夜里，一个香莲都不够他消遣的，有的时候还要抓个侍女来轻松一下。

　　车上不过就只有赵旭以及香莲和另外两个侍女，而且赵旭不大喜欢油烟味，所以他的车上从来不做饭。也恰是因此，两个侍女的房间被他安排在改装之后的厨房。不过一般来说，那里只会住着一个人，另外一个都是与香莲一起陪伴着赵旭的。

　　在昏暗的烛光下，两个白滑滑的身体泛着一些粉色的光芒。尤其在激烈的活动过后，身上一层细密的汗水让香莲与那个侍女的身体显示出更多的动人之处。

　　当一阵风雨过后，赵旭还喘着粗气，两女分别依偎在他的身边。直到这时，看着车顶的赵旭才会想起来他与哈桑商量的事情。

　　“我要是娶了月烈，那会不会影响我们的大计呢。那个丫头大约总不可能仿佛香莲这样对我一心吧！而且军师的意思就是要让蒙古人内部干起来，大概只有他们干起来，我们才有机会建立我们自己的势力。”

　　赵旭想着这些事情总想不长，他一想就感觉到有些烦。而且在这个他已经近乎精疲力竭的时候，再想下去无疑是一种折磨。因此当他把这件事扔到脑后之后，他心中的火焰，却又被伏在他身体上的，而且小手还在不安份探索的女人点燃了。


第59章 牢里的囚犯

　　在亲王忽必烈的地头上，牢里的犯人们是要干活的。不但是苦役，而且还吃不饱肚子。因为肚里没食就不怕他逃跑，就算蒙古马的速度再差，也比快饿死的人跑的快啊！

　　牢房里充斥着一股霉味以及从来不会清洗而散发出来的体味，甚至狱卒们进来的时候，他们还不时的用手在脸前面扇扇。咬着牙、闭着气，尽量忍受着这一天里最糟糕的时光。

　　“吃饭了、吃饭了！”

　　无论哪里的狱卒，说起话来的味道都差不多。对待犯人们的时候，都是那样粗喉咙大嗓门的。一脸的不耐烦，手里掂着的，是如同猪食似的食物。这就是监狱里最真实的写照，倘若再加一些尖锐的皮鞭声，配合上渗人的惨叫，那这么这就与阎王殿里好相似了。

　　这不奇怪，靠山吃山、靠水吃水，这是一种自然形成的生活状态。作为狱卒们，自然也就要靠山吃山，靠着监狱吃犯人了。不过他们对于那个穿的干净，人看起来也比较强悍的青年，却带着十分的恭敬。不但到了他面前的时候，没有什么恶声恶气的反应，同时奉上的伙食，是手里提篮里拿出来的。

　　两个香味四溢的菜肴，一荤一素，还有一大碗的白饭以及一壶酒。甚至还有一碗肉香四溢的浓汤，这叫囚犯们情何以堪。那汤味别说叫他们喝，就算是闻到也算是过了一回节了。囚犯们吃的不过是些伴着糠的稀菜糊糊，外加几个窝头而已。哦，提醒不是苞米面的，玉米棒子这时还在美洲大陆，不为外界所知呢！

　　“这位爷，您吃饭吧！”

　　顺着狱卒的目光，可以看得到在牢房里，有这么个囚犯。虽然他的手腕上、脚踝上，都固定着铁链子，但从他的衣服上就看得出来，他过着比其他囚犯都要好的日子。尤其是他吃的饭，更是让其他的囚犯们垂涎欲滴。狱卒把食篮里的食物一样样的，从牢房的铁栅栏上专门做的一个活动窗户里送进来。

　　那儿有个矮几，上面放着空碗与盘子和喝空了的酒壶。那是上一餐饭时留下的餐具，狱卒们收了空餐具，摆上有美食的餐具。但坐在牢房里的青年，不过懒洋洋的挪动了一下身体。铁镣发出清脆的声音，但他看起来没有多少食欲，不过这就与狱卒们无关了。狱卒们只管再锁上送饭的窗格，然后到下一间牢房里去。

　　在这座戴铁镣的全都是重犯，不过这些重犯显然都是有些身份地位的人。但其他人吃的都不如这位青年，狱卒们当然也不知道他的来历，只是知道送这个犯人来的，是王爷府里的人。而且他们交待的清楚，好好伺候不能饿瘦了。而且除过伺候他吃以及解手之外，不允许与他交谈等等诸如此类的事情严加规定。

　　等狱卒把一圈的食物送过之后，青年才离开了自己坐的地方。他不是别人，恰恰是那个机谋百变，诈死脱身的师志冬。虽然他把金刀挂在自己腰间，不过师志冬在亲王忽必烈没有回来之前，依然小心的收敛形迹。只是在忽必烈临时组织起来的一些匠人的帮助下，开始制造火药以及用回回炮开始改造成为“轮回炮”。

　　当然，其他见过后些东西，也慢慢的在设法制造。到了这儿，师志冬吸取了在钦察汗国时的教训，不再倚仗着自己知道的东西飞扬跋扈，这完全是由于自己曾经的那个兄弟潘建安的背叛，让他意冷心灰。而且他也以为，既然被亲王忽必烈招为附马，那么在将来就算得不到重要，也会是一生的荣华富贵。

　　因此，而在的他才算真的定下心来，打算好好的做些事情。倘若将来亲王忽必烈还给他机会的话，那么他心中向自己保证，再不做那等愚蠢的事情。这天下实在是没有不透风的墙，自以为聪明的人总是要倒霉的。既然有了这样的想法，师志冬的反思居然让他如同变了个人一样，整天小心翼翼的，不再惹事生非。

　　事实上他是在静等亲王忽必烈的承诺对线，只要达到这个目标，暂时来对他来说也就够得很了。倘若与赵旭相比，师志冬此刻的胆子是小了些，而且当初他的金蝉脱壳之举，又把他自己手下的亲信被一扫而光，那么现在恰是韬光养晦的时候呢。

　　可天有不测风云，人有旦夕祸福。他怎么也没有料到，这祸就从天而降了。那天他正在带着一群工匠，打算试验“震天雷”，可哪知道一群不知道从哪里来的武士就闯到他的面前。见到师志冬的时候，二话不说上前就把他摁倒在地，用绳索紧紧的捆了起来。

　　不知道是什么事的师志冬明白，肯定是哪里出问题了。在这个时候他顾不得许多，拼命大声叫喊起来。

　　“干什么……住手……我……我是金刀附马！”

　　随着他的喊声，来抓他的蒙古武士之中出来一个军官模样的人。看着他的时候，冷着一张脸。

　　“哼，天胆的小贼，连王爷身边的东西都敢偷，连金刀附马的名都敢冒，你还真是泼天的胆！”

　　只一句话，师志冬心中突然如梦方醒。他明白，这是亲王亲王忽必烈反悔了。不但反悔了收留自己的事情，而且也后悔把女儿许给自己，那么这只说明一个问题。

　　“赵旭跟了他了！”

　　师诗那么聪明，师志冬自然也绝对不笨。他只稍稍一想，就已经明白定然是赵旭从了亲王忽必烈。不然的话，以自己掌握的火器的秘密，亲王忽必烈无论如何也不该会动自己。


第60章 堵住他的嘴

　　赵旭从了亲王忽必烈这对师志冬是最糟糕的事情，他原先曾经考虑过这种可能。不过认为只要赵旭没有到钦察汗国，以他和赛因汗拔都前期合作造成的恶果，必然不会有机会与亲王忽必烈合作。毕竟比起赛因汗拔都和大将军蒙哥，亲王忽必烈对于阿拉伯帝国这里的事情，根本没有一点兴趣。

　　他之所以率军前来，归根结底还是在考虑未来的蒙古“诸王之王”的地位。阿拉伯帝国胜了，自然蒙哥大将军会声名大噪，到时得到蒙古“诸王”之王的位置倒也不是大问题。倘若他败了，那么亲王忽必烈就有可能落井下石。这都是师志冬事先预料到的事情，只是他唯一没有考虑到的，就是赵旭居然会与亲王忽必烈合作。

　　“哼，看来他的勃撒罗恐怕这会已经属于赵伏波所有了，不然他为何会与亲王忽必烈合作！”

　　这些事情都是师志冬被关在牢里之后所想到的事情，不过他另外想到了一些事情，但却不是自己想出来的。而这些事情让他心中的懊悔，此刻就不必再提了。

　　“唉，也算是那个月烈公主有心，用这美食堵住我的嘴，不让我多说坏了她的名节！罢了、罢了，必死之人说这些也没有什么意思了！”

　　拿着这时时准时的美食，师志冬心中感叹，那个月烈公主倒也是个有心人。虽然亲王忽必烈把金刀赐给自己的事情，没有多少人知道。但想来月烈公主是早已经被打过招呼，不过她没有来看过自从，也从来没有打过交道。而当自己被抓之后，这每日的酒令就说明那个月烈公主，只是想要平息他心中的忧愁，少得他造出许多事来，又惹来许多谣言。

　　此刻的师志冬知道，自己与亲王忽必烈的协议之间，横插进来越旭，那么自己也就必死无疑了。毕竟自己与赵旭有仇，而且赵旭定然也已经从亲王忽必烈那儿知道了自己的行踪，以他的性格自然是放不过自己的。想明白了这些，师志冬居然变得豁达了许多，最少他不再像从前那么急功近利。

　　师志冬坐在小几之旁，拿起筷子来，开始享受牢里的诸人眼馋的美食，但他的大脑此刻一分钟也没有闲过。

　　“我必须设法从这里逃出去，可是怎么个逃法呢？”

　　师志冬当然是要逃的，他才不打算留在这儿等死。只可在这坚固的牢房里，并没有什么逃跑的机会可言。放眼四周全都是铁笼子似的栅栏，自己有个什么异动，一旁坚牢里的人看得清清楚楚。这不能不让师志冬着急，因为随着将来赵旭与亲王忽必烈回到蒙古之后，恐怕就是自己授首之时。

　　“怎生想个法子跑出去呢？”

　　师志冬的心思，不光是他自己在动，事实上也有人在想呢。想着师志冬的人不是别人，却恰恰是亲王忽必烈的女儿——月烈公主。虽然她从来没有去正式见过师志冬，不过作为蒙古的女儿家，自然不像宋人的闺女那么乖巧，她多的是些野性。当从家信里知道了这个消息之后，她曾经自己悄悄跑去看过师志冬。

　　“呸，这样的一个宋人……我可不是伯雅鲁罕那样的丫头！”

　　哪个少女不怀春，这话的确是准确的。比伯雅鲁罕大不了几岁的月烈公主，可不像她那样。虽然伯雅鲁罕有些天真可爱，但她可不像是月烈的性格仿佛火焰一样激烈。对于父亲——亲王忽必烈给自己定下的人，她是一点也不喜欢。她倒不是不喜欢宋人，而是不喜欢宋人里的叛徒。

　　让她说起来，真正的勇士就该战死沙场。仿佛宋人的男人们，连他们自己的家园都保护不了，还配当男人么？

　　也是，此刻南宋的边境上，时常遭受蒙古人掠夺式的战争。原本如果没有赵伏波在阿拉伯帝国大败蒙古军队的话，那么蒙哥早已经该回来这里，然后开始大举进南宋。

　　在蒙宋之战里大约分为三个阶段，第一个阶段是蒙古不断进行的掠夺与骚扰的作战。第二个阶段是迂回云南方向，完成战略包围，第三个阶段便是全面灭亡南宋。

　　原本倘若历史没有出现问题的话，那么这就是应有的结局。可惜现在这个结局已经不可能再出现了，工业文明一但开始，当它创造的巨额财富吸引了所有人的目光时，那么它就变成了这个世界上绝对不可以阻挡的力量。不用说你们多少年的文明古国，也不必强调你的传统文化有多少精深。面对工业革命的开始，唯一的选择是两个，一个是顺应潮流改变自己的文化，第二个就是抱残守缺，面对掠夺、压榨与屠杀。

　　“公主殿下，那个师志冬好着呢，而且也没有听说他说过什么话！”

　　听到王府里的护卫的报告，月烈算是放下心来。

　　“嗯，这就好，他要是说过什么对父王不满的话，又或者有些什么胡言乱语的话，就急着报告我。”

　　只是此刻的月烈可不知道，自己的父亲——亲王忽必烈做了件多么令她尴尬的事情。此刻她还在盼望着，父亲从阿拉伯帝国征战归来，给自己带些什么回来。

　　“罢了，只要那个师志冬不要胡说就好！只是不知道他犯了什么罪，被父亲关押起来呢？”

　　对于师志冬的兴趣，在月烈公主的心里大概也就只有这么多了。她才不在乎师志冬犯了什么罪，只是父王把他送进牢里，自然自己与他的就要就此做罢了。这对她来说，才是件重要的事情。

　　当然，她与师志冬都没有想到，亲王忽必烈会把她再度许配给另外一个人。只是不知道这位性如烈火的月烈公主，知道了这件事的话，会做出什么样的反应呢？

　　至于师志冬，如果可以的话，他还是好好的努力吧。如果可能的话，在赵旭到来之前最好逃出去。因为就算是赵旭不要他的命，香莲却也饶他不得。毕竟，留着师志冬在，倘若把香莲的某些事情抖出来，恐怕她就什么也得不到了。


第61章 南宋有名将

　　大宋方面近期的进展大约就是如此，章青将在不久之后率军攻击幽云十六州，大约就是今天北京及其附近的，金国从大宋抢去的土地。只是不要土地，只是把那里整家、整家的百姓弄过来一些，以填补未来华夏帝国开发之所的需要。李璮也将继续动员益州的百姓们移居济州岛，毕竟那里的生活条件会更好一些。

　　至于蒙古人方面，他们倒是很快要面临一些变革的事情出现。比方说军队方面的变革，以及他们对于汉人（不是中国东南沿海的南人，而是中国北方的汉人）地位的变化。

　　这些对于济州岛来说，并不是最大的问题，最大的问题在于蒲金书要顺江而上，前往巴蜀之地一流。这倒是令人有些疑惑，他跑到四川那里去做什么呢？蒲金书之所以前往四川，原因在于那里有一代名将余玠。

　　在当年蒲金书到阿拉伯帝国初见赵伏波时，他告诉赵伏波当时南宋军中最有名的抗蒙将领是孟珙。可惜孟珙已经于蒲金书前往阿拉伯帝国4年后，也就是1246年卒于江陵。而继孟珙之后，南宋抗蒙之战中，最有名的便是这位余玠了。此刻他正在任四川安抚制置使，四川总领，兼夔州路转运使。

　　入蜀之初他便统率十万军民到合州修筑钓鱼山城；又在三江沿岸山险处筑10余城。各城皆因山为垒，棋布星分。兼有屯兵聚粮，扼守要道的，坚固的山城防御体系。当时余玠的防御体系倘若是正常的历史条件下，那么蒙古人是要碰一鼻子灰的，甚至大将军蒙哥在继承了汗位之后，还是死于钓鱼城下。这说明蒙古轻骑，在面对坚固的山地防御体系的时候，还得要好好再奋斗些年才可以成功。

　　可现在整个情况已经有了巨大的变化，且不说“华夏军”的战斗力如何。就算是赵旭的火枪骑兵，配合“飞燕Ⅲ型弩炮”以及射程达800米以上的仿制炮弹，也不再是大宋的武器能够抵御的东西。对于蒲金书而言，这绝对是一个好机会，但不是招揽余玠的好机会，而是向大宋倾销军火的好机会。

　　而且这件事里包含着的内容是极深刻的，倘若只看表面，不过就是一次军火销售的商业活动。但倘若稍稍的深看一点就会发现，这件事情里包含的内容，绝对不是这么简单的。

　　“夫君，歇了吧，这水路可要走好些天才到得了呢！”

　　沿江而上，这是许多人的选择。毕竟水路比起旱路的行程要短些，速度也要快得多。蒲金书又重新穿回了大宋流行的老式儒衣，大约总是习惯了那些竹木做成的扣子，此刻又用上满身的带带，总是感觉不大舒服。就算是晚上脱衣睡觉的时候，没有崔红英的帮助，他还真有些不大习惯。

　　倒是崔红英在济州岛由忙碌了好久，对于出来走走，倒也能够放松一下高兴的很。蒲金书看着崔红英，脸上带着些欣赏的笑容。对于自己的这桩婚姻，他倒是满意的很。眼前佳人无论模样、学识还是说性情，都是百里挑一的女人。

　　“红英，这一次出来，全当我们补度蜜月了吧！”

　　尽管已经结婚了几年，但蒲金书与崔红英整天都是忙忙碌碌的。到了夜里休息的时候，往往都已经非常疲倦了。难道过一些轻松的日子。虽然眼下的情形随着济州岛与华夏岛上的学生一批批的毕业，慢慢会变得越来越轻松，但现在还远远不到诸如蒲金书这样的创业者们能够休息的时候。

　　崔红英的俏脸一红坐在床边，脸上却显示出如同当初刚刚成婚时一股的羞涩模样，蒲金书伸手揽着妻子的肩头，想着妻子在济州岛岛主府城里忙碌的生活下，每天晚上的时候，崔红英还不忘给他炖一盅补品给他喝。现在看妻子的眉梢眼角，年轻轻轻的却已经有了带着疲倦意味的细纹。

　　蒲金书心中刚刚涌起的那种火焰，这时却变得平和起来。

　　“红英，这几年苦了你了，将来大事得定之后……”

　　听到蒲金书又要说什么将来的话题，刚刚因为丈夫的话变得羞涩起来的崔红英倒是噗嗤一笑。

　　“将来，等夫君你说的将来真的成功了，只怕你我夫妻二人，也早已经成了老头子、老婆婆了！”

　　蒲金书听着妻子的娇嗔，不觉展颜一笑，把济州岛上的诸般事务扔到一边。想他从年纪轻轻便开始替赵伏波建立起第一条商路，后来被亚丁总督抓了去，如果不是宫紫相救的话，只怕他早已经成了刀下之鬼了。然后这么些年不是在海里，就是在岛上忙碌。以致于有了妻子崔红英之后，居然没有好好的屯起悠闲过。

　　“那有什么，等到时候我们老头子、老太太一起坐船出来，再度他一次蜜月，才是好光景哩！”

　　蒲金书话里的柔情蜜意，让崔红英心中的矜持也慢慢的融解掉了。随着卧室里灯光被“噗”的一声熄灭之后，大约也就只剩下滚滚长江水，无语东流了。

　　与其他普通的民船不同，尽管是夜里使用“乘风破浪”改装的风帆私人游艇，依然可以在汽灯的照明下，连夜前行。因为使用是双体船，所以不但平稳，而且船速也要快一些。多面大软帆，也让这种游艇可以获得足够的力量前进。

　　在蒲金书后面跟随的船，速度可就快不起来了。毕竟他们船上都装着货物，可不像游艇行动起来那样轻巧灵活。这是蒲金书带来的大量火枪、“飞燕Ⅲ型弩炮”等等的武器装备。其中“飞燕Ⅲ型弩炮”以及炮弹多些，火枪的数量就不那么多了。

　　因为余玠所建立的堡垒，多了依山势而建，上设火炮则可以及远，对于抵抗蒙古人的进攻是大有好处的。在这儿要说一句，天府之国的名称中当之无愧的，最少在蒙古人入侵的时候，在这里遇到了整个大宋里，最为激烈的抵抗。


第62章 生活逍遥过

　　“这叫中国流……是马丁先生教给我人，您知道马丁先生可会教人了，大概是因为他教过殿下。你们知道，殿下太聪明了，所以马丁老师费了很多的劲。不过我不聪明，马丁先生教我就费不了我多少劲……！”

　　和阿卜杜拉哲玛尔下棋是一种折磨，尤其是下围棋的时候，那是彻底的折磨。不过大家都已经习惯他的存在，倘若没有他的话，生活可能会有些寂寞。此刻他的话引起了崔红英的兴趣，有的时候逗逗眼前这个家伙，他还真能聊得出来大把的“新理论”。

　　“唔，这样说的话，马丁先生教你不费劲，教殿下费劲，那是马丁老师教的有问题还是说殿下的学习能力有问题呢？”

　　这是一个小小的难题，但无论阿卜杜拉哲玛尔选项哪一项，显然都不大对劲。基本上来说中，他依然属于马丁买来的人，只不过现在没人认为他是奴隶。而且蒲金书给他委了个城主庄保安主任的闲差，令人没想到的是，这个残次马穆鲁克倒也做的不错。因为这个白白得来的自由身价，马丁在阿卜杜拉哲玛尔的心中，那是如同天神一样的存在。

　　另外一个赵伏波，这个世界上给他放开了说话权利的主人。在阿卜杜拉哲玛尔来说，那又是这个世界上第一个，他应该效忠而且唯一会效忠的人。

　　蒲金书这时正在围杀着阿卜杜拉哲玛尔所执白子的一条大龙。别说这个阿卜杜拉哲玛尔，他的本领除过说话之外，大概就要算是下棋了。一路上与蒲金书从阿拉伯帝国一直下到济州岛，济州岛从破破烂烂一直发展到今天，他的棋也越下越好。无论是象棋、围棋、国际象棋都有如此，而这三种棋类活动，此刻都已经不再是原先的模样，甚至围棋也不似过去以搏杀为主，占地为辅了。

　　围棋的这种区别在于，这是在未来，当围棋走向世界之后产生的变化。最初的中国人是讲究征战四方的，直到后来到了国际上之后，才转化为以占领“土地”为基础的作战方式。

　　借着妻子崔红英与阿卜杜拉哲玛尔说话的时候，蒲金书开了一个小劫，与阿卜杜拉哲玛尔反正争夺一个急所。只可惜蒲金书似乎劫材不足，因此才借机开战。对此，残次马穆鲁克阿卜杜拉哲玛尔当然是不明白的，他皱了下眉显然是思索崔红英话。

　　“唔这个问题，其实好简单，马丁老师教的太好，所以我很容易明白。至于教殿下费劲，那是因为殿下太聪明。马丁老师一个问题，他会想到很多的事情。就像是我说话一样，从蒲夫人所说的问题上，我可以说明书下，上帝其实并不存在，他的存在是因为与欧洲人吃牛肉太多有关系！”

　　这什么乱七八糟的啊，上帝存在不存在和吃牛肉有个屁的关系啊。不过大家知道阿卜杜拉哲玛尔的本领，倘若您真能撑个十天半夜不睡觉，包括听阿卜杜拉哲玛尔的梦话在内，他一定能够说服您。大概阿卜杜拉哲玛尔的本领就是，就算我说的不对，最后烦也得烦到让你让我对。

　　“哦，当然哲玛尔主任一定是对的，这件事上我全都明白了！”

　　这时的阿卜杜拉哲玛尔正在与蒲金书对攻，甚至他说了那么多话，居然也没有影响到他在棋盘上的判断。蒲金书的实地被这家伙用各种手段突破，一小片、一小片的被吃掉。不管棋局是输是羸，这样船上的生活实在是够舒适的。每天下下棋，说说闲话是一种多么写意的人生啊。

　　“等将来我们退休了，大家年纪也都不大，到时我们就一起租它条船，到我们国家四处去看看去！”

　　这是下输了棋的蒲金书品着香茶时说的话，不过阿卜杜拉哲玛尔立即就接上了。他与蒲金书夫妇在一起呆得时间久了，有的时候他已经把他们当成了自己的家人。

　　“那好啊，不过蒲少您得租条大船才成。像这样的小船可不够，想想我们的华夏岛，现在都不知道是什么模样了。还有听说里海和黑海那里也要建军港，蒲少您说这世上真有黑颜色的海吗？不过也无所谓，到时候我们把船也给漆成黑的，到了那儿别人就找不到我们了……！”

　　对于阿卜杜拉哲玛尔后面的话，蒲金书就全当没听到。因为他会从一件事上跳到另外一件事上，然后再从最后说的那件事上，一件件的跳回来。说真的蒲金书就没见过世上有人能够想那么多，又想回去的。他曾经给崔红英说过，那可能就是阿卜杜拉哲玛尔下棋好的原因。因为只有能够记得住每一步棋用意的人，才是真正高段棋手。

　　“是啊，将来这样的船可不成，那得是条大船。哲玛尔老兄，到时还要请你负责咱们船上的安保工作呢！”

　　哲玛尔就是负责济州岛岛主办公室的治保主任，反正就是负责安全的人。别说这倒是个非常尽职的治保主任，最少他手下的工作人员，那是过目不忘。来仿的人员，基本上也能过目不忘。而且他是个十分尽心的治保主任，交待给他的事情绝对会做，而且绝对会汇报结果。做的好不好对不对都不是问题，问题是他不会隐瞒，不会偷懒，而且从来不改变。

　　当然他的本领也就这么多了，蒲金书手下的近卫们，倘若要做什么事情，往往听自己小队长官的，至于阿卜杜拉哲玛尔他就是那个提供消息的人。

　　“我看过不了几日，我们就要到地方了呢，夫君，我听说大官们都不大好见得着，而且我们又不能用对民族人的手段，那么我们该如何见他呢？”

　　蒲金书微微一笑，他当然已经想好了这件事。大宋的官们有这个威仪，那么就摆个威仪给他们看看，不就是份执事么，这对于济州岛上来说，一点困难也没有。


第63章 威严靠帽子

　　“这么长两个棍棍，要是竖起来的话，可以当避雷针使了！”

　　阿卜杜拉哲玛尔颇使人哭笑不得，这样的帽子看不是随便什么人都能戴的。据说，这是当年宋朝开国皇帝赵匡胤，为了大臣们在朝堂上不要交头接耳所想出来的办法。说起来，这是一种最违背君子之风的手段。

　　为何呢，孔夫子说过“君子疾夫舍，欲之而必为之辞”。意思是君子最讨厌的是，心中想，但并不表达出来的人。说白了，君子讨厌的不是小人，君子讨厌的是伪君子。而宋太祖赵匡胤就是个小人，仅就帽子上来说，定下规矩就好何必要让人戴这么蠢的帽子呢？

　　事实这种设计其实有点类似古时候皇帝帽子的流苏，如果皇帝走路不端庄，步伐快而轻浮，或是坐没坐像摇头晃脑的话，帽子的流苏就会随着摆荡而影响视觉，甚至击打到眼睛，所以能藉此设计来提醒并端正上位者，使其自然而然产生威严。

　　瞧见了吗，威严？威严原来是靠帽子得到的，这是一种多么可笑而又可悲的想法。就如同有人认为，忠诚是靠信天地而来的。这不是胡扯蛋，秦始皇手下的人是因为信天地而信他的吗？回答大概只是能一个“屁”字，他手下的忠诚，是来自于白起的血腥，是来自于秦军的战绩。

　　就好比拿破仑当皇帝，真的是靠上帝吗？可是他说“让骗子与学者走中间”的时候，丝毫没有提到上帝两个字啊？事实上，从真正的社会学上来讨论，所谓的“天地”以及“宗教”的认可，不过是统治者玩弄的一种手手段而已。注意一下，不是一开始就玩，而是在他有了实力之后，一班神棍之类的无耻之徒来吹捧的。这就叫“神化”的过程，又是各个王朝被“捧杀”的一个悲剧。

　　在南宋这当然是一种愚蠢的行为！之所以认为蠢那是因为南宋弱。向金国岁岁称臣、年年纳贡，说的是那个荒淫而又无能的朝廷弱。

　　宋朝是我国历史上第一个科技大发展的年代，这一点上功绩是不容磨灭的。但这件事与所谓的朝廷、狗官们没有半点关系。不要把汉人聪明、才智的结果，归结到狗官与朝廷的头上，那就真的太愚昧了。宋弱就只说明了一点，守着这么人杰地灵的华夏之地，没有试图称霸整个世界，华夏的诸如秦桧、史弥远之类的狗官还真是够笨的。

　　事实上，倘若一字之差让火药从“爆燃”变成“爆炸”的结果，倘若不是天天怕岳飞惦记他的皇位的话，也许大宋朝给汉人带来的不是受外族百年奴役的屈辱，而是征服世界的一个强梁。原因很简单，就算没有火枪、火炮，诸如本书中用抛石机改造的“轮回炮”没有问题吧，用“八牛弩”来建立远程炮兵没有问题吧！最简单的手雷、地雷没有问题吧？

　　就当时全世界任何一个国家的军队，面对用手雷来防御的城市，除过哭之外，还有什么本领呢？在野战上，难道弓箭真的能够对付得“轮回炮”的攻击吗？想来赵伏波的亚丁行省之战，已经完全回答了这个问题。面对有大量“、轮回炮”的城市，最少得在城市城墙500米开外的地方做战场，不然一定会死的很难看。

　　倘若赵宋皇朝的官们，没有把他们的心思放到朝堂的斗争上，那么不笑上面提到的那些事情绝对有可能实现。毕竟抛石机、火药这在当时是已经发展出来的东西，不过是组合在一起而已。由此只能证明一点，那就是“中国传统文化”之中的“官僚文化”那一部分，是极度愚昧以及极度愚蠢的。甚至这种愚昧、愚蠢的“官僚文化”，已经远远的影响到未来的多个时代，包括了明、清、民国。

　　那么今天，蒲金书就大模大样的摆出了高官的执事。前面有人打着肃静、回避的牌子，后面有人鸣锣开道。旁边还有穿着明闪闪的羽林铠系列将军甲的阿卜杜拉哲玛尔一班近卫保护。

　　蒲金书他们当然不相信，这样的狗屁执事会有什么威严。这是顶搞笑的看法，在阿卜杜拉哲玛尔来看，威严就是他们家殿下的名头，他阿卜杜拉哲玛尔无论走在阿拉伯帝国又或者说欧洲的任何一个地方，所有的官员都要向他行礼（事实上是给赵伏波施礼）。不然，不然就一枪打爆他的头。

　　尊贵的“阿拉丁大帝”说了，他们即不是华夏人，也不是汉人，他们的生命在这个世界上只受上帝又或者真主安拉的保佑。那与受阎罗殿管的人没关系，给脸不要脸尽管一枪毙了就好。相信无论上帝还是真主安拉，都不会找有他们的麻烦，因为他们手里有手枪！

　　不管怎么说，这份执事已经足够让普通的县官们回避，也会让百姓们惊慌。好在这一队大官的执事似乎并不骚扰百姓，而是大模大样的继续他们的行程，享受着下面官员们的孝敬。

　　一行人在路上看到大宋朝廷的官员脑袋上的帽子，总要想起阿卜杜拉哲玛尔的话，看久了笑多了也都赞同阿卜杜拉哲玛尔的观点。即威严和帽子有个什么狗屁关系，相信阿拉丁大帝不管走到哪儿，都会受到别人尊敬的。因为他已经把打遍了整个亚洲与半个欧洲的蒙古军队打的满地找牙。

　　这显然与他们戴不戴帽子没有屁大一点关系，在“华夏帝国”里，除过军人之外，没有规定过帽子。同样讨论事情的时候是会议，而会议虽然说话讲究的是顺序以及每个人表达清楚、明白，所有人都有机会说话，所有人也都可以辩论。但这不表示集中了大家意见的那个领导者，不必负他领导的责任。

　　因此别看蒲金书一路之上坐在轿子里，就仿佛是一个正牌的高官，而事实上他心中可担忧着呢。

　　“但愿不要有人拦住那个话痨，不然他肯定是一枪就过去了！”


第64章 角度的问题

　　“滚开！”

　　阿卜杜拉哲玛尔的喊声在头盔以及面罩里显得有些闷声闷气，一直担心着蒲金书忙掀开轿帘自己看。心中诅咒自己身边的这伙近卫，演戏怎么一点也不专业啊！当他伸出头看的时候，恰恰看到阿卜杜拉哲玛尔一手扶着腰上的手枪，一条腿抬起来刚刚把一个大宋的士兵踹倒在地。

　　附近不止一个宋兵，只不过看着蒲金书手下，身上那明亮的带有脸甲，唐明光甲相似又要威风得多的造型。让他们认为，这不知道是哪里来的，哪位权倾朝野的大人的卫队。作为小兵来说，不该问也不该管。毕竟“大人”们的事情，不是他们这种小兵应该管的。

　　甚至还有人已经已经对那个，被阿卜杜拉哲玛尔踹倒在地的人，流露出了好笑的模样。毕竟他们可不是盔明甲亮的禁军，他们不过是看门打杂的厢兵。

　　说起大宋的士兵，事实上有禁军与厢军两种编制。而宋朝的厢兵从事各种劳役﹐诸如修建、运输、邮传等等﹐劳役极其沉重，军俸却很微薄﹐死亡和逃亡现象严重。其中成员主要是流民与刺配的囚犯，想来武二郎当年的就是如此的遭遇，林冲同样是如此的遭遇。

　　客观上来说，厢军收流民起到了一定以工代赈的作用，但此种看法是他人所有，不笑绝对不会如此来看。毕竟，倘若说秦始皇修长城，客观上起到了防御外虏的作用，那么秦始皇就应该大书特书、高唱赞歌了，这是一种合适的道理吗？

　　事实上事世原本就无绝对，因为真理本身就具有相对性特征。可有一点，看历史事件的时候，有个角度问题。就好比城管打人与人打城管，不同的角度绝对会出现不同的结果一样。就好比印尼人杀中国人的时候，有那么一些人就非得要放到“全人类”的高度上去。

　　是啊，从全人类的角度去看，血亲复仇要不得，战争同样是错误的手段！因此杀中国人白杀，不需要支付任何以生命为基础的代价！那么不笑就要问一声，这里哪里来的混蛋逻辑呢？还是看问题的角度问题，就好比放在统治者以及屁民的角度看问题，那绝对是不同的。

　　大约无论如何，找准角度才是重要的问题。

　　不管别人如何做，反正“华夏帝国”的人不会这样看。保护蒲金书的卫队是“华夏军”，他们得到的命令是，无论哪里的人，无论什么势力，“华夏帝国”之外的任何势力如果敢于用武器威胁“华夏帝国”平民的安全，不用讲道理也不必等着谈判，先毙了他再说对不对。

　　至于“华夏军”的士兵，那更不是问题。因为战争就意味着不包括奖金的双薪甚至于三薪。因此“华夏帝国”的经常满世界乱跑的商人中流传有这样一个笑话。

　　“知道把我们抢了谁最高兴！”

　　不明就里的人肯定会回答一句——“强盗！”为此，“华夏帝国”的商人们就会得意的笑着，如此回答他们这个问题。

　　“错！不是强盗，而是华夏军。有人把我们抢了，甚至于把我们杀了。就算对方是一国之国王，一方之领主，华夏军都会来洗劫的。注意，是洗劫，也就是说他们走了之后，那里能够找到的只有废墟和尸体！那些混蛋就喜欢那么做！”

　　听的人往往也是商人，他们听的神往至极。只有傻子才不知道，如此强力的保护之下，会让“华夏帝国”的商人们把他们的触角伸到这个世界所有具有利益的角角落落，也正是因为这样的保护，所以大航海必然会在他们手中展开。至于大航海会给国家带来什么利益，去看看“日不落帝国的发展历史”吧。

　　别说喜不喜欢，那就是历史揭示的事实。至于和平崛起，化外之朝的事情，谁知道是怎么回事啊！

　　就像刚刚那件事，说的人明面是埋怨，事实上心中的得意就不必说了吧。听的人表面上赞同，心中的恐慌与向往就不必提了吧。毕竟食物链的顶端是狮子，永远不会是绵羊。这个世界会有人跟着绵羊混吗，除非头壳坏了！

　　而这也就是蒲金书担忧的地方，他可是知道“华夏军”的人出门是那副凶神恶煞的模样。当然不是对什么平民，打的话就是谁的官大就打谁，谁的兵多就杀谁，谁最牛B就让他去下地府。无论任何人都得搞搞清楚，这个世界“华夏帝国”的《华夏律》才是至高无上的存在。

　　“住手！”

　　蒲金书叫了一声，心中也暗道侥幸。倘若说他再晚出来一会，只怕前面那些家伙已经把那伙宋兵毙了。此刻这些家伙早已经把手里装模样的中华槊丢一边，一个个手中都是左轮手枪。虽然脸甲挡着他们的脸看不到他们的表情，但蒲金书猜测，这些家伙是打算杀人了。

　　“怎么回事，到轿前回话！”

　　他稳稳的坐在轿子里，这个时候他出去显然伪装就要全都败露了。毕竟一个当朝一品的大官，可不会为了一个什么小兵而抛头露面。随着蒲金书的命令，刚刚拦住他他们轿子的人这时被带到他的面前。那是个年纪不大的小兵，大概也就是个十五六的光景。

　　跟随在轿旁的崔红英替他掀来轿帘，蒲金书这才露出半个身子。只这一露头，他的一身官服，外带两个长帽翅的帽子，这就表明他绝对不是什么普通的芝麻绿豆小官。这让刚刚还在看热闹的宋兵们慌了，如同他身上这样的官服，只能说明那是朝堂上的一品大官，哪里是他们这些小兵有资格阻拦的。

　　尤其心中一个个都明白，刚刚不明就里拦了轿子的小兵恐怕就要性命难保了。而且像是蒲金书仪仗的规模，恐怕就是他们的四川安抚制置使，四川总领，兼夔州路转运使大人看到的话，也要官低一级吧。因此一个个下跪，高声言道。

　　“小的们该死，不知道大人宪架到此有失远迎，实在是罪该万死！”


第65章 官僚的文化

　　看着跪在眼前的这些厢兵，蒲金书一阵辛酸。这不是他做作，因为心里想的事情不必做给别人看。而是在“华夏帝国”根据《华夏律》正在形成新的文化。华夏的高官们收入是非常高的，当然这是因为他们管理的区域里，工业的100倍暴利以及与世界其他国家的农业、矿业产生的剪刀差。

　　因此“华夏帝国”的人对于他们的官员，都有着相当不错的待遇。例如免税的商品，但必须是本城所产。比方蒲金书所采购的所有产品，倘若不是出产于济州岛，那么他就不可能免税。这将会催使官员们，设法在自己管辖的区域里发展工农业生产。

　　另外他们都有单独的小二层楼式的住宅，不似平民们住的主要是所谓“小区”的住宅楼。因为钢筋水泥、因为模块化建筑、因为阿拉伯人的盖高楼之手段。盖高楼对于华夏岛来说并不是什么困难的事情，但官员们都是清一色的郊区的，带有小院以及几层的水上宅。除此之外，带有官员标志以及华夏帝国皇家标志的马车、仆人、护卫等等配备，绝对是普通人梦寐以求的事情。

　　尤其是此刻学校里毕业的，学过现代文化的学生们数量还不多，人才的数量还有待积累。因此高的福利绝对是让人眼红，而且可以肯定这些公务员们无论在任何时候，都会是当地上流社会的成员之一。

　　但事情一般来说，有一利有就有弊。前面说过判刑的时候，官员是平民获刑的15倍。例如平民敢判10年，公务员就是15年。倘若平民是死缓，那么公务员铁定是绞刑。但人哪，那就是金钱以及地位的奴隶，即便“华夏帝国”要求如此严格，这公务员考试的时候，依然还是竞争激烈。

　　而且作为“华夏帝国”的公务员，有许多被《华夏律》直接载明的义务。例如对于平民的爱护，就是官员必须遵守的原则之一。这不是请求，也不是命令，而是由国家强制力负责执行的法律。正是由于这个原因，一种新的“官僚文化”正在“华夏帝国”的范围里行成。

　　因为真正的管理工作，绝对是门科学。而“华夏帝国”也就要求官员们在“行政科学”上下工夫。其中有一项就是，面对平民的时候，该如何获取他们的信任，如何在他们的监督下完成自己的职责。

　　因此蒲金书在看到眼前的年轻人时，他的心中一阵辛酸。就仿佛看到了济州岛上的平民一样。毕竟他们全都是黑发、黑眼黄皮肤的中国人。将来必将成为高官的蒲金书的看法，自然会成为效仿他的官员的看法。

　　“抬起头来！”

　　蒲金书的声音不急不徐，这让被他的近卫捏着脖子压在地下的宋兵紧张的心里宽松了些。他抬起头的时候，带着十分的恐惧。

　　“是……是的……大人……大……饶命罢！”

　　仰起的脸上，那份恐惧是让人能够真真实实的感觉到。他的黑眼睛虽然不像是蒲金书那样乌溜溜的，仿佛两团黑水银那般乌的发亮，但他的黑眼睛之中有着一种暗暗的忧伤。也是，他不过是一个厢兵，是一个杂役、一个干杂活的，没有人正眼看他的厢兵。

　　今天也是他倒霉，挡到了阿卜杜拉哲玛尔的马头，让这家伙误以为了挡着他们不让进城的。这可不行，作为“华夏军”的军官，在外面的时候阿卜杜拉哲玛尔那是蛮横惯了的。前面不是说过，在益州的时候，那些个官员往往都被“华夏军”的士兵们折磨的比较惨。

　　早让官员们不爽的是，这些家伙不在乎钱。在海外当强盗，外加皇家军火工厂的收益，他们早就是有钱人了。因此他们看起人的时候骄傲，而且往往他们都是替平民说话的。起初官员们并不把他们当一回事，因为在大宋，虽然是个名将辈出的时代，但军人的地位也是最低的时代之一。

　　然而，这些家伙身上带着步枪、左轮，路见不平就拔刀相助。还别拦着他们，对于那些有势力的人，这些家伙有的是办法。今天把他放倒，明天就敢给你开支大军过来。别不相信，因为士兵同样是“华夏人”，他们的命更金贵。别说益州将来要归华夏岛管，就算是不归华夏岛管，“华夏军”也绝对不会允许这件事存在下在。

　　因此“华夏军”的士兵遇到外人的时候，尤其是遇到其他军队的时候，那举止简直可以说是飞扬跋扈的。此刻欧洲人和阿拉伯帝国的人已经有了成规，那就是遇到“华夏军”的时候，本国诉官员、军人应该绕着走。别管人家在做什么，就算是入侵，也没他们什么事。

　　毕竟如同路易九世以及神圣罗马皇帝腓特烈二世知道，赵伏波那绝对是个护犊子的货。偏偏，他们的军力强大到，不允许别人反抗。那么除过那条怪“成规”之外，还能形成什么样的结果呢。

　　蒲金书看着眼前的厢兵士兵，头上有发髻，至于和其他士兵一样的那顶有红缨的破毡帽，此刻早已经被人拿去扔到一边去了。头顶上则被他自己的护卫顶上一枝手枪，大概稍有不轨就是爆头的下场。

　　“别怕，小兄弟，你为何要拦我的轿子呢？”

　　“说话！”

　　蒲金书还没有说话，他近卫手枪已经狠狠的在眼前这个少年厢兵的脑袋上戳了一下，吓得他跪在那儿不住的求饶。

　　“不敢了……大人，小人再也不敢了，您就饶了小人吧……！”

　　看着那凌乱的发髻以及惶恐的眼睛，蒲金书知道因为有近卫在身边吓得少年厢军不敢多说。他抬头看了一眼，附近虽然没有人敢于就近围观，但远处的墙后又或者其他地方，总是有些眼睛在窥伺。心中暗暗奇怪的同时，已经有了打算。

　　“好了，你不必在这里了，他在这儿不算什么。你们倒是去给他找顶帽子来戴上，这样也不成个模样！”


第66章 大人我冤枉

　　虽然蒲金书的命令，让手下有些疑惑。不过他们可没有质疑命令的习惯，另外就是他们的职责不过是保护蒲金书，别让人伤了他就好。无论他是去抢人、还是去杀人，都与他们没有什么关系。当然《华夏律》之中，对此同样有严格的规定，倘若对象是“华夏人”那就蒲金书没有执法权，没有资格抓人或者破门而入。而且作为近卫，他们知道或者应当知道这种违法的事情发生时，应该第一时间向他们的上级或者律政司报案。

　　比方说在这种情况下，就算是他们和长官让他们去强拆民居他们也不会做。因为那违反了《华夏律》之中的，“华夏公民权”中，任何人不得侵犯“华夏人”财产权的问题。强拆在《华夏律》管辖的范围里，那是死活都不会出现的。当然这要排除“华夏帝国”范围外的这一类事情，那就全都无所谓了。

　　蒲金书手下近卫的行事手段，就让人明白他们在“华夏帝国”范围之外做事的时候，手段实在是有些问题。那个听从蒲金书命令的士兵，直接到道旁那些其他厢军那里，把他们的帽子全都收了来。大概意思是让眼前的少年厢兵自己去挑，至于当初属于谁，他压根没打算去问。

　　看着自己手下的动作，蒲金书摇摇头，他感觉自己有天是不是该问问这些家伙。“华夏帝国”之外的那些人到底算什么。其实他也知道答案，因为《如山军令》他也是读过的。

　　“算什么，如果说平民还算是人的话，那么外国的军队那就是屁，外国的官员是屁都不如。至于外国的君主，比屁好一点，就是陀屎而已！”

　　别嫌难听，这是国际社会的事实。就算是一些在剥夺着对方利益的时候，也会微笑的伪君子，他们心底里依然是这样想的。没有科技，就没有尊严、没有地位、没有一切，仅仅不过是盘中之餐而已。谁人见过一只狮子向羊儿行礼呢？就算是豺狗，也不会把羊儿当成什么值得尊重的动物。而这才是剥除了一切假面的国际社会的起初写照，就算是戴上假面，也只有成为强者之后才有资格来选择。

　　“阿全，拿瓶水给他喝！”

　　跟随在蒲金书身边的人骑的同样是俊俏的阿拉伯马，相对来说好饲养的最战马与工作马的价格是相当低廉的。反而是阿拉伯马比较挑剔，当然像是赵伏波的飞火燃天兽，那是极端挑剔的，喂料的人不对它都不会吃的。

　　阿全回答了一声拔转马头，后面是一辆六轮的大车。因为船上空间的问题，因此蒲金书并没有带旅行车，相反他倒是带了一辆装了许多食物的饮事车。这倒不是他要挑剔，而是与崔红英一起，自然不能让她受什么苦的。很快阿全拿了一瓶橙汗过来，递到了那个小厢军手中。

　　大概是从来没有见过这样的东西，晶莹的玻璃瓶子上带着个被漆得花花绿绿的小木头盖，至于如何打开小厢军根本就没想过。阿全看着他摇了摇头叹了口气，从马上跳下身来，又从小厢军手中夺过去瓶子。小厢军大概是以为自己的行为惹到了阿全，吓得他连瓶子都不敢再拿回来。

　　阿全拧了两下，随后把盖子扔了，就把橙汗打开，也是这儿边个垃圾桶都没有。这要在济州岛上，这些东西自然是要回收的。分为两个的垃圾筒标的很明白，一个是诸如菜叶之类的会腐烂的东西。另外一个则是如此瓶子、盒子等等可以回收再利用的。虽然这不带有强制性，但如果不按照分类执行，就会被记录身份证号码。结果就是影响个人的诚信分值，这一项被称为缺乏社会责任。而真正让人担心的是，缺乏诚信分会影响到诸如升迁、就业、涨薪水的问题。

　　“喝吧！”

　　当阿全把瓶子重新递回到小厢军手里的时候，小厢军明白这瓶东西是给自己喝的，不过他动作飞快的把那个瓶盖找捡起来，试了几下终于把盖子重新拧回到瓶子上。接着突然扑倒在地，冲着蒲金书大哭起来，嘴里反反复复的只嚷着一句话。

　　“大人，我冤枉、我冤枉，求求青天大老爷给我作主啊……！”

　　一声悲惨的哭声之后，小厢军不再多说，只是反反复得的叨念着这句话。这让蒲金书终于明白了是怎么回事，原来这不过是大宋朝常常会出现的拦轿鸣冤。

　　这时坐在后而轿子里的崔红英从轿子里出来，来到蒲金书的轿子的旁边。她有点担心，虽然在高丽的时候，这种事情也时有耳闻。毕竟在官僚极权的国度里，这里再正常也没有的事情了。因为法律管制不了官僚，法律变成了压榨的工具，变成了官僚们可以拿来自己贪酷的基础。

　　“夫君，这件事……你知道我们还有……”

　　崔红英会意的用上了高丽话，这是蒲金书出于对她的尊重专门学习过的语言。除此之外，济州岛上的人多数还懂得拉丁语、法语、英语，不过没人学扶桑话。因为“华夏帝国”未来的皇帝说了，那个国家存在不了多久了。在将来，他们所有的人都会死，所有的一切都会消失，所以没有必要去学。

　　蒲金书知道妻子提醒自己的事情更重要，那是自己此行的目标。不过他也知道，碰到这种被济州岛的人，称为“法律普及”的事情。他作为济州岛岛主，自然不能够轻易扔到一边。毕竟，他的作为代表着未来的“华夏帝国”一官的作为，此刻的宋人对他一人的失望，将来就是对“华夏帝国”猜忌的开始。因此，他不可能置此事于不顾，不是为了他自己的名，而是作为一个“华夏帝国”的官员，他义务完成“华夏帝国”的目标。

　　“红英，你该记得我告诉过你，殿下说过，法治这种事情不争永远，是只争朝夕。也是不讲人情而只讲公理的。今天既然来了这里，不管是谁都得守我们华夏的道理！”


第67章 这里有冤屈

　　蒲金书向附近跪的人望了望，干脆自己从轿子里出来。除了自己的仪仗之外，这时因为他接了案子，自然是要受到万民颂的。看着百姓们的荆钗布裙，蒲金书暗暗把他们的生活水准，与济州岛上的人相比。

　　不说别人，济州岛上就算是学生，他们也有着不错的月例。虽然“华夏币”不能在“华夏帝国”范围之外的地方使用，但在岛上东西比起外界更加精美百倍，就算是有外面来的东西，也卖不上价。机械化大工业打败传统手工业，这是不以人的意志为转移的必然趋势。

　　传统手工业不会消亡，它会在大工业产品饱和之后，再度焕发青春。就好比此刻更好的西装，不是服装厂批量生产的，而是来自于高级别技师的手里。但在这时，机械化大生产刚刚开始的时候，人们对于机械化生产的标准产品，充满了喜爱。

　　而在四川这里，一直以来都没有什么济州岛的货物进来，自然一切的东西都还是原始状态。即便是绸缎，也不如济州岛上水力机械制造的产品光滑、整齐。从他们脸上的菜色也看得出来，这里的生活甚至还不如济州岛上的奴隶们好。那些家伙虽然天天在进行重体力劳动，但总算是吃得饱的。

　　眼前的厢兵以及百姓们，就算是有一两个穿的比较体面，但多数人身上的衣服，依然还是补丁摞补丁。在济州岛上，军人、公务员以及奴隶们，全都有制式服装发放。尤其是奴隶们，他们的粗布劳动服，是半年从里到外发一整身。至于旧的棉布衣服，则完全作为造纸原料。

　　可在这儿，看到许多女人的荆钗布裙。蒲金书突然有了一种新的想法，因为在华夏岛上旧衣服实在是非常多，时常有泛滥成灾的趋势。因为那是新的城市化的生活，旧衣服、旧鞋子等等都是机械化样式的批量生产。而城市化生活因为生活的节奏问题，也不存在什么大规模的仆人系统。即便是有仆人的人，因为仆人们同样是有工资的，甚至他们做的“工装”都是相当漂亮的产品。

　　用旧绵质衣服生产的纸张，光洁度与质地都不太好。不过稍稍转换一下思维，那些七八成新衣服到这里绝对可以让这里的人面貌一新，至于报酬四川多的是树木与竹子，论及造纸这些材料比旧衣服好到哪里去了。

　　不过这个念头只在蒲金书的脑海之中一掠而过，他随即意识到，百姓们还眼巴巴的等着他处理眼前的小厢军呢。

　　“诸位，我蒲金书奉济王千岁的命令入川，既然接了这冤案就不会不理。请诸位百姓们放心，我们一定会为公处理的！”

　　然而，令蒲金书没有料到的是，他这一个举动立即就引起了下面的变化。

　　“蒲大人，我冤枉啊……”

　　一连串的哭喊之志，如同山洪暴发那样响了起来。刚刚坐进轿子里的蒲金书又无奈的只好一低头钻出了轿子，当他出来之后，心中的感想就更加深刻了。

　　轿子前面跪了一条串的百姓，他们头伏在地下，是不敢看蒲金书的。因为在这个时代里，长的丑也可能惊吓到官，也可能让官在判案的时候不会秉公而断。

　　南宋的确是一个经济发达的时代，但同样是贪官横行的时代，最重要的是资本的原始积累，每一个毛孔里都会滴着劳动者的血汗。在经济刚刚发展，资本刚刚开始活跃的时候，资本家的贪婪几乎无节制的，这一点不容置疑。

　　但资本主义不是问题，归根结底是一个社会利益再分配的问题。也是在资本主义发展到一定程度的时候，开始了8小时工作制、双休日等等的变化。以致于发展到美国的富商——比尔盖茨，用他的财产做了慈善事业——比尔和梅琳达盖茨基金会。

　　但这样的分配有一个前提，那就是法治，没有法治就没有分配公平、公正。而分配的问题，则是一个毁灭国家、民族希望的又刃剑。分配的好了，国家科技进步，凝聚力高涨。当分配在没有严格法律的保障时，就会出现窃国者得诸候，窃钩者诛的问题。甚至于，那些贪官们比财富的创造者更富有的问题。

　　在南宋，是不是可以这样猜测一下，倘若把当时官们的财产核实一下，然后超越数量的全部枪毙，能有几个冤假错案呢？如果是这样，这是一个多么黑暗的社会，一个残酷到令人发指的社会，居然还要求百姓们去忠诚于当时的官们，皇帝？这样的要求来自于哪里，是一个神经错乱的脑袋吗？

　　蒲金书面对眼前跪了一地的百姓，他真的有些束手无策。他不明白，难道这里比益州那里有更多的冤案吗？他是不知道，在益州那里，“华夏军”的士兵们到底做了多少事情。这件事要是让萨福万来谈的话，一定能够谈出来许多。

　　“夫君！”

　　崔红英想劝阻蒲金书，毕竟他乔装改扮的目的不是来微服私访的。他是来做生意的，如此惹这么大的事，他身边可不过只有30余个近卫！蒲金书看着眼前的百姓们，他终于知道了，“华夏帝国”的《华夏律》为何那么严酷。对于像自己这样的官，不但媒体在监督，百姓们同样在监督。

　　“看看吧，看看这大宋有多少冤屈吧！那为何济州岛上、华夏岛上没有这么多事情呢？”

　　是啊，华夏岛人人都有国家给予的由皇家的暴利企业，以及其他暴利企业缴纳的费用。在严格的法律监管之下，向平民们一月一发，整个社会又是一个崇尚公平、公正、自由的社会。想让他们乱起来，谈何容易的一件事情哪。

　　听着丈夫的叹息，崔红英心中也稍稍叹息了一声。她理所当然的认为，那是因为“华夏军”的凶恶。他们的凶恶确保了商路的稳定，同时也确保了工业品对农业、原始采矿业的利益上的剪刀差尽量久的存在。


第68章 这样的东西

　　“这样吧，你们把有状纸的把状纸给我们，如果没有状纸……”

　　崔红英看了看蒲金书，有些拿不定主意，不知道自己想的是不是合他的心意。蒲金书朝她轻轻点下头，崔红英定了定神接着说下去。

　　“如果没有状纸的，就留在这儿，我们会带人给你们写状纸！”

　　崔红英是济州岛岛主办公室的主任，对于写文书，那是最擅长的事情了。在济州岛的学校里的语文教学，并不强调什么语法之类的东西。最多的却是写作，在完成了汉字以及标点的基本教学之后，就开始写作课。最初是句子、短文，然后就是各种文体以及应用文的写作。

　　因此，作为济州岛岛主办公室主任的崔红英，对于诗词歌斌略知一些，但对于中国古文里的什么四书五经那是陌生的很。而且在济州岛也没有多少人关心那些事情，毕竟那些带有很多糟粕的文化，并不是济州岛法治、工业文明所强调的科学研究倡导的东西。

　　不过在“华夏帝国”，没有人去影响别人喜欢什么文化。也没有人因为自己喜欢什么文化，而杜绝其他文化的发展。在这样一种情况下，曾经先秦时代的“百家争鸣”与“百花齐花”文化状态再度活跃起来。这是马丁与赵伏波都始料未及的事情。但因为法律的规定，不会再出现什么“独尊儒术”之类的事情。不是赵伏波不许，而是《华夏律》不许，侵犯他人的自由，侵犯了《宪法》的规定，那是要进军法处要被杀头的。

　　随着崔红英的命令，立即就有人给她摆下了桌子，以及钢笔、墨水等等物品。钢笔是马丁使用了针管式设计的墨水囊之后产生的变化，比之过去的蘸笔那是要好得多了。

　　崔红英摊开桌子摆开阵势之后，百姓们在他前面被近卫威逼着排成了长队。这真让蒲金书弄不明白，难道这夔州真的有如此多的冤屈需要“清天大老爷”来伸冤么？不过蒲金书此刻已经不打算去拜访那位——四川安抚制置使，四川总领，兼夔州路转运使的余玠了。因为这么大的阵势，倘若要是把他闹不出来，那不见了鬼了。

　　至于说到余玠会不会不利于他，说真的当腰上别上手枪的时候，大约担心的总应该是别人才对的。而且他后面的大船上，“轮回炮”、“羽林铠”、“斩将刀”、“中华槊”和“滑轮弓”无一不是余玠防御蒙古人进军所急需的物品。另外就是，赵伏波要他向周边宣布“华夏帝国”政权的存在，这样不是一种一举两得的事情么。

　　想来自己处理了冤案，同时又向余玠展示热兵器的威力。那么为了防御蒙古人的进攻，大宋朝掏出钱来采购才是真的。倘若说大宋的朝廷不长眼，那么无疑就是把赵伏波的大军提前招回大宋，那么结果就很容易预料了，大宋的朝臣与官僚们的下场不会太好，相信杀这些祸国殃民的东西，赵伏波绝对不会下不去手。

　　虽然蒲金书对于眼前的局势如此把握，但崔红英心中却是有着绝对担忧的。毕竟济州岛上除过海军陆战队的军官团之外，还没有其他更多的军队。“骁骑军”这会都还连军官都没有呢，别说成军的装备什么时候才能有。

　　危险当然是有的，主要是南宋那边面对侵略者总是卑躬屈膝的，这从当时秦桧的“南人归南、北人归北”上就看出来。杀了主战派中最激烈的岳飞的结果，就是一个只能“卑躬屈膝”的选择。但对付国内的起义与反抗时，他们却是不遗余力的。

　　例如洞庭湖杨幺义军的覆灭，对方腊的攻打。就只说明了一点，南宋依然是一个封建的，只知道对外卑躬屈膝，对内强力压制的笨猪一样的朝廷。虽然有可以原谅的历史局限性在那儿，但从华夏民族的角度上来讲，比起盛唐强汉来言，赵宋还是软弱的一塌糊涂。

　　果然，不出蒲金书所料，不久之后远远的锣声响起来，来了一队人马。不过稍稍一看，蒲金书笑了，因为看那队依仗，不过就是县官的水平。他蒲金书的仪仗，可是一品京官的全套。两种水平，不用去对比了。而且在大宋时代，下官见上官，那会是什么模样呢？

　　很简单，去看看《一个小公务员之死》那篇小说，就是那个模样。战战兢兢、如履薄冰，下官生怕说错一句话而得罪了上官，得罪的结果就不必说了吧。

　　不过蒲金书不怕，就如同前面所说，腰里别着左轮枪的时候，这个时代除过“华夏帝国”所有的一切值得他敬畏之外，没有任何人可以给他压力，而且他相信今天的大宋皇帝不长眼来到眼前，还非要杀伤一个“华夏帝国”普通公民的时候，他蒲金书一枪把他毙了，得到的只会是奖章而没有责难。

　　不需要深入说明的是，这才是“华夏帝国”根本凝聚力的来源。就好比不笑在前面举过的例子一样，一只狐狸不会跟着一只绵羊去混的。被保障了尊严、财富与安全的“华夏帝国”的公民，也不会去喜欢一个傻了巴叽的，只会给蒙古人赔款，连个响屁都不敢放的大宋的皇帝。

　　跟他混，还不够丢人的。正所谓人往高处走，水往低处流，此之谓也！

　　蒲金书端端正正的坐在阿卜杜拉哲玛尔替他摆的椅子上，几分钟之后他手下如狼似虎的近卫，已经把县官如同一个囚犯那样押了过来。帽子是被打落了，眼色也成了熊猫了。这样的东西到了蒲金书面前的时候，照例是要喊几声冤的。

　　“大人……大人……我冤枉哪……”

　　听到县官也跟着喊冤，蒲金书几乎就要笑出声来。他可是官呢，他冤个屁啊！不过蒲金书是文明人，不似阿卜杜拉哲玛尔这样的军官，对待“华夏帝国”外面的人，最喜欢做的事情就是喊打喊杀。

　　刚刚的几下老拳，已经让县官认为，也许蒲金书会开了他的脑袋。


第69章 他们是刁民

　　事实上这个县官如果知道实情的话，倒不必太过于害怕。

　　因为“华夏帝国”的平民与官在外面的时候，在发生冲突以自卫的时候，自然是要自卫的。但除过自卫之外，一般来说他们不大杀人。但千万不要误会，他们的冲突一定不会造成死伤。而且“华夏帝国”的平民以及军队之外的官员，在与外面人发生了冲突并有了伤亡之后，是必须要报告“华夏军”的。并美其名曰为建立各地区与“华夏帝国”友好程度的档案。

　　而事实上，今天接到报告，大约“华夏军”的军官都等不到明天就边夜制定作战计划。虽然名称是“作战计划”，而实际上不过是疯狂掠夺的步骤。倘若真的与“华夏军”作战的话，他们的政策往往是三光政策，然后把人口与土地一卖了事。至于他们自己，当然是回去领双薪外带奖金了。也正是这个原因，“华夏军”的士兵在外的时候，喜欢喊打喊杀。而且在他们眼里，仿佛外面那些势力的贵族、官员、军人基本上不能算是人，不过是他们掠夺的对象而已。

　　这些政策不适用于华夏故土，这够让包括阿卜杜拉哲玛尔在内的济州岛的军人们闹心的了。好在旁边还有一个可以时常去打秋风的扶桑，不然对他们来说，日子该怎么过啊？

　　因此，蒲金书只说了一句话，而且说话的时候还满脸堆笑，但就是这几句话，几乎吓个了县官的魂。

　　“冤枉吗，冲撞了本官的仪仗，说说看你有几颗脑袋？而且你的冤枉从何说起，且看看这县城里的百姓，他们为何会有如此多的冤情，你这个县官是如何当的，狗头可是不想要了！”

　　“不敢，不敢，卑职天大的狗胆也不敢冲撞大人的仪仗啊，至于这些个刁民……”

　　当县官说到刁民的时候，蒲金书勃然大怒。因为“刁民”这个词，在“华夏帝国”这个词固然没有被禁止，但用这个词来形容公民，那么可以肯定某个官员的任期就要“到头”了。说不定等不到明天，就会被议会弹劾并送往法院审判。一但属实，必然的结果就是解雇。而且还可以肯定，在未来他永远也得不到比过去待遇更好的职位。

　　“呯”

　　蒲金书拍了下椅子扶手，他就不明白，大宋的官到底怎么了。

　　“狗官，你还真是个彻头彻尾的狗官。这么多百姓有冤屈，你居然还是还敢叫冤枉！”

　　一听蒲金书发怒，阿卜杜拉哲玛尔立即就抢到前面，冲着被刺刀顶着的知县脑瓜上就是一巴掌。

　　“敢惹我们蒲少不高兴，一枪崩开你脑瓜！”

　　大家知道，这家伙是个残次马穆鲁克，只看到蒲金书不高兴，他就打算动手杀人了。要知道他的任务就是保护蒲金书，而不管蒲金书去做什么。他抢南宋的官，或者攻南宋的城都没有问题。当然诸如强抢民女之类的事情，阿卜杜拉哲玛尔知道，那违反《华夏律》他打死也不会做的。

　　手枪顶在脑袋瓜上，县官知道那肯定不是个好家什。只可惜他什么也不懂，也就不知道那玩意有多可怕。正所谓无知者无谓也！

　　“呃，退下！”

　　蒲金书看到他的表现，立即就加惟制止，他可不想被阿卜杜拉哲玛尔一枪把县官的脑袋打烂，到时脑浆与鲜血会溅的到处都是。阿卜杜拉哲玛尔恐吓似的，把手枪又在县官的脑袋上顶了一下，在额头上印出一个红铺子之后才退到一边。

　　这时的县官已经几乎要吓得尿了，他从来没有见过哪家的大人的手下会如此凶恶，又会如此的主动作事。其实大人的手下与自己手下的衙役们一样，都不过是吃人干的拿人稀的，吹三班诈五房的东西。大人不开口，没人会主动办事的。尤其是大人不开口，主动办了事倘若办不对，那不是给自己惹祸么。

　　“好吧，你说你冤枉，给我把眼前的这些百姓们的冤枉说明白。他们的冤屈是怎么回事，少说清楚一件就砍你一个指头，少说两件就砍一双，说到最后说不清楚，就砍了你的狗头！”

　　蒲金书这时有一种越来越入戏的感觉，仿佛自己真的是就是个出巡的大官。作为一个曾经读过圣贤书的人，如果不想为民出力那是假的。正所谓“达则兼济天下！”此刻虽然他不属于大宋，但相比来说也是“达”的很了。倘若不是赵伏波不愿意在大宋造成过多平民伤亡，早就带两人把大宋的朝廷灭了。值得什么啊，难不成他们还会比蒙古大军还厉害不成。

　　县官这时心中的懊悔是难以用语言来表达的，事实上他不过是受人指示前来试探的。当然不是余玠，在夔州里他这位转运使大人可是顶级的官员，这种事情并不直接由他处理。而且他的衙门也并不在这城里，说真的在这指挥作战，还不够烦心的。

　　他受到的是本城的知府委派，来看看是哪位大员到了城外。这原本不是件大事，但当他受理了那些刁民的状子时，就说明眼前的事情不大好了，他不是要从自己这里诈些钱财，就是用那些案子要威胁自己。这原本是上官们对付与自己不相统属的官员时的一种不二法门，往往就会多更多的孝敬，又或者说会有更多的好处。

　　只是县官没有想到，自己一来那仪仗里的衙役几下就被打的抱着鼠窜，自己的官帽也被打的不知道到哪儿去了。而且他最此刻最大的害怕就是，眼前这位看起来身穿一品朝服，头带官帽的大人，会不会把自己就地正法了呢。

　　“大人，这些刁……我实在是不知道他们都有些什么冤屈啊。要不大人与卑职一起回到官衙里，查明了卷宗一定会还他们一个清白的。”

　　蒲金书心中还不明白的和镜一样，进到城里自然有那儿的上官替他开脱，到时事情就可能会出现其他变化，那么蒲金书该如何选择呢？


第70章 大人审县官

　　“哐……哐……哐……回避……肃静……”

　　衙役们今天鸣锣开道的时候格外有精神，今天他们可不是为那个他们也不喜欢，但却又不敢埋怨老爷大人——县官开道的。今天他们开道的对象是一位年轻的一品大员，虽然有的时候有人心中嘀咕，没听说近年有些什么少年英杰入选啊。可今天这位大员的全套执事，那是光鲜的很呢。

　　不说别的，就说他身上的绸缎官袍，不用摸只拿眼睛看就知道是上上之品。就看他身边护卫的盔甲，只怕那位四川安抚制置使，四川总领，兼夔州路转运使余玠余大人手下的大将们，也必不会比他们身上的铠甲更好。也是，“华夏帝国”出产的羽林铠系统铠甲之中，这种结合了板甲、明光甲与山文字甲角色的铠甲，是冷兵器系统之中最好的一种。

　　如果抛开使用目的不同，那么这套铠甲比之此刻“华夏军”士兵身上那套，轻盈的半硬式铠甲的防护力更好。最少板式盔甲对于箭枝以及普通重兵器的防御有着相当不错的能力。当然，如果讨论起来，面对步枪这种铠甲都是渣。而且使用火器的军队，用起来也影响负重、隐蔽等等方面的因素。

　　但这套因为章青带着阿卜杜拉哲玛尔前往益州的那件事，这套盔甲被称为“王师甲”。头顶的红色饰缨，以及明光甲样式的板甲，外加山文字甲的护臂、护腿等部分，让人看上绝对会认为是大宋的王师。就算是在阿拉伯帝国使用起来，也不过头盔以及部分地方，因为习惯问题换成了锁子甲，防护力有所降低。除此之外，这些盔甲并没有大的差别。

　　只不过对“华夏军”的士兵来说，这套盔甲太重，而且他们的武器背起来，挂起来都不舒服的很。只不过要伪装成“大人”的护卫，这就是必须的装束，也是一件无奈的事情。

　　等上的闲人以及来来往往的人，看着这带着几顶大轿的大人，眼中的害怕渐渐消失，取而代之的是希望。因为他们发现这位“大人”的作法，与以前来过的京官们完全不同。他不怕见百姓，他也不怕接百姓的状子，甚至他的妻子也亲自为百姓们写状子。

　　仅仅一下午的时光，蒲金书一件案子还没有办，却就在夔州已经得到了“蒲大青天”的名声。谁说百姓们都是些愚笨之人，如此看法的人才不过是猪养的笨蛋。因为仅凭几个精英，就研制得出世界顶尖的科技吗？去看看科技发展史，就会把持这种看法人驳得体无完肤，证实他们不过是大脑被洗白了的SB而已。

　　因为世界的未来是由科技强国决定的，也就是说哪个国家、民族拥有了如同爱因斯坦、居里夫人这样的学者，才是的人才。而哪个国家里尽是如同秦桧、史弥远之类的狗官，那么亡国灭种必不远也，南宋的下场就是最好的解答。

　　百姓们凑热闹的原因还在于，今天可是“大人审县官”，这已经是包拯时代过去之后，多年没有过的奇景了。对于百姓们来说，他们发自心底里感觉到痛快。可是心中又不禁害怕，这样特立独行的官，在奸佞当道的朝廷里可怎么呆得下去呢。

　　且不说百姓们心中犯嘀咕，就算是当地的知府心中同样犯嘀咕。他的名字叫吴大用，在夔州当知府。此刻他正在家中品着香茶，翘起来手指上一个硕大的宝石戒指，就说明了他的身家与夔州的海拔有着明显的关系。

　　“一个姓蒲的一品大员，没有听说朝廷里有这号人啊，他是哪里出来的人啊？”

　　在大宋，这个儒家学说最昌盛的年代里，裙带、师生、同门等等之类的关系最是盘根错结。之所有有这样一个结果，原因就在于这些“关系”都是“礼”所崇尚的东西，也恰是因为“礼”在中国的地位，导致了在未来的某个年代里，没有“关系”是寸步难行的。而所谓的权谋、手腕、从际关系，不过都是为了这“肮脏”、“下游”、“毫无廉耻”的“关系”服务的。

　　由此，就造就出一个暗无天日，而又昏聩糊涂的当局。结果再富的国家，也架不住“八国联军”的洗劫。人口再多的民族，依然不过是二等民族，无论多富有都改变不了这个事实。因为无论任何样的学者，在这任何事情都需要“关系”说话的土地上，根本不可能产生什么真正的学识。唯一产生的，不过是被“潜规则”过的，或者说阉割了的所谓“关系”的牺牲品而已！

　　眼前的这位吴知府的确就是这样一个大环境之下的，极为平常的小圈子。在朝廷的大环境之下，他不得不在夔州玩自己的“小圈子”，而且也不得不经营自己的小气候。别看一看清知府，十万雪花银，而事实上被上面的官员们一层层的扒了皮之后，如果他不善迎逢的话，搞不好真的“两袖清风”呢。

　　“老爷，那位爷威风的紧呢，不但派头大而且他身边可是有军官跟随呢。一看就是个朝里正在重用的大员，只是他也太年轻了些。不过圣意如此，想来其他人也没有什么好说的！”

　　这位吴知识拈着自己不长的，显得有些焦黄色的胡子，眼睛转来转去的不知道想些什么。过了片刻，伸手招过师爷，悄悄的一阵吩咐。

　　“你紧着派人前往余玠余大人的衙门里去，把这里的事情告诉他。就说是城里来了一个钦差大臣，做什么的我们还不知道，只是请大人快快回来，耽误了迎接钦差可不是好玩的。不过可别对他说这位大人一来，就抓了我们的县官，还准了那么些刁民的状子，你明白了吗？”

　　这们吴知府的话说有的明白吗？当然不明白，惯于玩弄权术人是不肯明明白白说话的。因为只有模棱两可的话最安全，具备随时推卸责任的可能。


第71章 肮脏之南宋

　　消息传递到余玠的衙门时，天色已经黑透了，这是那位吴知府大人小小的一点手段而已。倘若那位余大人及时赶到，那么也许他就不会与那位钦差大人有什么冲突，吴知府有意的作为就是要让余玠与那们钦差大人之间产生一些误会，只有他们有点误会，并由此而有些冲突的时候，对他——吴大用却是最为有力的。

　　因为这位吴知府倘若形容一下，那实在是坏透了心了。虽然他并不卖国，但他依然是一个贪酷之官。倘若落到“华夏军”手里，很有可能就会被人第一时间打爆脑袋。对于自己该死，大约这位吴知府总是有觉悟的，不过死到临头的时候，倘若不想些办法的话，那他就枉坐上知府这个高位了。

　　借这个空当，给诸位读者介绍一下这时南宋的实际情况。也许那个时代对于百姓们的生活，并不像某些人形容的已经达到了小康的程度。在介绍之前，请大家明白一个定义。在中国古代的任何一个时代里，平民们并没有任何一人时代里真正达到了幸福生活。多数的时代里，都是在残酷的压榨之下苟且偷生而已。

　　不仅仅是南宋，强汉、盛唐之时平民们的生活依旧不是快乐的生活。在非法治、非民主的任何一个时代里，生活都不过是无奈与辛酸的生活。

　　这时的南宋，为了抵御蒙古人的进攻，财政开支浩繁，还有各种苛捐，人民负担极其沉重。农民除夏秋两税身丁钱米外，“正耗”“加耗”，税米一斛，有须实际交纳五六斛者。还有“和籴米”，名为和买，数量既大，常对等征一籴一，又低价或不付现银，民间困苦不堪常破产逃亡，农民起义形式的反抗也时有发生。

　　在庞大的官僚机构中，一切因循守旧的选择才正确，以墨守成规为依据。有人敢于对朝政有所建明，即被指为喜功生事；或者不顾时忌，指事陈说，则被指为“沽激”。这些是因为没有监督，没有一个公正、公开、公正的评价标准。因此官员们以“因循懦默者为得计”，遇事唯恐承担责任或招人非议，影响官位。腐朽的官气和暮气笼罩着整个宋朝政府，试问如此的管理阶层，怎么会不亡国呢。

　　凭这群SB，一定看不透那个“爆燃”与“爆炸”的区别。他们断送了中华民族统治世界的机会，当然他们也葬送了自己的财富与尊严，成了下等的南人。100年的屈辱，并没有谁真正的逃掉。大约除掉那些逃向南洋的沿海人士之外，但他们在后来履次遭受了南洋土人的历次屠杀，受到了痛苦、屈辱则一点也不少。

　　唯一的未来，唯一的机会就是让中国成为法治之地，成为有正确评价标准的国度。而正确的评价标准是唯一的，即符合科技发展的需要。不仅仅是科学的发展，尤其不是科学的发展观的发展。而是科技，纯粹的不包含主义，不包含政治的科技。

　　但在南宋这个时代里，大官僚的存在，就杜绝了这一切的发展可能。倘若他们仅仅只是“一团和气”的占着官位不管事也就罢了，然而大宋的官僚们竞相“广市田宅，争求重利”，文武百官无奋勇争先，没见他们向外虏入侵的战场上跑的如此之快。

　　在关于大宋的资料里，对于土地的兼并有如此的叙述——“势官富姓，占田无限，兼并冒伪，习以为俗，重禁莫能止焉”，“公卿大臣之占田或千顷而不知止”。土地兼并的发展，使地主与封建国家、农民的矛盾日趋尖锐。官僚、功臣、贵族、豪门却大量兼并土地，利用特权免税建造庄园，招纳佃客肆行压榨。

　　南宋初四大将之一的张俊在嘉兴附近和乌镇拥有米庄，占田不下十万亩。特别是他们垄断围湖造田，肆意掠夺土地，甚至围垦淀山湖，破坏水利，宋孝宗几次下诏都不能制止。名将岳飞还算清廉的，在他死后家里也还有水田700多亩，陆地1100多亩。

　　仅从此一项上，就看得出来，大宋的官僚何止是坏透了心了。他们的贪婪造就了社会的不公，从而让整个中华民族彻底失去了凝聚之力。数亿人口的大国，打不过小小的蒙古。这不是滑稽的故事，这是历史给中国人最大的教育。

　　——任何时候看紧你们的官，要比看紧你们的口袋更加重要！

　　在南宋末年，随着蒙古人的入侵，以及随后贾似道的所谓公田法的建立，整个大宋黎民的悲剧就更加严重。这原本是解决土地集中在大地主手中的一个手段。然而因为这些地主通常也是大官员，当时政府用“和籴”的计画弥补这个问题，就是要求地主义务将稻谷卖给国家，但是当政府购买越多的稻谷也必须发行更多的纸币，造成通货膨胀。

　　南宋政治相当黑暗，高宗时有秦桧把持朝政，打击、迫害不同意见的人。实行文化专制主义的政策，贿赂公行。到了宁宗、理宗、度宗，一直到南宋的灭亡，政治异常黑暗。史弥远、丁大全以后又有贾似道，在这些奸相控制下，政出私门，奢侈腐化，卖官鬻爵，人民的生活更加痛苦，社会的危机更为严重。

　　当然此刻的贾似道不过以宝章阁直学士为沿江制置副使、知江州兼江南西路安抚使。而且估计他的本领，会因为赵伏波用人的不同而难以在再为祸中国人了。倘若要说一个笑话就是，赵伏波给他把笤帚，他能不能把大街扫干净呢？

　　也许这不重要，重要的是赵伏波和他领导的“华夏帝国”，并不会当然的起用这些所谓的官员。不像其他朝代，包括蒙古人入主中原之后，同样要用到一些降官。但赵伏波不会，不经过学校的学校和考试，大概就只能算是一个最基本的识字的人。

　　至于说旧式官僚们不服，其实透个底，赵伏波原本就打算把他们杀光的！


第72章 没权利选择

　　“吴知府，您不用在这儿侍候了，我们还有的忙呢！有什么事情明天再说吧，不过知县先要下在牢里，我看他项上这棵驴头是保不住了！”

　　蒲金书对眼前的吴知府没有一点好感，很明显他下面的小县官做的许多事情，不过是为了巴结他这知府大人而用的手段。他转过别过脸不想去看他，心中更担心自己现在就叫阿卜杜拉哲玛尔把他身上的官服扒了，然后下到牢里去。

　　吴大用此刻心中倒也不如何紧张，他已经看出了蒲金书的破绽，此刻正打算出去，悄悄向余玠告个密。心中还担心蒲金书不会让他离开，此刻蒲金书的既然同意他走，自然他的心里那十分高兴的。

　　“哼，这就遣人去告诉那位安置使大人，让他知道这里可来是个假京官呢！”

　　至于他自己，作为一个大宋的官他懂得，这不是他该冲锋陷阵的时候。天塌下来有大个子顶着，这往往是官僚们用来安慰自己的话。对于民间那些目光长远的，看到了危险的人，他们会说那是“杞人忧天”。关于国事，自然希望百姓们不要去谈，哪怕现在皇家就是把大块的土地割给别人，哪怕是朝廷年年向个蛮族纳贡称臣，都不是重要的事情。

　　知府吴大用心中如此想，但脸上表现的谦恭谨慎。他可不想让蒲金书在自己的地盘上造反作乱。因此他微笑着蒲金书拱手，脸上却是一付讨好的表情。

　　“蒲大人一路劳顿，下官已经安排好了宴席，是不是……”

　　按吴大用的打算，倘若蒲金书与他的手下的接受了这个邀请，那对于未来除掉眼前的假京官将会有很大的好处。最少他和他的手下处于酒醉状态，那么余玠派来的人应该很容易解决他们。

　　蒲金书当然不知道他的心思，虽然心中讨厌他，但正所谓“伸手不打笑脸人”，而且这时也不是收拾他的时候。因此他淡淡的，很有京官气势的挥了一下。

　　“不必了，倘若您的认为里有些粮食、蔬菜的话，不若拿来给百姓们弄些吃的吧！”

　　百姓们，自从蒲金书决定受理案子，又决定要自己的妻子崔红英来写状子的时候，他们就一直跟在蒲金书的身边，并不打算离开。毕竟能有一个惩治贪官的“青天大老爷”，对百姓们来说那可是百年难得一遇的事情啊！

　　蒲金书看着吴大用的背景，脸上全都是冷笑。

　　“这大宋是狗官们的大宋，还是百姓们的大宋呢？”

　　倘若让大家从理论上来说话，那么所有人都会说，那是百姓们的大宋，是中华民族的大宋。可是看过上一章肮脏的大宋之后，难道那样一个大宋就真的是中华民族的大宋吗？别说那么多，说了也没人信！

　　大宋自然是狗官的大宋，难道还真的能是百姓们的大宋吗？倘若是百姓们的大宋，那么他们会愿意因为岳飞要攻克黄龙府，救回赵宋被掳的两个皇帝就杀掉他的头吗？这岂不是说的是百姓们的智慧比狗官以及那个SB宋高宗更傻吗？有人也许说，百姓们就是蠢，但不笑要反问一句，哪个皇帝和狗官造出来核弹了？没有，是学者们，而他们绝对不是狗官与皇帝。

　　“夫君，不必为那样的东西生气，只是眼前的百姓们没吃没喝的等了一天。我们能够写状子的人，也就那么几个。所以你看……”

　　别看济州岛上的人对外面的官、军队是那样的残酷无情，但他们的好心因为他们的荷包以及他们的自己的身分，总会时常泛滥。因为他们生活在“工业品”带来的100倍暴利的国度，而且他们的尊严是由“华夏军”来保护的。所以他们有能力作为一个慈善家的面目出现。

　　“唉，我看那个知府不必指望了。他倒是宁愿招待京官，也不会给百姓们一两粮食的。这样吧，叫人去买粮、买菜买肉，做成糊糊一人一碗吃了之后，在这秋凉如水的夜里也暖和些。另外叫人到等街上去买些馒头来，想来肚里有食也就耐得了饥寒了。”

　　倘若马丁在这儿的话，就会哼一小段曲子——“起来，饥寒交迫的奴隶们……”。蒲金书知道眼前的事情不好办，只要看看眼前的，那些面路菜色但面对着蒲金书的时候依然带着希望的百姓们，他也知道为了完成赵伏波的，所谓向周边势力宣告“华夏帝国”存在的行为，这是一种更好的手段。

　　“夫君，那这里的官……”

　　在来之前，蒲金书听说过，余玠是一代名将。这不是别人说的，是从来没有到过大宋的赵伏波说的，而且说的清楚，那来自于马丁的“神喻”。而且随着这“神喻”而来的，自然还有另外一件“神器”至于是什么，大家随后会看到。

　　“这里的官……！长眼就留他的性命，不然的话……”

　　别看蒲金书一付儒雅的模样，甚至许多人会把他当成是济州岛上文官的典范。然而，蒲金书是亲手用猎枪轰开了自家大伯脑袋的人。说白了，他绝对不是什么善茬。而且他身边跟随的人，以阿卜杜拉哲玛尔为首的人，更喜欢用枪来解决问题。

　　至于说余玠手下的大军，倘若他真是一个打算抵抗蒙古人进军的正直将领，那么他会明白蒲金书所来带的消息以及带的那些武器装备到底有什么用。倘若他仅仅只是忠诚于现任皇帝的一个愚蠢官僚，杀了他又如何。就像赵伏波与马丁讨论过的，对大宋的政策时说的那样。

　　“与大宋被蒙古人杀掉8000万人相比，我更愿意杀掉挡路的8万狗官。而且谁也别拦着我，不然就一块都杀了！因为我的心中，只有华夏帝国的百姓，而没有大宋官僚的余孽！”

　　毕竟这是一个工业文明对一个封建文明的推翻与重建，别说喜欢不喜欢，不懂得科技的愚昧官僚们没有权利选择。


第73章 是个假大人

　　在吴知府给找的一间院落里，这里是夔州城里一座相当独立的房子。知府吴大用把蒲金书安排进这所房屋的用心，就是在那位余玠余安抚置制使打这里的时候，给他以最大的方便。

　　只不过蒲金书对于他的安排一点意见也没有，而他之所以今天没有开审的原因在于，那个余玠到现在也没有来。按说如此大的动静，余玠应该已经听到了风声，这是让蒲金书感觉到疑惑的地方。

　　事实上余玠早已经听到了风声，只是听到风声的同时，他感觉这位钦差来的好不蹊跷。按照大宋的官场上的规矩，这边钦差才刚刚出门，那边就有人忙着向他去的地方通风报信。对于京里的小官来说，这就是他们的“用处”。没有“用处”的人，在官场上就没有未来。

　　可是这一次，这位钦差大人是静悄悄的来，而且可以肯定他是半路上换的官服。不然的话，前面的其他官员也早已经把消息送来了，这就是余玠感觉到奇怪的地方。如果是来悄悄查自己手下的那个知府，根本用不着朝廷里的一品大员来做这件事，而且也会早就给自己通知。

　　他知道，夔州的知府吴大用实在是个相当混蛋的家伙。当官不为民做主也就罢了，反正这世道上的官全都是如此。不过他是欺男霸女无的个混蛋，按余玠的话来说，就是个完全不顾官场体统的家伙。而且他与手下的县官们沆瀣一气、卖官鬻爵无恶不做。

　　“难道那位钦差大人却是来察他的么？可是为何不给我一个信呢？又或者说他根本就是来对付我的？”

　　原本大宋朝军人的地位就相当低，自岳飞死后，在外统兵的将领是人人自危。就好比南京发生的案子，救人的在法官的巧妙审判之下变成了赔钱的人。这一件事大约不是什么大事，可是其造成的恶果，恐怕已经屡见不鲜了。从为了救一个老太太拉住11个人作证，到后来倒在街上的老人只有洋鬼子敢扶，这一变化曲线，恰如同杀掉了岳飞造成的恶果。

　　即，统兵之将，人人自危都担心朝廷会不会因为自己统兵而有所猜忌呢？也正是因为这件事，余玠对于这位来的好不奇怪的钦差，就多了些防备之心。

　　这当然是一个怪圈，只看看现在这个怪圈就该知道，南宋被蒙古灭亡是为必然。因为当真理在一个国家被颠覆，并永远不再被尊重的时候，那么这个国家的灭亡，就不过是时间的问题而已。试想想看，在一个国家的军人，人人自危随时会被奸佞之臣扣上不臣的帽子，然后从前线用12道金牌连续招回来砍头。这已经不是一个正常人的可以理解的问题了，就好像某朝一出问题，总是临时工坏的事一样。

　　带着这种疑惑，当天夜里余玠已经派出了自己手下的得力人手出去打探，同时又派人去了解从上岸开始，这位金钦差的表现。令他不能不惊讶的是，这样的官居然没有要地方上迎来送往，居然没有骚扰到百姓。

　　“这还真是百年仅一闻的钦差大人啊！”

　　可以想象的是，这时的钦差无论走到哪里，要造船就要有人拉纤，要走官道就要有人黄土铺路。要过县城，自然从自己到下属的轿夫，都要当地的官员们倾力的巴结。而像是这个蒲大人，却是怪异的紧呢。余玠的奇怪也容易理解，这种事放到大宋开国之时，那时的将帅以及皇族，都还保持着开国将领的用心。毕竟是千万人的鲜血打下来的江山，大家都战战兢兢、小心翼翼。随着太平年景的持续，慢慢的一切就都变得那么不尽如人意了。

　　不能理解的是，随着时间的发展，“不尽如人意”的事情，变成了要人命的事情。贪酷之吏与腐败之风盛行，民告之于官府，其结果与自杀无异。最后此风无法再止，吏制败坏到无以复加，那时附近的蛮族看到你乱了要来抢你，附近的小国看到没有凝聚力了要来夺你的天下。

　　到最后只能跳海，这一结果怪得谁来。

　　其实怪一件事，那就是国家因“礼”而败，解些中国历朝难逃之噩梦，唯一的结果就是实行“真正的法治”。即有监督够稳定的法治。不然这样的怪圈，是永远也没有办法逃得出去的。

　　带着这种想法，余玠就更加感觉这样的钦差大人古怪了。恰在这时，那位知府吴大用大人派来的手下的幕僚到了。同时也带来了为余玠解惑的消息。

　　“余大人，据我家大人所观，此人绝对是个冒牌的钦差！”

　　余玠眼睛一翻，这个吴知府的幕僚敢如此说，肯定是有了确凿的证据，不然随便说一个钦差是假的，那恐怕已经够上欺君的大罪了。

　　“嗯，你家大人为何会有如此的看法，可是看到了什么不寻常的事情吗？”

　　“是的大人，那位钦差大人没有官印的，而且他手下的后俱都不是我们汉人。他的战马也不是我们朝廷的战马，而且正是他的夫人来替那些刁民们写状子，用的也不是毛笔。而且夜间的时候，他的院子里放出古怪的，极明亮的毫光，只怕是个妖言惑众的家伙！”

　　“不是汉人、不用毛笔、不是朝廷的战马、院子里的毫光？”

　　余玠正打算把在心中，把这些疑点连接起来的时候，恰在这时，他派出去打听的人带来了更多的消息。此刻余玠的心中，已经在猜测那位新来的钦差大人是不是骗子，倘若是的人话他的胆子未免大得有些离谱了。

　　固然心中也是如此想的，不过他可敢说出来。因为他不过是猜测，倘若出了问题固然那位吴知府跑不了，但自己作为夔州转运使同样跑不了。还是听自己手下人查探的结果再说，万一真的误会了，那就是天大的祸事。当然也得防着蒙古人在玩什么阴谋，这同样是一个麻烦的事情。

　　那么余玠手下查到了什么呢？


第74章 来一次夜访

　　“辛苦了，请您偏厅侍茶，稍后我有话要你带给知府大人！”

　　“是的大人！”

　　余玠先打发了来送信的，那位吴知府的幕僚。毕竟在事情没有弄明白之前，自己派人打探钦差行踪的事情让别人知道，那一定会有麻烦的。等那位幕僚被带下去之后，余玠自己派出去的人，才来到他的面前。

　　“大人，卑职奉命查探，发现了几件怪事情。此刻江边有着大船数艘，而且其船用帆古怪，并不像我们大宋的船。另外船上此刻正在卸货，俱是些板条箱子。不过卑职看到了回回炮，虽然不像蒙古人所用的，因为长臂被卸下放在一旁。船上大约有军汉300余，盔甲古怪，兵器短小而且卑职也从未见过。”

　　这消息更让余玠感觉到有些意外，不过此刻他的心中已经确定，这个钦差必假无疑。因为据他所知，朝中没有声名雀起的年轻蒲姓大臣，受到此刻的大宋皇帝——宋理宋赵昀的重用。他也叫赵与莒，即是当年史弥远废除了赵伏波的爷爷赵竑之后，立的皇太子。

　　当年赵竑失去了继承权，事实上败在他自己的出言不慎以及对于权臣能量的低估，而且这似乎是一种政治谋略较量之后的输羸之结果。但倘若把目光放长远一些，就会发现，史弥远的胜利，则预示着“礼”造就的腐败而又愚蠢的官僚体系的胜利，结果，结果就是让中华的经济发展以及科技展又迟了数百年。今人所谓的“宋粉”“明粉”，不过是面对着当时宋、明两代领先于世界的经济、科技，却最后落得个沦于外国、蛮族灭亡结果而扼腕空叹。

　　那么事实上，要说明的是，无论如何扼腕空叹，不明白为何中国会失去了科技、以及文明发展的机会，那绝对是一件可悲的事情。原因很简单，就是因为“敬天地”、“以礼服人”等等所谓的“传统文化”，耽搁了真正的科技发展。至于科技有什么用，“华夏帝国”的兴盛就是结果。因为步枪、大炮不会理会被打的人高不高兴，面对愚昧的不知科技为何物的人，工业文明知道的唯一两个字就是——征服！

　　当打发走了所有人之后，余玠独自一人开始思索起眼睛的事情。虽然他心中已经断定，那个钦差是假的，但这个假钦差办的事情可是相当合余玠的胃口呢。尤其是那个假钦差，此刻正在给那些告状的平民们分发食物。要说这件事办的，可比大宋的官员们有板眼多了。

　　余玠如何不懂得，水能载舟亦能覆舟的道理，只可惜此刻官府的要苛捐杂税中的一部分，却是要用来抗击蒙古人的入侵的。至于另外一部分，自然是官僚集团的利益，就算是亡了国，作为大地主他们也不会撒手的。

　　“这么有意思的人，我真该要去见见，就算是明白要打将起来，怕也不妨今天夜里我悄悄的去私访一下吧！”

　　作为一个将领，余玠是相当谨慎的。之所以打算会会那位假钦差，原因在于他得弄明白，这是朝中某位大佬的手下，还是图谋不轨的义军，又或者根本就是来自蒙古人的阴谋。这些事情掺杂在一起，就更让抵抗蒙古这件大事变得复杂而又雪上加霜了。

　　就好比面对满清的入侵时，当时闯王与张献忠的起义军该如何评价？他们的起义，自然是因为官逼民反的原因，但在国家抵抗侵略的时候，这样的国内战争，自然会消耗掉中华民族的许多力量。而起义与满清的入侵，可以说起到了相辅相成的效果。但归根结底，不过是“水能载舟、亦能覆舟”的真实体现，同时也是内乱不出，外患不生的真正体现。

　　同样内乱出天苛政，而苛政出于官僚集团的利益与贪婪，而营造出腐败官僚集团的，恰恰就是“传统文化”之中的“礼”而已。

　　“即是如此，有道是不入虎穴焉得虎子，我倒要看看那位假钦差是个什么模样。”

　　带着这种想法，余玠带着手下几个得力的护卫，打扮成普通商人的模样。身后跟随了一辆大车，车上装着一些粮食之类的东西。这是余玠想的接近那个假钦差的办法，一是他正在为那些告状的百姓们提供饮食，而且还想看看，这位假钦差的来意。

　　前面说过，余玠的府衙处于城外，因此当他来到夔州城内的时候，第一眼便看到了那所明亮的大宅。所谓明亮的大宅，事实上并不是宅子有多大，而是晚上明亮的灯火，以及大宅外面人来人往的人流，给人造成了这样的感觉。大宅外面的大街上，四处都是来来往往的人，即有粮店里送货的人，也有一些衙门里的差役。他们手按腰刀，完全是一付维持秩序的模样。

　　“这里还真热闹，大概夔州城里这么热闹的日子，还真不多呢！”

　　理所当然的，余玠手下把前面挡道的人赶到了道旁。这是官差们习惯性的作法，不过随即余玠就制止了手下的作法。

　　“诸位，我们可是微服私访呢，如此做何不来两面锣开道，又或者说直接带着全副的仪仗来呢？”

　　随后，余玠就看到了下面的这一幕。

　　“排除，排除，都他娘的别抢，每人一碗汤，两个馒头大家都有份，不要挤！”

　　余玠这时距离给告状的平民发放食物的摊子就不远了，那里的高处挂着一盏明灯，随着微冷的秋风，居然那股食物的香味让人实在是有些馋涎欲滴。

　　余玠可以闻到肉味、菜味，但除此之外还有一些极鲜的味道。其实他不知道，那玩意不过是廉价的“味精”而已。那饱不过是米汤、面粉、炒过的蔬菜与肉，然后与一些辣椒、花椒、胡椒等等混合在一起的玩意。一人一碗外加两个馒头，在这样的夜里，就算对余玠而言，也算是一碗不错的食物呢。

　　“这个假钦差可是有钱的很呐，就这一碗汤的价格就不低了！”


第75章 他已经来了

　　关于食物的价格问题，事实上余玠完全猜错了。因为在蒲金书发布命令的时候，街上已经天黑了，想要凑齐这么多人食物的菜肉，那将会是件困难的事情。相对来说，大米、面粉之类的东西当地的商铺里就找得到，因此蒲金书手下就打开了与他们一起同行的大车。

　　那里面并没有装什么礼物，而是马料以及军粮。虽然因为大家都愿意换换口味，那些军粮压根没动过，但马料已经用了不少了。这是因为他们骑的“最战马”，早已经习惯了制式“马料”的味道，就算搞些青饲它们也不大好好吃。毕竟制式马料是这些马儿从小吃惯了的，而且营养也比甚至食物要丰富的多。

　　那些军粮里就是米饭、菜、肉的混合物，肯定是不大好吃，但对于没有吃过的人来说，尤其是对于那些平民而言，这是极好的食物。有肉、有菜味道也不错，比起他们平常吃的那是好太多了。不过这些东西对于济州岛而言，实在不是什么金贵的东西。

　　因为工业品与农产品巨大的剪刀差，所以这些来自天竺、占城以及南洋其他群岛的大米，根本就一点钱也不值。值得说明的是，占城、扶桑那里的大米是抢来的，除过些子弹费之外，那真的是一钱都不值的。不过因为济州岛地处海岛，附近的人也总喜欢用海产品来换取工业品，因此这些罐头里就多了内地不常吃到的海产品。有了海产品，自然味道会更好些。因为最初的味精就是从海带、紫菜里提炼出来的。

　　余玠完全没有想到，他们从傍晚开始，居然到了夜里的时候能够供应这许多人的吃喝。而且据他所看，今天来的人实在是太多了。而且大概是消息已经四处传播出去了，所以这里有了更多百姓。余玠看到这样的群体，也大吃了一惊。他从来没有想到，夔州这里的百姓们居然会有如此之多的冤情。

　　虽然他一直就知道，吴大用那个知府实在是相当混蛋的，但他没有想到，他居然这在座城市里造成了这许多的冤案。只可惜自己一直恪守为将之道，并不太过于关心地方上的事情，此刻一看心中却已经明白，自己实在是太过于大意了。

　　像余玠这样还能够“日三省吾身”的人，心中还是有着华夏民族，有着百姓安危的官员。或者说，在赵伏波那里，也许是值得留条命的官员。至于其他的官员，以及与他们有关系的大地主，恐怕在将来面对赵伏波和他们和清算是，就只有哭的份了。

　　因为按照赵伏波的标准，那是宁杀狗官八万，也不让外人一毫。想伤“华夏帝国”的百姓，那就作好掉脑袋的觉悟。不用去想，在未来的以全力发展科技的“华夏帝国”会给某一个造成威胁的蛮族或者说国家好脸。还是那句话——“犯我华夏天威者，虽远必诛”。

　　这些余玠是不知道的，但想来作为一个将军，他懂得一个爱民同时又对外强硬的皇帝，会是一种多么幸运的感觉。最少不必担心，他会诛杀敢战之将，也不必担心他会卖地求和。等到赵伏波将来杀的蛮族尸骨盈野、血流成河的时候，相信所有人都会明白，“华夏帝国”是个绝对不允许被小看的国家。

　　余玠因为带了一大车的粮食，立即就获得了还没有吃饭的百姓们的欢呼。而且因为这欢呼，他很快就看到了门外管事的人——阿卜杜拉哲玛尔。

　　“这位大人，您是……您是从哪里来的啊，您这身盔甲还有战马我从来都没有见过呢！”

　　阿卜杜拉哲玛尔这时已经卸了脸甲。虽然戴上脸甲安全些，但脸上老捂着个口罩相信是谁都不会喜欢的。也正是因为如此，所以那位吴大用知府才会看出来，这些护卫全都不是汉人。而且余玠手下也有骑兵，只不过他们的战马与眼前的“最战马”相比，简直就像是一头没有的驴子那样。

　　毕竟“最战马”来源于阿拉伯马与日尔曼重型马的杂交品种。再加上它们出生之后，享受的食物是这个世界上顶级的马料，身体强壮骨髓结实那绝对是世界相当不错的温血型战马。而大宋，却早已经失去了养马之地，因此战马无论质量与数量，都相当差。

　　事实上，这有一个奇怪的问题，马只能在草原上养吗？还是说水草丰美的平原上就养得出来呢？为何拥有了那么大土地以及海岸气候温和的大宋，就是养不出来足够的战马呢？还是说战马只适合在北方干旱、寒冷的地方养呢？

　　不过这无关于大局，因为当余玠看到了阿卜杜拉哲玛尔，和他骑的高大健壮的战马之后，心中已经断定他绝对不是大宋的人。那么那个所谓的一品大员，也就绝对不是真正的京官。而且除过他的人种以及战马之外，他的盔甲与兵器也引起了余玠的注意。

　　就阿卜杜拉哲玛尔身上的盔甲，比书中记载的，当年金国的铁浮屠的甲胄还要沉重厚实。甚至余玠感觉，此甲与前大唐时代的明光甲有着极为相似的地方。甚至他敢于肯定，眼前这套盔甲，比自己在战场上穿的盔甲还要好。至于武器，他是完全没有见过，也根本不知道如何去用的东西。

　　“余大人，您看我哪里大啊，是我的战马大还是我的盔甲大，我看我一点不大，根本不是什么大人啊！倒是您哪，虽然个子不大，但的确是个大人呢。听我们家蒲少讲，你们这里的官都叫大人的。我感觉这是个挺笨的称呼，要说起来这世界上，只有我们家殿下最大，至于其他人那不够的！”

　　虽然阿卜杜拉哲玛尔的废话那是出了名的多，但一句“余大人”却让余玠明白，人家早就知道自己要来这里来。还没等他说话，阿卜杜拉哲玛尔已经吩咐手下。

　　“领他去见蒲少，就说他已经来了！”


第76章 早知道你来

　　当余玠跟随着阿卜杜拉哲玛尔的手下进到院子里的时候，他终于看到了那个震撼的告状场面。为何要说是震撼呢，因为在院子里，一盏明灯之下的摆着几张八仙桌。桌边坐着的人，除过几个妙龄少女之外，并没有其他人。桌旁坐着的，哭的一把鼻涕一把眼泪的人，自然就是苦主了。

　　这样的情景令余玠颇为奇怪，在他的印象里，再有才的女人不过就是玩物而已。虽然在南宋有李清照那样的大词人，但终究来说在这个时代里女人的命运，不过就是财帛不足的时候，拿来向蛮族抵销岁贡的“物品”而已。当年北宋时期，就曾经拿宗女、宗妇就被曾经被拿来抵过债。

　　结果金兵“选收处女三千，余汰入城”，说弱宋不弱，没有和亲举动的那些朋友，来说说大宋的皇族用自己的老婆、女儿去充当妓女，难道他真就强，这也叫男人么？还能更不要脸些吗？面对这样的奇耻大辱，赵构还杀了主战的岳飞，葬送了一雪前耻的机会，居然还有人为他叫屈，说他不是个SB。说真的，还能更SB些吗？

　　余玠不相信的眨了眨眼睛，又揉了揉眼睛。他不明白，眼前坐的几个一边写着，一边陪着苦主一块掉眼睛的妙龄少女，居然那位“一品京官”就让她们来写状纸，难道她们也能当得了大用吗？

　　余玠限于当时的认识能力如此想不奇怪，但要说起学过现代初中水平“数理化”的学生，在这个时代里就是上帝。而这体现的绝对是科技的力量，因为“爆燃”与“爆炸”的字一之差，就可以决定这个时代的历史走向。

　　“您就是余大人吧，欢迎、欢迎，在下蒲金书，早就知道您要来了！”

　　正在余玠看着眼前的几个小姑娘在替别人写状子，看着她们用的钢笔与墨水暗自惊奇的时候，突然一个说着一口漂亮官话的年轻声音打断了他的观察，当他抬起头的时候别的先没想，心里先赞叹了一句。

　　“好一个青年俊杰！”

　　此刻的蒲金书已经换去了所谓“一品京官”的服饰，因为此刻他们已经见到了正主，不再需要伪装身分。而且要论尊严，只能送女人抵债的大宋的官服，有个什么狗屁尊严呢？倒是他“华夏帝国”，一言不和就拔枪相向的服装，这个世界上有哪个人质疑，这样的衣服没有尊严呢？

　　身上穿着新宋装的蒲金书，有着黑漆漆而又明亮的双眼。加之在济州岛上的良好生活水准，那真是玉面朱颜，比这岸上的人气色好的太多了。尤其是比余玠这一直在前线，时刻打算与蒙古人作战的将领相比，他的气色也是要好得太多了。不过令余玠不大舒服的是，眼前的蒲金书对他居然不过是拱拱手而已。

　　“你，你就是那个冒充朝廷一品大员的人么？”

　　对于余玠故做威严的状态，蒲金书放下拱了拱的手，接着手中大扇子摆开，显示出一付骄傲的模样来。

　　“冒充，我用得着冒充吗？余大人，如果我说我现在就可以治你们欺君之罪你信也不信？”

　　余玠不大明白，眼前这个身上穿着的衣服，似宋非宋的人青年，怎么这么快就变了脸呢？是啊，他是没看到“华夏军”对异族一言不和开枪就杀的模样，倘若真是他的身边被杀上几个人，他就知道眼前这伙是人惹不得的。

　　不知道实情的余玠一下让蒲金书给说笑了，他不由的板了脸，反问了一句。

　　“欺君之罪？难道你这假扮朝廷一品大员的人倒没有欺君之罪，反倒是我这四川安抚制置使，四川总领，兼夔州路转运使，居然还有了欺君之罪，这话说的实在是太没有道理了吧！”

　　蒲金书知道，眼前之人首先是不能随便杀的宋人。当然如同本地的知府、县官，根据状子以及《华夏律》那是该死之人，自然杀了就杀了，做好卷宗备查就是。但眼前的余玠，既然是打算做生意的，而且根据眼前的状子，他倒也没有什么大罪恶，自然不能说杀就杀。不过哪怕他只向蒲金书晃晃关头，阿卜杜拉哲玛尔根据《华夏律》以及《如山军令》之中规定的，“华夏人”安全第一的规则，当然有理由一枪崩了他。

　　“没有道理吗？余大人，你且来看。这是当年八王爷所持的八面紫金锏，你只当它已经不再是皇家之物了，你只当当年的太祖之言就全当是耳旁风了么？”

　　余玠一听，脑海里轰的一声炸响。他当然知道那一段典故，当年八王爷手中那柄上打昏君、下打谗臣的八棱紫金锏他如何不知。只是不知道，此物随着当年被史弥远诬陷为判断的济王赵竑，已经失踪了多年。根据传言当时一起失踪的还有收藏于大内的岳王神枪，以及记载着岳家枪法以及岳王兵法的《武穆存知录》。

　　“难道……”

　　心中想着蒲金书的话，看着他身边的仆人抱着的那个长条形的盒子，余玠心中的震撼如何能够用语言来形容。这东西出现在这儿，说明眼前之人可能代表着那个废太子济王赵竑又或者是他的后人。如果是那样的话，这大宋不是边祸未绝，内乱又起么？

　　事实上余玠还是因为他知识的局限性，并不懂得赵伏波回来根本不可能有大的内乱。因为那些没文化的狗官，根本没有资格来内乱。他们手下的所谓军队，也不配来面对正经的热兵器军队。说穿了他们不过是用来吓猴的鸡而已，因为他们和他们所代表的旧势力，在面对绝对的武力的时候，不过是些只配做肥料的玩意而已。

　　“哼，余大人，我想提醒您一句，无论我们殿下将来与朝廷如何处置他们的关系，但这是皇家内部的事情，与您可没有丝毫关系！”

　　蒲金书的一声提醒，把余玠吓的冷汗之冒。因为他可以保现任的朝廷，但不敬八王的金锏，他却已经有了个“大不敬”的罪名了！


第77章 所谓大不敬

　　余玠这不惧蒙古人的将领，居然就被蒲金书一句轻轻的“大不敬”就给唬住了。

　　“蒲……蒲少，我猜您大概也不是来这里说这些话的吧，而且我猜您也不会太过于尊重我们的皇上！”

　　说到“皇上”的时候，余玠还向身体侧面拱了拱手，这让蒲金书差点笑起来。“华夏帝国”根本不讲究这些狗屁不通的虚理，华夏帝国讲的实力，讲的是本领。就像前面讨论所谓的“情商”与“智商”的问题一样。在华夏帝国论的是专业的本领，学者就得拿得出研究成果，是将军就得打得赢别人，抢得回财富。

　　至于脾气好不好，在“华夏帝国”无论任何人，都得顺着有专业能力的。别说你不高兴，拿不来研究成果就什么也是，打仗赢不了别人抢不回财富。那么有本领的将领发火，就得听着。而就是枪杆子保证的规矩——《华夏律》，包括赵伏波都得守的法律。

　　“当然，我们华夏帝国尊重的是有本领的人，我们华夏帝国政府只关心一件事，就是我们公民或者说百姓们的生活好不好。至于其他的事情，那是上帝他们的事情，与我们无关。所以我肯定不尊重你们那个无能的皇帝赵与莒那守不住土、强不了国、保不了民的王八蛋。我当然对你们的皇帝是大不敬，但他敢向我晃晃拳头，我身边的卫士就敢一枪崩了他！”

　　蒲金书的话绝对不是一个什么具有儒家风度的官员会说出来的话，但其他上此刻的世界，大概除过大宋之外，所以人都不敢说他没风度。因为与他吵架，是要被爆头的。根据《华夏律》的规定，华夏人的尊重高于其他种族的生命。对于其他种族，当然是一种不公与压迫，但懂得科技的人，就有压迫的权利。而没有科技的人，连反抗的权利都没有。

　　“你！”

　　余玠因为别人把这时的理宗皇帝赵昀，叫成是“王八蛋”他能不怒吗？只可惜还没等他发怒，蒲金书的手下，已经给他演示了一下他们面对的是什么人。这时他们拉来了一头牛，这头牛的模样有些怪，头上戴着厚厚的铁甲，显然是大宋最厚重的步人甲。

　　蒲金书俊郎的脸上洋溢起笑容，不管怎么说他就是喜欢看那些没有见过火枪的人，面对火枪时被震撼的模样。

　　“余大人，我看您还是你呀、我呀的！按我们殿下的话来说，这大宋的江山不是他赵昀该得的，而且这华夏的土地，该是个有能者居之的地方！”

　　说罢，蒲金书稍稍颌首，一旁的阿卜杜拉哲玛尔手中的枪，立即就响了起来。

　　“呯！”

　　白色的火药燃气里，清脆的枪响过后，那头脑袋上披着铁甲的牛，一枪就被爆了头。甚至用来杀牛的，不是步枪而不过是火枪一枝。事实上火枪的弹药，在近距离的时候威力比起步枪弹要大得多。因为火枪弹丸事实上软铅制造的弹身用来闭气，中间则是一枚大长径比的带有尾翼的铜弹。

　　在射击后，受热变软的铅将释放铜弹，以提高远程的杀伤力。而作为弹托的铅丸，在近距离的时候依然具有极大的杀伤力。甚至根据统计，近距离杀伤力是远距离杀伤力的一倍以上。因此在这么近的距离，铅丸与铜弹全都撕开了牛头上覆盖的步人甲，甚至连牛的头盖都给打得粉碎。

　　因为滑膛火枪的穿透力比起步枪来说差得远，所以弹丸所携带的动能，会全部被释放到目标身上。这在枪械之中，被称为停止作用，原理就好比在50米距离被步枪击中与被散弹枪击中，其停止作用完全不同一样。

　　“原来如此，他敢如此大不敬，居然是出自这样的道理！”

　　所谓大不敬，并不以某位皇族是不是敌人为准的。有的时候，即便是敌人，皇帝不开口别人也不敢骂。毕竟那是先皇的骨血，因为“传统文化”之中的孝道，对先皇不能不敬。因此骂不骂，那不是臣子们决定的，而是皇帝一个人决定的。说难道听话这就像皇帝养了一群狗，让他们什么时候叫，他们就得什么时候叫。

　　官到底是个什么东西，确切的说到底是什么狗东西。无论任何一个时代的官，本身不是狗官，但当他遗忘了原本的职责，变成了皇帝个人的哈巴狗，自然就是狗官了。

　　就好比在“华夏帝国”的官员们，自然不会是狗官。因为为了《华夏律》服务，自然就没有狗性，有的只是对于华夏人的人性了。而在大宋的多数官员，只会欺下瞒上，到了百姓下属面前就仿佛是大爷，到了上宪、皇帝面前，那是真真狗也不如。有那么一个、两个，真正的关注整个民族利益官，却不免要在死在秦桧、以及谢方叔、余清叟之类的，力主言和的狗官之手。

　　大概是因为宋人给主子的财富、女人还不够多！

　　相比之下，余玠这让南宋可以多苟延残喘10年，在四川领导着川人阻挡蒙古人南侵10年，最终依然不免要服毒而死。而罪名是所谓的“不知事君之礼”这狗屁不通至极的罪名。因为有了这个罪名，那个理宗赵昀也就是赵与莒的子孙们投海身死，竟是件自做孽不可活的事情。可惜只是苦了华夏的百姓们，没有再遇到可以把他们的安危、利益放在心上的官，被蒙古人奴役了几乎100年。

　　所以概括一句，敬不敬天地不重要。就好比“华夏帝国”的将军们一样，敬不敬皇室不重要，重要是遵守《华夏律》、懂得打仗。最重要的就是懂得把外国人的财富，都给他弄回来的人。至于对外国人是不是一种残酷，相信他们会有自己的民族英雄的，用不着我们吃多了去替他们担心，毕竟我们不是释迦牟尼。

　　看到余玠已经完被震慑住，蒲金书摆摆手中的扇子，向余玠的手下一指。

　　“把他们押起来，不过要好吃好喝好招待，至于他么，交给我吧！”


第78章 不过是做戏

　　“你们敢……！”

　　余玠手下的亲卫，也都是在点阵上搏杀过的好汉子，如何会怕这以命相搏的事情呢？手中长刀一个个拔出来，只待余玠一声令下，就打算抛弃掉生命，抢他离开这儿。

　　“呛啷……”

　　金属清脆的碰触之下，阿卜杜拉哲玛尔已经拔出他自己的斩将刀，一刀就把前面对手的长刀削断。大宋的镔铁（大马士革钢）武器的数量，远不如蒙古人装备的多。但此刻原料“乌滋钢”的矿山以及生产，已经完全被“华夏帝国”垄断。

　　所以蒙古人已经没有了原料的来源，而且即便是有，他们的打造本领，比起结合了大马士革刀的锻造技巧与全世界所有工匠们精心研究，又使用坩埚与焦炭来处理材料，水力、风力结合机械组成的“华夏帝国锻造法”相比，一个在天上，一个在地下。甚至还不是在地面，而是在马里亚纳海沟20000多英尺之下。

　　至于大宋的独家锻造的本领，原本不错只是镔铁数量本身就少，再加上朝廷不重武备只重所谓的“文人”。因此其质量以及技术上，与“华夏帝国锻造法”更不具有可比性。阿卜杜拉哲玛尔一刀斩掉眼前对手的刀头，实属正常至极的事情。只不过此刻多数的“华夏军”士兵都有些懒，很多情况下宁愿用手枪，所以斩将刀用的少了。

　　“住手！”

　　蒲金书与余玠几乎同时喊了一嗓子，一触即发的战斗被及时制止了。余玠所有的手下看着那被斩落的刀头，目光之中都有些担忧，同时又有些不服。因为倘若对方的战刀都是这个模样，那么不必打了，不可能胜。但对方用刀的本领，他们是不服的，毕竟比起玩功夫，“华夏军”的士兵远不如余玠的手下。只可惜这些忠勇的士兵们不知道，面对手枪、步枪与大炮，再好的功夫也白搭。

　　“你们，全都放下兵刃，随他们去吧！”

　　余玠摆出一付他已经被折服的，垂头丧气的模样。至于蒲金书自然就是一付利用的嘴脸，这让余玠的手下颇为不服。只是主将发话，让他们不能不听就是。一个个乖乖的交出武器，被蒲金书手下带走。而这时蒲金书与余玠两人稍稍交换了一下目光，同时对于对方都有了另外一种认识。

　　蒲金书看出来，余玠不是个笨人。此刻他知道自己是无力阻止这个蒲金书来这里，甚至也无法阻挡那个“华夏帝国”的什么济王殿下，来大宋争皇位。但他作为一个战将他看出来了，那火枪的确是犀利的武器，并不是拿人就可以挡得住的。

　　余玠也看出来，它不像是弓箭那样，对付仿佛步人甲一样的重甲就少了杀伤力。蒙古人的弓箭射到大宋特有的，重达30斤的步人甲的重步兵身上，未必有多大作用。但像这样的火枪，只一枪不但洞穿护甲甚至连里面的牛的头骨都打得粉碎。比起弓箭的威力不知道大多少，此刻他又联想起自己手下查探的结果，这个不知来历的“蒲少”身后，可还带着大船与几百名士兵。

　　这就不能不让余玠好奇，而且他摆这么大阵势引自己来，就是来杀牛立威么，看眼前这位蒲姓青年，根本不可能做那么没谱的事情。此刻要押下自己和部下，又要好好款待他们，自然是有话要与自己说。想明白了这件事，如何选择就不是什么问题了。

　　“即是如此，余玠就恭敬不如从命了，请！”

　　尽管两人心中都明白，他们下面是要好好谈谈的。但在外面人看起来的时候，他们是一付相互敌视的态度。面对余玠的冷硬，蒲金书脸上挂着嘲笑向他拱了拱手，只说了一个字——请。

　　经过刚刚那一闹，外面的百姓们却开始害怕起来。他们来告状，只是认为来了个公正的“一品大员”。可现在听到蒲金书与余玠的对话之后，让一些告状的人心中害怕起来。因为他们倘若要是向与朝廷对立的其他政府告状，那不成了谋反了吗！

　　这让许多人打了退堂鼓，还有一些看到了崔红英为他们写的状子。多数百姓们并不识字，有的时候被那些写状子的人卖了，还帮人数钱。当他们拿着他们的状子，找到识字的人来念的时候，心中的害怕就更加严重了。比方说下面这个状子上，则附有这样一段短文。

　　“……根据《华夏律》之《民法规定》纵马踏青苗者必赔之，《行政法规定》官员推诿、拖延、不予解决者，官立免，递交刑事法院审理。《刑法》规定，官员渎职者绞，下属知情不报者或者应当知情而不报者，以犯罪集团论处，皆绞之！”

　　这就是百姓们害怕的地方，因为《宋刑统》大家听过，可这《华夏律》是哪家的规矩，他们可不清楚。但也有百姓们听到，八王爷的八面紫金锏再度出世，对于这《华夏律》则抱着一线希望。是啊，在数百年大宋的管理，哪曾经看到过皇家杀人是从官开始杀的。

　　这一点毫无疑问，因为《华夏律》之中，对于渎职之罪不论轻重，那是一体判处绞刑的。而且诸如叛国、欺诈、买卖华夏人口，不论轻重全都是绞刑。认为判的重的人，那是丝毫不懂得经济的发展以及社会的公平有多依赖法律。而欺诈与买卖华夏人口，前者影响是诚信，那会颠覆一个国家的经济。后者影响的是华夏人的自尊，而按照《华夏律》的规定，华夏人的尊严无价，外国人犯之立死。

　　且不论百姓们如何看，余玠跟随着蒲金书进到房间里面之后，他看到的东西就证明了，他的看法一点也没有错。眼前这个“蒲少”就是用这个办法吸引自己来的，而且他居然已经在后宅里摆了下丰富的酒宴。

　　“余大人不必介意，刚刚在外面的事情不过是演戏，您同来的人，此刻都受到好好的招待呢！”


第79章 美酒夜光杯

　　极为透亮的酒杯，来自阿拉伯帝国的以及结合了中国、欧洲酿酒方法酿制出来的美酒，并根据各地不同的口味制成了几大系统。除过“华夏帝国”的传统白酒之外，其他地区的酒水，事实上不过是用来换取黄金、白银等等资源的手段。至于“华夏帝国”的资源，赵伏波预计未来是一两也不动的，趁着此刻“华夏帝国”的科技比起其他国家要领先的多，就好好的抢一些。哪怕拿来填海，也比用自己的强。

　　这些资源的理念，在随后会讲理。这里令余玠惊讶的是，蒲金书把酒宴摆在了大厅外面院子里。这里看得到天空，也只有几盏使用烛光的提灯照明，完全没有前院那明亮的汽灯。

　　不过在烛光的照耀下，杯子里已经倒好的酒水，散发出一股极为诱人的味道。余玠固然不特别好酒，但对于美酒他还闻得出来的。只那酒味一闻，便是虽然只夺6-7年的光景，但酒味却是非常诱人。这倒不让他有多惊奇，大宋也有好的沉酒，只是那那透亮的如同水晶一样的杯子，在他的眼睛里，才是价值连城的玩意。

　　当然天然水晶当然贵，但这种玻璃就不那么贵了。玻璃之中添加各种材料，能够制成不同用途的玻璃。例如玻璃中添加某些稀土材料，可以制成莹光玻璃。当然此刻尽管如“华夏帝国皇帝科学院”，也没有本领利用那些东西。

　　如果按照科学史发展的顺序，此刻“华夏帝国”不过进入到机械时代，距离真正腾飞的化学时代乃至电器时代，那还遥远的很呢。不过因为有马丁的，来自信息大爆炸时代的基础知识，那就好比是催化剂，会让“华夏帝国”和科技发展，超越时代的限制。

　　“蒲少，我们不妨敞开门就透吧，这样的哑谜该不利您此行的目的！”

　　进来之后，没有外人的情况下，余玠就放开了那假装的敌意。坐在桌旁，面对蒲金书端起杯子敬酒的手，一点也不理会。只是把酒杯拿在自己手中，来来回回的看。

　　余玠也算是见金识广的人，水晶不是没有见过。只是如此透彻而又毫无瑕疵的水晶没有见过，因为自然界之中很难制造出一点杂技也没有的东西。他手中质地如此纯粹的水晶，又是如此规模出现，只有一个可能这是人造的。尽管如此，余玠的心中也充满了震撼，谁人能够制造出这样的东西，那也是不能不令从敬佩的。

　　“嗬嗬，既然余大人如此说，那么在下说直说了吧。我们家的殿下，是曾经的济王千岁的直系后人赵伏波。此刻他辖下的土地，包括了整个欧洲、黑衣大食。至于他的本领么，前一段时间那位大将军蒙哥，率领赛因汗拔都、亲王忽必烈、亲王旭烈兀，麾下8万蒙古大军齐征阿拉伯帝国，哦，也就是黑衣大食。他们还与木刺夷人合作，共计大军15万有余，我家殿下率军两万，杀亲王旭烈兀、杀木刺夷人首领山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德。最终15万大军做鸟兽散。如今我到这里来，却是他派我来为了我们汉人做一件大大的好事来的！”

　　蒲金书的话音一落，却让余玠倒吸了口冷气。因为倘若赵伏波真的杀了蒙古亲王旭烈兀，真的打败了蒙古与木刺夷人联军，那这大宋让他平起来，不过小事一桩。且不说木刺夷人的战力如何，就那8万蒙古大军的战力如何，余玠是清楚的很的。

　　不过作为带兵之人，余玠是谨慎的，他不会轻易相信别人所说的话。虽然结合刚刚看到的武器，他心中有一点点相信，但倘若没有真凭实据又让他如何相信。还有蒲金书所说的黑衣大食他还有些耳闻，但那欧洲以及其他的地方，他就全都不知道了。

　　这也不能怪余玠的见识不足，事实上在没有进入大航海时代，没有形成确实可靠的资料之前，几乎所有国家的所有人看到的，都不过是自己眼前那一块。不过此刻的“华夏帝国”，有了过去古希腊、古罗马、古埃及以及古中国，包括了马丁带来的未来的地理知道，他们虽然还有许多地方没有探索，但世界的大模样，“华夏帝国”里包括小学生都非常清楚。

　　可余玠不知道，他根本不知道这时的欧洲是一个大洲还是一个国家。不过蒲金书来之前，包括赵伏波给他下这个命令的时候，早已经想到了这一点。因为“宣示力量”的行动，事实上是夺取民心的一个过程。说以“华夏军”的力量，硬打下来大宋，完全不存在问题。

　　但问题死的全是中国人，倒让一些喜欢看中国人狗咬狗的人要笑的。而赵伏波打算做的事情，就是从基本上做起，从民心上抓起。到有一天，民心所向的时候，政权用得着去抢么——无庸，将自及耳！至于枪炮之类的武力，倒是对付起外国人要常常用用，用过之后还要让死了人的外国人掏子弹费和战争赔偿。

　　别说这是不讲理的行为，因为历史告诉我们，世界上只有强者与弱者之分。而弱者打败了仗掏子弹费理所当然，而放弃了战争赔款，也没有任何人会记你的好。不用了一甲子，他们就会跳着脚喊出“SB”。谁是SB谁清楚，相信读者们也清楚。而这样的SB皇帝，就只配被人一再到沿海演习，并不断的进行勒索。

　　怎么还没想到是什么时代吗？可以根据各人的学识认为是民国、满清以及以前任务一个时代，但不是那个不能说的朝代。谁这样认为那是谁自己的事情，和不笑以及本书无关。

　　“蒲少，您说的这些事情，可有些什么凭证么？须知道人心隔肚皮，做事两不知。况且您所说的事情，都是我大宋千万里之外的事情，余某又如何敢轻易相信呢？而且这件事余某相不相信又有何关系，在下只是想问，蒲少来这里到底是什么打算呢？”


第80章 我就是钦差

　　蒲金书自然是有凭证的，作这件事倘若没有凭证的是话，谁会信呢。而且这件事不是他来考虑的，那是给他安排这件事的人考虑的。因此随同八面紫金锏一起来到的，还有一封信。算起来这信要不是个名人所写，只怕眼前这个余玠还不会相信呢。

　　信有三封，一封来自“南外宗正司”的司长赵明卓。在蒲金书当年与赵明卓定交之后，整个沿岸所有的加盟店都被“南外宗正司”的人把持，很自然随后赵明卓事实上立即就成了“南外宗正司”的首领。更在去年，与蒲寿庚一起回了趟大宋，其在泉州的风光比之当朝亲王亲至还要热闹。

　　此刻不但“南外宗正司”的人与他一心，甚至“西外宗正司”里许多人是举家来投，还有要两司合并，由他一人领导。因为这样的变化，赵明卓的地位就水涨船高。说起来这些宗室外枝，并没有多么大的势力，但当所有的外戚全都抱成团的时候，其力量是一点也不少。

　　唯一让他们有些不满的时候，赵伏波那里用人贵于学识，想当官就考试，还尽是些新式的知识，以及论文和实践相结合的手段。而且所用之人，无论出身贵贱无论是欧人、华人还是回人，全都无所谓。甚至他还不担心这伙官员，用他们的宗教习惯来干涉华夏帝国的政策。

　　因为此刻在塞浦路斯的英诺森四世教皇以及巴格达哈里发木斯塔辛，都已经公开宣布，任何人不忠诚于华夏皇帝赵伏波，同样将会是英诺森四世教皇与巴格达哈里发木斯塔辛当然的敌人，并会被定以“绝罚”之罪，终身受“宗教裁判所”与“伊玛目荣耀”的追杀。

　　正是因为用人只论专业学识，而不论出身，让宗室之亲们多少有些不大乐意。但倘若他们到过济州岛，又或者是干脆向华夏岛运过人，他们就会发现，世界已经大半被赵伏波掌握在手中。甚至在这些地方，别人会指着世界地图告诉他们，世界上欧洲、南美、阿拉伯帝国、埃及的所有区域，对于“华夏人”来说是安全的。不安全的地方在蒙古人控制的罗斯（今俄罗斯），又或者其他蒙古人控制的地方。

　　不过告诉他们这些事情的人，往往会带着骄傲再加上一句。

　　“那些地方的人都是比欧洲和阿拉伯人还野蛮的部族，我们殿下也是暂时有点忙，回过头闲了就把他们剿灭了。知道吧，上次在波斯，殿下把俘虏里一多半都吊死了，那些地方的人迟早也都是要死的。暂时你不必去，再过10看再去，不然太多死人，会染瘟疫的！”

　　是的，此刻经历过木刺夷国的一战，对于“华夏人”以及与他们有关系的人而言，那些入侵过华夏故土的人被斩尽杀绝不过是时间的问题。至于赵伏波态度倒不是决定因素，因为按照《华夏律》那些人是要杀绝的。只是在于，赵伏波会不会认为他们还有用，给他们留条活路而特赦。

　　在这样的情况下，赵明卓以及他所率领的大宋宗室外戚，对于此刻赵昀占据的大宋皇位，已经不报以任何幻想。论繁荣，他们个个通过连锁店挣得盘满钵满，甚至整个宗室已经不再需要泉州官府的开销。而且见过过“华夏军”武力的他们也相信，赵昀率领的大宋朝，别看地广人多，但也不过是不值一提而已。毕竟300毫米的“龙熄臼炮”，一炮砸进人群，100人的命是要得了的。这一点也没有夸张，百度下300毫米炮弹的威力就可以说明。

　　在这样的局势之下，赵明卓对于赵伏波要他写信的要求，一点也没有推辞。甚至他还签上了他的大名，同时又盖上南外宗正司的印章。可能会有人说，难道赵明卓就不怕赵昀吗，毕竟他们爱可还在泉州的。

　　事实上，赵明卓早就把家里人接去华夏岛了。大家大概还记得，福利股份可与家人所在地挂勾的，而且投资份额也会与家人挂勾。他赵明卓的火柴厂似乎扩了几倍，就是他把家人接去的结果。而且赵昀的报复，说白了看过“华夏军”的武力之后，大宋朝的军队，与一群农夫没有什么区别，对他们用得着怕吗？

　　另外一封信，却是来自蒙古益州都督李璮的。作为敌对的将领，余玠如何不知。赵明卓信中所言内容，不说也罢。只是反复强调一句，“华夏帝国”得天下那是稳的，而且华夏帝国得天下不仅仅是他南外宗正司的人所观，而是整个世界上所有文明的种族的希望。

　　这有点夸张，但也的确是事实。只是诸位盟友的国王苦于赵伏波不给他们机会，倘若赵伏波愿意的话，他们愿意立即集合起来他们已经火器化的部队，用个几年时间替华夏帝国打出来比现在大几倍的领土。甚至那位曾经的德意志王国的国王——图林根公爵亨利拉斯匹，曾经向赵伏波建议，倘若他对于罗斯有兴趣，他的德意志王国愿意与欧洲其他盟友一起出兵，把罗斯给他整个瓜分了。

　　至于李璮，同样不避讳自己已经暗中投靠赵伏波，而且在信中告诉余玠，他不过是华夏帝国的预备军官。倘若李璮的信还不能让余玠承认的话，那么此刻华夏帝国的藩属——高丽高宗安孝王王皞，写了信上有他的国玺。至于其他的信件，还包括了纵横家王文统、蒲寿庚以及蒙哥大将军手下将领郭侃的信件。

　　不过余玠仅仅只看过三封之后，他就不再看下去了。因为他发现，这些信不是写给他的，而是用一种对所有人说的口吻，甚至说这些信件是写给这时的宋理宗赵昀的也无不可。

　　蒲金书看到余玠的反应，知道他心中已经明白是怎么回事了。因此再度端起酒杯来，下面该谈生意了。

　　“怎么样余大人，我恰恰就是个钦差呢，您说是不是啊！”


第81章 何对之有呢

　　余玠这一次陪同蒲金书端起酒杯，只是淡淡的一笑。

　　“蒲大人，我想如此称呼也无不可。只是你不是我们大宋的钦差，却不该穿我们大宋的官服。另外你我各保其主，我想一杯酒之后，再坐在一起颇有不合适的地方！”

　　蒲金书听到余玠的话知道，他又是犯了宋儒的一些迂腐之见的毛病。即什么“君让臣死臣不得不死，父让子亡子不得不亡”。还有什么“忠臣不事二主、烈女不嫁二夫”之类的，绝对愚昧的想法。事实上在君臣问题是要问，大宋的官是百姓官还是皇帝的官。

　　倘若是中华民族的官，那么民族的利益与安全高于对皇帝的忠诚。倘若是皇帝的官，按照我们现代的看法，那就不过是皇帝的一条狗而已。因为皇帝不代表民族，不完全代表国家。作为一个真正明白整理的人，就该知道。中国是中华民族的中国，而不是某一个时代的统治者的中国。

　　倘若按照“天地”的安排，那莫不是中国后来所有的官，都要忠诚于秦始皇才对，那才是中国第一个皇帝啊！

　　还有，何谓孝顺，难道按照老子的吩咐自杀，然后让老子在后面的人生里，每每想起干掉了儿子后悔终生才是孝吗？倘若这样是孝的话，那么制止了老子干过分愚蠢的事情，从而让他自己受到最大伤害的行为该算什么啊？

　　愚忠、愚孝，在任何一个时代都是不对的，或者是对民族不负责任，或者是对国家不负责任。就如同李闯王要杀李信的时候，李信引颈就戳，但终于免不了大顺军在一片石大败，造成汉人被满清统治数百年，又带来了数百年的耻辱。这愚忠、愚孝，倘若站在民族的立场之上，何对之有呢？

　　“哈哈哈哈……余大人，您怕什么啊，我又没有勾您造反，就是一杯酒水而已，难道您连这么一点肚量也没有吗？你我大可以今天夜里把酒言欢，甚尔惺惺相惜。明天战场上，我用手枪你用刀，大家决个胜负也没有什么。不过我只问一句，这四川的百姓你可还要，这大宋的在下你可还要，你这食君之裙却不忠君之事，可卑至极哉！”

　　蒲金书一番冷嘲热骂，把余玠给骂愣了。他没弄明白蒲金书会如此说，而且似乎是蒙古人方面有什么变化，余玠心中此刻已经明白，眼前之人比自己的见识那是广的太多了。心中寻思之下，手里酒杯向蒲金书抬了抬，接着酒到杯干，还向蒲金书照了下杯子。

　　“蒲大人既然如此说，余玠如果不凑这个趣的话，那真是如您所说没有肚量了。只是我想问一下，这四川之地守不守与你们何甘，反正你家殿下是要来夺天下的！”

　　蒲金书微微一笑，同样一口把手中酒杯里的烈酒饮下去，然后才继续慢悠悠的说下去。

　　“哼，我们抢，我们是抢民心。不过这四川就快有人来抢了，我们如果预料不错的话，回头蒙古人却就要来抢了。而且他们是有刚刚我给您看过的东西！”

　　余玠并不知道刚刚蒲金书用的东西叫火枪，也不知道那东西比起阿卜杜拉哲玛尔的装备，差了最少200年的技术水平。只是作为一个将领，他是太知道那种武器的好处了。显然它比弓箭射的远，而且它的威力比弓箭大得多。尤其是，这东西一人就能使用，恐怕用起来也不似一个好弓手那么难于训练。

　　弓手的训练在任何一个国家、任何一个时代来说，都比弩要困难的人多。这就是为何在中国古代，也是在世界的古代，禁弩不禁弓的原因。而火枪，比起弓弩的训练则更为简单，看模样只要是个人就用得了。

　　这一点倒不假，热武器对人的要求，比冷兵器低得多。当然，未来的热武器对人的要求，是对大脑的要求，而不是对于格斗技巧的要求。但就火枪来说，任何一个普通人，都可以使用。还有手榴弹，倘若靠这玩意守城，就算是个缠了小脚的妇女，稍加说明也会拉着火扔出去。

　　余玠不愧是一代名将，刚刚的火枪装弹他没有看到，但仅看过一次射击，这些特征在他心中已经有了数。蒲金书的话给他带来了许多的忧虑，因为倘若他的话是真的，那么未来蒙古人再攻城的时候，只消摆出一道土墙，只用火枪就可以压制住城头。

　　当然，他不知道这玩意上弹药慢，虽然“华夏帝国”改造过的火枪，比起过去的火枪上弹的速度快得多，但依然不能与每分钟12-15枝箭的弓手相比。

　　“怎么，蒲大人，难道你的意思是，蒙古人已经有了那样的火器吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　看到余玠脸上的震惊，蒲金书满意的笑起来。只不过他的大笑让余玠有些不大高兴，立即瞪起眼睛来。

　　“哦，不，余大人不要生气，我不是笑话您没有见识。我想告诉你的是，刚刚你看到的东西叫火枪，据我们所知蒙古人没有万而八千也有最少5000枝往上。而且他们还有轮回炮、斩将刀、滑轮弓，这些东西都不少。我敢肯定，别看您带领十万川人营造的铁桶一样堡垒，在蒙古人攻打之下，最多半年必下。”

　　前面说过，余玠用十万川人布置的防御工事，可是阻挡了蒙古人10年之久。但现在的情势显然变了，拥有“飞燕Ⅲ型弩炮”、火枪、滑轮弓等等火器的蒙古大军，恐怕再攻的话，连半年都用不了。不是说大宋的兵有多弱，也不是说历史上钓鱼城破时，那些忠勇的战士如何不堪。

　　而是在科技层面有质上的差距时，根本就不具备可比性。面对蒙古军原本就要优异些机动战术，倘若再加火器的话，那么余玠营造的四川山地的防御体系能够防御多久，那实在是一个问题了。

　　“这，可能吗？”

　　“哼哼，怎么不可能，赵家出了叛徒的时候，什么都可能！”


第82章 一国民最重

　　“赵旭是赵家的叛徒，正是由于他，蒙古人才明白了火器的作用！”

　　“火器的作用？”

　　余玠这时已经不用蒲金书劝了，随时酒到杯干。毕竟此刻他们的谈话，已经不知不觉两个敌对方的国家的将领，变成了两个对于大宋的未来忧心仲仲的将领。

　　此时此刻大宋的局势在余玠心中变得更加沉重，他还不像是蒲金书，不过是担心掌握了火器的蒙古人不易抵御，会造成更多的战祸。但余玠除过担心与蒙古的战事之外，他更加担心是那个济王赵伏波，什么时候来争天下。此刻他也明白了为何，蒲金书为有今日所为。

　　“民心，这些家伙在收买民心呢，而又不怕我们不给他们机会，毕竟没有了他们的火器，那么也许蒙古人就挡不住了。这两路都得挡，可惜……”

　　余玠心中明的和镜一样，倘若蒲金书的行为太过份的话，那么定然会引起进行的警觉。尤其在起初，为了火器也许容忍他们一时，但绝对不可能容忍一世。大概在理宗的心里，萧墙之祸更重于外虏入侵之事。否则当年的宋高宗为何会杀掉岳飞呢，而不让岳飞尽情直捣黄龙？

　　蒲金书心中没有余玠这么多的烦扰，他所想的就是把“华夏帝国”、《华夏律》的爱民、护民以及种种公正、公平的法律推行于世。甚至有了“华夏军”在益州的作为，蒲金书有了更深刻的想法。那就是利用好《华夏律》，各地的官们对于如此严酷的法律必不喜欢，但可以肯定百姓们对于这部保持他们利益的法律必然喜欢。如此，让百姓们与官去斗，然后派遣一些小的武装小部队到各地去，不服从官员都可以给他一刀两断。

　　毕竟没有谁喜欢在不公平的生活里生存下去，更多的人希望的是好的生活。就算有那么一两个腐儒，得到了实惠的百姓们哪会理他们的想法，毕竟钱装自己兜里才是真的。

　　不过此刻两人都刻意的避免去谈进一步或者说将来的事情，说来说去都还是如何把眼前的蒙古人御于境外才是真的。因为兄弟关起门来打架不丢人，但倘若被外人侵入的话，那就丢人丢到家了。无论大宋的豪杰之士，还是说“华夏帝国”的所有成员，都是这个看法。

　　“是啊，大宋使用火药的水平，不过仅仅是爆燃而已，我们殿下最初就是把它装进一个大瓷罐里，变成了爆炸。可声震十里，杀人于1000米开外。”

　　虽然两人都想了许多，但两都没有停杯也没有停筷。酒是大宋喝不着的好酒，杯是华夏岛批量生产的水晶杯。马丁此刻还在研究稀土之中发光物质的应用，下一步的打算是使用双层水晶杯，并在内壁上涂透明的稀土材料。让所有的人造水晶杯，都变成夜光杯。当然那还是“华夏帝国皇家科学院”里正在研究的项目，不过可以肯定，有了那东西几乎可以吸纳全世界所有的黄金、白银以及其他所有的资源。至于大宋内部的事情，有了钱就很好办。

　　余玠根本不知道“华夏帝国”已经全面使用了公制单位，不过这种成套的度量单位，此刻销被称为“华夏度量法”。所有与华夏帝国进行交易的商人、势力，都必须遵循并使用的全套的度量单位。

　　“米？”

　　“是啊，不是吃的米，是度量单位。大约拿300余丈。回回炮把这罐子投出去，大约可以掷到500米左右，但我们的飞燕弩炮，则可以把炮弹射出千米开外的地方。炮弹的爆炸威力，可以杀人最少25米范围内的人！”

　　余玠是个聪明人，根据蒲金书的介绍，他立即就敏锐的认识到，这是一种比“八牛弩”更加实用的武器。毕竟“八牛弩”达到那样的射程时，根本没有杀伤力，还需要使用特殊的弩箭。但玩意出去，25米内的人全灭，那就有些骇人听闻了。

　　“这些，蒙古人也都有么？”

　　余玠的询问，引起了蒲金书的一声叹息。

　　“可不是，原本蒙古人并没有这些东西，但那个赵旭也就是我们殿下的兄长。他率领手下大约5万多人投降了蒙古人。虽然在木刺夷山中被完全击溃，但并没有抓住他。我们判断他们正在赶回到亲王忽必烈的地头，要不了一年时光，仿佛这样的火枪、轮回炮以及飞燕弩炮蒙古人都会有的。这也就是在下为何说，余大人费尽心力所筑的要塞已经完全没有了作用。倘若余大人不信，明日清晨我们就可以试上一试，包管您看过之后就知道，没有我们的火器这蒙古人是万万挡不住的！”

　　“如果不是你们的话，这赵旭只怕也不会回来大漠之南吧！”

　　余玠心中骤起的压力，让他说的话多少有些酸溜溜的。按他的逻辑就是，没有赵氏兄弟在阿拉伯帝国方面的争夺地位，那么就不会有赵旭带着火器投向蒙古人的事情，也就不会给今天风雨飘摇中的大宋带来这样的危机。蒲金书不理他的这句话，知道这笔生意只消在明天一演示，自然就会有结果的。

　　下面他要的做的事情是，给余玠一本书。这本书是由“华夏帝国皇家科学院”里的，社会科学学者们写出来的。不但包括了欧洲、阿拉伯帝国的带有宗教色彩的论调，同样也有大宋的儒家学者参加编写的。不能让的，自然就是马丁的现代社会的认识。

　　本书的特点是，没有任何断然的否定，全都是使用事实来对比说明。并加入了部分经济学、法学、社会学的常识。就好比谁堵了本国民众的嘴，断了国家科技发展的未来，谁就是大SB。

　　这本书的名字就叫——《一国民最重》，全书都是围绕这个主题，暗伏科技发展的要求。事实上归根结底就是一句，科技落后如何不受到掠夺、屠杀、污辱？而想要发展科技，那么就得重民、敬民、爱民，如此而已！


第83章 有一点骄傲

　　“余兄……”

　　大概是酒喝多了，蒲金书叫起余玠的时候，已经不再称大人了。这让余玠有些意外也有些释然，毕竟在开始喝酒的时候大家都知道，那些官面上的事情就不必再说了。这时大家都放下虚伪，谈起来谈的是实实在在的利益。

　　也不余玠与蒲金书交浅言深，这不过是一种直觉，并且由这种直觉中滋生出一种信任。

　　“……那是皇家的事情，而且将来他们之间争的如何，你我二人虽然各为其主，只是谁人能够控制得了那件事呢。与其如此，不如你们二人各自完成好自己的职责。您的任务是守好四川，别让蒙古人攻进来。我的任务是把火器交给您，作为我们为抵挡蒙古人出的一份力。至于您，说真的，我得说您中儒家的毒中的太深，看看世上可不止儒家一种说词呢，只是您要是看得明白，就该懂得，放在我们马丁先生的神喻面前，全都不过是些自家之言，不能成为人间之公理的！”

　　说着话蒲金书只摆了摆手，立即就有阿全拿来厚厚的两套书。其中一套薄些的，装祯也还算是精美。封面上是一幅雄鹰展翅的图画，但天空里的那个太阳却不过是棵红心而已。封面的用意自然不必说了，是我心自由。另外一册可就是大部头的书了，不过内容却相对要更加厚重一些，它就是——《华夏律》。

　　之所以拿这两本书来给别人看，所谓《一国民最重》而，自由之心方才能够明白。脑袋只知道随着别人指挥棒去转的人，永远也不会明白这个道理。就仿佛被儒家的学说完全左右了的人，根本不会理解为何要重民、爱民。因为不懂得尊重民心，就不会放松枷锁，而没有放开枷锁的人，永远也不会有创造的能力。

　　没有创造能力的结果是什么，不必说了吧。除过会拾人牙惠之外，还能有什么样的本领呢。这就是在民国的时候，学者放在国内，都会偏离自己的专业而转入无所不在的政治斗争里去。倘若一到国外，诺贝尔奖以于中国人也不是那么困难。那么原因何在呢？“传统文化”之中的糟粕，形成了残酷而又愚昧的官僚文化，而这种官僚文化就直接是阻碍科技进步的根本性原因之一。

　　另外一套《华夏律》则是从《一国民最重》引申出来的新的社会意识，而这种意识被贯彻于整个社会的时候，就成了法律。这时法律来规范所有人的行为，以保证社会可以朝预定的目标前进。那么说到“华夏帝国”的目标，那入是全力的发展科技，并使用具有优势科技的武器，来保障国家的安全与稳定。

　　至于国内的百姓们，自然有法律来调整它的稳定，而不必需要太过于强力的军队来保障稳定。至于说强烈的动荡，自然是因为国家的管理出了问题，而绝对不是百姓们想要动荡的。也许整个社会而论，最不希望动荡的就是他们了。

　　“余兄，还是那句话，我们当官居的，不是为哪一个皇帝又或者说哪个上宪来当的。我们当官自然是为了造福于民的，如若违了这个初衷，按照我们《华夏律》的规定，即便是我家殿下也没有那个资格来坐天下的！”

　　这话在这个时代里，绝对是冒天下之大不讳的事情。但在“华夏帝国”里，这就是法律、这就是天理，就是不容任何人侵犯的定律。

　　“这个……这样吧，蒲贤弟你既然赠我两套书，那么我便赠贤弟你一句话，这句话我想你也懂得，正所谓伴君如伴虎，况祸常从口出耳！”

　　对于余玠的点拨，从小同样读够了四书五经的蒲金书如何不知道。虽然有的时候，自己的妻子崔红英也常常劝自己要小心。但事实上，“华夏帝国”对于官员们的要求却是，不要那么小心。作为华夏人，当言华夏事。是为华夏官，当为华夏思。这才是“华夏帝国”对于官员们的要求，千言成语就是岳飞的那一句——“文官不爱钱，武将不怕死，天下太平矣”。

　　“余兄，我想您读过这两套书之后，再想的话便知道，这两句明哲保身的话，却是大宋的病根之所在，民族精神涣散之所由。不过我倒是明白，你们大宋没有我们的《华夏律》，倘若不明哲保身的话，只怕就会落得必死之途。便如同那武穆王一样，余兄却只顾为大宋保着四川，却也要提防朝中的小人呢！”

　　蒲金书说这句话的时候多少有些骄傲，不是为他自己，不是为了“华夏军”武力无敌。作为一个读书读出来的青年，最却是最早悟透了那本《一国民最重》的人。虽然书中所言之事，是这时的人不敢想，不敢做，亦不敢相信会存在的状态。但当一部管天管地管皇帝的《华夏律》出台之后，蒲金书算是看出来了，这“华夏帝国”必吞天下而后快之。

　　不为别的，即是因为这《华夏律》。恰是因为这华夏律，百姓们工作有了劲，学者们的思路更加开阔，新的科技成果也就更多。就像那个疯子伊瓦一样，他执著着自己的飞天梦。谁敢说他永远不能成功，倘若真的被他成功了，那么这个时代里大约也不必打什么仗了，一顿炸弹下去，愚昧的人唯一的选择就是叫——“老天爷”！

　　这是蒲金书骄傲的由来，余玠一点也不傻，立即就看出来了。喝得两颊微熏的脸上，一双老而不花的双眼显得明亮而又晶莹。面对蒲金书的骄傲，他的笑容里还带着些嘲讽。

　　“是么，蒲兄弟，我只问一句。你嘴里的华夏军用的可是你要给我的火器，我怎么看着你的护卫身上带的，与你打算给我们的不大一样呢！”

　　蒲金书脸上一红，只是同样喝得脸如关公的他，倒是被别人看不出来尴尬。

　　“这个……实话说吧，是不大一样，便给你们的用来对抗蒙古人，那是够用了！”


第84章 案子审定了

　　蒲金书的话让余玠一笑，不过心底里对于他的人品却是十分的赞赏。虽然明知眼前的事情是各为其主，但他能够坦而言之，却已经是君子坦荡荡的表现。相比之下，那个吴大用知府，自然就是个窝囊废。

　　“我看今天我做的事情，您也许不大赞同。甚至我要是处理了这些案子，您可能还要和我刀兵相见，余大人，我说的对也不对？”

　　余玠没有答话，只是拈着自己的胡子点了下头。蒲金书又再度称呼他为“余大人”，自然此时的谈话又变成了半官方的性质。

　　“好吧，两个方案，倘若按照大宋的法规来处理，那么那些火器就全都要付帐，我们的东西可不便宜。但倘若一件案子按照我们所说的来处理，那么一个案子可以给您火枪50又或者短铳100。但飞燕弩炮却只能给1台，您知道这样射程1000米的炮威力非常巨大的。甚至可以肯定，我们的炮弹是谁也造不出来的！等我们没有了火枪，就用炮弹与你来换案子，您看如何？”

　　这是当然，因为“飞燕III型弩炮”虽然并不太难制造，但它的炮弹实在是有些特殊了。火箭助推榴弹，那是彻底的新式技术，这个时代的人近乎无法仿造。像赵旭那样搞出一个底部排气炮弹还有可能，但火箭弹对他们来说就太过于困难了。而且这一次为了对付赵旭获得的“飞燕III型弩炮”，“华夏帝国皇家科学院”对炮弹进行了改造与优化，射程事实上已经提高到了1200米的程度。

　　这样的改变会让蒙古人以及赵旭手里的“飞燕III型弩炮”，以及他们制造的底部排气炮弹的差距拉大。别小看这400米的距离，对于战争而言这是可以决定生死，乃至一个民族胜利还是灭亡的事情。倘若蒙古人与赵旭的军队想要倚仗火器取胜，那么到了大宋就有好好的一亏要吃的。

　　蒲金书的话说的很明白，但余玠却感觉到相当难。因为倘若按照《华夏律》来审案子，那么这里的事情就变得难于处理了。倘若不按照《华夏律》来审案子，那么回头面对使用了火器的蒙古人时，只怕这大宋就没有几天活头了。说不要火器，余玠实在是舍不得，因为这恐怕要关系到大宋的存亡。但倘若说要火器，那就不是关系到大宋的存亡，而是关系到自己脑袋的存亡了。

　　其实这不过是蒲金书的一个小小的考验，他倒想看看此刻在大宋朝廷里，也算是有些名望的余玠到底是个什么样的人物。倘若与普通的那些狗官一样，那么自己也不必太过于废心。回头赵伏波回来的时候，自然会砍掉他的脑袋。倘若真的是个一丹心为了大宋的安宁，那么这样的人通过了考试，赵伏波还是要用的。

　　“我把这件事禀告朝廷，然后听他们的决断如何？”

　　余玠的这句话只在肚子里翻腾，却没有说出口，倒不是担心蒲金书笑话他太过于迂腐而又太过于明哲保身。眼前的事情明摆着，要行亡国，要么亡身，这还真是个让人两难的题目。不过余玠是什么人，是凭一己之力，力挽狂澜于即倾的人。如果不是他守四川，大宋要早亡10年的。

　　“嘿嘿嘿……蒲贤弟啊，你还真是一个善于出难题的蒲贤弟。不如这样，我给你个官职，然后你来审案子。如何判那是你的事情，审完了你挂印离职，我得到火器，这样你我兄弟不但完了各自的使命，而且少了其他许多的麻烦，你道如何呢？”

　　瞧瞧这个余玠，一个轻轻松松反腕就把蒲金书给拿住了。这同样是一个考验，那就是他蒲金书在评价大宋的官员是不是真的爱民时，那么余玠用这件事反过来质询他。

　　瞧瞧余玠比某些人的反应能力高得多，面对别人的质询时，他还知道反击。不像某些人，面对他人质询的时候，根本不知道该如何反应，甚至连一句反问的话都没有。说的是谁，当然是那只知道“抗议、抗议、严正抗议”的人，抗议了那么久之后，抗议掉那么多利益之后，这句顺口溜不过根本就是句笑话。

　　“华夏帝国”不抗议，最少他们不说出来抗议。就好比亚丁行省抓了他们的商人，他们第一反应是就集结军队然后杀了人家全家。占城方面也曾经抗议过，不过现在他们已经不有再出海打渔或者说抢劫，大海已经与他们没有关系了。

　　“这个……”

　　蒲金书思索着的同时端起了酒杯，他知道自己该如何选择，但有些事情实在是令人害怕的。如果论起来，这是《华夏律》实施的时间还短，最少大家没有对它抱有100%的信心。如果有的话，蒲金书不会疑虑，但此刻他却有些斟酌。他伸手端起眼前的酒杯来，接着把那大一大杯最少三两的烈酒一下子倒进喉咙。

　　“罢了罢了，一死而已，大丈夫何惧之有！如此的话，便请余大人给在下一个官职，无论如何这眼前的状子在下蒲金书是审定了！”

　　“好，好一个何惧之有，蒲贤弟这样的少年英豪余某是交定了。倘若有一日你那个殿下为此事找你麻烦，尽管来我这里，不论什么时候都有你蒲贤弟的一席之位！”

　　蒲金书把心中的话说出来之后，感觉到压力骤减。虽然他打算连夜派人把消息送回到船上，连夜用沿江已经悄悄布下的光信号传递手段，把消息送回济州岛。虽然赵伏波得到这个消息甚至会在几个月之后，但那已经不重要了。最少蒲金书认为，自己把华夏族人的安危放在第一位，是符合《华夏律》规定的。

　　“哈哈，既然余兄如此说，兄弟先行谢过。不过就在下来说，并不考虑投向大宋的事情。”

　　“怎么，是舍不得你的殿下吗？岂不闻良禽择木而栖，以兄弟之才……！”


第85章 别让我担心

　　蓦然，蒲金书却又爆发出长笑来。

　　“余兄，要说起来，兄弟这句话同样要送给您呢。而且据兄弟看，恐怕这句话更适于您所用呢！”

　　余玠只是掂须微笑，却并不置可否。虽然他脸上的酒晕也说明，他喝的已经不少了。也是两个二掉了两瓶极好的烈酒，能不倒已经说明他们的酒量那是好的很了。

　　“罢了，罢了，与兄弟尽量喝这一声，为兄也满意的很了。至于将来如何，我猜此刻还看不出端倪。倘若明个的那些火器的威力让人刮目相看，我看委你个夔州提刑也算不得什么。只不过明天……”

　　“放心吧余兄，明天的火器保证让所有的人都吓得目瞪口呆，当年这些东西用在阿拉伯人身上的时候，少少的一点人就守得住城池，对方即便十万大军围攻，也丝毫不落下风！”

　　蒲金书对于“华夏帝国”的火器那是有着十分信心的，毕竟当年的亚丁城堡之役。他是亲自参与过的，当时还不过是“宫紫火雨”与“穆克飞弹”的火器，就已经令十万马穆鲁克骑兵魂丧亚丁城下。虽然在宋大火器，但还停滞在“爆燃”的阶段，远不能与“爆炸”层面的炮弹相提并论。

　　“即是如此，为兄就此告辞了！”

　　说罢余玠站起身来，哪知道他尽力压制的酒力却一瞬间上了头，他身体歪了两歪几乎倒在地下。蒲金书可是知道自己那已经是喝得七七八八了，因此他倒是老老实实的坐在那儿一动不动。眼见余玠起来，忙使眼色叫阿全上前搀扶。这时的余玠知道自己喝高了，因此也不再高谈阔话，只是尽力稳住身体向蒲金书拱了拱手，接着扬长而去。

　　等余玠走了，崔红英才得空来到后堂，这时的蒲金书正喝着一杯浓茶，崔红英只看酒桌之上就明白了一切。因为蒲金书不是贪杯之人，平时在济州岛上也没有多少这样的场面。就算有，也不过是逢年过节，官员们自掏腰包请下属吃饭。这是为了来看的合作以及相互之间的友情而论的。

　　在这件事上，“华夏帝国”不像是未来的某些法治国家那样，要求官员与下属划清界线。相对，对于官员与下属的交情并不控制，唯一控制的就是法定的程序与法定的规则。

　　崔红英看到蒲金书喝成这般模样，知道蒲金书与余玠那是一见如故了。到了近前，她还没顾得上埋怨蒲金书不知轻重，哪知道蒲金书一句话，却几乎吓掉了崔红英的魂。

　　“红英，我受了大宋的官了，明天演习过后，我就是这夔州的提刑了。怎么样，没想到吧！”

　　“你，夫君，你这是为何呀……！”

　　崔红英想说，那位济王殿下对于自己丈夫的放心，那是常常让其他人羡慕的。许多人都说，那是因为赵伏波感激当年蒲家救他的祖父一行脱险的报答。虽然崔红英知道，根本与那件事没有关系，而是自己的丈夫蒲金书实在是个优秀的人。但此刻他突然之间投降了大宋，这让崔红英无论如何也接受不了。

　　最少就她自己来说，如同“华夏帝国”所有人的看法一样。那就是“华夏帝国”成为世界头号强国，并掌握整个世界，那不过是一个时间性的问题。就好像听说的那样，在“华夏帝国皇家科学院”里一直在进行飞行器的研究，倘若真的有一天人都可以上天的话，那这个世界谁还能挡得住“华夏帝国”的入侵呢。

　　甚至此刻大家已经在想，倘若把炮给它搬到天上去，那该是什么模样。对于系统的学过小学到高中课程的人来说，这并不是什么难于想象的事情。试问这个世界上谁能够挡得住来自天上的攻击，不用说了，随着时间飞行器早晚要出现。现在还有些贼心的某些人，到时看到天上来的大军时，他们唯一能做的就是交出他们的项上人头而已。

　　试问面对“华夏帝国”将来“上天无路入地无门”的打击，此刻敌对势力的人该如何想呢。最少“华夏帝国”的人都认为，不必想，想也没有任何作用，唯一死而已！从这个层面上来说，这蒲金书的选择难不成是疯了不成。

　　蒲金书早已经料到崔红英的这个反应，他脸上涎着笑，挥了挥手。

　　“阿全，你走开吧，这里不再需要你了，让我和夫人说几句话。”

　　一直在旁边伺候着阿全如何不明白，自己的这位蒲少敢是喝多了，要调戏一下自己的娘子。这种事自己当然不该在一旁看着，而且他知道蒲金书对“华夏帝国”以及《华夏律》的忠诚，那是超于他自己的生命的，所以他才不担心呢。

　　“是啊，娘子，这是个糊涂的承诺，你道该如何办呢？”

　　待阿全走人之后，心中担忧的崔红英被蒲金书一把揽住了腰。紧着被他重重的扯入怀中，坐在他的腿上。最可气的是，他如此行为不检之后，还在低声的说着。

　　“怎么办啊……怎么办，我可是接受了大宋的官，这一下要掉脑袋了！”

　　崔红英这时已经感觉到不对劲了，自她成婚之后丈夫对她那是非常好的，而且尊重异常。虽然闺房之中难免有些诸如此类的举动，那不过是闺房之乐，不足为外人道也。现在他接受了大宋的官，可也不该如此啊。崔红英用手死死的压着蒲金书的，已经开始图谋不轨的手，曲项俯在他的耳边。

　　“我的夫君大人哪，你这倒是怎么想的啊！”

　　“怎么想的，明天余兄让我当提刑，我就可以审案子。审了案子按我们的《华夏律》一判，然后挂印走人。我想经过这样的宣传，我们回程的时候，船总不会是空的。而且这样的事情不妨多做些，不也可以多些个人么！”

　　崔红英恍然大悟，知道丈夫依然是在完成那位殿下交待的工作。显示“华夏帝国”的存在，同时也宣传“华夏帝国”新的理念。

　　“哦，这么说来，明天我是不是可以当一天官太太呢？”


第86章 我是新提刑

　　第二天的火器实验，自然不必去说，“爆燃”与“爆炸”的区别，尽管仅仅一字之差。但前者不过是烧伤，而后者是弹片纷飞会要人命的。这一点，那些惯于玩弄权术，只懂得裙带、师生、故旧的“官”们，那是无论如何也弄不明白的。而那些只知道饱读圣贤书，好考个状元的人哪里会懂得这些呢。

　　当所有人在火药武器的爆炸面前都被惊呆的时候，余玠立即就以蒲金书向国家抵抗蒙古人的利器之名，授予了蒲金书一个提刑的官印，这一下蒲金书彻底成了官了。

　　以此没有意外的蒲金书即不过分欣喜，也不会过分的担忧。昨天夜里，早已经由济州岛的岛主办公室主任崔红英代笔，向赵伏波发出了当世最快的报告。虽然时间上依然不免要晚些，但熟悉《华夏律》的人都知道，这玩意不犯法。因为基本上来说，欺骗外国尤其是敌对势力的人，在“华夏帝国”根本不犯罪。

　　不过这一反应，实在是大出那位知府吴大用，吴大人的谋略之外。他搞不明白，那个乔装成为朝廷命官的人，怎么此刻就真的成了朝廷命官呢。只不过他此刻留在城里，根本没有出去，也就不知道在余玠大军里那些火器朝廷的实验。赶开了其他人之后，余玠摆出一付兄长的模样。

　　“蒲贤弟，这火器的确是厉害非凡。有了这家伙，城墙千米之外即是绝地，擅入者有死无活。昨天你说你们华夏军的武器会更犀利些，那么你们的弩炮能击得了多远呢？”

　　“我们？我们华夏军已经不再用弩炮了，我们的大炮射程比之远得多的多。”

　　蒲金书并不担心把华夏军火炮的射程告诉余玠，而且还不怕他们仿造。说白了，后装火炮，凭这时大宋工匠的能力以及那些狗官的作法，有个300-500年无论如何都仿造不出来的。别说火炮，就算是那些炮弹，没有年100-200年才想得明白。

　　事实也是如此，明朝中国首先出现了火炮，但那时因为元朝人的耽搁，大明的火器制造，已经落在了西方的人后面。不过在明朝的时候中国还是制造出了会“开花”的炮弹。即发射的不再是普通的实心弹丸，但那时因为有元朝耽搁的100多年时光，让我们丧失了完全领先世界的机会。

　　随后还有一个同样极端愚昧的满清，如果不是汉人官僚里的卖国狗官，那么两样他们想要战胜大明，依然是没有机会的。但问题在于，“传统文化”之中的“礼”以及这种糟粕所带来的危险，总让中华民族的聪明才智不能得到尽情的发挥。最终的结果就是，由满清开始，中国陷入数百年之久的国耻之中。

　　如果说马丁的那个时代，他不得不面对这样的历史，那么现在有了他有了他的学生赵伏波。他们将建立起来一个为科技界发展提供最良好平台的华夏帝国，而公平、自由的社会，也将打破一直绑住中国人才智聪明的头脑的枷锁。如果完成了这个任务，那么这个世界对于中华联邦民族而言，四个字就形容的了——唾手可夺！

　　“已经淘汰了！”

　　余玠看着那些得到了新武器，而显得兴奋而又热闹的自己的手下，他喃喃的应了一句。从这一声上他的心情是可以听得明明白白的，因为刚刚的演示已经告诉他，这样的武器到底有多可怕。以后的战争也不再是扛着云梯爬城墙了。因为与“飞燕III型弩炮”一起到位的，还有如同机枪的“诸葛连弩”。

　　这样的武器只说明一件问题，那就是别说你人多，别说你们游牧民族有多凶悍。放在这种专门为了屠杀而制造的武器面前，不过就是一盘小菜。倘若看到这种武器还不懂得大叫投降，那么亡族灭种就是唯一的下场。毕竟在机枪刚刚出现的时候，第一次世界大战战场上的一天，就可能损失数十万人。

　　“呼……”

　　长长的出了口气，余玠转过脸来认真的看着蒲金书。他的心底里有一种忧伤，因为还没有来得及看昨天蒲金书给他的那些书籍，毕竟那些书也不能明着看。所以对于大宋，他还是有些担忧的。

　　“蒲贤弟，如你所想将来这大宋将是个什么样的大宋呢？”

　　蒲金书微微一笑，如此回答。

　　“大宋？是谁的大宋？皇帝、狗官的大宋还是百姓们的大宋？如果是现在那个昏君以及那些狗官们的大宋，我倒宁愿余兄将来到我们华夏来。虽然是同一片土地、同一片天空，但我可以保证，将来的华夏帝国将是这个地球上最强大的国家。再不受人欺压，永远也不会割地赔款，用女人和亲。知道我们殿下对于和亲是什么样的反应吗，他把阿拉伯帝国的一个苏丹，那就好似高丽的国王一样的人物。把他的脑袋踩在脚下，告诉他再敢提和亲的事情，就骟了他！”

　　一席话立即就说的余玠的眼睛瞪起来了，他没有想到那个殿下居然是这样一个人物。按照他金饱读了四书一经的标准，那完全就是个活土匪，哪里有一点皇帝尊荣的感觉。只是想了一想之后，他又完全否定了自己的看法。

　　因为只消看看眼前的这些，他们已经完全淘汰的火器就该知道，他们有权利不让其他人说话。恐怕面对他们的超级武力，其他人也只有听的份，不听……不听的结果不用去想了，有如此武力一个小孩子也知道该如何去做。他的嘴唇哆嗦了一下，接着喃喃的吐出来几个字。

　　“这么说大宋真的要完？”

　　哪知道蒲金书却在一旁，显得豪气纵天的模样。

　　“不，我的余兄，不是大宋要完了。是一个新的中华民族注定要在这片大地上崛起，不要多最多十年之后，所有人都会尊重我们中华民族的每一个人。因为殿下说，犯我华夏天威者，虽远必诛之！”


第87章 真的会审案

　　不管蒲金书如何说，对于余玠而言，得到眼前的火器对他来说就是重中之重。他断定倘若没有见过这样的武器，那么他所构建的防御体系，根本撑不了多少。而且面对蒙古人那样强度的进攻时，不懂得这种以“爆炸”代替“爆燃”的火器，那么大宋的江山实在是危险了。

　　“……根据我们的经验，野战火枪要成排施放才有威力，而且尽管要做一队接着一队开枪，以维持火力的强度。还有面对敌方重武武器的时候，要尽量先行摧毁。还有……”

　　说到还有的时候，蒲金书从自己大宋官服的袖子里掏出把枪来。当然不是什么火铳，而是标准的“蟒蛇II型左轮手枪”。这是他自己的防身手枪，虽然在“华夏帝国”里允许平民拥有枪械，但不允许拥有大威力枪弹。另外就是，枪是需要牌照的，而且持枪者每周需要进行2-4小时的枪械使用安全以及法律教育。

　　尤其是蒲金书这样的大员出来，而且是到敌意深刻的大宋境内去，武器自然是要他带的，而且是直接来自于赵伏波的命令。随同命令而来的还有一道附加命令，那就是在大宋境内做事的时候，必要时可以向一切不友好的目标开火，唯一要求的就是保证自己的安全。

　　其实对于“华夏帝国”出门在外的人，无论是官员、军人又或者商人等等，他们都有一块金属牌子。以证明他是“华夏帝国”的人，同时所有非“华夏帝国”的人有义务保障他们的安全，同时有义务尊重他们的尊严。至于“华夏帝国”的人则拥有使用武器自卫，保护自己的人身、财产的安全以及尊严能够得到尊重。

　　因此这块牌子往往被称为“杀人执照”，意思是他们在保护自己的安全前提下，杀外国人不算是犯法。这样的法律，没有本国自身强大的武力保障，那是绝对不会实现的。不过现在所有沿海的城市、国家都已经逐渐在承认“华夏帝国”的人有这样的权利，就算不承认派艘军舰去轰上两轰也就承认了。

　　余玠有些意外的看了一眼蒲金书，不明白为何他要给自己这件东西。

　　“唔，不是给您的，只是让你试试，这东西外面的人没有！”

　　蒲金书的意思很明白了，那就是在他来看，余玠这样的忠诚于大宋百姓，而且有着大量实战经验的将帅，绝对是值得收纳的人才。固然想在“华夏帝国”成为人才，光懂得四书五经那是不够的，但想来那些知识对于余玠这样的人来说，绝对不是什么困难的东西。

　　余玠不是要人把这种话说两次才能懂的人，他明白蒲金书是在不破坏规矩的情况下，让自己稍稍领略一下“华夏帝国”真正的武器是什么模样。眼前这杯青铜制造的手枪，别说用，即便是只用看的也该知道，这么复杂的东西，如果不是威力比火铳大的话，应该不会有人花那么大的力气制造出来。

　　虽然他心中所想的制造，与“华夏岛”上的工业化生产完全是两事，但他的判断倒是一点也没有错。尤其是他在背着人的时候，放了6枪之后他明白这样的武器比起火铳来到底强到了哪里。做完这一切之后，他把手里的手枪掂了掂，心中猜测蒲金书不会把这样的武器送给自己，故然有些可惜。但他明白，自己也应该感激蒲金书让自己从另外一个层面上明白了“华夏军”的实力。

　　就如同这左轮手枪，只消看看蒲金书身边的护卫们就该知道，这些家伙是一长一短的双披挂。且不说那长的如何，只这短的在这么短的时间里连射6弹，那么毫无疑问在短兵相接的时候，他们能够对付数倍于己的敌军。

　　“蒲贤弟，一切尽在不言中！”

　　说罢手中的左轮递还给蒲金书，后者接过来之后，就给手枪换上了新的子弹。当然，在如此做的时候，蒲金书也依足了华夏帝国的规矩，那就是如果可能的话，弹壳也要尽量收集回去。一来是复装枪弹，其次也是对于这种定装枪弹的秘密尽量保持长久。为了收集弹壳，在制造子弹壳的时候用了加入了一定的钢，使其具有微弱的磁性，以便于收集。

　　余玠向四下里望了下，附近没有什么碍眼的人，而且刚刚自己试枪的时候，自己手下人已经开始拿着火枪试验了。自然那是有人在告诉他们该如何做的，借着那些枪声的掩盖，自己的试射似乎没有被人发现，余玠对于这件事相当满意。

　　“那些火枪虽然速度慢些，不过我看威力也不错！”

　　蒲金书收好自己的武器之后，才又朝余玠点了下头。

　　“横阵齐射！这是我常听军官们说的话，他们往往把士兵排成几队，3-5队为一阵，一阵里的步兵配齐火枪，就可以持续连射，以清扫阵前。只不过在过去，是数阵才可一战的！”

　　虽然蒲金书没有明说，过去“华夏军”使用火枪的时候是如何作战的，但他从军官那里听来的，多数都是“华夏帝国皇家科学院”里的人，经过研究之后传授给阿拉伯人的战法。在这个时代里，许多有了火枪的国家，正是依据这种手段来重新编制他们的军队。

　　“嗯，我明白了这种战争既然是来自你们那里，自然是无法对你们造成威胁的，而且你们的武器更好，自然战法也就好高明此！”

　　对此蒲金书只是耸耸肩，表示他猜得全对，但却不再给他继续说明。余玠沉吟了一下，反问了一句。

　　“蒲贤弟，你真的会审案子吗？”

　　大约余玠此刻才想起来，希望眼前的蒲金书不只是因为对百姓们的一片怜悯之心而做这件事。毕竟就算是在大宋，想判案子恐怕《宋刑统》总是要知道的。不过他此时问起来，也就表明作为一个战将，他考虑的更多的是战事，而不是百姓们的生活。

　　对此蒲金书神秘一笑，随后做了回答！

　　如何答的，下章再说！


第88章 来了宋清天

　　蒲金书如何答的呢，他神秘一笑靠近余玠用低低的声音说了一个名字。

　　“哦，原来你倒是请了他来做你的幕僚，怪不得……”

　　那是列位肯定会相当疑惑，这蒲金书请的到底是谁呢。这个如果不看电视，许多人都不知道原来大宋还有这样一个人，原来大宋还有人在探索科学，他的名字就是一宋慈。倘若没有听过名字的人，恐怕也难以知道《洗冤录》这本书。在此不笑只想说，这是世界上公认的，对于法医、法证科学的发展有着巨大贡献的宋人。关于详细的事情，诸位还是找度娘问个明白。

　　此刻已经62岁的宋慈，已经不再年轻。按照这时人的平均年龄，他可能已经要算做是老配了。只是自从蒲寿庚带着他一起前往华夏岛，立即被聘为“华夏帝国皇家科学院”的院士之后，他即如同重新活过一般。不久就托人把他的家眷都接了过去。甚至让自己的孩子们同样辞官、舍业，与他一起。

　　当然这样的选择会让孩子们多少有些不满，但当他们到了华夏岛之后又不得不感叹，老人家的见识毕竟是不错的，与大宋相比，华夏岛这里只能被称为天堂。虽然生活节奏不够要快一些，但当有了为数众多的福利以及更好的生活环境时，对于这一点小小的缺点就可以忽略不计了。

　　原本按照历史，应该已经去世的宋慈，此刻不但好好的活着，而且他可以算得上是红光满面了。这不奇怪，因为在“华夏帝国皇家科学院”里的院士们，他们的食物全部由营养师来专门调配。而且在培养营养师的时候，《华夏帝国皇家科学院》有了惊人的发现。

　　那就是中医比西医更适合担当营养师的角色，因为中医的讲究是“不治已病治未病”，而且中医还讲究长期观察及时调整。这些特征比起动辄用刀子的西医，更适于担任营养师这一角色，更重要的是中医有着良好的食疗的理论，在这件事上比之过去只知道吃牛肉的欧洲人以及阿拉伯人那是强得太多了。

　　因为马丁与赵伏波知道，虽然老年学者们的创造力已经不如年轻人。但他们在过去皇帝的极权、宗教的极权下能够取得成就，那他们对于这门科学绝对可以用痴迷来形容。而痴迷于科学的人，往往不容易与人相处，往往也不懂得爱护自己的身体。但对于“华夏帝国皇家科学院”来说，他们就是宝贝，比起那些所谓的达官贤臣有用的多。

　　因为官员，只要有良好的教育，官员从来都不会缺。但真正的学者却不是那么容易造就出来的，因此在华夏岛上的“皇家科学院院士”这块招牌有着一个特殊作用，那就是无论任何人，不得以任何理由来招惹这些学者们生气。原因在于学者们倘若醉心于“人际关系”，那么就绝对不会是一个非常良好的化学家、物理学家。而事实上多数学者都是那种不擅长交际的类型，毕竟人大脑的能力是有限的，做了此事就未必精通于彼事。

　　就好比疯子伊瓦那样的家伙，与别人好好说话都不一定能够办到。但他有研制飞行器的热望，根据他列的实验进度表，也许不到10年“华夏帝国”的飞行器就将上天。

　　那么有人不懂得，在这个时代里飞行器代表什么吗？代表的是拥有飞行器，并能使用其进行作战的种族，在这个世界上就是超人一样的存在，或者说他们就是上帝最宠爱的那个种族——天使。而且这不是神话，这是正在进行的，已经有了相对稳定的科学计划的可能。

　　试问把这样的人若生气，然后气爆脑血管，那么会让中华民族损失什么？就华夏帝国的看法来说，就算每天给他换一套新的助手、侍女等等类型的人都没有问题，只要有科技成果就OK。

　　宋慈就是在这样一种情况下，成了“华夏帝国皇家科学院”里的一员。而他手下，是数以百计的学生们，在进行着法医、法证学的学习与研究。马丁起的作用，除过相关的化学、医学知识之外，最重要的作用是他建立了这门科学的名称。有了这门科学，预示着“华夏帝国”朝法治社会的发展，会进一步加速。

　　“余大人！”

　　宋慈依然留着长髯，只是身上的新宋装倒让他有了一付仙风道骨的模样。身边跟随着大批的学生、助手，这一次他出现在这儿，还是因为华夏帝国的“民心计划”使然的结果。在大宋，别的东西也许不多，但冤案一定多。因为在官僚成团、皇家极权之下，贪酷腐败是必然的结果，而且是不以人的意志为转移的结果，而这也是厉行法治的根本原因。

　　而且随着军火的开道，那么蒲金书送给余玠的，事实上是改变其观点的《一国民最重》以及《华夏律》恰恰就可以随着商品通行于整个大宋。介时，对于冤案的彻查也将会让那些学习法医、法证的学生们的本领得到历练，为了未来在整个“华夏帝国”建立科学的证据系统，而完成了铺垫。

　　至于百姓有了“蒲青天”外加“宋清天”的时候，他们心里会向着谁不必提了吧。到时没钱、没武器、没人气，狗屁都没有的理宗赵昀领导下的腐败大宋，拿什么与一个科技发展日新月异的新的“华夏帝国”来对抗呢？至于面对这种情况，依然要“忠君爱国”的人，那么就由得他们去了。

　　虽然不必要杀掉他们，不过可以肯定驱逐出境的话，包括非洲的食人生蕃都不会喜欢他们，见到他们恐怕也就只会当成是人猪了。如果实在想不通，太平洋又没有盖盖，也许什么海底的种族会对他们致以最热烈的欢迎也说不定。别人不知道会不会欢迎，但鲨鱼一族想必是会欢迎他们的。

　　不那件事与将来的“华夏帝国”可没有什么关系呢！


第89章 有他就足够

　　当余玠看到宋慈，以及宋慈身边的那些短发的，穿着新宋装的，一个个眉眼五颜六色的人，真不知道该说些什么。不过当这些人一拱手，来了句“余大人”的时候，他惊讶的发现，这些人一口漂亮的汉话说的比一些地方官还标准。

　　事实上他们说是“华夏帝国”的官话，也就是马丁带来的普通话。无论大宋这个时代中国哪一个地方的方言算是官话，对于华夏帝国来说，根本不是问题。普通话之所以成为官话，原因在于为了配合汉语拼音与字典而强行推广的。当然所谓的“强行推广”，就好比在未来的电脑操纵、汽车驾照一样。没有这两样东西，在我们这个时代，恐怕出了门很难找到好工作。这样的强行不论“被强行”的人喜不喜欢，接受社会的挑选是任何一个人都无法避免的事情。

　　那么通过这样的事实，可以有一个非常明确的推论。就是社会在对于生产力提高的渴望之下，会以最快的速度接受那些能够提高生产效率的产品。比方说机械时代的蒸汽机、石油世界的飞机以及到了信息时代的互联网一样。不管人们喜不喜欢这些东西污染了地球，喜不喜欢互联网让许多人变成了宅男、宅女，但在社会上，这是必须需要的工作技能。没有的结果就只有一条——淘汰。

　　那么就宋慈来说，此刻他已经用上了全部镀银的器材，虽然镀镍、镀铬这种东西现在还不现实，但不妨碍宋慈已经用上了全世界最进行的器材，毕竟就马丁这个“理化实验室”的老师来说，这些试验所需的东西他很清楚。另外，从此点也能够看得出来，马丁除过贡献出他所学的“数理化”知识之外，更加注重的是科学门类的建设。

　　就比如机械研究下面有武器、车辆、飞行器、工业母机等等类别，医疗下则有医保制度、医疗制度、器材、药品以及保健学、治疗手段等等不同的门类。细数起来，马丁也难以知道更多，但他知道一件事，那就是只要在一个良好的探索平台上，善于思考的学者们，就可以如同蜘蛛那样建立起庞大的科学体系。

　　而作为生产力的工业，对于生产效率的追逐，迫使工业家们不断向“华夏帝国皇家科学院”注入庞大的奖金，以获得工业效率上的突破。由此工业、科技相辅相成之后，很容易产生出的就是“工业革命”。有人说赵伏波率军回国，会遇到所谓“传统势力”的阻碍。

　　看看我们历史里面的大清朝吧，面对工业革命后的西欧诸国的入侵的时候，当封闭的以农耕为主的自给自足的文明，面对工业文明的掠夺，那抵抗是一种多么苍白、无力而又多么残酷的选择。尽管付出了近乎全世界最多的鲜血，但依然无法逃脱成为半封建半殖民地的下场。

　　那么证明了一件事，无论远去的任何一个时代，无论未来的任何一个时代，对于中华民族的目标应该是打破一切阻碍科技发展的障碍，无论这个障碍是来自意识形态还是说“传统文化”。而中华民族真的想要雄立于竞争激烈的人类之中，并成为其中的佼佼者，那么科技的领先就是一个不可或缺的充要条件。（充要条件：充分而又必要的条件）至于政治、经济、传统文化的领先，说白了与雄立于人类之中的关系，并不似科技领先的作用那么强烈与直接。

　　“宋先生，您的《洗冤集录》实在是旷世之做，末学后进余玠也曾有幸拜读，今日一见实在是余某的三生之幸！”

　　宋慈对于大宋官场上的应酬话自然是熟悉透了的，不过到了“华夏帝国皇家科学院”之后，他才发现自己过去所研究的那些东西，与“华夏帝国皇家科学院”所收集的，来自古希腊、古罗马等等文明古国，以及当代的世界各地的学者们带来的知识相比，那数量就好比萤火与皓月争辉了。

　　“不敢当，老朽所知的那些事情，与所来之处见到的事情，就如同阅尽大千世界的雄鹰与井底之蛙的比较了。所以对余大人的过誉之言，老朽实实是不敢当哪！”

　　余玠还只当是宋慈客气，而事实上宋慈的话那是发自于心底肺腑之间的。毕竟，学者们都这样说。

　　“没有见过华夏帝国皇家科学院图书馆”里的馆藏，谁都别说自己读过书，那是因为不配。“华夏帝国皇家科学院”里的院士们，无一不是今世界上有着极深造诣的学者。无论有名的、无名的，各国为了与“华夏帝国”结成盟友，那是宁错抓不放过的。没有常识的，只要一试便知。结果就是从哪来，回哪去。

　　但只要得到了“华夏帝国皇家科学院”院士的任命，那么就能够看到图书馆的馆藏。其中的数量因为加上古希腊的亚历山大图书馆的真正馆藏，加上了古罗马的典籍，再加上阿拉伯帝国与来自大宋的典籍，其数量就如同前面所说。已经是人类社会可以建造的，最庞大资料也最齐全的图书馆了。

　　有了这样的底子，加上这时世界上所有的学者，说白了，他赵伏波就算没有统治这个世界的心思，最终这个世界上所有的资源，也会因为科技的极大差距，而完全被“华夏帝国”所垄断。而这种出于人类社会层面战略的考虑，那些只喜欢以政治、经济争天下的人，是看不懂的。

　　待大家相见已毕，蒲金书拱了拱手。

　　“余大人，审案子的事情，事实上是慈院士来做的。不过我会留下300名士兵保护他，所以在我们解决目前的冤案之前，余大人希望您能够派一员在将来镇守夔州，以避免不必要的麻烦。而且您知道，那些华夏军的士兵，最喜欢做的事情就是喊打喊杀，所以出了误会的话，肯定会造成巨大的伤亡，所以……”

　　对此，余玠大度的一挥。

　　“就王坚吧，他的是我的副手，夔州城防的一切就都由他说了算！”


第90章 资源的战争

　　蒲金书率人在四川这么一闹，自然声势会造出去，至于带来的后果，那还得相当久的时间才体现的出来。此刻我们不妨把目光切回到阿拉伯帝国方面去，看看赵伏波在那儿经营的如何。

　　毕竟“华夏帝国”关注的事情要比大宋、蒙古人关注的事情都要多。他们不仅仅要面对眼前的战争，还有未来的世界格局以及战略要点的占领。比方说巴库油田，也许在这时看起来，就好像是阿拉伯帝国一样，完全不值得太过于关注。而欧洲人对那里关注，不过是苏伊士运河开通之后，那儿变成了欧亚大陆的交通要道。

　　如果仅是这件事，不至于在后来给埃及、阿拉伯诸国造成今天我们所知道的那些苦难。而是在随后因为石油应用的出现，因为工业的发展，使北部非洲以及阿拉伯国家的灾难一直持续到今天。而今天，当世界石油即将告罄的时候，中国的南海又成了一些国家窥伺的地盘。

　　那么这似乎可以得出一个结论，战争与灾难，事实上不是过是伴随着世界资源而开始的。就好比南海，倘若没有40年即将用净阿拉伯世界的石油的话，那么也许南海方面的争端还会在许久之后才出现。而南海争端此刻出现，那是因为海底资源探索手段的提升。至于这些为了资源的战争什么时候会结束，那就要看人类社会的科技发展程度，什么时候发展出方便廉价的新能源，又或者说什么时候如同戒断毒瘾那样，戒掉对石油的依赖，那么才是这些产油区真正和平的时候到来。

　　这些事情赵伏波此刻显然不会去思考，他眼前想的就是，如何稳定控制整个西亚的局势。这关系到欧洲人与阿拉伯人的宗教冲突问题，解决这个问题的原因在于，只有这里平静了“华夏帝国”商路上的利益才不会受到巨大的损失，才能够真正支撑“华夏帝国”得到整个故土之后进行发展与建设的资金。

　　仿佛蒙古人又或者说这时腐朽的大宋王朝，他们看不了这么远，甚至这时候他们连世界地图都没有见过，一句井底之蛙足以概括了。让他们想那么久远的事情，对于那本就愚笨不堪，又或者说只知道玩权谋、手腕的脑袋而言，太艰难了。

　　但对于“华夏帝国”不是，高速发展的初级工业社会，会要求大量的市场、资源。而且随着生产的扩大，它们对于市场与资源要求会上升到垄断的程度。不然话，就会发生战争。因为市场与资源发生的战争，这在工业的发展过程里，是屡见不鲜的。

　　不笑之所以不愿意说它是什么主义，那是因为过于简单的定义会使诸位读者受到误导，因为世界上纯粹的某种主义是不存在的。就算是自我标榜什么主义，事实的行事手段，就有严重的混淆的情况。比方说朝鲜，它根本就不能被称为社会主义，因为社会主义并不允许独裁的存在，也不会允许家族式的统治，因为社会主义讲的是民主集中制。而所谓的主义之辩，事实上不过是一些别有用心的人，在引导他人进行错误的思考。

　　在黑海、里海方面的经营，又一个重要的因素在于，赵伏波不得不解决蒙古人在西亚的势力。否则这些蒙古人很有可能在“华夏军”主力回国之后在这个方向上捣乱，要不然就是加入到蒙古入侵大宋的军队里去。

　　归根结底，赵伏波在这里的作为与派遣蒲金书，到内陆去进行某种手段的宣传的目标是一致的。即在将来用新的“华夏帝国”来代替现在的腐朽而又愚昧的宋统治者时，只造成最可能少的流血事件。从这种选择上，就看得出来赵伏波与那些一心在大宋征战只知道得到土地的那些所谓枭雄们的观点在本质上的不同，因为赵伏波观点的基础就是——华夏民族的需要。

　　这与那些使尽阴谋、手腕以及残酷来对待华夏民族的人军阀们，有着本质不同的特征。即始终“铁血”的手段是用来对付外人的，包括了外国人，或者说中华民族之外的所有人。“仁义”是对内的，是包括了中华民族的所有人。相信无论任何人看任何历史阶段，只消从“华夏民族”这四个字上作为基本观点，什么样的事情是对，什么样的事情是错，皆是一目了然的。

　　以华夏民族为观点的基础原因在于，没有华夏民族称得上是中国？没有华夏民族，称得是汉人？没有华夏民族的利益在内，那样的观点对于我们，炎黄子孙有什么用处呢？别说什么全人类的高度，倘若连自己人都关照不好的时候，如何去关照全人类，配吗？就好比一面对强奸犯的男人，连自己老婆都保护不了，让他去保护全世界的女人，可能吗？

　　所以在黑海与里海时行的战争，是以将来的资源以及安全为基础的资源战争。作为竞争之中的民族而言，事实上不存在什么对与不对，而只有成功崛起与崛起失败。崛起失败的结果就是掠夺、屠杀、压榨与奴役，这些事情想来与其崛起失败让我们中华民族的人来承担，不如让别人来承担。

　　黑海之侧与里海的巴库的攻击，对于赵伏波手下的军队没有什么难度。不过对他来说，下一个时段里的事情，才是真正具有难度的事情。即埃及王国的军队与阿扎姆突兰沙苏丹的军队，将会入侵君士坦丁堡，那里是东罗马帝国也即拜占庭帝国的首都。

　　如果可以的话，赵伏波还希望叙利亚与埃及的进攻，能够让欧洲的军力大受损失。这样的话，他们的势力想向东扩展，就还需要更多久的时间。未来国际间的竞争是绝对少不了的事情，因为对于国际资源的竞争在未来世界里，将是决定民族兴衰的大事。赵伏波希望，在那之前他能够完成华夏帝国重组的任务。


第91章 这里是巴库

　　“这里对于我们，实在是一个重要的不容他人染指的地方！”

　　骑着马的赵伏波与王文统一起在巴库城靠近海边的一座小山上望着里海，虽然他不能给王文统说明这里对于未来有多重要，但此刻因此里海的巴库与黑海的波季的连接，将会是未来控制整个西亚与东欧高加索以北地区的绝对交通要道。但赵伏波没办法向王文统说明，这里的资源于对于未来的“华夏帝国”到底有多么重要。

　　王文统此刻穿着一套青色的新宋装，虽然还不如马丁等许多人穿的，类似于现代的服饰那样简便。便新的结合了汉、唐风情的服装，更受来自于大宋的汉人喜欢。胸前三络长髯在里海的海风之下缓缓飘浮，看着里海的时候他有一种非常奇异的感觉。

　　当初在益州的时候，他从来没有想到，这个世界居然如此庞大。庞大到他已经离开5年的时候，居然探索的地方让赵伏波他们说起来，还狭小的很呢。这时他心中还有些懊悔，当时在欧洲的时候没有去英格兰看看，也没有在欧洲其他地方再去看看的机会。心中虽然如此想，但又想到以自己的年纪而论，恐怕此生是只能想想的了。

　　正在两人说话之际，突然传来一声少年特有的稍稍尖锐而又显得中气十足的声音。

　　“驾……驾……”

　　这是王文统昔年在济州岛时带在身边，到了华夏岛给送进军校的孙子李彦简，此刻他已经是华夏军中一句正式的军士。如同大家知道的那样，华夏军的军官此刻已经全部来自于华夏岛上的军校。而且全都是仿佛李彦简这样，受到过正规教育与训练的军官。王文统看着气昂昂的孙子身上，“华夏军”的那套半硬式战甲，给他的感觉是孙子已经彻底成人了。

　　“长官，这是今天马路修筑的进度，因为我们的伙食不错，还有许多人要加入进来！”

　　李彦简汇报的是，一条要从里海的巴库延伸到黑海波季的铁路，而且是正规的铁路。也就是说，在将来“华夏帝国皇家科学院”里制造出蒸汽车头之后，这条铁路并不需要重新修筑。当然在将来随着火车头带动的车皮越多，改建是肯定的。但那应该已经是多年之后的事情了。

　　“嗯，进展不错，几个月修出这么长的铁路是值得表扬的。不过还是要小心当地某些部族的反对，你知道有些人很讨厌，给他们一定的利益还不肯，所以……”

　　“是的长官，犯我华夏天威者虽远必诛！”

　　赵伏波没有说话，倒是一旁他的爷爷王文统点了点头。从他到了华夏岛之后，才彻底明白了这“虽远必诛”里有多少血泪在里面。有多少部族因为不肯合作，而直接被杀光清除。按照大宋的规矩来说，眼前这位济王千岁绝对不是仁君，瞧瞧他对于外族的不合作者，无不是以赶尽杀绝为手段的。

　　当然那指的是战士，至于其他的妇女、儿童之类的，除过能够挑出来的人之外，其他人都被阿拉伯人买去，直接卖到欧洲去了。最少200年之后，他们回不到这里来了。而且这还不算，在整个铁路沿线上，有一些平原上开始建立新的城市。暂时来说是以农业、矿业、运输业为基础的城市。“华夏虎贲军”的幽灵军在清除异己，同时又以相当不错的福利、供给，把那些山中的人，整个移进城市之中。作为应用“华夏律”的城市，自然对于高加索人有着足够的吸引力。

　　另外本身这里经过蒙古人的清扫之后，人口大为减少。甚至修铁路的人手都不怎么充足。来到城市里的人，多数都是安顿好家属，然后就参加修铁路以取得收入。值得说明的是，因为这里的战略重要性，这儿将会是未来“华夏帝国”的领土。上面的城市自然也是华夏帝国的城市，甚至赵伏波已经预计需要多少汉族的人口来彻底改变这里的人口构成。将来也不会允许他们独立或者说还给任何国家。

　　对于民族自决之后，要求脱离“华夏族”的种族。“华夏帝国”的政策是，人可以走，东西及土地那是属于“华夏帝国”的，任何人也没有资格带走。另外他们脱离了“华夏族”就不是“华夏族”，因此及时驱除出国境，并在国境之外以对“华夏族”不友好的种族那样，设法让这个种族在200年之内完全灭种。至于文化，去华夏帝国的博物馆里找吧。赵伏波使用的是什么手段，这件事会在将来说到，大家要记得那种办法极具先进性。

　　说完了正事，赵伏波打量了一下自己眼前这个年轻的军官，不禁又要摇摇头。

　　“李彦简，我说你小子是不是当兵当傻了，见了爷爷也不知道叫一声！”

　　对于赵伏波的话，李彦简只好嘿嘿笑起来。有什么办法，“华夏帝国”的军校里就是这么教的，任务第一其他在后。连续几年的书读下来，李彦简的眼界是开了，对于过去的文化已经完全被他扔到了一边。这是“华夏帝国”里最普遍的作法，一是新文化更加平等自由，其次新文化也是与世界文化融合过之后所生产的文化。

　　说是中国的文化博大精深，但与整个世界的文化相比，又要略差一畴。对于文化，“华夏帝国”一向用的是拿来主义，用得着的就拿来，影响科学发展的文化，又被迅速的丢进臭水沟。听到长官命令，李彦简笔罢之后，才向王文统一抱拳算是行了礼。此刻在“华夏帝国”的俗礼主是抱拳一恭，军官依然有些像罗马帝国的军礼那样右拳击左胸。

　　“爷爷！”

　　王文统只是微笑着点点头，他身上宋儒的影子还有，但随着视野的开阔，随着看到的种族越多，看过的文化越多，他想到的也就越多，改变的也就越多。

　　恰是因此，王文统认为，抱残守缺而不放眼世界的人，那就如同井底之蛙那么可笑了！


第92章 开挖苏伊士

　　巴库，从公元8世纪时，就已探明这一地区蕴藏有丰富的石油，9-10世纪时开始开采石油，12-15世纪这里的石油运往东方各国。据史料，阿塞拜疆于公元10世纪就有挖井汲油的记载，这里的石油具有埋藏浅的特点，只要挖到地下10-12米即可出油。

　　不用问，在这里是要建立一个庞大的采油区，以供应华夏岛所需的消耗。自从赵伏波到达这里之后，主要在建立三条道路和两个港口为主要任务。一条是由巴库通向波季的铁路，另外一条就是从这里通向华夏岛的海上商路，它将经过黑海、地中海和未来的苏伊士运河到达华夏岛。

　　此刻在木刺夷之战中俘虏的奴隶们已经开赴运河区，虽然这样的施工要慢些，但现在已经开始了。虽然施工的人有着良好的工具，但并没有什么动力的挖掘设备，但施工手段却是这时最快的一种手段。那就是高压水，虽然华夏帝国提供不了蒸汽的挖掘机，但有火药和风力、水力混合动力。

　　在阿拉伯大地上，主要为沙石结构的土地上施工，倘若用铲子一铲铲去挖，那实在是一种相当笨的办法。马丁记起在第四次中东战争的时候，埃及的工兵就是用高压水龙的以色列人控制的运河段的河岸上，冲开了对方的河岸以及沙堤，从而使自己的军队得以迅速渡河。

　　因此，开掘苏伊士运河使用的工具，是足够的已经量产的火药与高压水龙。虽然比起挖掘机械来，这依然是相当原始的设备，但不要紧相信“华夏军”会在将来的战争里取得足够的俘虏。当然，开掘运河马丁也吸取了他所知道的运河开掘过程之中的教训，那就是瘟疫横行，埃及人劳工死亡达12万人。

　　所以这一次使用的相对好的那种帆布活动房，另外也要求每个营地构筑都要先建立相对卫生的生活区。甚至为此“华夏帝国皇家科学院”，拿出了水过滤系统以及那种海船上用的离心式淡水生产设备。这当有效降低霍乱以及痢疾以及其他流行性疫病的发生。另外一种东西就是大蒜，这玩意可以说是防止多种肠道疫病的好食品。

　　苏伊士运河的工作起自苏伊士城，虽然单头施工的速度不会快，但此刻“华夏帝国”手中的劳工也不多。除过不付工资的战俘之外，还有来自亚丁行省、其他阿拉伯地区以及埃及的劳工。在保证提供足够食物的情况下，这些劳工基本上要不了多少钱，因为诸地的国王们更喜欢军火。

　　运河区，则已经在巴格达哈里发木斯塔辛、埃及王国的拜伯尔斯奔杜格达里国王、叙利亚的阿扎姆突兰沙苏丹的支持下，这里成为华夏帝国的固有领土，除过运河本身之外，运河两侧5公里范围内，全都是华夏帝国的领土。同时这些阿拉伯帝国的元首们，也用“伊玛目荣耀”来号召阿拉伯百姓，为了“幸福之路”而参加苏伊士运河的挖掘工作。随着运河的施工的进度，同时运河两侧还会有各一条铁路以及公路通行的道路。这些道路一是因为施工时运送物资所需要的运输能力，另外就是在将来华夏帝国在面对入侵的时候，可以用这些快速道路让自己的军队迅速调动。

　　当然，此刻的工作仅仅只是刚刚开始而已，而且大家都有这样一个看法，那就是在完成了对拜占庭帝国以及对钦察汗国的作战之后，才有可能大规模开始的。这种看法包括了埃及王国的国王拜伯尔斯奔杜格达里以及叙利亚阿扎姆突兰沙苏丹两人。他们并不愿意派出过多自己国家的劳工，主要原因在于他们并不想让自己国家农业发展停滞。

　　因为他们对于“华夏帝国”的忠诚，他们获得了来自“渗灌”以及自然肥料的生产方法。并以此两个国家在干旱地带开辟了大量的属于国家的新农田，方法是只租不售，向国家交纳不多的税收，只要不弃耕租种者就可以永远使用这些土地。作为这时的游牧业比较发达的埃及以及叙利亚，这种依附城市存在的农民，比之游牧的部族显然更容易管理。也恰是因为这样的大片具有灌溉能力的农田出现，导致他们同样需要大量的人手来完成这些工程。

　　也是因此，诸国都在考虑用东罗马帝国也即拜占庭帝国的俘虏，来填补“华夏帝国”的劳工缺乏的态势。不过在完成这些工作之前，能够寄予希望的依然是来自于东方的人口。毕竟这时的大宋有着全世界最多的人口，与让他们在战争之中一无所有，不如把他们从火坑之中接出来。

　　同样运河区两岸要建立一些城市，不过都是以农业生产为主的城市。同样未来的“华夏帝国”将会实施农业土地国有的手段。也同样是只租不售，国家始终监督着预防土地兼并的事情出现。不过相信未来的“华夏帝国”不会缺乏耕种用地，同样也不会出现土地被聚集于少数个人的手中。最重要的是，未来的华夏帝国完成了工业化改造的时候，对于土地诉渴求将成资本的需求之中消失。

　　至于运河区，这是为了未来的安全所考虑的措施。两侧的土地将会完全由来自大宋的普通人来经营，由此把这里与均衡遥远的“华夏帝国”联系起来。虽然说是“华夏帝国”遥远，但事实上中东这里作为亚洲与欧洲的交界之地，始终会保持着足够的军力来维护这里的秩序。

　　下面，众望所归的事情，就是关于对拜占庭帝国的攻占以及对于钦察汗国的战争。而这时由倚丽尔公主以及朱莉安娜、索菲娅率领的已经完成了整编的“华夏羽林军”离开了华夏岛，她们将护送着大批的物资前往赵伏波所在的地区，以完成那里攻击钦察汗国的准备工作。

　　战争即将开始！


第93章 已经不是他

　　赵伏波在巴库盼星星盼月亮，盼的就是“汉武”级战舰所配备的“阎罗追魂炮”以及“龙熄臼炮”，没有火炮之前他们对于黑海以及里海附近的压制，根本无从提起。只有具备了战舰之后，才能够谈及开始向钦察汗国开战的事情。在夺取了巴库以及波季两地之后，船坞以及港口都在当地人的建设之中。

　　这里的船坞里，已经开始制造“汉武”级战舰，有马丁在自然一切都好办。而且“汉武”级战舰的生产并不是十分困难，最少因为模块化加工，比起普通船只造起来速度还要快些。只是工具以及可以领导着劳工工作的人员还是太少，这些都得来自华夏岛。

　　这将是一个相当漫长的过程，甚至在完成了夺取波季以及巴库两地之后的几个月里，从华夏岛才派出了携带大量材料、人员并由华夏羽林军保护的建设者们才上路。而在这之前，倒是钦察汗国的人先到了，他们派来了求和的特使。而且这一次他派的使节是由自己的大儿子——孛儿只斤，班秃与孛儿只斤阿速台为首领，可见他的求和之心。

　　带着使团的兄弟俩在越过高加索山脉之前，就派人给赵伏波送过信去。然而还没有等他们的集合越过高加索山脉，就已经被“华夏军”的人拦截住了。这只说明一点，想从他们眼皮子底下过去，那是绝对不容易的事情。

　　如同所有驻防的华夏军一样，方圆百里都会被幽灵军的士兵侦察到。虽然华夏军并不怕敌军的偷袭，但他们绝对不喜欢被人偷袭。所以5000名幽灵军的士兵，在这时就带着“战场侦察照明系统II”系统远远的被放出去巡逻，在这种情况下想偷袭“华夏军”，那么面临的问题就是啃不下来的硬骨头——步兵与掷弹兵，还要承受随时可能出现的骑兵的攻击。

　　一直停留在山地另外一侧的蒙古使团，自从派出请求接见的信使之后，兄弟俩人就一直率领着使团停留在他们的营地里。平时除过偶尔出去打打猎散心之外，就一直在营地里等候。他们的营地建立在一小片草原上，如同所有蒙古人一样，对于草原他们情有独钟。但这样悠闲的日子没有过多久，华夏军派来的人就到了。

　　那是一队200人的枪骑兵，如果按照现在的编制大约算是个连队，而且率领的大约就是都尉一级的军官。此刻随着军队的规模扩大，“华夏军”已经实行的五等三军衔制度，如同大家知道的那样，军衔依然是军士、都尉、校尉、骠骑、羽林郎五等，只不过军衔同时又分为上中下三级。例如军士分为上士、中士、下士，都尉自然同样。

　　率领这一队华夏军的士兵是个下级都尉，自然也就是刚刚从军士升上来的军官。这种情况在每次大战之后的“华夏军”之中是多见的，因为已经有了实战经验的他们，这时个经过再度培训考核往往会担任上一级的军官。同等官员的升迁考核，可以在军中完成。跨等升迁的情况就必须要到军校回炉，比方说从军士升迁为都尉的升迁，这样的军官显然是刚刚出军校校门的。

　　在草原上目光几乎是无拘无束的，离老远蒙古人就发现了来的军队，尤其是前面那面烈火金龙旗，在草原的绿色前景下分外分明。不过如今的烈火金龙旗已经有了本质意义的区别，金龙组成了的宋字的狂草，这时已经变成了“华夏”二字。这也表明从现在开始，华夏皇族与大宋皇族的最根本性的区别。

　　那就是大宋皇族代表的不过是皇家的利益以及他们的贪婪，但华夏皇族代表的是整个中华民族的利益，当然同样“华夏帝国”也非常贪婪，但他们只把贪婪的目光放在世界上的大多数人身上。至于华夏人，与世界上的人口相比，依然还是绝对少数的。

　　领队的军官是一个年轻的将领，马鞍旁的皮枪套里插着他的步枪，马鞍的另外一侧则是斩将刀，腿侧则是他的左轮手枪。此刻既然到了空气清新的草原上，又为了吸烟方便，所有的人都把脸甲的一侧打开。从年轻人的脸上我们发现，这又是一个我们已经熟悉但有了巨大变化的人，他就是郭侃。

　　如今的郭侃已经如同赵伏波一样，把他的大枪作为一种精神的象征以及功夫保留在自己的记忆里，而身上穿的是“华夏军”的半硬式战车，使用的已经是全套“枪骑兵”的武器。此刻他率领着200人的枪骑兵，来押解蒙古使团前往巴库。之所以派他来，毕竟几个月之前，他还是一名蒙古军队的军官，而且对于那些人会比较熟悉。

　　当郭侃看到熟悉的蒙古军营，以及从营地里的旗子上，已经分辩出孛儿只斤班秃与孛儿只斤阿速台都在营中没有离开。他的心稍稍激动了一下，因为在过去的时候，他与孛儿只斤阿速台的关系是不错的。只是这时自己来这里可不是来与他叙旧的，而且在对待外国使节上，“华夏帝国”虽然还给他们留了些面子，但其实是非常没有没有诚意的。

　　比如说外国使团不得随意离开指定的路线，外国使团不得直接向“华夏帝国”采购任何物品，同时外国使团的保护力量唯一就是“华夏军”，而最重要的一条是任何外国使团里的任何人，不允许携带任何武器。

　　尤其最后这一条，实在是有些不大讲理的。因为“华夏帝国”是允许公民们拥有武器的，甚至允许他们拥有使用民用弹药的热兵器。当然被排除报如同手雷、火炮之类的武器。但他们居然不允许外国使团携带武器，而且是连装饰性的武器都不允许携带。

　　这让郭侃有些犯难，因为他知道蒙古人生活是离不开刀子的，那玩意就如同汉人的筷子一样，所以随身小刀算不算武器呢？


第94章 华夏的规矩

　　对于郭侃提出来的问题，但赵伏波对于这件事的回答如下。

　　“到我们华夏的地头，他们就得守我们华夏的规矩。所以他们可以选择用我们的餐具，或者选择不吃也行。但要进入我们华夏国的领土，这就是任何人都必须守的规矩，不然的话就叫他们混蛋！”

　　是的赵伏波对于蒙古人没有丝毫好感，尤其是在木刺夷那里吊死了一大堆俘虏之后，就更是如此。至于说到谈判的问题，现在是蒙古人来求生的，对于赵伏波的问题仅仅只在于，消耗多少子弹的问题。而且他们是来求和的，就该表现出求和的诚意。又想求得饶命，还想要尊严，有那么便宜的事情吗？此刻的“华夏帝国”，已经准备彻底消灭整个蒙古帝国，同时也会杀掉所有不服从的人。反正不是华夏人，死多少人都没有关系。

　　因此要想求得活命，自然要把脸面全都放下来，倘若不然就回去等着灭族吧！

　　这就是赵伏波对蒙古的政策，没有什么说的，对付侵略者就该有这样的手段！

　　因此郭侃靠近了蒙古大营之后，没有立即进去，而是派出了一名信使。

　　“蒙古鞑子听着，我们是奉命押解你们的人枪骑兵，所有人立即放下武器，大开营门准备迎接！”

　　孛儿只斤阿速台一听就火了，作为战场上的战将，他并不怕打仗。虽然来前赛因汗拔都与父亲大将军蒙哥一再告诫，绝对不能轻易开战。而且就算委曲些，能把开战时间拖得越久越好。当然，最好的结果是用永不再犯境为保证，结束了双方的战争最好。

　　“这些个狗南蛮，如何敢对我们这样说话，大哥！”

　　乃兄孛儿只斤班秃同样感觉到了屈辱，只是他继续父亲的那种性格可能要多些。他转过脸去瞪了一眼兄弟，放眼望向自己的营盘里，大约总是全都不大服气，许多人手抓着刀柄，只等一声令下就出去拼命的。孛儿只斤班秃咬了咬牙，他何尝不想痛快一战，即便是死了也无所谓。

　　只是回头一想，来时父亲与叔父的淳淳告诫，他长长的舒了口气。接着转过脸，背过别人的目光向兄弟孛儿只斤阿速台低喝了一声。

　　“收起你的嘴脸，难不成你忘记了来时父亲的教诲了么？此行固然要受些屈辱，但只要拖得时间足够，一切都还可以从头来过！”

　　看着兄长的怒目，孛儿只斤阿速台收敛了自己的态度。毕竟他与兄长是乞和来的，倘若要是因为脾气坏了大事，那可万万不妥的。只好狠狠的瞪了一眼外面的，已经展开了战队队形的“华夏军”，完全收拾起自己的心情。

　　上一次战败回到钦察汉国之后，惊魂甫定的赛因汗拔都与大将军蒙哥有了新的想法。木刺夷一战之中，战场上的经历让两人大为吃惊。他们从来没有想到，他们会遇到那样的火力。天空里如同万道火蛇那样飞舞而过的火箭弹，以及那立即让他们的骑兵变成了大片尸体的攻击，这让他们感觉到由衷的恐惧。因此这一次的求和之路，是要委曲求全的。

　　“你兄弟二人此去一定要万万小心，不可坠了对方的圈套，让我们背上开战名。想来你们去了是要受些委曲的，只是……”

　　说到“只是”的时候，蒙哥大将军止住了话头。蒙古从开始到现在，还没有向谁委曲求全过。但显然这一次他不得不开这个先河，甚至他有些拿不准，这一次的求和之旅要付出多少尊严才够。

　　无论蒙哥大将军又或者说赛因汗拔都，都是这个时代里极为有勇气的人。他们不会轻易害怕，并轻易就想到求和的问题。而是在于，他们通过战场上的较量之后他们知道，那样的力量最少他们现在没有办法抵御。为今之计只有拖延时间，拖得越久越好。只有拖得久了，才能重新训练出使用火器的军队来，也只有那时才有机会与“华夏帝国”再争天下。

　　这一次孛儿只斤班秃与孛儿只斤阿速台来时候，带了大批的金银珠宝等等财富，目的是要双方以高加索山脉为界，不再互相侵扰，同时希望能够与华夏帝国展开贸易。毫无疑问，展开贸易的同时，自然也是希望能够招揽到人才，并得到关于“华夏军”武器装备的秘密。

　　“罢了，让营中的士兵放下武器，另外阿速台，你便去把他们迎接进来。”

　　孛儿只斤斑秃并没有多说，只是从他的叹息声里孛儿只斤阿速台也听得出来，兄长心中的郁闷之情。他知道此刻作为使节，兄长肩负着极重的使命，倘若自己不加以配合的话，恐怕他的负担那就太重了。

　　“诸军听令，所有刀枪武器入库，在营门摆下香案！”

　　摆香案，这是与过去的宋朝官员们打交道时常常要备的东西，似乎走到哪儿都要拜拜天地。只可惜天地可没有让那些宋廷的大官们保持他们的廉洁，在背后那些大官们该收钱的时候，一点也不会手软的。几次接触之后蒙古人就认识到，大宋的多数官员，只要拿出些黄白之物，又或者许以高官厚禄，就不难从他们身上获得回报。

　　金人控制的秦桧，到后来的其他奸佞，里通外国的大臣不胜枚举。更多的则是望风而降的各地官员，让侵略大宋的金、蒙都省了不少的劲力。那么这一次来的所谓“华夏”的官员，是不是依然还如同大宋的那些官员一样“容易打交道”呢？兄长二人心中无底，但依然还是抱了这个希望。

　　有这种希望不奇怪，但倘若他们与“华夏帝国”的官员们打过交道就会知道，他们到底是什么模样的官员。而华夏的规矩又是什么样的规矩。最少可以肯定一点，天下所有具有野性的游牧民族都不大能接受得了。

　　然而问题在于，华夏的规矩是不接受就去死，他们愿意不愿意去死呢？


第95章 一起被枪毙

　　“居然是你！”

　　当孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台看到来押解他们的人时，脸上顿时就起了浓重的阴云。如今的郭侃已经完全变了模样，虽然看到兄弟二人时，郭侃因为是敌对一方，不能致以军礼只好拱了下手算是打了招呼。

　　“哟，这不是我们的郭千户么，一小段时间没有见，倒是抖起来了！可惜尾巴摇的再好，不过是一条狗而已！”

　　虽然孛儿只斤阿速台与兄弟孛儿只斤斑秃并没有过多的反应，毕竟对方来这里是代表赵伏波来的，算起来也算是一国的代表，他们兄弟自然不会说些什么难听话。可是身边的诸将之中，有许多人还是识得郭侃的，尤其是木刺夷人与华夏军的大战之中，汉军的叛逃被他们认为是大败的原因。

　　那当然不是原因，真正的原因是武器的差距实在已经不是一个质量级别了。热兵器与冷兵器的力量，不再是勇敢于勇气能够弥补的差距。就好比一个石器时代的人，不可能与一个核文明去对抗一样。倘若有一天“华夏帝国”有了飞行器，那时的对抗就是一个地面的种族对抗一个天空种族的对抗，那种对抗自然是差距更大的一种对抗。

　　谁也没有想到，大概包括郭侃自己也没有想到，又或者说他对于“华夏军”的蛮横还不大了解。那个破口大的蒙古将领话音还没有落，“华夏军”的队列里已经冲出去一个小队。为首的人到了那个将领身边，一下就把他扑倒在地。随后十个人把那个蒙古将领围在中间饱以老拳。

　　“做什么，你们做什么，我们是来谈判的！”

　　附近的蒙古人哪里受到过这样的屈辱，他们吼叫着向那些士兵扑过去。只可惜他们的武器已经被收缴，就算是想拼命也没有办法。而“华夏军”其他的骑兵这时催马来到附近，手中斩将刀轮开，大吼之中已经有数个蒙古人被劈翻在地。

　　这一次蒙古人是来谈判的，所以除过一些护卫部队之外，军中多是文官。见到如此凶恶的“华夏军”，他们才知道过去被他们欺负的其他各族的人，心中该是什么样的想法。

　　“住手，住手，谁都不准再动！”

　　华夏军是蛮横的，这一点不容置疑。为何对外国人如此蛮横，想必已经不需要解释。这让负责谈判的孛儿只斤斑秃知道，这一次的谈判恐怕并不容易进行。而且他带的人是来进行蒙古第一次求和的谈判，那是一种什么样的屈辱，相信所有人都会明白。只是孛儿只斤家族的人，从成吉斯汉开始，都是能伸能屈之士。就像是成吉斯汉在初期，与金国合作时一样。

　　正所谓吃得苦中苦方为人上人，但这是有前提与条件的。就好比原始的手工业，再如何“吃得苦中苦”面对机器大生产创造的效益，依然是不能相比的。

　　在孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台的大喊之中，蒙古军的人还是听命令维持住了秩序。被打得鼻青脸肿的蒙古将领，由其他人拖到了郭侃的面前。显然“华夏军”的士兵并没有手下留情，带有铁护指的手套，把那个蒙古将领打得已经口吐鲜血。但蒙古将领骄傲与强硬是发自骨子里的，虽然嘴里吐出的鲜血，已经沾红了胡子与胸前的衣服，但那个蒙古将领却还是硬挺着不跪。

　　“跪下认错！”

　　大吼之中，有人掏出手枪来，冲着他的两个膝盖开枪。随着两条腿受伤，蒙古将领再也挺不住了，但被压着跪倒的他依然还是破口大骂。

　　“郭侃，这个南贼，有朝一日……”

　　随着又有人用膝盖在他腹部顶了几下，受到重创的他终于不能再出声骂人。瞪着一双血红的眼睛，紧紧的盯着郭侃，好像他已经被当成了猎物一般。这让郭侃心中好一阵不舒服，但《如山军令》之中规定的明白，对于这种死硬分子，一是要折磨到他服，第二是一定要他的命。原因在于，蒙古人已经被定义为侵略者，而根据《如山军令》侵略者是一个不留的全部杀光。

　　看着眼前的蒙古将领，又转向看看自己的拿着步枪又或者掏出手枪，与周围蒙古军人对峙的手下，郭侃心中叹息一声。他知道，自己倘若不能够维护“华夏军”的尊严，那么将来在这支骄傲的军队之中，将没有自己的地位。

　　因此郭侃掏出自己的手枪，接着顶在眼前那个蒙古将领的脑袋上。眼睛看着眼前的，大将军蒙哥的两个儿子。

　　“两位王子殿下，我想请你们听明白，我是华夏军营的少都尉，奉我们殿下的命令，押解你们蒙古人的求和使节到指定的地点。如果我们有求和的诚意，就完全服从我们的命令，否则我们会迅速离开。那么战争就会随时开始！”

　　用战争来威胁他人，这是“华夏军”的标准做法。最少“华夏帝国”没有打算与其他国家进行公平的谈判，因为没有一只狮子去与一只绵羊谈判。而蒙古人对于华夏军来说，与绵羊也差不了多少。如果不是此刻军队数量不足，恐怕华夏军早已经回国了。

　　孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台对视了一下，从他们紧咬的牙关看得出，眼前华夏军的所做所为着实是太不给面子了。然而，为了达成此次议和的目的，就算是“华夏帝国”再出10倍的难题，他们也不得不兜着。

　　“好吧，郭都尉，我们会接受你们的命令，而且我们保证完全服从！”

　　孛儿只斤斑秃知道，如果不服从见不到赵伏波，那么眼前的屈辱就算是白受了。哪知道郭侃随后又说了一句，才表明“华夏军”对于侵略种族的狠辣到底是什么模样。

　　“很好，鉴于蒙古人是侵略我们华夏故土的侵略军，而且眼前这个家伙伤害了我们华夏军军官的骄傲，所以你们必须出20个陪着他一起被枪毙！”


第96章 他们会报复

　　可能有人会感觉华夏军太过于蛮横，有人会感觉华夏军太过于嗜杀，还有人感觉“华夏帝国”对于蒙古人一点都不讲策略与谋略。并因此而说，赵伏波缺乏政治手腕，那就是幼稚的人。

　　因此在占据了绝对优势的时候，还去与侵略者玩什么手腕，只能说这样的想法实在缺乏对中华民族负责任的态度。因为再谋略下去，是不是又要玩什么“抗议、抗议、严正抗议”甚至于又要玩什么“共同开必”的手段。倘若是实力的派别，也许需要这些手段，倘若是实力不对待甚至有着本质差别的时候还玩这种手段，那就叫SB。

　　这从某国的数十年的外交成果就看得出来，朋友越来越少，来夺取利益的国家越来越多，最后因为从来没有进行过有效的自卫，连一些小爬虫也敢骑到肚子上拉屎了。说的是哪朝哪代，相信谁都清楚。

　　“20个人陪死？这……郭都尉，我们是不是可以打个商量！”

　　郭侃手中的枪顶在那个蒙古人将领的脑袋上，眼睛看着孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台兄弟，他的目光之中有些无奈。但作为“华夏军”的军官，军规如何规定，他就只能如何办。因为倘若他犯了军规，底下的士兵们绝对不会替他隐瞒。

　　孛儿只斤阿速台到底与郭侃相处的时候长了，看得出来郭侃是不得不如此的。他只好在心中长叹一声，不知道该不该埋怨当时父亲，在与木刺夷人开战之前不听自己的话。当时根据珍珠小枝谢杰莱杜尔的告诫，就曾经告诉过父亲，不要与“华夏帝国”为敌，不要贪恋“华夏帝国”的任何事物，如果需要话，就支付对方要求的足够赔偿。

　　“那样，或者你们这一族还有光荣存活在世上的希望，不然……”

　　当时所有的人，也包括了孛儿只斤阿速台他自己，都认为那不过是一种威胁。甚至当时他们对于这种威胁充满了反感，心中只是认为，想要财富难道不需要战斗吗？仅仅像是宋人那样动动嘴皮子，就一切都可以得到吗？那样想，岂不是太过于可笑了！

　　可当经历了木刺夷一战，所有的人都明白了，那绝对是一种充满了好意的告诫。倘若没有发生争斗，只需要退出“华夏故土”然后赔偿损失，那么就不会出现现在的问题。而现在，据孛儿只斤阿速台的猜测，想再谈判恐怕就没有机会了。

　　的确第一次珍珠小枝谢杰莱杜尔的告诫，以及允许赛因汗拔都采购军火，目的不过是让蒙古人要知难而退。事实上那时马丁已经根据经纬度确定好了双方的地盘，基本上现在蒙古在中国附近的土地，都是属于“华夏帝国”的，但“华夏帝国”不会反对蒙古人去征服罗斯，欧洲人、部分阿拉伯人。

　　便现在显然这个机会已经不存在了，因为“华夏帝国”不太喜欢给别人机会，如果当时不是阿米娜说过蒙哥大将军算是一个聪明的人，那么连这个机会也不会有。那么现在，显然蒙古人再想要那样的条件，已经不大可能了。

　　感觉到兄弟碰了碰自己胳膊，随即又递来眼色的孛儿只斤斑秃知道，眼前的事情只好按郭侃说明的那样去做。因此他无奈的点了下头，只感觉眼前的“华夏军”在他心中变得使人敬畏起来。说到杀人，华夏军比蒙古人杀的更快，而且也杀得更有技巧。

　　就仿佛自己此刻不得不贡献出手下让他们杀，那么随后自己手下的团结就绝对会受到影响。至于拼个鱼死网破，孛儿只斤斑秃不是没有想过。但他刚刚也看了，别说自己的手下现在没有武器，就算让他们挎上长刀、背上滑轮弓、骑上战马。估计用不上10分钟，整个营地里除过自己兄弟，不会再有人活下去。

　　这样做的后果就是，和谈没有必要举行，而且所有的蒙古人，所有蒙古人统治的民族会知道，孛儿只斤家族家族不再有能力保护他们，不再是能力让他们获得安全而又具有尊严的生活。

　　“好吧，就是如此！”

　　郭侃点了下头，接着收回自己的手枪。

　　“好吧，大王子，你去挑吧！”

　　孛儿只斤斑秃的脸立即变得苍白起来，他的脚步刚刚一动，兄弟孛儿只斤阿速台却一把扯住他的胳膊。

　　“郭骠骑，这样吧，是不是可以由我来挑选！我是使团里主管护卫的军官，今日之事也算是我御不严的关系！”

　　孛儿只斤斑秃只感觉心中一酸，他转过脸去狠狠挤了挤眼睛，把眼泪从眼角挤下去。心中对于“华夏军”的担心却变得更加严重起来，同时对于父亲的判断则充满了敬意。很显然，“华夏帝国”是要把战争进行到底，而求和则是给钦察汗国一个喘息的机会。

　　虽然这几个月以来，征召了不少的新兵也打造了不少的火器，但今天只消把“华夏军”的“枪骑兵”一看就该知道，想要与他们对抗，那样的准备程度还差得远呢。甚至孛儿只斤斑秃有一种想法，即他认为父亲应该考虑一样兄弟曾经有过的建议。是不是可以完全与“华夏帝国”之间合作，那样的话，有了新式的火器，蒙古人不难在欧洲以及其他地方重新再打下大大的疆土。

　　恰在他想的时候，“啪啪啪”的枪声直接冲进他的耳中，打断了他的思绪。接着他一闭眼，他实在是不忍心看到兄弟因为挑选族人让别人杀，而被其他人所愤恨。他也不忍心看到，被挑中送死的人眼睛里的绝望。这些事情，让他突然想起小时候看到的，金人灭亡时那些皇族眼中的绝望之情。

　　“这……这难道是老天对我们的报复吗？”

　　是啊，正所谓己所不欲，勿施于人。到了今天孛儿只斤斑秃突然才感觉到，以及蒙古军的一些手段人，实在是太过于残忍也太过于没有天良，心中的担忧之情更重。

　　“他们会报复！”


第97章 说明了一切

　　历史的进程往往不以人的意志为转移，那么所谓历史的进程到底是什么呢？事实上，历史的进程是某一个特定历史时期的，科技水平而决定的社会文化的综合体现。就好比原始社会里，食物是最主要的工作。而到机器化大生产的时候，市场与原料将决定国家的兴亡。

　　而在某一个历史时期里，掌握着全球最高科技成就的种族，往往也就可以决定这一时期历史的进程。就好比在大航海的时候，第一个建造出适于远航船舶的国家，将决定历史的进程。

　　这样的论断，如同这个时代里的蒙古人是想不明白的。他们的脑袋不过是游牧的水平，而在这个时代里游牧文明对于农耕文明的侵略，在于他们机动性非常强的战术。但这是一种懵懂的天分，因为这时的蒙古人，并不懂得对他们的机动作战进行更深入的带有科学性的研究。

　　其实这时的整个世界都是如此的，直到英国皇家学会建立，它是世界上历史最长而又从未中断过的科学学会。可以说这一举措为随后英国人在世界范围里获得了近乎300-400年的辉煌时代，并建立了当时世界上第一的海上强国——日不落帝国。

　　孛儿只斤斑秃和兄弟孛儿只斤阿速台，在郭侃的押解之下向巴库前进。对于所有的蒙古人来说，这是一种最屈辱的行进方式。没有旗帜、没有尊严、没有一切。唯一使他们稍加安慰的是，在夜间来临的时候，郭侃会陪伴在他们兄弟身边。一起吃饭一直到他们兄弟休息了为止。

　　兄弟二人知道，这是一种变相的看管，只是郭侃把它做的像是陪伴一样。两个兄弟二人心中最大的问题就是，无论受到多少的屈辱，也必须要弄明白“华夏帝国”的打算。即未来的华夏帝国，会如何对付蒙古，在什么样的情况下可以成为朋友。

　　因此他们常常就未来的谈判，向郭侃进行旁敲侧击，对此郭侃的回答如下。

　　“抱歉，二位王子殿下，对于谈判的事情我一点也不知道。不过我估计……”

　　说完话之后，郭侃摇摇头表示前途绝对不乐观。对于他们的询问，这是郭侃唯一的回答。

　　在华夏军里呆得久了，脑袋里会只记得《如山军令》。因为那是与各人的口袋和地位挂勾的，说白了《如山军令》的规则有些像今天的网络游戏，打架——升级——再打架——再升级的升级系统。也恰是因此，所有的人都在这个系统之中怡然自得，又为了那些利益而不断的努力。

　　这是因为，网络游戏里最大的特性就在于，它的规则是相对公平的。虽然有外挂，还有一些掏钱买装备的事情存在，但总体上来说，网络游戏最吸引人的地方，是基础规则的公平与公正。它不可能因为你是你，就在某一个任务是你给更多的经验。

　　常言到以小见大、见微而知著，真理现矣。人类社会当然要比网络游戏复杂千万倍，但不变的是，规则的公平、公正、公开等诸原则，越是达标，其对于社会的发展，对于组织的稳定性起到的作用就越大。

　　也正是如此，郭侃在“华夏军”中虽然还没有满一年，就已经被这种规则征服了。现在他心中所想的问题就是，何时战争，何时升迁，何时获得自己想要的军衔。心中虽然对于眼前的两位蒙古王子多少还有些尊重，然而心底里却完全倾向于华夏帝国。

　　郭侃的回答让孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台兄弟两时常商量这件事。

　　“如果他们一定要我们做藩属的话，那么我们该如何回答呢？”

　　这是孛儿只斤阿速台询问兄长的话，他心中最放不下的是蒙古人的骄傲。在“华夏军”出现之前，蒙古大军是无往而不利的。尤其是面对阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵和欧洲的重骑兵时，轻骑兵的骑射往往骚扰的他们苦不堪言。一但他们上当分散兵力、破坏阵形，蒙古的骑兵就可以乘虚而入。

　　可现在面对“华夏军”的时候，他们在几千米之外就会使用炮火攻击，而且越近他们的攻击强度就越大。重炮、连弩等等武器换着花样来。尤其他们的“枪骑兵”、“幽灵军”有着更好的武器装备与更好的马匹，蒙古轻骑兵倘然被他们粘上的话，那就一定跑不了。

　　木刺夷山外的一战“华夏军”还处于两面夹击的状态之下，那样的兵力、位置优势，都被他们的强力火力完全抵销。尤其现在回味起来，那天空里如同流星那亲飞来的成群的炮弹，还足以让所有人的腿肚子转筋。

　　“唉……我看我们是不能再与华夏军打下去了，不过到底如何做，却是父王他们做决断的。兄弟，我们只是要来听听，那位济王殿下到底会开出什么样的条件，不过我恐怕……”

　　相对于兄弟孛儿只斤阿速台的勇武，孛儿只斤斑秃会更多些思考。眼下从他们听说的，以及华夏军的作法上来看，那些家伙是不容易有仁慈之心的。尤其是那天刚刚相见之时，因为一句话需要20个人陪同被枪毙，原因就在于蒙古人是入侵了“华夏故土”的军队，那么恐怕必然逃不出那句——“犯我华夏天威者，虽过必诛”这句话。

　　在这样的情况下，和平是以一种微乎其微的状态存在的。虽然如同他所说的，最后的决断要由“父王他们决断”，但就他自己而言，是绝对不看好这次谈判的。

　　随着路途如同抽线一样从马蹄下消逝，他们距离巴库越来越近。孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台兄弟对于眼前的局势也就越来越忧虑。因为越是靠近巴库，人口也就越来越稠密。从所有人的脸上的愉快的神情，他们就分辩的出来，这里的半年之前才被蒙古人打败的人，已经完全喜欢上了华夏帝国，你瞧瞧他们脸上的笑容，那就说明了一切。


第98章 复活的巴库

　　的确如此，就在从波季开始到巴库的铁路修筑的同时，这里的百姓们得到了相当大的实惠。毕竟这儿是在将来作为“华夏帝国”的领土而管理的地方。因此这儿几乎被当成是将来回到华夏故土之后，将会形成的那样一样形势。

　　首先需要确定的，是将来回到华夏故土之后会建立一种以大城市为基础，卫星城镇为辅助的形式。在过去是因为这里的大宋首重农业，这制约了大城市出现的基础。虽然这时南宋的临安首都，已经有了差不多150万人。但那绝对不是适宜真正的大工业开展的城市。

　　临安是一个以大官僚、大地主的消费为基础组成的，可以说是糜烂的城市。它与科技或者说工业为基础，充斥着朝气的城市绝对是不同的。那种与大官僚、大地主、以及大官僚与商家组合的官商建立的城市，注定是充满了奢华与糜烂的地方。那么就注定，在那些游牧民族的攻击下，他们会退缩会尽力维持那种表面上的繁荣以保护自己的既得利益。

　　历史上这样的城市最后的结果都不大好，例如秦的咸阳、宋的洛阳、明、清的北京，虽然繁荣昌盛举世闻名，但最终免不了外虏入侵、生灵涂炭、受尽屈辱。

　　那么现在最少在修筑铁路以及公路的，由波季到巴库的地区里，一种新的氛围形成的城市正在建立之中。这里的城市职能主要在于，管理、教育、安全、商业。农业土地属于国家，这没有什么好说的。

　　城市的建立是伴随着修筑铁路、公路的建材行业的发展而发展的。至于“华夏帝国”皇家的投入，则是城市的基础设施以及诸如政府建筑、学校等等建筑。与其他地方相似，一所提供了食宿与免费教育的学校，以及所有人必须接受初中以上的教育法案，就将孩子们工作之中解放出来。他们在学校里交渡过5天的学习生活，然后在家中呆2天。

　　从某种意义上来说，这也是初步稳定附近局势的强力手段。因为农业是大家族的基础，而大家族的希望则是他们的孩子。控制了他们的后代，那么也就控制了他们的未来。而且他们的后代从小学的汉语，等他们长大之后，忠诚的更会是华夏帝国。这种文化入侵的威力，想必所有人都该明白的。’

　　越是向巴库告诉，孛儿只斤斑秃就越是担忧。高加索人也就是当初阿拉伯人军队的主力——高加索人的栖息之地，那么现在既然被赵伏波吞并，自然就只有“华夏人”。而再想拐卖华夏人，那就是亡国灭族的战争，而不会有其他结果。最少在孛儿只斤斑秃眼里，这些高大强壮的高加索人，绝对是适宜当士兵的材料。

　　那么就有一个问题，倘若“华夏军”中将来有许多这样的家伙，原本就强劲的“华夏军”会强大到什么样的程度呢？

　　事实上赵伏波这时在巴库，而巴库的港口与船坞的进度远远落后于波季。因为那地方有阿扎姆突兰沙苏丹率领的叙利亚的军队，在开战之前阿扎姆突兰沙苏丹也很愿意自己的士兵不要闲着，让他们为“阿拉丁——阿卡德大帝”服务一下，那实在是他的荣幸。

　　他率领了5万大军，这5万大军除过1万人的火枪骑兵之外，还有另外1万人使用滑轮弓与“飞燕III型弩炮”的骑兵。显然，这是仿照“华夏军”的编制打造的“幽灵骑兵”。这些幽灵骑兵不带短铳，而是滑轮弓与斩将刀的配置。虽然不能与“华夏军”的幽灵军相提并论，但夜袭绝对是不错的军队。

　　另外3万人为步兵，他们使用了火枪、短铳与“地狱使者野炮”和“轮回臼炮”。他们的射程分别为2000米和1500米，而且无论发射药还是炮弹全部使用火药。威力上当然不能与“华夏军”的火器相比，但相信对付拜占庭帝国的军队，那是足够了。

　　只可惜他们此刻还只能呆在波季，因为这儿的战舰还在打造之中。所以他们就在建设港口与船坞的工作之中，发挥了重大的作用。赵伏波自然也不会让他的盟友白白出力，因此供应了这些军队粮草。还答应将来在他们打下君士坦丁堡之后，可以取得相当数量的财富。

　　但那些财富的定义中，不包括书籍、工匠、学者。无论在任何时候，这个世界上的这些“财富”，都是属于“华夏帝国”的。无论在任何土地上，这都是个原则性的问题。而赵伏波之所以在巴库接见蒙古人的求和使团，原因也在于波季方面的战争准备，赵伏波并不打算让他们知道。

　　毕竟那儿也是回头“华夏军”进攻钦察帝国的起使点，倘若让他们看到战争准备的话，说不定会吓得他们立即就投降的。但赵伏波可不希望蒙古人立即投降，他得要多杀些蒙古人，杀掉他们的骄傲与勇气。让他们知道，与“华夏军”作战，勇气能带给他们的只有死亡。

　　而与蒙古人和平的唯一途径就是，蒙古人永远不会再给华夏帝国造成任何威胁。否则的话留他们在这个世界上，不如全杀了来得省事。也许赵伏波的想法被许多所谓的“人道主义”者，又或者说所谓“权谋的玩家”们所不喜欢。但不容置疑的问题是，就算是赵伏波把此刻的蒙古人全杀了，也达不到8000万人的数量，也没有蒙古人对华夏人犯下的血债大。如果要抨击赵伏波的这种想法，是不是该先去抨击那个“100步”的家伙呢？

　　当如今的巴库城出现在孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台面前的时候，他们不禁为这座城市的变化暗暗惊讶。因为这里是蒙古大军经历过的地方，当时这里已经被打得千疮百孔。

　　可现在，破旧的建筑被拆除，一座座新式的建筑正在立起来，城市外面有着高耸的烟囱，它们正在缓缓的冒着黑烟！


第99章 以拖延为主

　　巴库的变化当然是迅速的，水泥这种廉价的建筑材料，这时已经在“华夏帝国”控制的范围里被完全通用。有着浇筑水泥框架的楼房，和大块的玻璃幕墙正在成为装饰的新潮流。

　　正如同不笑在前面所说，从生理上来说那个时代的人在大脑上并不比我们这个朝代的人差什么。他们欠缺的不过是基础知识而已，而马丁带给他们的恰恰就是基础知识。而且掌握了这些基础知识的在，将在这个近乎“处女地”的世界上创造一些奇迹出来，那是完全符合事物的发展规律的。

　　即新事物战胜旧事物，工业社会战胜农牧业社会，这是发展的必然规律。巴库城市的修筑，已经吸纳了附近几乎所有的人口。原因在于，在城市里生活的孩子们，迅速把消息带给了农庄里的人。这里比起农业更加繁荣、舒适的生活也几乎瞬间就让附近的山民、农民、牧民，放弃了他们原本的生活方式。

　　“这里的人当初不是没有剩下多少么！”

　　这是孛儿只斤阿速台的奇怪之处，因为当初攻打这里的时候，受到了城市之中高加索人的拼命抵抗。而恰巧的是眼前的孛儿只斤阿速台与郭侃当时都参加了这一战斗。高加索人的骑兵，是败在郭侃的重骑兵手下。随后师志冬率领的炮队，立即就让那儿成了一片火海。

　　再后来孛儿只斤阿速台指挥士兵登城，结果就是在猛烈的抵抗下，当时的大将军蒙哥下达了屠城的命令。唯一可惜的是，当时许多高加索平民，在蒙古人围攻的时候，使用船只逃离。而蒙古人志不在这里，自然对于里海的制海权没有丝毫的兴趣。只是在屠城之后，就迅速前进。

　　可现在这座城市，除过城外还有一些隐约可见的战争痕迹之外，一切都有在迅速的恢复之中。不同的是，此刻的城市之中已经有了许多服饰光鲜的汉人和阿拉伯人。与过去孛儿只斤斑秃以及兄弟孛儿只斤阿速台所知道的不同，如今这些人看着他们这些被“华夏军”押解的蒙古人，都斜着眼睛一付看不起的模样。

　　这不奇怪，在以前蒙古人是强者的代名词，可现在他们不过是一群弱者而已。骑在马上的兄弟俩有着明显的感觉，那些人对他们已经蔑视到几乎无视的程度。这不但包括汉人、阿拉伯人，波斯人，也同样包括这里的高加索人。他们的目光看着蒙古人的时候，全都是一付高高在上的模样。

　　“呸，如果不是那个赵伏波，你们这些家伙敢如此狗仗人势么！”

　　孛儿只斤阿速台的心里何止是感觉到屈辱，他那种不服气的感觉几乎要呼之欲出。作为曾经强悍的侵略者，此刻变成了弱者，这样的变化让人的心中实在是不舒服的很。显然，他可以向强者臣服，但眼前这些曾经的弱者的鄙视，他可不大愿意接受。只可惜不舒服的事情现在才刚刚开始，因为郭侃的职责不过是押解他们到达这里。至于到了这里之后，那就不是他的问题了。

　　“他们就是蒙古的使臣么？”

　　坐在雄健的高头大马的人，不是别人恰是当年的巨兽兄弟之一的艾敏。此刻他早已经不再留回教式的胡子，而是按照“羽林军”的规定把下巴上刮的溜光。

　　郭侃一见到艾敏，立即从马上跳下身来，几步来到他的面前向他行军礼。

　　“是的长官，都尉郭侃奉命押解蒙古使团军大人到达巴库，请长官指示！”

　　艾敏此刻的军衔已经是上骠骑，大约再升一级就到了少羽林郎的位置。那时就是独挡一面的一军之帅了，比起郭侃的地位那是高得太多了。

　　“郭都尉，把他们交给我吧，这是给你的命令！”

　　在“华夏军”里，命令的交接有着严格的记录。在什么情况下需要书面命令，什么情况下是口头命令，那都是有着严格规定的。像这种交接外国使团的任务，自然是要书面命令的。签完字确认交接了命令，郭侃向艾敏介绍了一下眼前的孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台。

　　“长官，这位是蒙哥大将军的大儿子孛儿只斤斑秃与二儿子孛儿只斤阿速台，他们……”

　　艾敏对于郭侃的介绍并没有当一回事，他淡淡的对敦侃点了点头，至于孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台兄弟，他则只是抬了抬眼皮，飞掠了一眼就算是完事。这倒让向他行礼的兄弟俩不由的尴尬起来，他们原以为有了郭侃的介绍，眼前这位有着虎头护肩的军官，该多给些面子的。而且作为高级军官，是不是也应该给那些小兵们多些涵养呢。

　　可他们不知道，越是“华夏军”的高级军官，对于他们这些蒙古人就越没有好感。郭侃无奈的看着蒙古使团被押走，他知道他无法做更多的事情，虽然就私交上，自己当年与孛儿只斤阿速台也算是不错。只是此刻处于交战双方，自然就没有办法顾及友情了。

　　而且重要的一点是，“华夏帝国”虽然不斩来使，但对于蒙古使节绝对不会有什么好感。而且他们也不在乎这些表面上的事情，事实上就算是再尊重10倍，该打击他们的时候一点也不会手软。偏偏“华夏帝国”对于这种表面上的事情，往往都不大喜欢去做。

　　“你们全都下马！”

　　艾敏即不说明要让他们做什么，只是冷淡的一声，随后要手下士兵押解着他们在巴库城中步行。

　　“骠骑……大……大人，您这是要带我们去哪里，我们希望能够受到济王殿下的接见！”

　　孛儿只斤斑秃面对艾敏的冷遇，只好忍气吞声。

　　“接见你们？你们等着吧，等我们殿下闲了，会有时间与你们谈的！”

　　接见，此刻赵伏波的打算也是以拖为主，毕竟他的军队还在来这儿的路上。而且在波季方面的战舰上，一门炮都没有，将来拿什么去打海战呢？

　　可赵伏波不知道，海战就要上门了！


第100章 等闲了再说

　　巴库虽然是油田，但这时没有被污染的里海的海水依然是那么可爱。倘若是海水里还有一群美人鱼的话，那就更可爱了。而有了这群美人鱼，赵伏波难免就不会想到蒙古使节的问题。其实也无所谓，他们在这里多耗些时日，自己的准备就更加充分一些。

　　此刻他坐在一张帆布条编织的躺椅上，美美的在沙滩上吸着雪茄烟的同时，欣赏着海水里的一条条的美人鱼。这里依然受到了阿拉伯宗教的影响，但对于赵伏波他们没有影响。虽然做这种事不免要找一些人少些，而又远离港口的海滩才好，被赵伏波找到的地方还真是一处洞天福地。

　　到达这里要通过一个只能过小船的岩洞，而里面的海水平静清冽最重要是有着近乎白色的沙滩。为了自己的快活，赵伏波就理所当然的霸占了这里。既然除过他之外没有其他男人，那么女人们似乎也就不需要什么什么更多的衣服，只穿上她们比基尼式的内衣就够好了。游泳衣当然早就有了，只是连体又齐腿当然不会太美丽，而最重要的问题男人们都知道，太过于严密的泳衣是不大好脱的。

　　相比之下，黑寡妇珍珠小枝谢杰莱杜尔是最大胆的一个，甚至当她仅仅只穿起比基尼，又用了一件浴袍似的轻纱遮住身体的时候，就第一个引起了赵伏波的注意。另外一个就是阿米娜，她的胆子更大，此刻在碧蓝的海水下，那白晰的身体就更显得白晰。在明媚的阳光下，都不能不引人注目。

　　大胆的还有一个阿法芙公主，大概是要与珍珠小枝谢杰莱杜尔比比谁更美些。与她黑色的比基尼不同，阿法芙公主穿的居然是一套桃红色的比基尼，而且胸部则只有一道抹胸。也是她因为年轻，胸部一点没有下垂的迹象，让人很想看看那一抹桃红之外，到底有些什么。

　　相对而言师雪容这已经过了婆婆关的师雪容，比起其他女人那是要传统的多了。虽然她穿戴的尚算整齐，但也轻薄的可以。与多数的大宋女人一样，他们在这种时候更关心丈夫的需要。因此赵伏波可以坐在那里，不需要有太多的动作，就会有美酒、美食的到来。

　　原本海滩上还会发生很多的故事，不是不笑不会写，而是现在这个时代里，不管实际如何最少眼睛要干净。所以根据以上的设定，大家还是自己想象一下，和这些可爱的美女们能够做些什么。

　　难得的周末，就让赵伏波贡献出他发现的这个地方。虽然这里的海水平静了些，但有着不错的沙滩又足够隐密，实在是不能不让人多享受些时候。不过很快他就受到了阿米娜的纠缠，至于纠缠的内容除过大家想的之外，阿米娜还有更重要的事情要说。

　　“我看蒙哥大将军是有意愿与我们和平相处的，而且我听你的意思也愿意与他们和平相处，那么是不是我们可以不必达过于为难他们了。你把他们扔到旅店里已经两周，或者……”

　　面对风雨之后，依然被脸颊上的红晕衬托的风情万种的阿米娜，懒散的躺在躺椅上的赵伏波，面对阿米娜的追问，说起话来的时候就仿佛是梦呓那样。

　　“嗯，他们倘若真有和平的诚意，那么我会给他们一定的机会！”

　　“我知道，可是这么久了……你……轻点！”

　　阿米娜的娇嗔又引起了赵伏波的注意，他睁开眼睛，看着眼前的阿米娜自然会手脚不大老实。也是面对这样的美女，老实了的话，那就成了太监了。被人家按住手的他有些着急，可是面对阿米娜的娇嗔，他只好老老实实的回答。

　　“阿米娜你得明白，蒙古人可不像是阿拉伯人，打服了就算的。我可是知道，此刻敢于自称黄金家族的他们，并不大容易真心臣服。所以我认为不把他们打怕，怕到不敢睡觉，就不足以让他们真正臣服。而这样的人我很不喜欢，虽然他们有勇气，但他们得懂事。这个世界是我华夏帝国的世界，他们可以安稳的活在这个世界上，但他们得明白，能不能让他们活下去，他们说了可不算呢！

　　尤其现在蒙古人依然还占着我们部分的华夏故土，倘若他们真的想和平，那么与那边的人脱离关系，或者干脆发动你死我活的战争，也许才能让我信任他们！不然的话……”

　　赵伏波说的话自然是“华夏帝国”的高层官员人讨论之后的结果，因为这里的蒙古人对于华夏帝国的利益有着相当重要的问题。赵伏波与老师马丁曾经考虑过，让这一支蒙古人成为西亚的第4股力量。原本这里赵伏皮已经安排了欧洲人的势力，同样这里原本就有阿拉伯人，波斯人，那么在未来可能还会有犹太人。

　　而中东地区，说白了在将来进入到石油世纪的时候，这里必然是不能太过于和平，也不能让他们太过于轻闲。最重要的是，不能让这里原本四分五裂的局势被融合在一起。这对于“华夏帝国”来说，绝对不是什么好事。而在资源战略上，这么重要的石油产地，也绝对不能让他们有太久的和平时光好过，不然的话他们越是团结，将来控制这里的代价就越大。

　　正是因为这样的考虑，所以蒙古人也许可以作为这里的另外一股势力，而欧洲基督教的教皇也会被安排到如此之近的原因。这种考虑当然是建立在资源战略上的考虑，与阿米娜因为人情的考虑完全不在同一个水平线。

　　“阿米娜，你不要相信他，你又不是不知道，当家的可不大喜欢蒙古人呢。”

　　说话的是珍珠小枝谢杰莱杜尔，黑色的纱制衣服下，有着黑色的比基尼，这又衬托的她雪白的身体就更加醒目。赵伏波面对这样的威胁，只好呻吟似的说了一句。

　　“好吧，好吧，等我闲了就见见他们！”


第101章 蒙古人来了

　　当夜幕降临，赵伏波还在这洞天福地里享受妻子们的温柔时，他却没有想到有人找到了这里。不但如此，还给他带来了更多的消息。

　　一条小船上是三个全副武装的姑娘，她们不是别人正是夏琳、菲琳、安杰丽娜。如同赵伏波他们今天的享受，她们三个可没有机会参加。因为赵伏波并不打算过多的身陷温柔乡里，此刻的建国大业可以说才走出来小小的一段道路。距离真正成功可以享受太平生活的时候还早的很呢。

　　当小船上靠岸，是三个被赵伏波扔在家里陪同母亲“百变圣女”娥吉塔妮姑娘。好在这里已经黑下来的沙滩上赵伏波燃起了大堆的篝火，而且也是晚饭的时候，因此也还算是衣衫齐整。尽管如此，三位姑娘还是红了脸。只不过只要一看她们的装束，赵伏波就知道出事了。

　　“怎么了，出了什么事情！”

　　“当家的，我们刚刚收到消息，今天中午的时候波季港受到了蒙古军的攻击！”

　　只一句话，就把赵伏波苦心经营的周末给毁了。

　　“这些个该死的王八蛋，真是一天不打就上房揭瓦！”

　　赵伏波诅咒的时候，脸上的颜色让阿米娜相当担心。她不大明白那个大将军蒙哥的脑袋是不是坏了，在这个时候还来招惹赵伏波，难道他们不懂得害怕么？

　　哼，事实上这不过是一种手腕，是一种要让赵伏波明白，蒙古人是他不得不重视的一股力量。倘若他能正确应对的话，会带给他许多的麻烦。在这个时代里，各个势力不断在进行斗争的，如同把中国的春秋战国时代挪到了世界世界地图上的争斗里，时常会有的手段。

　　这是在大航海时代来临之前，必然会随着人类对于世界的认识而展开的斗争。随后大航海时代里的战斗，又会如同战国七雄那样连绵不绝，直到进行到最后被强秦统一为止。这恐怕就是哲学家所说的，波浪式前进、螺旋式上升的结果。事实上在大航海时代的争斗，的确有些像是中国战国七雄时的战争。虽然相比之下，时间久了，规模大了，而且战争也更加残酷了。

　　且不说被一个消息打断了周末的赵伏波，这时的波季城里，真的在面临战争。只不过对于蒙古人来说，他们的教训还是受的太少，不懂得在强势的科技武装出来的军队面前，唯一正确的选择是顺从。

　　波季这里面对的海洋是黑海，波季港位于格鲁吉亚西部黑海沿岸南部，属于天然良港。为欧亚运输走廊和丝绸之路西部出海重要港口，当然这里此刻已经完全被“华夏军”控制在手中。当地人同样是被相当好的福利待遇所吸引，至此不在有什么宗教派别，也不再有什么民族仇恨。

　　因为《华夏律》不允许，而在答应这些条件之前，这些当地人不是“华夏人”，不受《华夏律》保护，那么生活在地狱里就是他们应该有的觉悟，而不该去怪别人。当他们服从了《华夏律》的时候，就发现从今天开始他们才是人，而不是像牲口那样被人追赶，屠杀、掠夺的野兽。

　　事实证明，谁也不比谁傻多少，他们懂得生存、更好的生存是他们人生应该选择的目标。事实还证明，无论宗教、民族的隔阂，在面临更好的、相对公平的生活与死亡时，先生生活才是明智的举动。剩余的，被卖给非洲食人部落当人猪的他们，宗教、民族、信仰与他们没有什么关系，他们唯一能做的，就是祈祷非洲的食人部落在吃他们之前，能够一刀杀了他们，而不会在活人身上取食鲜肉。

　　不过当中午来临的时候，他们看到了曾经让他们战栗过的旗帜。

　　“当当当……”

　　海港里警钟的声音几乎瞬间就传遍了整个城市，随着警钟声音到来的，还有这样一个消息。

　　“蒙古人来了……蒙古人……他们又来了……！”

　　对于蒙古人，这里的人是充满了恐惧的。虽然波季没有像是巴库那样进行过抵抗，但蒙古人依然劫掠、屠杀、侮辱过他们。在中世纪这没有什么好奇怪的，屠城以及抢走女人孩子，不过是游牧民族强大起来的因素之一。而这些女人生出来更多的游牧民族，那些孩子也会成长成为游牧民族光荣的战士。

　　这在当时匈奴大帝阿提拉攻打罗马帝国的时候，是常见的战争模式。可惜后期的罗马文明已经堕落，早期的许多合理的管理结构，已经随着一代代独裁者的破坏而损失贻尽。虽然当时的罗马也了相当的民主建设，但对于掌握了军队的独裁者的抵抗，却还是相当软弱的。尤其是帝国的分裂，造就了国家衰落的前提。

　　然而这一次出乎人们所料的是，蒙古人是从黑海上乘着海船来的，看模样他们又是打算劫掠一番的。这不奇怪，被打败了的蒙古人，需要更多的财富、物资与战士。而且在当时还算开明的蒙古人，会给那些投降的军人们得到军功和升迁的机会。虽然远不如“华夏军”的“十级军功”那么细腻与公正，但总算还是有的。

　　当时的蒙古军队的气势鼎盛，军纪也相当严明。外加他们的骑射战术，让蒙古军面对其他国家机动性不强的军队，就有了相当多的优势。虽然是不知不觉中养成的，这那依然是一种军事科学。集合了攻击性和机动性两个优点，也恰恰是这不自觉当中养成的作战方式，让蒙古人可以打遍半个世界。

　　这一次乘海船来的他们，倚仗着“飞燕III型弩炮”一路劫掠过来。并不是为了攻打波季，他们只是不知道“华夏军”已经占领了这儿而已。以为还可以像以前那样来打个秋风，扭头就走呢。

　　蒙古人来的了消息引起了这里军事长官的注意，在这里的军事长官不是别人，是艾敏的兄弟巴塞尔。当他来到港口的时候，黑海上扬帆而来的蒙古船只多达60余艘。

　　“这一仗……”


第102章 白花钱不成

　　巴赛尔看着海上的蒙古船队，盘算着自己手里的兵力。这时他手中的“华夏军”全部是步兵，甚至步兵也仅只有整个“华夏虎贲军”的一半，另外一半则驻扎在巴库。

　　至于所有的骑兵，包括了“华夏军”的“枪骑兵”、“幽灵军”以及阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪骑兵，都用来保护那些铁路施工的人。同时这些骑兵，也会对附近所有的部落进行清扫。

　　原则是把孩子们带进城市，给愿意进行农业生产的人提供土地以及足够的，包括了生产工具、种子以及农业指导的手册。强硬的手段下，难免有些对抗以及伤亡，但总体上多数都是识得好歹的。完全不愿意放弃宗教以及归化“华夏帝国”的，一般来说都是处于驱逐出境。

　　事实上一离开“华夏帝国”的范围，这些不愿意归化，心中又肯定眷恋旧土的人，就会被抓起来直接当成奴隶贩卖。而且卖的方向自然就卖到遥远的欧洲去了，而且整个家族是分散给不同的奴隶商人们进行贩卖的。在这个时代里，永远也不可能再回到这里来了。

　　如此做不是“华夏帝国”的残酷，而是对一些死不悔改一定要对抗的人，施加了手段。否则将来又给你折腾什么民族对立、宗教对立的问题。虽然不会是大问题，但总是如同癌症一样的玩意，不如解决在现在更好。

　　其他人会被送到铁路沿线专门的营地里，教他们汉语以及基础的农业知识，同时提供足够的食物、衣物。在修筑铁路的同时，他们将会与其他人一起劳动。随着铁路的延伸，小镇以及小镇附近的农田都已经成了形。将来也会因为交通，这些小镇自然而然会发展起来。愿意继续在铁路工作的人则会跟随着铁路的延伸而前进，愿意留下来的，自然就会生活在这些小镇之中。

　　骑兵们在整个长条形土地上忙碌着，同时还要负责高加索山脉各地的巡逻与搜索工作。各个山口的防御工作，自然也完全由骑兵进行。如果不是有了阿扎姆突兰沙苏丹的，多达20000人的骑兵，还真不大容易完成这么大规模的工作。这也是赵伏波此刻调集“华夏羽林军”来这里的原因，不管怎么说作为将来必然的华夏帝国的领土，自然是要拿来好好建设的。

　　“这些个混蛋，难道不知道人家有多忙吗，这个时代来捣乱，实在是该死的很。”

　　巴赛尔实在是忙，虽然城的事情许多都不用他来操心，自然有从“华夏岛”来的人来管。他们多数都是在华夏岛经过了历练的年轻官员，在一个新开拓的地方，自然是他们大有作为的时候。只是有许多时候，关于安全、以及军事工程等等的项目，依然还是要巴赛尔来办的。

　　“是啊，巴塞尔校尉您说的是再对出没有了，这些个蒙古混蛋到这儿来，一定是不安好心的，那么……”

　　正在巴赛尔用望远镜看着海里的蒙古战船，而心生诅咒的时候，阿扎姆突兰沙苏丹来到了他身边。虽然这位苏丹殿下，也算是久经战阵的人。但他和他手下的军队，这是第一次与蒙古人交锋，而且对于战争，他实在是不大在行。因此波季这里的防御职责，他全都扔给了巴赛尔，反正“华夏军”的人喜欢打仗，而且他们打仗的本领也还不错。此刻蒙古人来的消息吓了他一大跳，连忙从自己的，香艳到昏天昏地的旅行车上下来，并骑着马赶到了巴赛尔所在的港口。

　　巴塞尔回过头瞅了这位苏丹一眼，不禁在心中摇头。

　　“我说陛下，您脖子上……！”

　　大约阿扎姆突兰沙苏丹倒没有什么，巴赛尔倒替他有些不好意思。前者伸手从一旁仆人手里的纸盒抽出几张纸来，在自己脖子上一阵乱擦。

　　“唉，你知道我听到消息的时候……好吧，巴赛尔校尉，我猜您已经有了对付他们的打算，能不能给我说一下，好让我安安心！”

　　巴赛尔这时不再关心他脖子上的唇印，固然军队的命令已经发布出去，但礼貌上还是需要给这位阿扎姆突兰沙苏丹说一下眼前的战况。

　　“嗯，陛下，我把您手下的步兵布置在城市的两侧，主要是面对海滩阻止他们从那里上岸。另外我的手下已经在港口布防，炮台里的火炮也已经做好了作战准备，我看没有什么大麻烦。而且如果一切顺利的话，或者我们可以搞些奴隶来用用！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹有些不解的看看巴赛尔，他不明白这仗还没有打，这些“华夏军”的军官们怎么就惦记着发财呢。也是，大概这算是“华夏军”军官们的坏毛病，打仗就一定要捞些东西回来。奴隶显然比光物资要好得多，这些奴隶一次性卖给政府，军方的兜里可以多不少钱。

　　如果不是此刻“华夏军”的海军在黑海上的船队只有船，而没有炮的话，恐怕早就装上步兵们出去抢劫了。一是除过盟国之外，向其他所有势力的船舶征收的“海洋航行什一税”，其次也可以借收税的机会，招惹一下沿岸各个势力。说白了，不把他们打上一遍，不全都打服了“华夏军”的人会连觉都睡不着的。

　　至于被打服了，成了友好国家，他们还是要交“海洋航行什一税”的，对于华夏军没有影响。最大的影响没过于，这些友好国家或者说势力，绝对不会有海盗或者强盗向“华夏帝国”的商队下手。那么“华夏军”也就不至于因为这些事情，受到议会的质疑与弹劾。为了那些麻烦不出来，“华夏军”宁愿先打仗再说。就算要谈判，城下之盟总要好谈些的。

　　“搞些奴隶？”

　　“是啊陛下，您想啊这些船沿岸劫掠了那么多财富，既然送上门了，我们没有理由不收啊。另外，打仗这种事是要花钱的，但白花钱的事我们可不干！”


第103章 贪婪的笨蛋

　　波季是一座典型的平原式城市，波季城边有座湖泊叫做帕利亚斯托米湖，平均水深只有26米，这即便是对于帆船来说，也浅了些。整个平原上基本上没有什么险要的地方可代守御，对于蒙古人的袭扰来说，却是最好的地方。虽然从地形上来说的确是如此，但对于此刻的蒙古人来说，他们不知道在这儿，他们会撞上一个大大的钉子。

　　虽然这里还没有布置上要塞炮之类的大型火炮，但在海岸边浓密的树林之中，建造了钢筋水泥质地的炮台，暂时上面部署的是射程3000米的“地狱使者II型野炮”，用来对海射击。将来会部署重型要塞炮，以便在需要的时候保卫整个港口。只是现在当重炮还没有被部署，当地人还没有见过火炮的时候，他们并不知道他们是在什么样的强力保护之下。

　　“保护港口、保护港口……你们这些狗养的家伙，快点就位！”

　　步兵们飞快从马车上跳下来，他们的奔跑着，在下级军官们粗野的叫骂出来的命令声里，奔向他们各自负责守卫的点。步兵们在港口，以及船坞边上找到隐藏身体的地方。他们的马车被拖曳射界开阔的地方，以便为他们提供150-200米之间的火力支援。阿扎姆突兰沙苏丹的手下，他们在海滩附近布置了阵形。通常是火炮在两肋的位置，而步兵则结阵待命。

　　海上来的蒙古人的帆船使用了硬帆、平底，这是宋船的标志。尤其在沿岸劫掠的时候，这种船比之华夏帝国的“鲸级快速运输船”要适宜的多。而且此刻的黑海上，并没有什么值得一提的水面力量能够阻止他们。多数的时候，岸上的人都会被他们船上装载的“飞燕III型弩炮”射出的炮弹吓坏。

　　值得一提的是，曾经在木刺夷人的鹫巢里有不少“飞燕III型弩炮”的炮弹，但那些都已经落到了赵旭的手中。相信要不了多久，他手下原有的加上一路前往蒙古大漠时搜集的工匠，就能够为他制造出来射程相仿的炮弹。不过我们大家应该不必要为在宋担心了，毕竟蒲金书领导的济州岛已经向大宋开放了同等火器。可以确定的是，只要官不出问题，那么整个宋蒙战场就不会出问题。

　　成群的帆船并没有什么特点的队形，因为宋船平底而又吃水潜的特性，蒙古人驾驶着它们很容易靠近海岸。不过显然他们对港口更感兴趣，毕竟有那些栈桥在，上岸会变得容易许多。

　　“巴塞尔校尉，您看他们要登陆了！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹手指着海上的情况，向着巴赛尔惊呼。对于蒙古军队，巴赛尔才不在乎。虽然他手下只有步兵与炮队，足以把蒙古人挡在港口之外。但他可没有打算放这60艘蒙古船走，因为他们只要不走，他们劫来的财富就只好留在这儿。而且他们的人用来当奴隶，想必建铁路的时候去搬搬石头、挖挖坑总是会的。

　　“不必担心殿下，一切尽在掌握之中。”

　　安抚了一下阿扎姆突兰沙苏丹，巴赛尔转手命令自己手下传达命令。

　　“传我命令，炮台没有命令不允许开火，战后没有命令不允许开火。要我们的‘汉武’级战舰快些，发得了发不了财就看他们的了！”

　　在波季与巴库的海港和船坞里，5个月的时间还是很造了几艘船的。毕竟用流水线来生产船舶，速度还是满快的。在港口里一些海军士兵已经开始了适航训练，虽然“汉武”级战舰上的火炮还在遥远的道路上，但他们已经开始了训练工作。

　　就在蒙古人的战船扬起帆向港口驶来的时候，出海训练的“汉武”级战舰已经从波季城高高的灯塔上接受到了信号，他们正在从训练海域回来。而且训练，无论陆军、海军在非作战状态下，那是天天都要进行的活动。“华夏军”不同于其他国家的军队，军队中没有冗余的人员，而且军队在非作战的时候，将会一直持续相当强度的训练。而且每季度中还有一个月，是高强度训练，另外一个月是中等强度的训练，最后一个月才是战备的低强度训练。

　　总之，“华夏军”里没人喜欢和平，一是收入少其次天天都是要人命的训练。眼前的情况让巴赛尔感觉到兴奋的是，他们的船上装载着“地狱使者II型野炮”。这是在真正的“阎罗追魂炮”与“龙熄臼炮”到达之前，海军向巴赛尔借的用以训练舰炮射击的火炮。因些那些“汉武”级战舰固然还没有正式的海军火炮，但他们船上的炮火，倒是一点也不弱。

　　巴赛尔就是指望他们从海上封锁敌军的逃跑之路，最重要的是摧毁敌军的风帆与船舵，那样它们不过是海上一条条的死鱼。那样的话要是再俘虏不了敌军的战船，就太过于吃亏了。毕竟把船与人都卖掉的话，对于手下的士兵来说，可是一笔不错的奖金。

　　阿扎姆突兰沙脸上的表情，不知道是不是笑容。反正他脸上的表情已经凝固起来，大概他心中也已经想明白，为何“华夏军”的军官如此好战。回头再想想自己的手下，给他们的钱也不少，但打仗……只要回想起勃撒罗城下，与赵旭手下的交锋，阿扎姆突兰沙苏丹就感觉有些不踏实。

　　这时蒙古的战船越来越靠近港口，甚至他们已经开始施放起他们的“飞燕III型弩炮”。一枚枚炮弹在港口爆炸，好在那儿的人早已经离开，不过看那儿的炮击密度，蒙古人总是想要上岸光顾一番的。

　　“唉，你们这些贪婪的笨蛋，还不知道已经落入人家的圈套，你们只当华夏军里都是些什么好人吗？”

　　看着蒙古战船，阿扎姆突兰沙苏丹摇了摇头，随即他打算回去了。毕竟车里的香艳场面没有他可继续不下去呢，至于蒙古人在他心中那些家伙已经算是奴隶了。


第104章 这不算什么

　　从海上射出来的，第一阵炮弹就引起了波季城内百姓们的惊慌，在一次蒙古人来的时候，依然是郭侃的骑兵轻易就扫清了城市的外围，接着就是师志冬率领的钦察炮军的围攻。只是这一次，那些炮弹从800米左右的地方射过来，这就让城内的人担起心来。

　　不过从这一点上连阿扎姆突兰沙苏丹也可以轻易判断的是，钦察汗国并没有得到火箭增程弹的秘密。而且这也让他彻底放下心来，虽然他的手下也不会制造，但他能够从“华夏岛”轻易就买到。相信钦察汗国想买，那绝对不是可能的事情。

　　“就这样吧，巴赛尔校尉，这场战斗就交给您了。我……我啊还有些重要的事情要办呢！”

　　“哼，不就是在身上多印些唇印么，这不算什么。”

　　巴赛尔当然没有把这句话说出来，毕竟不管怎么说阿扎姆突兰沙苏丹都是盟国的领袖，自己可能不能无缘无故的招惹他。而且这位阿扎姆突兰沙离开也好，省得他在这儿碍事。

　　蒙古人的船只很快就靠近了港口，刚刚的试探性炮击没有回击，让他们感觉到了一丝轻松。而且蒙古人知道，这个城市眼下绝对不是当地人在控制的，他们没有本领建立起水泥的防波堤，也没有能力建立起那些高楼。这让他们更加兴奋，一座完全没有防御的，华夏帝国的城市，那里面的财富该有多少呢。而且听说，那个什么“阿拉丁——阿卡德大帝”是顶喜欢收集美女的，那么他们城中的女人应该会有更多。

　　这倒不假，学者、匠人、美女一向都是“华夏帝国”来者不据的人群，因为人与马是不同的。马儿大约是种越纯越好，但人却是混血种更具有优势。无论在样貌、聪明的程度上来说，混血的人更具备一些优势。而这是有确定的科学依据的，尤其是欧亚人种的混血，会更漂亮更聪明，这是基于《基因优生学》的结论而来的。

　　这预示着在未来，“华夏帝国”人种上的优势，将会越来越明显。另外因为良好的生活环境以及足够的营养与教育，“华夏帝国”的人口素质在不久将全面超越这个世界上其他种族。最终在人种以及科技优势的前提下，“华夏帝国”成为地球上的领导性种族，只是一个时间的问题而已。

　　对此蒙古人没有更多的认识，他们连研究的手段都不具备，更不可能认识这种对他们来说是“天书”一样的玩意。只是蒙古士兵以他们习惯性的贪婪思维确定，眼前这个没有一丝一毫抵抗出现的新的城市里，一定有着大量的财富与许多年轻的女人。这些女人抓回到蒙古去，在不久之后又会得到大批的蒙古勇士。

　　事实上，蒙古人在对欧亚大陆的侵略过程之中，与当年的匈奴大帝阿提拉没有多少区别。本质依然是愚昧的代表，匃奴帝国持续的时间相当短，拿到了西罗马帝国大量财富以及文明的他们，却没有丝毫的进步。这恐怕只能说明一点，愚蠢的人永远都是愚蠢的。而愚蠢的人，就算偶尔可以做出些什么事情，但他们永远都不可能保持下去。

　　就好比狗熊搬棒子，搬一个扔一个，最终依然还是一个。像是匃奴与蒙古这样的游牧民族建立的国家，也正是如同狗熊一般的本质。能够强一时，但随着时间的进步，不过只能成为餐桌上的一道菜而已。

　　很快蒙古的战船靠近了港口，30来条明显是战船的船上，满戴着蒙古兵。此刻他们已经近到可以看得清他们脸上的表情，一些蒙古兵在上岸之前，举起手中的装酒的牛角一顿狂饮，大概这是他们为了痛快的劫掠而作准备的。

　　这时一直举着望远镜的巴赛尔心中焦急起来，因为此刻他还没有得到“汉武”级战舰，他转过脸去看灯塔上的信号台。现在的信号台已经有了相当的变化，在灯塔之下有着如同斗笠一样的圆形盖子。因为这个盖子，所以现在的信号塔往往被称为“斗笠塔”。圆形的盖子，尽管在阳光最强烈的夏天，也能够形成相对的明暗区别。固然这样不可能向远处传递信息，但城内传递信息总是可能的。

　　“还是没有看到汉武级战舰的影子，那些该死的海军迟到了！”

　　这让巴赛尔有些恼火，因为海军不切断蒙古船队的后路，那么眼前这些家伙就会上岸。不为别的，上岸之后会对已经几乎完工的港口设施进行破坏，那就有些得不代偿失了。心中焦急的巴赛尔诅咒着“汉武”级战舰的舰队的同时，蒙古人战船已经靠近了栈桥。

　　“真他妈的晦气，那些个该死的海军！”

　　眼看眼前的利益只怕难以到手了，巴赛尔也就顾不得那么多了。他可不希望蒙古军上到栈桥上以后，与他们交战。那样的话恐怕就把栈桥炸坏了。可就在他犹豫的时候，蒙古人成群的从战船上跳上栈桥，他们已经登陆了。这让巴塞尔彻底放弃了全歼所有蒙古人的希望。

　　不过既然眼前的蒙古兵已经上了岸，那就不必再有什么客气了。只要把他们的船都打沉，最少岸上的蒙古兵是远处可逃的。那样的话，又会多许多奴隶。

　　“好吧，没有海军就没有海军吧，全军准备作战。所有炮火攻击那些已经卸下了士兵的蒙古战船，步兵使用步枪与诸葛连弩控制栈桥，一个蒙古兵都不许放进港口来！

　　随着巴赛尔的一声令下，原本死寂的波季城立即就活跃了起来。步兵的车上，榴弹发射器向着近乎的蒙古船只开火，可还没等它们的炮弹飞到蒙古船只身边。早已经等候了多时的“掷弹兵”的炮弹，却已经带着“呼呼”声奔向了蒙古人的战船。

　　“轰隆隆……”

　　猛烈的爆炸之中，受到105毫米炮弹的攻击的木船，几乎只挨了一发炮弹，就被炸得腾起了大火。


第105章 不过是奴隶

　　登上栈桥的蒙古士兵，原本他们挥舞着手中的长刀正奔向港口。建设的如此辉煌的城市，当然是财富、女人多多的。可他们完全没有想到，这个几分钟之前还寂静的城市，似乎突然之间暴怒了起来。

　　栈桥边上的蒙古战船，被“地狱使者II型野炮”的炮弹不断击中。基本上这些战船的结果是这样的，1炮起火，2炮断裂，当第3炮命中的时候，它们就会沉入海水里。

　　还没有等栈桥边上的蒙古士兵们明白过来，十几台诸葛连弩已经向栈桥上施放出成片的如同雨点似的弩箭。几乎这些弩箭入肉而带来的惨叫声，让所有的蒙古人立即就被吓呆了。作为蒙古人水军，他们可是第一次遇到如此猛烈的炮火。最少在几分钟之前，他们还在为自己船上的那些飞燕弩炮的威力而沾沾自喜。可现在，几乎那炮台上的火炮的一次性射击，就让刚刚靠上栈桥的战船变成了蜡烛。挂有硬帆的桅杆，在嘶哑的断裂声中倒下来。船上的留守的人，则带着满身的大火跳入海中。

　　“这是怎么了，这到底是怎么了……！”

　　一些受不了刺激的蒙古兵，扔下他们手中的长好跪在栈桥上，发疯似的喊叫着。一直以来劫掠顺利进行的他们，从来没有想到会碰到这样的危险。然而现实是，在他们惊恐的目光之中，那些帆船在炮台上的火炮喷射了两次火舌之后，完成变成了碎片沉入海中。

　　而他们不知道，这时有人却在跌着脚叫唤。

　　“哎哟我的妈呀，这些个混蛋掷弹兵，他们把船都打沉到港口里，这不是找着花钱吗？”

　　巴赛尔不是什么智将，在“华夏军”里除过参谋之外，也不需要什么只懂得玩手腕与阴谋的智将。而且倘若在军中对自己人这样做，就算没有造成后果，也将丧失待遇优厚的“华夏军”的军职。而在“华夏军”之中，智将唯一的定义就是，有着优秀的战略、战术而又正直的军官。

　　其中正直比优秀的“战略、战术”更加重要，这是科技领先的军队，可以对军官们提出的要求。也就是品格非常重要，虽然没有专业重要，但如果没有足够好的人品，那么也就将丧失晋升的可能。请注意，这里说的人品，绝对与情商无关。而是面对利益时的态度，是否足够公正的问题。

　　随着港口里的战船燃烧起来，这时令巴赛尔高兴的转机出现了。港口附近的信号塔上的光明闪烁着，告诉他海军的“汉武”级战舰正在靠近蒙古人的战船。直到这时，巴赛尔才知道，原来之所以他没有看到“华夏军”海军的靠近，原因在于这些狡猾的家伙在靠近蒙古战船的时候，完全放下了桅杆。

　　大家该记得，“华夏军”海军战舰的桅杆是可以放倒的。这样的好处是他们可以完全使用本身的动力系统悄悄的靠近敌军。然后突然之间升起船帆，让敌军获得完全的突袭。而没有船帆的情况下，涂着海洋迷彩的船身是很难被只有玩具望远镜的蒙古人观察到的。等他们观察到的时候，就已经在射程之内了。

　　等他们明白过来的时候，他们的船帆已经带着高大的火焰与桅杆一起倒下来。而且海上剩下的30来艘船，事实上正如同巴赛尔判断的那样，那些船上装满了抢来的物资、金银和女人。蒙古人抢女人、小孩这是有史可察的。也是他们增加蒙古人口数量的一种手段，客观上优化了蒙古人种的结构。

　　当然就现在来说，再优化也没有用了。没有科技的人，与牲口差不了多少。别不服气，当年西班牙、葡萄牙以及美洲的奴隶贩子们，早已经用他们的实际行动告诉过我们。甚至美国佬还因为争论，这些人到底是不是人，而打过一场南北战争。虽然南北战争的主要因素不全是为此，但的确是有这样的原因在的，这是不容辩驳的历史事实。尤其是当初的奴隶们，甚至待遇与牲口相差无几。

　　随着海军的出现，这用了15分钟击沉了所有进港的蒙古船只，俘虏了大部分蒙古士兵的战斗基本上就到了要结束的时候了。而波季城中原本担心的要死的当地人，这时也相信了领导他们的城市官员们的话。

　　“你们现在是华夏帝国的公民，所以不必担心你们的安全。至于海上来的人，他们不过是奴隶而已！”

　　也是，从蒙古人开炮到上岸有了差不多两个小时的时间，可从他们上了岸到变成奴隶，只用了15分钟不到的时候。大多数“华夏军”步兵的步枪，连第二夹子弹都没有打完，栈桥上的蒙古人就放弃了抵抗。因为这根本就不算是战争，而是单方面的屠杀。

　　况且蒙古军的水军里，有许多俄罗斯人。虽然他们也够强悍，但面对这样的单方面屠杀的时候，他们很快就明智的放下了武器。他们很清楚他们的情况，因为对面那些使用快速枪械的人，是打算把他们都杀光的。

　　随后步兵就在海军的掩护下开始清场，事实上端着步枪的他们根本没有受到抵抗。尽管如此，这些华夏军的士兵，把那些受了重伤的蒙古人水军的士兵，依然用刺刀刺死。他们当然不要受过伤的奴隶，而其他人就可以去在华夏军“枪骑兵”的看管下去劳动了。要知道他们的劳动所得，有一部分可以成为俘虏他们的军队的奖金收入。

　　不过华夏军的士兵还是得到了命令，在这些混蛋去修铁路之前，要把港口里的沉船全都打捞上来，不然就让他们全体变成鲨鱼的食物。随着岸上的俘虏被清理完毕的时候，海上事实上没有开始就已经结束的战斗同样已经结束了。尽管如此，看着局势巴赛尔还是汉了口气。

　　“唉，这些个蒙古混蛋，害得老子还要捞沉船。来人，告诉他们，船没有捞起来，就都没有饭吃！”


第106章 不需要怜悯

　　几十艘蒙古人的船只被押解向岸边，事实上这些船上除过少量的蒙古兵之外，主要装载的是财物以及人口。其中财物、粮食等资源都被放在一条船，至于其他船上的那些女人，怕他们逃跑，连饭都不给吃吃饱。

　　“我的神，怎么这么臭！”

　　当来到人呆的船上时，所有的人都忍不住叫起来，接着几乎所有的人都放下脸甲。好借助脸甲上如同口罩一样，能够遮挡风沙的装置，好遮挡眼前熏得人几乎要掉泪的臭气。但当他们进到船舱里的时候，却惊讶的发现这里面的凄惨的情况，让他们真的落下泪来。

　　女人们一个个紧紧挤在一起，她们只能蜷缩着身体蹲着。而且整个船舱里没有看到可以上厕所的地方，大概这就是舱内恶有恶臭的来源。女人们挤在一起，惊惶的看着眼前的，把凶恶的蒙古人轻易就杀掉戴着脸甲的士兵。她们尽力设法堵孩子们的嘴，好让他们不要发出声音，引起这些人的注意。

　　一个个面黄肌瘦的脸颊，一双双因为饥饿而显得大得有些吓人的眼睛里，带着的是一种汇集了忧愁以及恐惧的目光。这让“华夏军”的士兵们心中非常不舒服，他们不会向女人施加暴力，除非是受到持有武器的女人攻击，否则他们不会攻击女人。

　　不过真正触怒到这些士兵的，是蒙古人对待母亲与婴儿们的作法。船靠上栈桥之后，“华夏军”的士兵在说着的同时，尽力把所有的人女人从船舱里带出去。再次见到阳光的时候，许多女人破烂的衣服几乎难以遮住他们的身体，还有许多女人不明白眼这些人会如何处理他们，害怕的迈不动步子。

　　尤其是她们还看到，原本船上的水手以及蒙古士兵这时被押着跪倒在甲板上。不时有“华夏军”的士兵，因为他们跪的不够端正，不够努力而用枪托招呼他们。一些女人被吓得惊叫起来，还有一些女人甚至想去帮助那些家伙。这不奇怪，按照现代来说，那叫“斯得哥尔摩症候群”。即被绑架者与绑架者之后，在一定的时间之后会产生一种依赖感。

　　“不要紧，你们向前走吧，不要害怕……对那些家伙，不需要怜悯！”

　　华夏军的士兵说的是汉语，可是眼前的这些人多数说的都是俄语。语言不通的情况下，事情的处理变得缓慢起来。一直到港口的官员派来翻译时为止。大概是因为“华夏军”的士兵相对和善的态度，女人们的情绪慢慢的稳定了下来。船上的空间随着女人们的离开，也变得宽阔起来。

　　一具具女人的尸体，这时因为没有了同伴的支撑而倒在舱板上。而且在明亮的汽灯照耀下，还有几个女人并不离开。而是跪在那里抱着自己孩子的尸体大声的哭泣着。

　　“这些蒙古人是不是有毛病，他们是指望这些女人给他们多生些孩子的，这么对待人……”

　　“华夏虎贲军”的士兵，过去许多都是奴隶。是赵伏波从当时的奴隶市场上采购来的，按说这样的事情他们见过不少，而且经历过战争之后，他们的心肠应该变得更加冷硬才对。可是华夏军的士兵绝对不是那样的心思，这是因为如今华夏岛的姑娘们，早已经因为自由而变得靓丽，她们也就在男士们的追逐下变得骄傲起来了。不管世界上其他地方的女人如何，最少华夏岛上的女人们已经有了一个女人应该有的活法。

　　在那样一种环境里，他们才发现自由了的女人变得如此的妩媚与可爱。而且此刻他们心中对于“华夏帝国”的认同，比之以前更加强烈。走的地方越多，他们就越喜欢“华夏帝国”的一切。无论严厉的“法律”还是说那新式的风土人情，当然更加舒适的生活与享受的安全，都让他们习以为常。

　　而在这时，看到眼前的事情时，他们就难以接受了。但他们是军人，他们是“华夏军”的军人，对于眼前的事情自然不会用哭泣来表示反对，他们身上带着这个世界上最先进的武器，可以说面对蒙古人的时候，他们可以做任何事情。

　　很快想法被巴赛尔得知，此刻在码头上的他，看着在食物面前排起大队的女人们。有孩子的母亲第一时间去搞到一些孩子们适于吃的面糊、米汤之类的玩意。至于成人，也有一碗菜汤外加一些馒头。毕竟饿久了的人不能一下了吃太多东西，那样的话他们的肠胃肯定会受不了。

　　就在这样的情况下，巴赛尔接到手下的询问。

　　“嗯，换衣服，找个地方暂时安顿下来，相信我们这里总会有她们适宜的工作的！”

　　巴赛尔有些心不在焉，看着眼前的女人，他不由的想起自己脑海深处的母亲的模样。前面说过，马穆鲁克骑兵的兵源是来自被波斯人、阿拉伯人拐来的高加索山民的后代。强壮而又好勇斗狠的他们，成为士兵的最佳选择之一。而巴赛尔虽然有着一个阿拉伯名字，但他的记忆深处，却还有着一点点的影子。

　　那就是他们兄弟两人，同样是高加索人，而且有的时候巴赛尔会梦到自己的母亲。褐色的头发以及褐色的眼睛，但她到底长的什么模样，巴赛尔却完全想不起来。

　　“长官，您说的是蒙古兵吗？”

　　恰在他心不在焉的时候，他的手下又追问了一句，怎么这位长官难道犯了病，对那些刚刚还是敌人的蒙古士兵那么好。巴赛尔这时才回过神来，甩甩头把刚刚的想法扔到一边。

　　“那些人吗？我以为你说是他们！对会那些人渣很好办，关押这些女人的船上所有的士兵、水手全部杀掉。不过记得告诉他们，用刀子别用枪，子弹也算钱的！”

　　显然，作为敌人的蒙古人并没有可能从“华夏军”这儿得到什么怜悯，因此随着屠杀的落下，一棵棵脑袋在地下摆成了一片。

　　“看到了吗，谁不好好干，现在就砍头！”


第107章 我心中害怕

　　“哼，随他们怎么便吧，要命尽管拿去，何必这么折辱人呢！”

　　孛儿只斤阿速台在经历了一路之上的事情之后，这时的愤怒就好像是一座即将喷涌的火山。不过他有这种心情的时候，往往兄长孛儿只斤斑秃会把其他人赶出去，像现在这样弄瓶酒来，与他坐在一起好好聊聊天。

　　“阿速台，你是个最勇猛的武士，可是你得要明白，父王即将要我们来求和，自然有他的用意。试想想看吧我的兄弟，如今华夏帝国武力这么强大，我们在木刺夷之战中损兵折将，如果没有时间重新恢复的话，只怕……而且……”

　　原本孛儿只斤斑秃还有些什么话要说，可是看看兄弟之后又把这件事放回到自己肚子里。大概不知道此刻的情形，说这些事情合不合适。其实他想说的是一个问题，即与“华夏帝国”继续战斗下去，是不是符合蒙古人的需要。

　　眼前的事情明摆着，对付蒙古人如此狠辣，就是因为蒙古人在攻打着华夏故土。这让“华夏帝国”对付蒙古人，总是一点余地都不给，一付要斩尽杀绝的模样。事实上平心而论，倘若是蒙古人面对侵犯了自己土地的人，自然也是如此的态度。比方说过去的札兰丁、金国等等势力，那曾经都是给过蒙古人屈辱的势力。

　　那么现在倘若再对比一下，如今的“华夏帝国”就仿佛是当年正在崛起的蒙古人一样。武力的强大注定他们最终的崛起，回想起来最初成吉斯汗，如果不是善于战斗，又如何能够建立起如此庞大的蒙古汗国。只可惜此刻的蒙古汗国，已经远没有了发展过程中，曾经有过的团结。

　　孛儿只斤阿速台坐在兄长身边，几杯酒下肚之后，虽然心中的恼怒依然不能被抛下。但他也已经注意到兄长孛儿只斤斑秃，一付欲言又止的样子。他把酒杯里的烈酒喝干，把酒杯顿在桌子上。

　　“大哥，你们兄弟还有什么话不能说的。你就说说你的想法吧，让兄弟这快炸了的心出敞亮一下！”

　　“唉，如今大漠里的诸王都等着看父亲的笑话，如果我们在这里败了，那里可能就没有我们的事情了。而且这里的话，要是败了难道还能与指望赛因汗拔都再支持父亲吗？虽然那时大将军的称号依然还有些用处，但我们手下没有了军队，想想看吧我的兄弟，这可是牵一发而动全身的事情呢！”

　　孛儿只斤斑秃叹了口气，告诉了兄弟自己的想法。但本着父亲遗传的谨慎，他并没有完全把自己的想法说明白。眼前的情况明摆着，在这里败了永远没有回到蒙古为“诸王之王”的机会。但这里打下去，最少就孛儿只斤斑秃自己来看，与“华夏帝国”的战争，肯定会是一个非常可怕的结果。

　　他站起身来，点燃了一枝在这里才买的雪茄烟。接着来到窗口，望向外面的城市。

　　不说别的，就说这巴库。在木刺夷之战前，蒙古人拿下这里的时候，因为城中军民的抵抗是屠过城的。那时这里已经是一片废墟，可现在再来这里，一切都显得生机勃勃。就算是下雨天的清晨，街上也是川流不息的人群。马车在港口、船坞那里来来往往。城中，原本的泥土道路，这时已经全都变成了硬硬的不知道是什么材料的道路。

　　这让他有一点害怕，因为天下之人无利不往，这是肯定的事情。可就看这城中忙碌的人群，他们那急匆匆的模样，以及这座城市之中产生的飞快的变化，都让人感觉他们的力量是难以抗拒的。

　　不能不说，孛儿只斤斑秃比起兄弟孛儿只斤阿速台看得要远得多。就眼前这川流不息的人群，他们创造的财富将会是一个什么样的光景，倘若整个“华夏帝国”的生活都是如此的话，那么也许他们一个月创造的财富就会超过蒙古一年创造的财富。

　　养一牛羊要多久才能有收益呢？农牧业与工业的效率问题，注定了剪刀差的存在。除过努力提高农牧业的科技含量和效率之外，补贴就是未来社会对农牧业的支持。但在这个时代里，以牧业为主的蒙古人，如何去与“华夏帝国”的工业社会相抗衡？偏偏“华夏帝国”的工业发展，注定他们是一个面对市场与资源，极富侵略欲望的势力。

　　这与农业文明，有着巨大的区别。农业文明尤其是自给自足的自然经济，对于外界的压力有着极强的抵抗能力。但缺乏进取是农业文明的根本缺陷，相对来说游牧民族的进取精神就要强一些。但倘若与大工业的资本和机器化大生产相比，农业、牧业文明，就好比是五好宝宝那么单纯、可爱。

　　“唉，兄弟，不知道你是否看明白了，这华夏帝国就是一个大怪兽！”

　　看了好一会街上的情景，孛儿只斤斑秃回过头来，突然来了这么一句。外面那些冒雨工作的人能够创造什么样的财富，想来不是问题。最大的问题是，他们是那种有了钱但不守着钱的人。不像是大宋，收些钱都过了皇帝以及官僚的口袋。而眼前这些家伙，显然有了钱的时候他们还有着更加贪婪的胃口。

　　“他们是大怪兽？”

　　孛儿只斤阿速台显然没有他的兄长目光那么远大，他继续给自己倒着酒，反正不知道赵伏波什么时候会接见他们。眼前的让他难以忍受的屈辱反正也无法摆脱，不如干脆喝醉了也省得心烦意乱。这种逃避的现象很常见，尤其对于孛儿只斤阿速台这样的勇猛之士就更是如此。

　　“是啊，是个随时会要人命的大怪兽，而且阿速台，我感觉他们就快要爆发了，而且他们一但爆发，那一定是一种毁天灭地式的感觉！”

　　说到这儿，他拿起桌上兄弟给倒的酒，一饮而尽。

　　“现在你知道，我的心中对于他们有多害怕了！”


第108章 愤怒的天神

　　“嗵嗵嗵嗵……”

　　这是脚下的木地板在战靴下震颤的声音，来这里的赵伏波是带着火气来的。蒙古人在波季城发动的海上进攻，虽然经过一夜的信息传递，赵伏波已经知道蒙古人的进攻不过送来了相当数量的财富、物资、人口以及奴隶之外，并没有造成其他损失。但是他对于这种一边谈判，一边派来军队进攻的事情非常恼火。

　　也是手边的军队数量不足，需要防御的地方实在是太多，而且海军的火炮也没有就位。不然他早就用舰队运载着军队到达萨莱城附近，并进行这个世界上第一次的抢滩作战。

　　“这些蒙古人不教训一下就不行，瞧瞧他们，一边谈判一边派出军队袭击，他们也好意思。”

　　赵伏波身边带着阿米娜和珍珠小枝谢杰莱杜尔，此刻他的话让阿米娜有些难堪。原本因为她与蒙哥大将军过去打的交道，阿米娜对于蒙古人并没有多少恶意。虽然赵伏波一再说，蒙古人侵占了华夏故土，而且阿米娜也是在赵纬南的教育下长大的。本能的她对中国周边的蛮族没有好感，只不过在蒙哥大将军的女儿伯雅鲁罕以及孛儿只斤阿速台和郭侃打的交道之中，让她对于蒙古人多了几分尊重之心。

　　说起来，这样的敌人比起大宋那样的，只知道求和、岁贡送女人的敌人相比，蒙古汗国要有尊严的多。虽然此刻他们也打算破财消灾，但总比大宋那昏聩无能的朝廷要好得多。

　　因此，虽然一路之上给蒙古使团看了好久的脸色，但到了巴库城之外，赵伏波并没有为难他们。蒙古使团所住的地方，是巴库城的官方旅店，生活状态还是满惬意的。有着精美而又免费的食物，还有大批的侍者服饰他们。

　　所谓的官方的旅店，就是用来接待政府客人的地方，颇有些驿站的味道。与私人旅馆不同的是，这座官方旅馆有岗哨，并不允许外面的人轻易进到里面。这即让使馆的成员受到保护，也让他们没有机会与这里的人有更多的接触。赵伏波倒不怕手下的百姓们与蒙古人内外勾结，他是担心对于蒙古人有着血仇的当地，在这里杀掉他们报仇。毕竟在半年多之前，蒙古人在这儿进行了屠城式的屠杀。

　　赵伏波他自己杀掉蒙古人是一回事，但他手下的民众杀掉一个使节那是另外一回事。原本有法律的规定，这不是什么大问题。但这里的百姓们，他们对于《华夏律》依然在学习之中，甚至刚开始的时候许多人还喜欢用传统手段来解决问题。但法治的推行，是由国家强制力保持实施的。

　　也即使用的是军队、警察与监狱来贯彻与执行的。虽然“华夏律”的制定，并没有高加索人的参与，但原本《唐律疏仪》就是这个世界上相对先进的法律，结合了《罗马法》以及马丁知道的，不多的现代法律制度之后，可以毫不夸张的说。《华夏律》代表了这个世界上最先进的法律。相对于这时刚刚废止了“初夜权”的英格兰的法律，以及其他地方的封建法律，也是最适于科技、经济、社会发展的。

　　“哐！”

　　一大清晨就坐在一起喝酒，以排遣心胸之中积郁屈辱的孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台兄弟俩被这踢门声吓了一跳。一直以来，被他们升为驿馆“国家旅馆”对他们执行的还不错。无论是伙食还是侍者对于他们，都是客客气气的，甚至作为皇家旅馆，他们还应客人的要求提供妓女。

　　这里值得说明的是，在“华夏帝国”没有明目张胆的妓女。这是违法行为，不过大家知道这种古老的职业，从来没有永久性的消失过。因此华夏帝国允许女人们选择这样的缺乏道德支持的职业，但同时对于这种职业有着严格的规定。比方说不允许逼迫以及有组织卖淫，那是黑社会集团，从上到下所有的大小头目，都是绞刑。这也包括了所谓的“马夫”，同样是绞刑。

　　尤其是有拐卖人口与逼良为娼者，那处理的尤其严重。拐卖人口，无论卖的还是买的，都是没收财产处置绞刑。逼良为娼，处置起来更是绝对不手软。但女人们作为“流莺”，又或者说作为交际花，作为自愿的行为那是无法完全禁绝的。在这件事上“华夏帝国”主要是打击有组织，以及形成营销网络的行为。不过妓女们要是将传染病传染给别人，好就是危险社会安全，必然绞刑因此“洁身自好”是妓女们必然的职业道德。

　　在这样的情况下，“华夏帝国”里高素质的“交际花”要多些，“青楼”、“妓院”因为打击的严厉，所以根本不可能存在。就算是有“马夫”存在，也是一种非常隐密的暗中交易，而绝对不敢大张旗鼓，又或者说让别人知道。

　　孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台抬头看到的，是一个与他们年纪相仿的人，甚至还要小上几岁。只是此人身形高大健壮，看着他们兄弟的时候居然要低头看。虽然孛儿只斤阿速台注意到阿米娜跟随在他的身侧，但不敢就确定这就是赵伏波。

　　“你们两个就是蒙古的使臣吗？我不知道你们蒙古人是不是还能更不要脸些，一边在这里要和我们谈判，一边又派水军攻击我们的波季港，这是个什么意思？不过在这里我可以告诉你们，这种卑鄙的攻击已经被制止了，所有的攻击者都成了奴隶。不愿意成为奴隶的人，我们都已经砍了他们的头将来你们得把他们的家属押来做苦役才成！”

　　也是这年代的蒙古人个头本来就不高，赵伏波的个头又稍稍要高些，兄弟两人看越伏波的时候，就稍稍要仰些头。此刻他说话的气势，更让他看起来，像一个愤怒的天神。孛儿只斤斑秃摊了摊手，一脸的困惑。

　　“这……这可是从何处说起呢？”


第109章 西亚的玩家

　　面对眼前孛儿只斤斑秃的神情，赵伏波的火不由就起来了。

　　“什么玩意，这边叫喊着谈判，那边向我们的地盘动手，和谈？好啊，告诉你们和平的底线，那就是无条件投降！”

　　赵伏波的愤怒让孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台颇有些摸不着头脑，根据派他们来的大将军蒙哥的说法，的确这时与“华夏军”敌对的行动已经完全停止。事实上蒙古军也不会再到木刺夷方面，甚至他们连高加索方面都没有来。而在波季发生的战争，事实上完全是蒙古的劫掠舰队看到新兴的城市而食指大动。

　　而且巴赛尔的诱敌深入，也让他们误会那里没有什么守军。在船上他们也无法看到隐蔽在树丛之中的炮台，更没有办法弄明白在海岸之后列队的军队。他们覆灭也是得之于他们的贪婪，千不该不该，以为“华夏帝国”的城市会如同大宋的城市那样，不可能处处设防。

　　在与大宋交战的时候，蒙古人相当一部分的物资，来自于大宋的小镇以及为数众多的村庄。反而以城市为基础进行防御作战的大宋官军，却因为失去了粮草的补给，而陷于困顿。在随后的进攻中，蒙古军队事实上对付的是已经饿的半死的守军。即便如此，大宋军官也进行了最激烈的抵抗，比之阿拉伯人以及欧洲人进行的都激烈，最少蒙古汗国一任皇帝挂在了大宋。

　　但这不是官僚们的功绩，除过如同岳飞、余玠这样官僚当中的主战而又有能力进行战争的将领之外，大宋的官员十有八九就是求和派或者说抗击蒙古的温和派。不过大宋朝的投降派，比起后来明朝的投降派要好一些。最少他们当中许多事实上只是出于政见不合而反对对抗蒙古，很少有人像是秦桧那样通番卖国。

　　事实上对于侵略战争而言，无论属于什么派，在心中都应该明白，那是不死不休的战争。即没有完全禁绝对方的侵略可能时，就不能停止战争。第一次世界大战，德国被协约国进军柏林以及“巴黎和会”而瓜分。第二次世界大战，德国再度被瓜分，扶桑干脆挨了两枚核弹。究其根本，今天还在唁唁狂吠，就是欠中国再扔它两枚，那就肯定会恢复巴巴狗性。如果不战且用绝对武力战而胜之，那么钓鱼岛之争，必然还要久拖，而且事情对于中国会越拖越烂，最后的结果必然是共同开发！

　　“殿下，殿下，您这是什么意思啊，什么波季港，我……我们兄弟完全没有听说过呢！”

　　阿米娜拉拉眼看要暴走的赵伏波，意思是要他看看兄弟俩的表情。与眼前的孛儿只斤阿速台相处过的阿米娜知道，他的这种表情表明，他们真的不知道这件事。眼见赵伏波暂时停止发怒，阿米娜忙转过脸问孛儿只斤阿速台。

　　“阿速台，这到底是怎么回事，我看大将军做事，应该不会这么孟浪吧！”

　　孛儿只斤阿速台听到阿米娜的话有了转机，忙向赵伏波施了一礼。

　　“殿下，这件事情我兄弟的确不清楚，如果您愿意的话，请给我们一个期限，想来一定会给您一个答复的！”

　　孛儿只斤斑秃任由兄弟说话，并没有搭腔。他知道在这个时候，有个熟人说话也许比自己去强辩有用的多。等兄弟说完了，作为蒙古使团的正使，他才说了一句。

　　“是的殿下，我父王大将军蒙哥，派我们来谈议和的事情是带着绝对诚意的，这件事我们蒙古一定会给殿下您一个交待。不过我们兄弟已经到了许久，您是不是有时间可以听听我父王的言和条件。在我们商讨停止战争的时间里，相信这件事一定会给您一个结果的！”

　　孛儿只斤斑秃的话，使让赵伏波要多看他两眼，与蒙古人赵伏波并没有打过太多的交道。对于蒙古人的了解，最多的来源是阿米娜的叙述。也正是因为她的叙述，越伏波对于蒙古人的恶感除过他们侵占华夏故土之外，并没有其他更多的地方。至于和赵旭的合作，赵伏波倒是能理解的，倘若是他的话面对“华夏军”凌厉的攻势，也会考虑与其他人合作。

　　“好吧，求和的事情你们可以与我的夫人珍珠小枝谢杰莱杜尔谈，不过关于入侵波季城这件事赔款，还有那些不愿意当奴隶还债的俘虏的家人，一定要被拉来做奴隶。否则我们的战争就一定会继续进行下去，而且到时奴隶的数量要提高10倍。”

　　赵伏波的确也不想太过于逼迫钦察帝国现在就开战，前面说过他的盟友埃及国王的拜伯尔斯奔杜格达里国王，将会率领他自己的舰队从一个方向攻击东罗马帝国也即拜占庭帝国，阿扎姆突兰沙苏丹同样会率领一路军队，从另外一个方向攻打那里。可后续的计划没有赵伏波打败钦察汗国，就不可能再继续下去。

　　现在埃及国王的战船正在制造，它们装载了“地狱使者火炮”的“秦皇AMP”级战舰，同样叙利亚王国也会得到那样的战船。不过都是由“华夏帝国”的造船厂来制造，他们用现成的而已。最少将来欧洲人想要在地中海作乱，就得想想看这两个掩护“华夏帝国”欧洲的马尔它、科西嘉岛的强大国家。这完全是对于将来以海岛主据点，控制欧洲局势的手段人。

　　但这件事取决于在亚历山大港以及阿什特里特、达米埃塔城造船厂的速度，还有就是波季城造船厂的速度。那里不但要制造出未来的华夏帝国的“黑海舰队”，同样也要制造出足够运载阿扎姆突兰沙苏丹10万大军的舰队。而东罗马帝国也即拜占庭帝国将会在两线对进的夹攻之中灭亡。

　　还有一个重要的因素，那就是赵伏波在考虑，蒙古人或者可以作为西亚方面的，另外一个加入西亚“政治游戏”的玩家，而这在将来，会让“华夏帝国”省许多事情。


第110章 游牧的传统

　　西亚的“政治玩家”，将会由过去的埃及、阿拉伯、教廷再加上蒙古人。虽然他们都是“华夏帝国”的盟友，但赵伏波并不打算干涉他们之间的关系。相对来说，处于运河一侧，被“华夏帝国”直接管理的运河区的埃及，将会是比较安全的地方。阿拉伯帝国，阿扎姆突兰沙苏丹即便将来得到巴格达哈里发的地位，也不过是精神领袖而已，实际控制的地方并没有那么大。

　　到时蒙古人、教廷、阿拉伯人，就需要一个微妙的平稳局势。和平对他们来说，就好比一个小头立在桌上的鸡蛋，随时一点小小的问题，就将会立即打破。到时需要武器的各国，依然会倾向于“华夏帝国”。相信只要在军火的数量、质量上进行稍稍的控制，哪一家也别想坐拥天下。而原则就是，哪一家想独吞天下，就提前把它灭了换个领导人。

　　这就是巧妙的制衡，大约这个世界上说起玩这种手腕，没有人是中国官僚的对手。“华夏帝国”虽然在国内的事务上，要求清晰、明了、公正和富有效率，但在对外的时候是以武力为基础的制衡。而这就不能不玩些阴谋与手腕，不同的是以前官僚是对自己人玩手腕，现在他们是对外国人玩手腕。

　　目标不同，利益的归属不同。原本这些阴谋、手腕等等的手段，由国内官僚阶层形成，最终影响了整个大宋的正常运转。因为法律已经被官僚们完成了“私有化”的过程，做好人的代价越来越大也越来越难，最终离心力的加剧，就会造成少少一点的侵略者，依然没有办法被打败的结果。

　　那么现在“华夏帝国”几乎是以反“传统文化”的趋势在运行，造成的结果就是国内的凝聚力提高，国外的斗争复杂化而且在重大利益区将会变得更加激烈。不过只要“华夏帝国”保持一天的科技领先，尤其是军事装备科技的领先，那么作为世界上最强大的帝国，就会很容易占领世界上最多的资源。

　　因此在国际斗争之中，无所谓“要不要脸”，最重要的就是把国际的资源廉价拿来发展本国的科技与经济。这就是最终目的，比那种对外争夺利益的时候，只知道天天“抗议、抗议、严正抗议”，对内又实行高压政策，盘剥自己百姓们的那是强的官僚们，那是强的太多了。

　　那么在国际政治斗争里，为了本民族、国家的利益如何去做，换个角度来说都不一定是错的。除非谁把自己的视角放到“全人类的高度”上去，相信这种白痴在黑暗世纪的时代里可以说是绝对无仅有的。即便在几百年之后的某个时代里，谁没有把自己国家管理的如同天堂一样，还硬要把视角放到“全人类高度”上去，那只证明一件事，他是个伪君子而已。

　　而蒙古帝国军队外出劫掠，更是体现了这样的一种手段。蒙古军队的最大特征，就是他们的游牧文明本色。即以战养战的本领，比起其他农耕文明要强一些。农业虽然相对于牧业的生产能力要高，但他们不得不依附土地而生存。游牧民族几乎完全不牵扯这样的事情，而且劫掠而来的东西对他们来说，能够维持国家的运转好久，一直到这种财富被完全消耗掉，要么重回贫困，要么继续掠夺。

　　当时的匈奴之王阿提拉的军队恰是如此，而且当时他对付的是罗马的步兵方阵，而马蹬这种被称为“中国靴子”的东西，的确是据今1500年左右中国北方的鲜卑族发明的。

　　但轻骑兵的长期掠夺，让农耕文明的帝国不堪忍受。然后出动大军围剿看似危险不大，但来去如风的轻骑兵。随后又被轻骑兵拉着鼻子走，最终因为后援不继以及力量消耗过多而失败。似乎当年罗马帝国军队的历史版本，在蒙古人与大宋的以步兵为主的军队之间重演，也在阿拉伯帝国以及附近的地方反复出现。

　　事实上这不过是游牧民族作战的一贯手段，只是用来对付“华夏帝国”，那不免就大错而又特错了。因为华夏帝国的城市别看没有多数都没有城墙，海岛可以不论，因为蒙古人根本没有本领打到华夏岛去。就算在陆地上，华夏帝国的城市也不是蒙古人有资格来攻击的。

　　就算是不用炮火阻拦，就算是让他们进入到城市里去，蒙古人依然没有丝毫的胜利可能。毕竟“华夏帝国”虽然军队数量不多，但公民有义务每个月抽出5天时间进行军事训练，而且“华夏帝国”是允许公民拥有武器的。最重要的是，现代的武器经过简单的训练，任何人都可以使用。而不似骑射，一个精锐的战士要从小生活在马背上，用弓箭来讨生活才有可能在成年后成为一个精锐的战士。

　　那么就可以试想一下，一只10万人的蒙古骑兵，在没有火炮的时候，就算让他们进入到城市里，面临的依然是高楼大厦上无处不在的枪击。这样的作战不必说了，当年苏联军队使用坦克、装甲车在车臣的巷里都没有办法取胜，骑兵就不必提了吧。而且具有火力优势的华夏帝国，也不会允许他们靠近自己的城市，不然那射程极大的火炮是摆设不成。

　　孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台对赵伏波说的话倒也没错，因为大将军蒙哥虽然将来还有再战的企图，但就眼下来说他是诚意求和的。因为只有足够时间的和平，他才能够重新建立自己的军队。同时依靠来自劫掠的财富，再组织一支军队出来。尤其重要的是，这支军队需要有足够的火器。

　　那么他既然诚意求和，为何又要到波季来劫掠呢。这就不得不说说此刻钦察汗国的情况，事情在那儿发展的时候，并不全都由大将军蒙哥来控制的，毕竟那还是蒙古汗国。他这个大将军名义上管得了，但事实上未必管得到的。


第111章 简单的分歧

　　正如同前章所述，游牧民族的轻骑突袭，这是经典的作战方式。甚至于德国后来的闪电战，都有很多这种战斗的模式在里面。这可以反映当时德国人在第二次世界大战之前，对于战争方式的研究，的确有着其优秀的一面。

　　但像是匈奴大帝又或者说蒙古汗国，都具有同样一个致命的缺陷，那就是他们是游牧民族。这即是优点，让他们利用从小生活在马背上的族人，创造出优秀的轻骑部队。但同时，缺乏足够的创造性思维以及以于世界的认识，也让他们失去了真正获得发展的机会。毕竟无论比起罗马帝国、还是比起这时的大宋，从真正意义的文明来讲。无论匈奴大帝还是蒙古汗国，都只能被称为是野蛮人。

　　文明与野蛮的差别，事实上不过是根据这时整个世界所有国家平均之后的文明程度而论的，结果自然也只能相对而言。这时的蒙古人，无论比起欧洲人、阿拉伯人都是野蛮人，更不要说与大宋朝相比，在文明上他们的差距是极大的。

　　蒙古人胜利的结论很简单，就是农业文明的攻击力远不如游牧文明，当然这是真正的火器出现之前的问题。前面不笑论述过，大宋实际上是因为“一字不解”而亡国的。因为面对火炮与火枪、手榴弹、轮回炮这样的热兵器的城市，游牧民族的轻骑兵根本不配去攻击，在物资充足的情况下，他们也没有可能攻下来。

　　不管别人懂不懂得，最少大将军蒙哥以及赛因汗拔都是明白的。他们请来了萨莱城最好的工匠，给他们看了火枪、短铳以及“飞燕III型弩炮”、轮回炮等等武器，然而得出的结论是令他们失望的。

　　“大汗、大将军，或者这弩炮、轮回炮、短铳还有那什么手榴弹，可以试着打造一下，但这火枪是万万打不出来的。就这么笔直的长管子就制造不出来。不过两位王爷，按你们所说那种所谓的铜炮倒还可以一试！”

　　这样的结论让赛因汗拔都以及大将军蒙古多少有些疑惑，在他们眼里铜炮的打造该更难些才对吧？事实上，这时的炮管主要是使用铸造方式来制造的，而能够锻造的话，自然能够制造出足够射程的火炮。就好比“华夏帝国”制造的“地狱使者型野炮”，之所以它的射程较远，炮膛又能够承受相当的火药燃气的压力，原因在于它在铸造之后，还有一个冷挤压成形的过程。以形成较为精确的尺寸，同时提高了强度、刚性以及降低重量。

　　至于萨莱城的工匠说到的铸造，原因也在于这时的铜铸造工艺早已经达到了一定的水平。大口径的铜炮生产，是有着一定可能的。但没有现代火炮理论，也不懂得材料学、不懂得物理学，其火炮的水平也不会比赵旭制造的“雨点炮”高级多少。但又从另外一个侧面上可以说明，这个时代的工匠们的加工能力相当不错，也许给他一点阳光的时候，他们就可以照亮宇宙。

　　在制造火器这件事上，赛因汗拔都与大将军蒙哥的看法是一致的。他们不会放弃轻骑兵，使用短铳与滑轮弓组成的火枪骑兵在他们的眼中非常重要。另外就是一支如同当时由师志冬缔造的“钦察炮军”，它们要装备“弩炮”与新制造的铜炮，如果可能的话。不过该如何配置，赛因汗拔都与大将军蒙哥有了一定的分歧。

　　原因在于，他们虽然在如今的香格里拉山脉之外，被赵伏波歼灭了大部分主力。不过当时分散逃离的士兵，还是有相当部分回到他们的麾下。这件事蒙古人可以自豪一下，因为倘若是大宋的士兵，如此逃散之后，他们大约愿意就回到家里云了。原因很简单，因为在蒙古军队里，勇士总是能够得到足够的欣赏。但在大宋这所谓的文明国度里，永远都是扬文抑武的，目的不外乎是维护那已经混帐透顶了的统治。

　　地位即低，报酬又差，而且还难以受到社会的尊重，鬼才愿意当兵。因此扼杀中国人勇气的，根本就不是什么儒家思想，而不过是被极权统治所转化了的“儒家思想”或者根本就是“奴家思想”。这体现在对外的时候，宁愿纳币输捐，对内严酷的镇压，甚至连菜刀也要几家联用。

　　至于这种“奴家思想”与“儒家思想”的差别，将来会叙述，这里主要讲赛因汗拔都与大将军蒙哥，因为新的炮队该如何配备的分歧之所在。

　　原因在于蒙哥大将军手下逃回来的数量，居然也有不少。而且据传来的消息是，回到大漠的亲王忽必烈会给蒙哥大将军派来援军。哼哼，这里面的事情倘若要说起来，相信大家也会冷笑的。原因很简单，因为蒙哥大将军有了军队，会在这里继续拖住赵伏波的力量。而且，这同样是一个制造矛盾的手段。

　　“大汗，如果火器出来的话，我想我们应该像是华夏军那样，诸军按照不同分配不同的炮队。比方说，轻骑兵该有易于行动而又可以无声袭击的弩炮。而我们的重骑兵护卫下的炮队，自然应该是重型的铜炮。只是希望将来我们的铜炮在射程上，能够超过华夏军的大炮就好了，就算超不过他们，可也不能让赵旭的炮队专美于前！”

　　蒙哥大将军的话说的很清楚，那就是将来还是要回蒙古汉国去争地位的，没有抵御赵旭火器的能力，那么就无法争得过亲王忽必烈。因为打起来的话，没有足够好的火炮，就一定会失败的。

　　“大将军说的是，只可惜我担心将来铜炮的数量不足，而且还不一定能够打造成功，将来还是摆在钦察炮军里吧！”

　　而这是分歧，因为大将军蒙哥的意思是，钦察炮军将来要在火枪骑兵队里。这个简单的分歧可不仅仅像看起来那么简单，而是在将来，谁说了算的问题。


第112章 权利与军队

　　权利的斗争在那个时代来说，永远是手下武力的斗争。这也是当时的大宋为何官僚们总要贬低军人地位的原，因为高地位的将军不会轻易从属于任何一个官僚，而低地位的将军，最不得不被佞臣们玩弄与股掌之上。

　　这是一种愚蠢，纵观历史所以刻意压低军人地位的朝代，最终都会带来巨大的耻辱。宋如此、明如是、包括了大清朝同样如此。不是说武将没有高官，而是在朝廷之中的主导方向上，武装部队几乎没有发言权利。这也是这些个朝代里，战争总是中气皇帝的心情而论，要不然就是在面对入侵的时候，不得不进行抵抗。

　　这样的军队守土尚可，但指望开拓就差了些。但我们知道，中国虽然地下特博但人口众多，国内的资源平均到各人头上的时候，几乎没有多少。所以开拓海外资源对于中国是一种必须的手段，这也就是历史的所谓皇帝们愚蠢的地方。因为小农经济和自给自足，束缚了他们的远见，耽于享乐也让他变得没有进取之心。

　　就算是如同蒙古、满清这些蛮族入侵之后，除过开国皇帝之外，很快进取之心皆消退而耽于享乐，恐怕这就得要说是中国“传统文化”的问题了。那么时值今日，目光依然仅仅只局限于自己身边，那么历史已经用事实证明，这样的“远见”实在是太可怕了。

　　相对于这时的大宋皇族，蒙古汗国的亲王们，要具有更多的开拓之心。虽然在那个通讯不发达的时代里，巨大的国家未必是一种优点，但能够张眼世界的种族，必然能够得到更多的资源，包括人力以及物力的许多资源。而蒙古帝国的败落，唯一之处在于，他们是游牧的野蛮人，根本没有资格去享受这么大的蛋糕，败落不过是时间问题而已。

　　相对而言，“华夏帝国”的剑指四方，比起蒙古人就要有更多的目的性。控制的区域如果不是为了商路，那么就一定是为了资源。比方说巴库、波季这样的城市。距离华夏帝国十分遥远，控制起来代价不小。然而相对来说，巴库的石油资源更容易开采，也更容易控制。

　　对于蒙古人来说，他们的扩张不过出自于他们潜意识之中对于资源的渴望。而赛因汗拔都和大将军蒙哥，对于火炮的争夺，正代表了对于军队实力的控制，而最终也表明整个势力之中谁都是真正说了算的人。

　　蒙哥大将军自己手下的使用羽林铠系列铠甲的骑兵，原本就比赛因汗拔都手下的多。而且两个儿子的谈判，也有可能让他重新恢复供应。当然那是指普通骑兵的装备，倘若要说到火器的话，他担心赵伏波不会卖给他优秀的武器装备。这才是他争夺炮兵的因素之一，另外一个因素在于倘若将来决定与“华夏帝国”和平的话，自然就有一个他与赛因汗拔都之间，谁能够决定这件事的问题。

　　倘若按照在蒙古帝国之中的地位来讲，大将军蒙哥是统帅整个蒙古汗国军队的大将军，虽然名义上没有赛因汗听起来更威风，但事实上他的实力会更强大。只是这一次的木刺夷之战里，他与兄弟已经死了的亲王旭烈兀的4万大军全丧，导致实力大为受损。这也是本章开头之时，对于政客们地位与军事权利关系进行说明的原因。

　　赛因汗拔都显然在自己的地头上，并不希望过多受到大将军蒙哥的制约。因此他对于他的钦察炮军独立成军极为注意，一点也不想让大将军蒙哥，分配了他的炮军从而得到更多的权利。

　　“大将军，铜炮之铸造恐怕还有些时日方可初见成效，不如把弩炮配属给骑兵，这是就在眼前可以实现的事情。我猜制造炮弹对于您的手下也不是难事吧！”

　　赵旭的底部排气炮弹，制造起来并不如何困难。这个技术在木刺夷的时候，两人的手下都通过不同渠道弄到手中。因此制造炮弹不是难事，困难的是在于此刻他们是打了败仗回来的，生产火药的原材料相当缺乏。对于这种事情，蒙古人一向的手段就是去抢。

　　“制火药倒不是问题，只是此刻我们大家都缺些材料。”

　　赛因汗拔都当然知道，自己地头上材料自然不能让大将军蒙哥在出。之所以要他自己制造弹药，原因在于技术保密。因为各人都有各人的本领，都不想让别人学了去。技术这东西，不同的人有不同的领悟结果。就好比手榴弹这相对简单的玩意一样，卵形的易于用绳索抛掷。带手柄的时候，投起来更加顺手。就好比“华夏军”用的手雷，他们并不打算用绳索来抛，只是手雷比手榴弹形状小，更易于携带而已。

　　“至于材料大将军就不必担心了，我已经派了水军去搜罗了，相信要不了多久就能带回来不少！”

　　蒙古人缺乏资源的时候，他们第一想到的手段就是去抢。这一次钦察汗国在香格里拉山脉受到了如此沉重的损失，自然除过罗斯受到赛因汗拔都封爵的大公们少不得孝敬，同时他的水军也已经奉命沿着黑海沿岸进行搜索。也就是对于原材料、人口以及财富的掠夺。

　　这与蒙古大军集中起来进攻是不一样的，这种掠夺式的进攻，不存在占领目的仅仅就是掠夺。只要设法把守军调开，然后冲进城市之中大肆掠夺一番回马就走。而以水军的掠夺方式，正是钦察汗国的一个区别于其他蒙古军队的特征。毕竟其他人并没有占领一处有海洋的土地，而这种劫掠与骑兵相配合之后，就变得更加方便了。

　　海军的机动性比之骑兵大得多，不知不觉之中，钦察汗国的军队开始了海战的探索。虽然因为黑海的限制，以及游牧民族对于土地的自然亲和力，这种方式并没有得到极大的发展，原因在于缺乏自觉以及具有科学基础的研究。

　　“水军去搜罗，大汗那你要记得，要他们不要去那边！”


第113章 香格里拉省

　　时间跨越半个月，在这半个月的时间里发生了两件事，而这两污件事都发生在波季。第一件事未来“华夏帝国”的皇后之一，亲自率领着“华夏羽林军”带来了海军的大炮。甚至为了交接大炮，她都没有先去见他的未婚夫，而是来到了波季港。与她同来的，还有未来华夏黑海舰队的两位指挥官。

　　他们是麦吉德与穆仪兹还有亚丁城曾经的两位水军军官迪亚艾丁与法哈德。前两个是在大通布岛上归顺赵伏波的，过去潘家的手下。从那时开始就一直在“华夏羽林军”中服役。后两个是在亚丁行省的攻击时，归顺赵伏波的。同样在那之后，一直在红海以及周边海域活动。

　　那么今天，这四个家伙非常兴奋，因为从今天开始，他们就将分别是“华夏帝国”黑海舰队以及里海舰队的舰队司令以及陆战队司令。其中麦吉德与迪亚艾丁负责黑海舰队，穆仪兹与法哈德两人负责里海舰队。穆仪兹与法哈德两人，则是母港为巴库的，里海舰队的司令与海军陆战队司令。

　　之所以然绮丽尔带着他们一起来到波季城，是因为赵伏波也来到了这儿。里海方面固然在未来的资源方面，有着极为重要的作用，但那儿暂时来说却不是要发生战争的地方。而且波季这里也因为刚刚发生过战斗，从而变得敏感起来。更主要的是，随着大军的到达以及战船的完工，赵伏波的进军计划要不了多久就可以实现了。

　　因为皇后大人不来参见自己，而是先完成她的军令，赵伏波就好自己去迎接皇后大人了。此刻在一次得到了孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台的保证之后，赵伏波收下了大将军蒙哥让兄弟两个带来的财物以及美女。当然后者直接派人送回华夏岛，要水蛇腰法蒂玛看着去教育吧。不过水蛇腰此刻的手下，有了另外一个人，她就是曾经引起书友们误会的法蒂妮。

　　作为曾经在勃撒罗宫廷里长袍善舞的女人，用她来教姑娘们宫廷做派，倒也是知人善用的。当然，也不全教的是阿拉伯人的宫廷作派，包括大宋皇家，欧洲王室以及阿拉伯王室的作派，水蛇腰法蒂玛的手下无一不精。别的不敢保证，这些姑娘们对于“华夏帝国”的忠诚，以及在将来无论走到哪里的宫廷，都不会失礼那是绝对没有问题的。

　　此刻他们正式看到了一支华夏军全部的军力——“华夏羽林军”，这也是“华夏帝国皇室”起家的部队。此刻的装备，那绝对是世界最先进的，而且士兵们身经百战。由于许多士兵达到了军官的水平被调离，还有更多的士兵因为历次战争的收获丰厚，而退出了现役，成为“华夏帝国”正在建立的警察系统的警察。人员的缺口，由来自军校的成员以及华夏岛上来自大宋的青壮填充。

　　那也是由尚书省来管制的，只不过此刻尚书省控制的曾经的礼部废除，改成了法务部，分为律政司和警察司，同时又增加了教育部、外交部。在赵伏波直接掌管的门下省里，原本只有皇宫内院和特务、吏部（仅任命权）现在又多了礼部。只不过这个所谓的“礼”部，不再是祭祀天地之类的事务，它包括了皇家礼仪、爵位制度、皇族的管理等等事务。不过总体上来说，依然是家里内点事。

　　整个门下省里，最重要的是事实上是特务部。之所以由皇室直接执掌特务部，事实上是一把安全锁。既便是在国外做了些什么，也因为是皇家部门的人员而享受完全的豁免。当然特务部还与其他部门有着紧密的联系，同时还要受到议会专员的监督。诸如此类的等等，等将来建了国自然会说明。

　　而今天，事实上赵伏波带大将军蒙哥的两个儿子来这里，就是让他们看看“华夏帝国”的军队，到底是个什么模样的。他们是远出城外10里去迎接的，而“华夏羽林军”的营地则是在城外的一个军事基地之中。那里建设的，如同当年费莱凯岛上的白堡相似，只不过缺乏民用设施就是。

　　一圈直接是5层的钢筋水泥楼房形成的如同城墙一样大楼，中间围绕着的巨大的空白地皮那是将来的训练场以及其他设施用地。四四方方的回字形结构，使它具备了战争要塞的能力。华夏羽林军的主力是直接开到那里面的，不过还有大批的火炮、以及步兵可不是属于他们的。

　　那些是海军的装备以及海军陆战队，因为“汉武”级战舰巨大的身躯，整个战船中装载的人员除过海员之外，还包括500名海军陆战队。无论将来的黑海、里海，这些战船以及陆战队将会是威赫的主力。有他们在，无论黑海或者里海附近有些什么风吹草动，不管哪一股势力，都不得不看看华夏帝国的脸色。

　　黑海舰队相比之下，比起此刻基本上还没有开始建造的里海舰队要大得多。最少这时舰队司令迪亚艾丁，将拥有一支多达20艘战船的黑海舰队。它包括了200门“阎罗追魂炮”与200门口径300毫米的“龙熄臼炮”。除此之外，20艘战舰上装载着10000名海军陆战队。

　　而这不过是第一舰队，将来想要完全控制整个黑海，最少还有5支如此规模的舰队要建立。同样里海方面，也要达到3支舰队的规模，相信这些人将促进这里的繁荣与安全，而这里也许会在将来与香格里接山脉的土地连接起来，组成未来的“华夏帝国”香格里拉行省。

　　包括里海与黑海之间的土地，以及香格里拉山脉整个土地。反正原本的主人，都已经被蒙古人干掉，而且“华夏帝国”的人来到了这里，被这里的平民们视为“救世主”。当然占领一片土地，未必就如同简单，但因为在下一章要提到的原因，事实上占领一片土地，就是这么简单！


第114章 我概不负责

　　“香格里拉行省，这个名字可不错呢。钰儿虽然也喜欢，不过说到你的时候她可不高兴呢。说有些人就是天生的强盗坯子，只要一撒手就不知道野到哪里去了。当家的，你不会恰巧知道她说是谁吧！”

　　赵伏波身边站着的是绮丽尔，她戴着脸甲，说话的时候别人当然看不到她的表情。只不过赵伏波身边的人自然是听得到，绮丽尔这一带头，一旁的银发魔女朱莉安娜以及红发辣妹这个时候，当然更加不会放过赵伏波。

　　这让一旁的人都不禁嘻嘻而笑，但旁边的人也都有着一翻离翻。是的，以师雪容以及阿法芙公主为道的，走婆婆路线的女人们，不得不陪着赵伏波的母亲“百变圣女”娥吉塔妮前往“华夏岛”。一同回去的还有马丁，他需要完成最近与自己学生商量的，关于未来光复华夏故土时，所需要的物资准备工作。

　　此刻香格里拉已经修复完毕，可以接纳来自“华夏岛”的“华夏帝国皇家科学院”里的院士们进行休养。而且那里距离这里的位置并不遥远，所以那一片领土，也就被理所当然的收归“华夏帝国”所有。至于原住民，要么遵守《华夏律》，要么就滚蛋。

　　其实也无所谓，周边势力已经接到通知，不服从“阿拉丁——阿卡德大帝”的人，理所当然的立即被“伊玛目荣耀”宣布为异端，在出了国界的一瞬间，就被人杀了并且首级送向巴格达。那里建立了一个耻辱馆，所有因为被宣布为异端的人，都将被处死之后，把骨头堆放在那里，以儆效尤。

　　这种事情，是孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台时常讨论的事情，他们不大明白蒙古军占领这里的时候，没有少杀人。可是彪悍的高加索山民，以及执著的木刺夷人并没有那么好对付。但赵伏波在这里，尽管也使用了许多雷霆手段，为何他就能够轻易镇得住这里呢。

　　当赵伏波宣布他的香格里拉行省成立的时候，不但巴格达哈里发木斯塔辛派来了特使，带着大批的礼物向他表示祝贺。甚至那位客居在塞浦路斯的英诺森四世教皇，也派他手下带来了大批的财富。当然，他们带的财富可不仅仅是财富那么简单。他们知道，“阿拉丁——阿卡德大帝”对于几样东西的喜欢，超乎了人们的想象。

　　一个是学者、一个是匠人，还有就是美丽的姑娘以及古代的书籍。这些东西对于巴格达哈里发木斯塔辛与英诺森四世教皇，都没有什么关系。毕竟，这些异端学说对于他们的宗教统治，有着极大的影响。只可惜是“阿拉丁——阿卡德大帝”不让人烧，所以送给他还省得查禁起来费事。

　　不过今天当着这么多人，孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台兄弟，可不打算询问眼前的盛况是从何而来的。而且就算不问，只要看看眼前刚到，就已经被迫不及待装上战舰的大炮就该明白，这个世界原本就应该属于他们。不是因为他们的富裕，也不是因为他们得到了欧洲以及阿拉伯领袖的共和尊敬。

　　“神喻，就是因为他们的神喻，所以所有人都必须匍匐在他们的脚下！”

　　这是曾经钦察汗国以及更高一级的蒙古汗国做过的事情，他们以为凭借他们的蒙古骑兵，就可以打便天下无敌手。然而事实证明，他们在“华夏军”面前，连5岁的孩子都不如。最少“华夏军”的士兵看到一个5岁的孩子，不至于用步枪把他的脑袋打爆，但倘若是一个蒙古士兵的话，那么未来就很难说了。

　　借着赵伏波迎接未婚妻绮丽尔的酒席，孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台看着高兴的他，认为今天该呈上当蒙哥大将军知道的了，他们的骚扰劫掠舰队到底给他们惹来了什么事情的时候，他送来了书信。当然这是代表他一个人的，而不包括赛因汗拔都。

　　大约同林鸟到了灾难来临的时候，总会各自分飞，而不讲什么底气。蒙古诸王，虽然依然还有着血亲，但此刻各自有各自的地盘，各自有各自想要的东西，面临“华夏帝国”这个灾难的时候，他们各自的想法就绝对不会相同。

　　钦察汗国，那是赛因汗拔都的地盘，也是他们两人分歧的原因。倘若这时蒙哥大将军回去蒙古，重新征集部队然后重新再与赵伏波开战的话，相信赛因汗拔都会放心许多的。可惜事情不是如此，但抗击赵伏波手下的攻击还用得到大将军蒙哥的部下，因此才不得不容忍他在这里。

　　那么现在，既然来谈判的是孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台兄弟两人，那么他们也该给赵伏波一个说法了。因为眼前的事情明摆着，倘若他们不长眼的话，那么蒙古人就将要全部死无葬身之地了。就从这个济王殿下，以“阿拉丁——阿卡德大帝”的名义，控制香格里拉行省的手段就该明白，不愿意接受“华夏帝国”的管理，人可以走东西得留下。而且不接受管理，就不是“华夏帝国”的人，被周边的什么人杀掉，那就白杀。

　　在这种状况，兄弟俩再笨也明白，这个济王殿下不是个能容人的人。最少不服从“华夏帝国”的人，他不会容许活在这个世界上。好在他是个守法的人，在自己的地盘上一切全都是《华夏律》说了算。那么说未来的蒙古人，也只有成了他“华夏帝国”的人，又或者说最忠诚的盟友，才能够在世上活下去。

　　倘若连这一点关节都搞不明白的话，那么他父亲那个大将军白当了，他们兄弟两个的王子之位也白当了。

　　“殿下，事情的原委大约就是这个模样，他们来这里完全是一场误会，如果不是误会的话……”

　　哪知道借着敬酒向赵伏叔悄悄解释事情的第一句，就惹恼了他。

　　“误会，好啊，我的军队今天到了，明个我们也去误会一下。不过误会造成的损失，本殿下是概不负责的！”


第115章 狮子大开口

　　“这……”

　　孛儿只斤斑秃哪料到，自己的一句话立即就惹恼了眼前的济王殿下。只好拼命向一旁的兄弟使眼色，虽然这个兄弟比自己直爽些，但华夏帝国的皇后之一阿米娜，对他可没有太大的恶感。在这个时候，也许还有机会把事情好好谈谈。

　　“殿下，那件事的确是误会了，不过您的要求我们父王已经完全答应，这是他给您的书信。至于赔偿以及那些人的家属，这时都已经按名册抓来了他们的全家，回头就送到这里，由殿下您发落！”

　　事情也的确如此，当蒙哥大将军看到儿子派快马送回来的信时，就立即着手开始进行这件事。另外重要的是，他心里的打算已经有了重大变化。那就是他认为，绝对不该与“华夏帝国”为敌。他们可不是宋人，听说休战就会欢天喜地。他们是“华夏人”，就算没有事还想找到点。现在原本就有仇的情况下，又出现了这样的事情，天知道他们会杀多少人才会罢手。至于说他们把某些人杀完，这件事蒙哥大将军倒一点也不怀疑，因为他们蒙古军就时常做屠城的事情。

　　赵伏波大概又受到了阿米娜暗中的提醒，他哼了一声冷冷的反问。

　　“赔偿？发落？这就够了么？知道我们华夏帝国停工一个小时，会损失什么样的财富吗？阿米娜，把我们的损失记录拿来，既然他们想赔，那就照价赔偿好了！”

　　赵伏波既然开了口，自然宴会的事情也就暂时停了下来，大概总算是他身边由王文统管理的秘书处工作十分到位。赵伏波一声命令下去，立即就有人飞马去取来了材料。当看到损失记录的时候，孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台大大的吃了一惊。他们不明白，怎么自己的舰队被人家抢了，居然还有这么多的赔偿。

　　那是装订的十分精美的一个册子，看模样得有300多页。孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台这里呆得久了，也知道这里的人用的是钢笔，根本不用毛笔。而且他们印出来的字，只有绿豆大小。看那册子的厚度，得有多少项赔偿，才能有这么多页啊。

　　“殿下，我父亲已经送来了赔……啊一部分赔偿，可这数量……”

　　孛儿只斤阿速台并没有看那本像“书”一样的册子，他的兄长孛儿只斤斑秃这时正翻开了去看。他只是感觉，赵伏波实在是有些狮子大开口，就算是他仗打赢了，也没有这么欺负人的。

　　赵伏波此刻才不理会蒙古人的看法，只要听听马丁说过的那些被蒙古人欺负、满族人欺负、扶桑人欺负的事情，他就满肚子都是火。如果不是阿米娜告诉他，那个蒙哥大将军算是个可交之人的话，他就不打算给蒙古人什么活路了。

　　“哼，嫌多，其实你看到的不过是目录，阿速台我告诉你，这不过是这一次世界的目录。就算是你们蒙古将来无条件投降了，也得给老子把帐还清，不然蒙古人我一个都不会留在这个世界上！”

　　当赵伏波说到最后的时候，那赤裸裸嗜杀之情，立即就暴露无遗。毕竟这时的蒙古侵略大宋已经侵略了相当久的时间，对于“华夏帝国”的《华夏律》来说，这是绝对不可能被接受的事情。而且《华夏律》里对于华夏人权利的规定，也让“华夏帝国”根本没有多少选择。

　　最终绝对不会出现，今天杀我的人，明天就和你和平的结果。无条件投降是唯一的结果，只要动了手，那么就必须打出来这个条件。这当然会给国家造成巨大的负担，当然也会让政府和军官感觉到压力重重。然而，法律就是法律，写出来就是让人守的。因此蒙古帝国必须无条件投降，这是板上钉钉的事情。至于杀多少蒙古人才能够达到这个条件，则不在考虑之只。

　　也正是因为法律构成的如此压力，赵伏波才会不顾一切的发展科技。而在这个世界上，让未来的“华夏帝国”可以达成这个目标的绝对不是什么“传统文化”，唯一只有“绝对领先的科技”。至于传统文化，只要影响了科技的发展，就必然是要被淘汰掉的。而整个“中华民族”只有遵循了这个规则之后，才有可能真正雄于这个世界上。否则，让“传统文化”之中最丑陋的官僚文化继续下去的话，真正的“传统文化”有一天就只能在博物馆里存在了。

　　就好比印加帝国被200西班牙士兵征服一样，它的文化就只能在博物馆里存在！

　　“目录？！”

　　当孛儿只斤阿速台不相信的转过脸看到自己兄长孛儿只斤斑秃的脸色苍白的，无言的向自己点点头时，他知道赵伏波绝对不是虚言恫吓。而且他也终于明白，倘若蒙古人不无条件投降，那么赵伏波就一定会按他说的，把蒙古人全都杀光，甚至他连手指头都不用动一下。

　　这只消扭头看看酒宴之上的，埃及的、阿拉伯的、欧洲教皇的，所有赵伏波盟友派来的使团，看着他们兄弟的神色就该明白。赵伏波只要一个眼色，这些本身之间就有仇的家伙，都会合起伙来先把蒙古人杀光再说。

　　其实这没有什么好奇怪的，毕竟这些盟友都知道，他们自己没有制造先进武器装备的能力。离开“华夏帝国”盟友的位置，那么他们的势力以及利益，就会被其他人瓜分掉。因此作为盟友，他们同样没有选择。

　　“这两个蒙古鞑子，还不懂得阿拉丁——阿卡德大帝大帝的手段，要是他们知道他在欧洲的作为，就一定会离他远远的。然后需要赔多少，就赔多少连一个磕绊都不该打才对！不然大帝让你三更死，谁敢留人到五更！”

　　此刻这已经不是“阎王爷”的权利，这是“阿拉丁——阿卡德大帝”的绝对权利，任何人的侵犯将会受到群起而攻之的结果。最少世界的两大宗教的教宗，已经表示了完全的赞同。


第116章 实在赔不起

　　的确如同上一章所说的那样，“阿拉丁——阿卡德大帝”的“华夏帝国”处于世界两大宗教的影响之外。而且这是有秘密协定来确定的，宗教影响地域的规定。比方说，即有的宗教领地，例如基督教的欧洲、阿拉伯人的西亚，他们双方不允许渗透。当然他们要打仗，赵伏波也不会拦着，还保证双方的武器质量、数量都会保质保量的提供。

　　至于世界其他地方，他们两个是谁先得就算谁的。但这个协议之中有着最重要的一条，那就是任何人不得向“华夏帝国”的人宣传他们的宗教，而且不得向“华夏帝国”占据的地域派遣布教人员。如果有，两大宗教的教宗有义务宣布那些人为异端，并发动全体教徒在“华夏帝国”之外的任何地点进行追捕。而且两大教宗同时有义务，敦促“华夏帝国”国内的相同信仰的人，优待遵守《华夏律》否则他们会对有关人员施以“绝罚”类似的处置。

　　而“华夏帝国”皇室，有义务敦促他们的盟友，支持两大教宗在各自领域内的权威与稳定。同时在两大教宗发生冲突的时候，不偏袒任何一方，也不只向单独一方提供武器。

　　在以上协议成立的前提下，阿拉伯帝国巴格达哈里发木斯塔辛，以及欧洲教廷的英诺森四世教皇所承认的事情。那就是“阿拉丁——阿卡德大帝”的国家与民族，不在他们宗教管理的以及宣传的范围之内，任何人试图进行这种禁止的行为，都是两教共同要处理的异端。

　　基本上来说，想在“华夏帝国”搞什么宗教干政，甚至宣扬某种宗教高于国家政府的行为的人。会被两个教宗共同宣布为异端，同时也会在全世界发动一切力量进行追捕。基本上来说，除过在“华夏帝国”的领土之内，享受《华夏律》的处置之外，就一定是火刑侍候。

　　有了教宗的支持，还有欧洲与阿拉伯世界的盟友支持，正如同孛儿只斤阿速台猜测的那样。倘若赵伏波要想让蒙古人灭族，只要他勾勾小指头，相信全世界的人都会很乐意把蒙古人抓来，交到两个教宗的手里以异端之刑烧死。

　　“殿下……殿下……这……这么多，我们实在是赔不起啊！大帝……大帝……您怜悯一下愚昧的我们吧，我们不懂事惹您生活，但请求您给予我们一个赎罪的机会！”

　　别看孛儿只斤斑秃这个名字，大约用中文来理解的话有点搞笑。但来自音译也就没有什么好笑的，而且他这个人与他父亲一样，绝对是个识好歹的人。有的时候，有没有脸面不要紧，要紧的是保住自己的实力，又或者说保住自己大部分诱人的性命才重要。

　　他一下子扑倒在赵伏波脚前面，就像是罗斯的大公们亲吻赛因汗拔都的皮靴一样，他抱着赵伏波的腿哭喊起来。附近各国的来庆贺“华夏帝国”建立香格里拉行省的代表团的特使们转着眼睛，心中猜测的不过是这位“阿拉丁——阿卡德大帝”会不会给他们这个荣幸，让他们的军队过来把蒙古人全杀光。

　　这是因为各国的使团，看到了赵伏波因为未来的君士坦丁堡之战，而给予埃及、叙利亚的战船眼红。尤其是已经知道了火炮威力的法国的代表，以及神圣罗马帝国的代表就更是如此。相对于其他国家，他们与华夏帝国有着更加亲密的关系。他们在考虑，是不是能够以得到“秦皇AMP”级战舰的制造技术为代价，由两个国家带着，率领50万欧洲大军，来把蒙古人全都杀光。

　　如果说以前他们还有些担心蒙古人的马队，但此刻已经有了全套火枪的他们，可以说是拥有火枪的“华夏帝国”的盟友之中，玩得最好的两家。毕竟他们有着一些赵伏波的私人指导，而且他们两家是有民用科学院的。甚至在“基本型出口火器”的份额里，他们的份额与埃及、叙利亚一样，而且质量方面也会好一些。

　　比方火药一项，普通盟友拿到的是粉状火药，而他们拿到的是颗粒状火药。不同的燃烧速度，决定了不同的威力大小。这属于比“爆燃”、“爆炸”更高一等级的军用理化知识。此刻两国的代表已经几乎同时站起身，他们互相看了看，拿不准是不是现在就该过去向“阿拉丁——阿卡德大帝”表达他们两个国家的忠诚。

　　毕竟“秦皇AMP”级战舰，那种非风帆的驱动技术让两个海岸线相当漫长的国家着迷。他们幻想的事情不用说，自然是分别控制地中海以及北海。虽然不会与“华夏帝国”的舰队冲突，但他们也可以向其他国家炫耀一下武力。

　　赵伏波没想到，这位孛儿只斤斑秃，居然能够拉得下脸这样做。而且坐在他身边的两位皇后未婚妻里的阿米娜，已经碰了他胳膊好多次了。无奈之下，他只好点点头给未来的另外一个盟友的儿子，多少留些体面。前面说过，大将军蒙哥如果懂得做的话，可以保留他一族人的人命，但不包括蒙古其他王族的地盘和人口。

　　“好吧，斑秃，我给你们家一个活命的机会。你父亲的信件我就不看了，告诉他无条件投降是唯一的条件。至于如何赔偿，回头会给你们计划，你们按着去做就好了。另外我赐予你们家一封书信，如果你父亲懂得做人就会把这件事办得妥妥当当。不然，说真的，就算是我的皇后阿米娜再为你们求情，我也不能饶你们任何人的性命。”

　　孛儿只斤斑秃此刻已经明明白白了，不然他父亲派他来在这里呆了这么久，难道是白吃饭的不成。此刻自然先答应下来，至于如何做，等父亲看了信再说。

　　“谢谢，谢谢大帝，我保证我一定会把信带到的！”

　　赵伏波听到他的回答，心中冷冷一笑，当然知道他的意思是什么！


第117章 兄弟有感情

　　到晚上休息的时候，赵伏波却在灯塔上。从那里可以看得到，孛儿只斤斑秃正带领着一群人骑着好马迅速奔进茫茫夜幕之中。很自然，作为蒙古使团他们依然是要被“华夏军”押解出境的，而且为了保证他父亲能够做得到赵伏波要求的事情，兄弟孛儿只斤阿速台被留在了波季城。

　　这不是什么新鲜的事物，秦始皇同样也做过质子。只是对于孛儿只斤斑秃与孛儿只斤阿速台，这几乎是生离死别的事情。原因在于，就蒙古人来说，兄弟的情义还是满重要的。固然此刻“黄金家族”里的叔伯兄弟们为了登上“诸王之王”的宝座，已经可以互相争战，亲新兄弟之前的感情还是不错的，这在兄弟俩告别的时候表现的淋漓尽致。

　　尤其是孛儿只斤阿速台，年轻而又直率，甚至他对于大哥的尊重并不亚于父亲。他的性格也更多的像个将军，而不像是一军的统帅。正是由于这种特性，他的兄长孛儿只斤斑秃对他也非常信任。在酒宴完了之后，孛儿只斤斑秃脸上已经没有了在酒宴上，抱着赵伏波的腿乞求怜悯的模样，取而代之的是一种相当凝重而又难舍的表情。

　　“阿速台，不如你……不如你带人回去给父王送信，我在这里或者还能够……”

　　孛儿只斤阿速台是按照赵伏波的命令要留在这儿的，赵伏波的另外一道命令，就是蒙哥大将军必须要把女儿伯雅鲁罕许配给郭侃。这就有些蛮不讲理，郭侃就算在华夏军里前程远大，毕竟现在不过是个芝麻绿豆的小官，而伯雅鲁罕怎么说也是蒙古一个亲王的女儿。

　　这对于赵伏波没有问题，因为无条件投降的人，根本没有资格来选择，蒙哥大将军唯一的选择就是灭族和活着。

　　将来……？

　　华夏军现在都是以20000余人的师为单位，可以预见将来必然会逐步扩充为军级甚至军团、集团军级的单位。那么现在的甚至士兵，将来都很容易成为相当级别的军官。而且“华夏军”对于自己的军官一向是优秀提拔的，至于其他人，他们无论带多少人来投诚，都依然要从最低级的军官开始。

　　对于所有旧政权的官员，无论东西方、无论民官、军官，对于“华夏帝国”没有考核培训全都不会用。倘若因为没有受到“老式”的重要而心生怨恨，那么赵伏波会告诉他，“华夏帝国”对于人才的定义一是专业，二是精通专业。就好比旧军官，没有系统的学过新式的识图、武器的使用以及新式的训练，而且更多的天文、地理都是要学习的东西。

　　说句毫不夸张的话，倘若拿旧式的大学士来与现代的高中生比，他们掌握的知识的数量，眼界开阔的程度那就差得太远了。毕竟后者上过互联网，生活在信息大爆炸的时代。就算比起“华夏帝国”用现代初中知识普及的了人相比，其知识的含量也有着绝对的不同。

　　“华夏帝国”对于旧官员的态度，决定了他们自己培养的官员的升迁速度，尤其是军官的升迁速度将会是非常快的。毕竟按照赵伏波将来计划的整个国家的领土，养500万军队一点也不会造成压力。澳大利亚、南洋群岛、菲律宾、扶桑、琉球这都是必占的领土以维护“华夏帝国”的海洋权益。相信只要稳定100年，中国人的数量可能会达到十数亿乃至数十亿，而且还丝毫没有土地的压力。至于美洲，赵伏波有着另类的处置办法，绝对不会让它统一起来成为祸害的。

　　面对即将分别的离愁，孛儿只斤阿速台倒是心中相当平静。

　　“大哥，你得快些回去，把那封信带给父亲，告诉他华夏军的实力，远不止我们看到和见识过的，与他们作对在这个世界上没有生存的机会。”

　　孛儿只斤阿速台评价是非常中肯的，因为蒙古人再厉害，也挡不住数10万甚至100万装备了火器部队的进攻，毁灭他们对于此刻的赵伏波，比捻死一支蚂蚁也差不了多少。之所以不这样做，原因在于赵伏波不想让其他人过多的接触新式装备，他更不想给他们机会，让他们进行工业革命，最少在华夏帝国的工业革命完成之前，他不会愿意。

　　因此，蒙古人还是要“华夏军”自己解决，而且这也是向世界其他国家宣布自己能力的一种手段。等于间接的告诉他们，“华夏军”一军之力就可以毁灭此刻已经庞大的蒙古帝王，其他人……其他人心中要明白自己的位置才好。

　　孛儿只斤斑秃一把抱着自己的兄弟，在他的心中这就如同生离死别一样。赵伏波集中的内容，此刻兄弟二人还不得而知，倘若父王大将军蒙哥不乐意而要奋战到底的话，那么这就真的是生离死别了。

　　“大哥快走吧，天知道好个济王殿下会不会变卦，再不走的话只怕就要误了父王的事情了！”

　　现在他们兄弟对于赵伏波那是怕的神出鬼没，相处了一下之后他们发现，这个被欧洲人以及阿拉伯人称为“阿拉丁——阿卡德大帝”家伙，是个喜怒无常而又不容人反抗的家伙。事实上他们的观察有一点偏差，那就是“华夏帝国”对待敌对势力的时候，一向是从高级官员开始动手的，而赵伏波对于他国的平民倒可能保留几分颜面，但对于他国的国王和官员们，那是一点面子也不给的。

　　可以会有人批评，他不懂得外交之中的政治策略……如何、如何……！那么不得不说，这样想的人才是一种愚蠢的人。因为他国的平民是他国的国王与官员在管，只要把国王和官员驯服，他国的平民自然有他们自己人去对付，而这才是唯一正确的手段。

　　“好吧，阿速台，那你……你多保重吧！”

　　抱着兄弟的孛儿只斤斑秃，说完了这句话，就率领着蒙古的使团，离开了波季城。


第118章 杀人不见血

　　从灯塔上可以看得到兄长的背影，这让孛儿只斤阿速台心中颇有些难受。从小到大，这是第一次与兄长分别，而且自己留质于此的命运，那就未可知的很了。就在他想着的时候，却听到赵伏波与一旁阿米娜以及绮丽公主的谈话。

　　“那我们什么时候动身？”

　　大概对于赵伏波的了解，舒钰儿是第一，那么绮丽尔就是第二个。现在回想起来年少的时候，在刚刚开始的科技园里的生活，大家都会感觉到亲切而又有些好笑。少年时代的事情回想起来，总是有些傻的。不过此刻所有人都已经成熟，甚至有的时候绮丽尔的父亲，会来信埋怨年龄已经这么大的女儿，再不嫁可怎么办哪！

　　“看海军方面的施工吧，他们得把炮装上去，还要试航一下。虽然都是标准的模块，但总不能马虎不是。”

　　“哟，某些人转了性了，想多做几天好人呢！”

　　朱莉安娜依然还是“华夏羽林军”的“幽灵军”的指挥官，朱莉安娜也依然是“枪骑兵”的指挥官，绮丽尔干脆就成了“华夏羽林军”的总指挥官。这还真算是赵伏波贴身的军队，按照内定的政策而言，将来也是要驻扎在京师的守卫部队，可以说将会是华夏皇室最贴心的部队。好在这些丫头们都拥有足够的实战经验，在军校里学习的成绩也都还不错。因此“华夏羽林军”就成了她们指挥的军队，在将来也会是华夏帝国首都的内卫部队。

　　银色头发的朱莉安娜，说着话的时候向一旁红色头发的索菲娅使眼色。依然带着自己黄金步枪的过索菲娅晃晃她红色头发的脑袋，显然是很同意朱莉安娜对赵伏波的定义。

　　“是啊，当家的能安生几总不是件容易的事情，你们都知道他是坏人呢！”

　　“哈哈！”

　　绮丽尔开声笑起来的时候，爽朗而又毫不做作。蓝色的眸子灵活的转动着，显然拿自己的未婚夫开玩笑，对她们来说是件满惬意的事情。

　　“嗯，几乎小妹妹，我看你们都弄错了呢，倘若不是因为某些原因，还不能开拔的话，恐怕他今天夜里就要走了呢！”

　　照例珍珠小枝谢杰莱杜尔再度被扔在波季，作为一个经营与建设的好手，整个香格里拉行省自然是要扔在她手中。并在随后建立起整个行省的管理系统之后，同时也要建立远程的光信号传递装置之后，让整个香格里拉行省的气氛变得安全而又活跃的时候，大概才是她再度离开的时候。

　　就仿佛是华夏岛，这是几乎由她一手缔造的，此刻拥有全世界最先进的管理体系、最先进的工业，最舒适的城市生活的地方。对她来说，那里只是一个值得回忆的地方，而她终于将会出现在一个相对贫困而又落后的地方。凭借她过人的手腕，来完成整个建设的基础工作。

　　“好了，好了，你们几个丫头不要得意，马上要开战了，记得要保持部下战意的高昂。今天夜里，我们要给老娘送行，都好好表现，不然惹到了老娘，看为夫执行家法，让你们一个个都哭死才好！”

　　赵伏波开玩笑归开玩笑，但正经事上他是一点也不马虎的。今天夜里要去送老娘回“华夏岛”，毕竟这战争这种事不能总扯着老娘在身边。而且还有师雪容与阿法芙她们，自然也都要是回到华夏岛上学校里去面去深造。

　　“唉，这也是没办法的事情，因为战争我们家里人天各一方，总也没个消停的时候！”

　　说这句话的时候，绮丽尔的语气之中可有些幽怨。毕竟她与赵伏波未婚夫妻的身价已经许久了，可惜赵伏波总没有稳定下来，不能完成结婚这道手续。好在这一次有老娘作主，相信很快就能够解决这个问题。

　　“是啊，婆婆这一去……！”

　　索菲娅原本有心与婆婆“百变圣女”娥吉塔妮多亲近一些，哪知道她们一来，倒是“百变圣女”娥吉塔妮就要回到“华夏岛”上去呢。

　　“怎么索菲娅丫头这么急着嫁给那个坏人么？”

　　朱莉安娜的笑话让索菲娅一阵不好意思，倒是一旁的珍珠小枝谢杰莱杜尔接了一句。

　　“哟，倒好似某些小黄蜂是别人家的一样，当家的你该不会忘了自己家的小黄蜂吧！”

　　这笑话让朱莉安娜脸上一红，不过要狠狠的瞪赵伏波一眼。大概是要怪他到处留情，而且又不严格管自己的老婆，看看这一个个都是什么模样啊！

　　大家说的笑话，是这一次“百变圣女”娥吉塔妮可不能由着儿子把婚事继续拖下去。由她给做主，在这一次完成了对君士坦丁堡以及对钦察汗国的作战之后，他将会与诸女成婚，正式建立未来的“华夏帝国”的后宫系统。眼下数下来，虽然没有后宫佳丽3000那么夸张，但数量也的确是不少。

　　马丁曾经稍有微词，然而在这个时代里，女人们总喜欢与强者们成为夫妇。这甚至往往都不是逼迫，而是女人们心中的认识就是如此。与强者成为夫妇，是她们的荣耀以及家族的荣耀。不仅仅是当时大宋的贵族们如此想，包括了欧洲的一定以及贵族们，同样是这样的一种选择。

　　而且这个时代因为战争的问题，男人们的数量总是相当少的，而且没能参加战争剩下的男人里，真正意义上的强者非常稀少。而且仿佛绮丽尔公主又或者说索菲娅这样的姑娘，他们选择的强者，一定是当世绝对优秀的强者。就好像赵伏波一样，此刻明眼来看，“华夏帝国”称雄世界不过是一个时间的问题。

　　作为他的皇后与妃子，自然同样是当世最强大君主的妻子。这样的诱惑，并不是普通人能够抵挡的。

　　“诸位，我们都与他有婚约，做好准备吧，完成了这边的事情，都等着做人家妻子吧！”

　　还是阿米娜，冷着脸摆出一付皇后的模样，尽管看得出来，说起来的时候，她的心中也是一般的甜滋味！


第119章 诚心的欢呼

　　孛儿只斤阿速台还真没被赵家人当外人，大概是因为阿米娜曾经的介绍，赵伏波对他要稍稍客气一些。又或者说他此刻是质子的身份，所以才对他客气些。不过大家都知道，孛儿只斤阿速台根本算不是什么质子。毕竟做质子的人，往往都是以有继承权的长子为质子。像是孛儿只斤阿速台这样，不可能将来继续汗位的人，事实上从封建时代的继承权来说，根本没有他什么事。

　　不管怎么说，当孛儿只斤斑秃离开之后，赵伏波对孛儿只斤阿速台客气了许多。在回去的路上，赵伏波说起未来的作战计划倒也不避他。而且还允许他没事了到处去参观一下，不过要带两名赵伏波身边的近卫，自然是不让他过分的自由。

　　“香格里拉行省的建设……”

　　他们这时的话题，聚焦在未来赵伏波出征之后，香格里拉行省的建设上面。不过此刻的孛儿只斤阿速台，想听的可不是这里的发展。香格里拉行省的发展，毕竟与蒙古人的脑袋没有多少关系。而随后华夏军的动向才是问题，尤其是那个迪亚艾丁与麦吉德司令官的行动，才是令人担忧的。大船孛儿只斤阿速台已经见了许多，包括上次装着步兵火炮攻击了蒙古船的那些没彻底完工的“汉武”级战舰。他不敢相信，即便是那样的战船，“华夏军”还不满意。

　　事实上他是不知道“阎罗追魂炮”与“龙熄臼炮”的威力，对于步兵火炮的威力，海军看不上那实属正常。而且这一次海军陆战队的装备有了一些变化，除过那种单兵用的榴弹发射器之外，还有一种就是迫击炮。这与中国历史上大明拥有过的虎蹲炮有些相似，只过这是华夏军第一种纯钢管的火炮。

　　虽然“华夏帝国”炼钢的能力并没有达到现代工业体系的水平，但它已经可以制造也迫击炮所需要的钢管。而且60毫米迫击炮对于炮管的能力要求不高，并不像是大口径火炮需要的那么严格。而且这种火炮的重量一个人可扛不走，因此又厚又重的炮管有着带轮子的炮架，可以被一头蒙古马轻易的牵引。因此海军陆战队的这种火炮为3门一队，一个200人的陆战队晨，则拥有3个迫击炮小队，共计9门迫击炮。

　　下一次对付蒙古的作战，主要由“华夏羽林军”与海军舰队实施，至于“华夏虎贲军”，则主要负责整个香格里拉行省的安全，同时继续清剿不接受“华夏帝国”管理的人。按照命令，他们会把收缴了这些人包括内裤在内的所有财产之后，然后驱逐出香格里拉行省的边界，相信边界那边有的是人等着砍了这些人的脑袋，来向“华夏帝国”表示他们的友谊。

　　这些情况是孛儿只斤阿速台了解到，然后深深感觉到后怕的地方。因为如果蒙古汗国拒不投降，并在随后被赵伏波的军队打败的话，那么很显然蒙古人只能逃向极北的罗斯。而且那里的大公会不会贡献出土地，让蒙古汗国的人享用，都还是一个问题。另外一个问题是，华夏军会不会因为他们逃到了极北的地方就饶过蒙古人呢？

　　照他们在香格里拉行省的做法来分析的话，恐怕没有这种可能。“华夏帝国”不像大宋那样，外交的时候有着极大的肚量。他们在对外“华夏帝国”之外的人时，根本没有什么肚量可言。就好像香格里拉行省出现的事情一样，那些不接受“华夏帝国”统治的人，完全只有一种结果，那就是死。

　　而且让人担忧的是，他们杀光了那些人，还不会有人说“华夏帝国”残忍，因为他们手步一滴血都没有。在他们的周边，除过蒙古人控制的地盘之外，其他势力全都是“华夏帝国”的盟友，那些人赤溜溜的被赶出边界之后，等待他们唯一的结果就是死亡。

　　“这天下的纷争，只怕持续不了多久了！”

　　孛儿只斤阿速台心中已经十分肯定，那个在骑在马上，在大群美丽而又能干的女人簇拥之下的家伙，在不久的将来必然要统治这个世界。不管自己心里喜不喜欢这种结果，但孛儿只斤阿速台与赵伏波他们同行的时候，能够感觉的到，那就是“华夏帝国”的平民们是喜欢的。

　　别看波季城中的人，不过才过了刚刚半年的，真正有着“人的地位”的平民们。他们看到赵伏波的时候都会习惯性的脱帽致意，当然当中也不乏向赵伏波抱拳施礼的人。虽然如此，不过在施礼的时候进行的欢呼，孛儿只斤阿速台听得出来，那都是真心实意的欢呼。

　　就好像当年的成吉斯汗，在团结了蒙古诸部落，打败了金国、西侵获得了巨大成果之后。每当他回到蒙古的时候，就会受到许多人的欢呼。财富、奴隶与女人，成吉斯汗给了他的族人所有的荣耀。然而可惜的是，他的后人们并不懂得什么时候该停下他们的脚步。

　　倘若说世界上没有那个“济王千岁赵竑”的后人，也没有“华夏帝国”的话，那么蒙古人占领整个大宋建立他们的大元朝，那是天经地义的事情。但当“华夏帝国”已经纵横了半个世界之后，还抱着完全占领大宋的痴心，恐怕那就有些与虎谋皮的味道了吧。

　　“这一下糟糕了，这个殿下根本没有停手的意思。只盼望父王不要糊涂，华夏军并不是我们有资格去对抗的人。就这样的城市，我们也不可能攻得下来。就这样的国家，想要阻挡它征服世界，也无异于螳臂挡车！”

　　孛儿只斤阿速台越是看着波季，这不过刚刚建设了半年时光的城市，就越是肯定“华夏帝国”必然要夺取天下。不仅仅因为他们军队的强大实力，而是因为在这样的城市里，所有的人都是万众一心的去做一件事情。

　　证据就仅仅只是，他们向赵伏波欢呼的模样，那已经说明了一切！


第120章 你是侵略者

　　时常又过了半个月左右，“华夏军”的黑海舰队终于初见规模。20艘“汉武”级战舰，其巨大的长达60米的舰身上，涂着海洋迷彩。因为其特殊的形状，只要下了帆放倒桅杆，那在海里超过20公里的地方，就几乎要目视隐形了。而200门“阎罗追魂炮”与200门“龙熄臼炮”的设置，估计一次齐射，就能够让没有见过火炮攻击的，最少5万人的军队溃散。

　　原理在于，没有见过火炮攻击的人，还会迷恋骑兵的密集阵形，400发大威力炮弹的攻击，已经足够让5万人组成的骑兵阵，变成集团屠杀的屠宰场。

　　除此之外，还有50艘“鲸级快速运输船”，与它们一起行动。整个舰队里除过“华夏羽林军”之外，还有海军陆战队10000人，可以说这30000军队对于钦察汗国广大的地域并不算多。但最少孛儿只斤阿速台明白，这个数量已经足够扫清整个钦察汗国了。

　　不过此刻他已经不再担心，最少他不再担心自己的父亲以及自己的族人。当然这个族人是相对于整个蒙古汗国而言，蒙哥大将军自己的部族。

　　“你父亲必须宣布无条件投降，但不包括其他蒙古人。但是你们活下去有几条不允许被改变的条件，必须丝毫不走样的完全执行。第一，你们部族里凡是杀过汉人的人，无论战士、将军还是其他任何人必须斩首。第二，参加过侵略大宋，但没有杀过人的人，从现在开始他们不允许生育。第三条，你们整个部族，所有的家族只准有一个孩子。这三条你们必须严格遵守，不然我就把你们整个种族一个不留的全部杀光！最后，最重要的一条是任何一个没有通知我们的，接近华夏帝国领土的蒙古1000公里以内的蒙古人，我们都会当成是入侵处理。那是不是杀他一个，而是杀掉你们整个部族！”

　　对于任何正常人来说，这种政策导致的是什么不必去问。最多100年，蒙古族那点人口就要彻底灭亡了。赵伏波这种政策从哪里来的，有人不知道吗？

　　“大帝，我们蒙哥部族将永远是华夏皇族最忠诚的奴隶，大帝，您……您也得给些活路让我们走啊，如果一家只准有一个孩子的话，那么……”

　　对于孛儿只斤阿速台的求情，赵伏波早在预料之中。因此他的条件早已经留下了余地，至于说覆灭整个蒙古族，如果他们能充当好西亚的玩家，那么赵伏波也可以考虑给他们留一条活路。

　　“哼，现在知道怕，早先你们入侵我们华夏故土的时候怎么不多想想。不过这些前提中其他的条件是不能更改的，这样吧，50年之后，放开你们生育的条款，但后代的数量依然每家不得超过两个。”

　　赵伏波纯粹让这整个人种灭亡的，50年之后能够剩下多少人是一个问题，50年之内想在本业这里成为“政治玩家”那么外部的人口就是必须的选择。而到50年之后，纯种的蒙古人不必去找，甚至蒙古文化也不必去找，因为早已经不存在了。

　　“其实别怪我如此狠辣，因为你们是侵略者，这毫无疑问。而我的仁慈第一给我自己的臣民，第二给我所有忠诚的盟友。所以到了侵略者这里，我所有的仁慈刚刚已经用完了。而且阿速台，你得明白这是因为当初你父王对我未婚妻的关照，另外也是因为你也还是个不错的战将。倘若是你父亲又或者是你兄长来谈，我要你明白条件将会是另外一个模样！”

　　倘若赵伏波说的话还不够明了的话，那孛儿只斤阿速台的脑袋就成问题了。此刻不用问，赵伏波根本不想知道他父亲将来会让谁来继承，但没有自己的话恐怕“华夏帝国”随时会推翻他们已经承诺的事情。毕竟就如同眼前这个家伙说的那样，蒙古人对于大宋或者说他们汉人，那是侵略者。而对于侵略者，任何时候、任何状态之下，都不必去希望得到“华夏帝国”的怜悯。活可以，得屈辱的而且保证忠心耿耿的活，不然眼前的赵伏波，就一定会把他的敌人杀光。绝对不给他们什么“野火烧不尽”，“小风一吹又生”的机会。

　　孛儿只斤阿速台还可以肯定，赵伏波只有有这个想法，那么他的盟友们会积极的想办法把他的想法变成现实。而且远在欧洲的他们，也根本不打算去管什么蒙古人的死活。不然据孛儿只斤阿速台知道，欧洲国王的特使们，已经请求赵伏波允许他们的国王，派出军队来为他效劳，而且一再声明是不要任何报酬的效劳。

　　这得说明一点，事实上这些特使们说话的时候，也是照着赵伏波的特征来的。就好比阿扎姆突兰沙苏丹，赵伏波让他做什么，他从来没有二话，而且那家伙连妻子都送给了赵伏波。虽然这家伙的人品让各国的国王嗤之以鼻，但不能否认他的海军因为君士坦丁堡的战争，已经成了形。而且他的军队，此刻已经完全装备上了“地狱使者野炮”与“轮回臼炮”。而这些火炮在欧洲，还是以一种极端珍贵的方式存在。

　　甚至连科西嘉岛上生产出来的火炮，也被送向了埃及与叙利亚，理由是这两个国家正在给“阿拉丁——阿卡德大帝”帮忙做些事情。欧洲的君主又不傻，他们心中担心的是，倘若这些阿拉伯人依仗着火炮，将来完成了“阿拉丁——阿卡德大帝”的事情之后，继续向欧洲进攻。

　　就算是不进攻“华夏帝国”的盟国，但其他国家与地区，不也要被他们阿拉伯化了吗！

　　所以说这一次欧洲盟国的君主派遣了特使，携带着大批的财物到赵伏波身边，目的只有一个，就是看这位大帝是不是用得着他们这些欧洲人。而且希望这位大帝，在将来欧洲人与阿拉伯人之间，能够稍稍平稳一些才好。


第121章 世界要制衡

　　是啊，解决西亚的问题，或者说世界中心地区的问题，一个重要的问题就是要在基督教文明与阿拉伯文明之间形成微妙的平衡。倘若阿拉伯人过于强大的话，那么他们可能会吞并欧洲许多地方，让基督教文明所占的土地过小。如果是那样的话，阿拉伯文明很可能反过来威胁到“华夏帝国”的安全。

　　欧洲各国的实力过大，同样会造成这样的麻烦。而且他们都是宗教极权国家，实力过大肯定不是什么好事。因此，赵伏波的打算就是，让臣服的蒙古人变成他手中的投枪，随时在需要的时候，他们可以用盲目的勇猛与残酷去对付“华夏帝国”潜在的危机。毕竟蒙古人嗜杀是肯定的，不像“华夏帝国”杀人，除过侵犯华夏帝国利益的人之外，一向都是有节制的从上向下杀的手段。

　　比方赵伏波对付亚丁行省的手段，就是从总督到所谓的宗教领袖，一个挨着一个排着队，一直杀到所有人俯首泯耳时为止。这是一种以杀止杀的手段，事实证明在丧失了总督、以及过去所有的官员，以及任何敢于跳出来的人以后，阿拉伯的平民如同其他任何地方的平民一样，面对法律的威严，都是非常好管理的。

　　这也是将来赵伏波，作为“华夏帝国”的皇帝回到华夏故土时打算的做法。即高层之中不满的人，排着队砍头。有多少杀多少，绝对没有一丝怜悯。其实大宋这时的高层，狗官之多那是要出乎人意料之外的。就好比某个时代里面，常有人这么说——“把官全杀了，没有一个冤假错案”。虽然赵伏波没有那么绝对，但只要查证属实外加法院判决，他是下得去刀子的。毕竟与未来华夏帝国多达数亿的人口相比，个别一些不长眼的人，留着纯粹就是浪费粮食。

　　其实赵伏波对于大宋官员的政策很简单，没有民愤的在交出贪酷之财以后，按人口一人十亩地总让他能够混圆肚子。而且“华夏帝国”的福利，也会让他病有所医、老有所养。但倘若要倚仗着自己的财富、自己的权利、自己的皇权还想要些法律之外的特殊利益，那么赵伏波就会如此回答。

　　“老子我都要守《华夏律》，你都想不守，那你不是想当皇帝是想做什么？而且杀人偿命，欠债还钱，祸害了华夏的百姓，就必须要承担责任。大家谁都别不服气，去看看《华夏律》的规定，该怎么干按照法律办！”

　　同样依据《华夏律》的一些规则，加上马丁的“神喻”以及“华夏帝国皇家科学院”学者们的讨论，在将来会建立一个国际联盟。“华夏帝国”就将永远是“国际联盟”的主席国。而且国际联盟之中有《国际法》，到时华夏军可以抽调一去强大的部队，作为国际联盟军，以维护世界的和平。当然，作为“国际联盟军”的军队，其军费自然是要“国际联盟”来出的。

　　这些事情赵伏波与孛儿只斤阿速台谈过，他不打算用什么大将军蒙哥的，也不会用孛儿只斤斑秃。前面说过，赵伏波很讨厌别人在他面前玩弄心眼，而且他也非常不喜欢那种有城府的人。因为这些人都不会有大本领，最多不过是玩些阴谋、权术之类的玩意。

　　而倘若是钻研一门学问的人，他没有那么多时间来做这些人际之间学问。历史曾经记载过，爱迪生说话直爽，而且语速相当快，甚至到了高龄的时候，也是想到了就挽起袖子就干的。倘若用中国的“传统文化”里的某些观点来评价，爱迪生绝对不是一个“老成持重”者，那么在中国“传统文化”的最糟粕的“官僚文化”，就一定会否定他那样的人。

　　比方说在满清时代，当时有个中戴梓的，发明过世界最早的连发火铳。结果被康熙那个还想再活500年的2B给发配到当时的盛京去了。倘若满清皇族的后世子孙，在受到西方人机枪欺负时，想起来祖宗干的这种蠢事，恐怕也得说句“二”吧。不说那肯定是不实事求是的，为此丢了如此大好的中华，那是他们该死怨不得别人。

　　所以说，赵伏波又或者说他与马丁教师一起缔造的“华夏帝国”会首先尊重如同爱迪生那样的人，无论他们的脾气再坏，无论他们说话再急，其他人必须要迁就这些学者。不服气就自己也当学者，研究出世界最前列的科技，不然就哪凉快哪呆着去！

　　话说回来，相比之下大将军蒙哥父子三人之中，这位孛儿只斤阿速台就要直爽而又毫不做作的多。最少他的人品，也有阿米娜的肯定，这就让赵伏波决定，未来的钦察汗国，将会是幸存的蒙古聚居的地方，而他就是未来的蒙古大汗。而且他们作为游牧民族，想创造什么科技或者经济神话，那是不用指望了。赵伏波会给他们军火，然后用他们来充当在整个西亚地区制衡的那个国家。

　　谁不听话，自然就是蒙古人去给他玩个屠城之类的事情，让他们永远都要明白，没有“华夏帝国”的点头最好不要做些什么大家都不好看的事情出来。

　　在这里不笑要说些“中国传统文化”的好处，那就是世界需要制衡，而把这种制衡用在国内，显然是愚蠢的行为。中华民族的土地上，应该是一处永远适宜科技发展的土地。凭借中华民族庞大的人口，按照比例出现十几个爱因斯坦的话，这个世界的霸权需要去争取吗？

　　就好比面对未来的那个世界，当领先世界不要多10年时间，拥有太空里可以自由飞行并且进行远程攻击的太空舰队的国家，难道不是当然的世界霸主吗？

　　所以说，当科技的差距山数量的级别达到了质量级别的时候，世界的权利根本不必要去争取，但在那之前，世界的权利是需要制衡的。而“中国传统文化”中的制衡手段，原本就是用于此的！

　　用在国内的人，纯粹就是无脑之货而已！


第122章 说到做得到

　　孛儿只斤阿速台从来没有想到，自己的命运居然会是这个模样。显然赵伏波的意思就是，打下来的钦察汗国之后，那里居然会是自己的地盘。不知道是不是阿米娜夫人替自己说的好话，不过看模样恐怕这件事十有八九为成功。因为庞大的舰队，这时正开向伏尔加河的放海口——萨莱城。

　　这将是世界上第一次海陆两栖联合作战，海军陆战队的主要任务是攻打，整个钦察帝国里军事实力最强的萨莱城。蒙古军队一向都是坚强的，即便是轰开城墙，相信蒙古人也会在那里与他们进行巷战并顽抗到底的。这些消息是孛儿只斤阿速台告诉赵伏波的。

　　海风掠过黑海的深蓝色的海面，吹得那些软帆圆圆的鼓起来。越是告诉萨莱城的海域，孛儿只斤阿速台的心中想的就越多。而且越是担心父兄的选择，会不会因为蒙古人的骄傲，而做些什么不该做的事情。因为他们必须明白，这个世界已经被“华夏帝国”的那个济王伏波看到眼睛里，再想拔出来根本是件不可能的事情。

　　但臣服，那将会是一个非常屈辱的结果。尽管赵伏波解释的清楚，如此令人屈辱的条件，完全是因为蒙古人是入侵华夏帝国而造成的。这是蒙古人必须接受的现实，无论喜不喜欢都是如此。而且赵伏波直言不讳的告诉过孛儿只斤阿速台，如果不无条件投降，那么就会进行灭族式的屠杀。

　　现在只消看看这里海的舰队，看看这“华夏羽林军”，他们不仅仅是说说而已，而是已经大张旗鼓的在做。在这里孛儿只斤阿速台的行为，请不要以为他是想做未来的钦察汗国的大汗。而是在赵伏波说了，如果他父兄掌权的话，那么就会施加更多的处罚。就孛儿只斤阿速台认为，给他的那些所谓“条件”，已经是让人无法忍受而又几乎无法接受的事情。然而不接受那样的条件，“华夏军”就要进行灭族之战。

　　“那些家伙可不会开玩笑！”

　　孛儿只斤阿速台眼睛看到的，是80艘大船是“大鲸级快速运输船”，另外20艘“汉武”级战舰则在外围护航。它们运载着10000名海军陆战队，还有另外20000多名的“华夏羽林军”，后者是用来清除整个钦察帝国所有范围的。而且孛儿只斤阿速台很清楚，这些掌握了这个世界上最强力武器的人，根本不与别人谈判。

　　这从船上那些士兵、水手们对话就听得出来。

　　“感谢大帝，挑我们海军陆战队发财。听说那个什么萨莱城里全都是蒙古贵族，抢他们不违反军令的。诸位兄弟们，这一次我们要做最富小队！”

　　所谓“最富小队”，就是抢来了对方国家、贵族、官员等等财务的人，将会在把财富移交给军方时进行登记。未来在发放资金的时候，实际抢劫的人将会获得那份财物所带来的奖励的最大份额。说白了，这种制度就可以比喻为，赵伏波开了个山寨，手下人是自负营亏的土匪。由他提供全世界最好的训练、最好的装备，然后大家一起当强盗。当然抢来的东西，他赵伏波要占大头，毕竟他是强盗的老板。

　　“这些家伙就是彻底的强盗，而他们会越来越好斗的！”

　　孛儿只斤阿速台对“华夏军”的评价是中肯的，海军陆战队进攻萨莱城自然会有一场恶战，但在士兵们来说这是发财的机会。与“华夏羽林军”这老牌的部队不同，他们在欧洲、阿拉伯地区的作战，早已经让多数士兵赚的盆满钵满。但海军陆战队是新近建立起来的军队，里面除过军官之外，多数士兵还不是非常富有。

　　这将会在华夏军里形成这样一种现象，越是老牌的部队，越是忠诚于华夏帝国。但越是新部队，就越想打仗士气也就越高，作战的欲望也就越强。而且老牌部队里的下级军官，也就越愿意被调到新部队里任职。原因在于，那都是发财的机会。

　　“有了这样的船，他们哪里都去得！”

　　其实就孛儿只斤阿速台的看法，这些“大鲸级快速运输船”根本不需要护航。大家该记得这种战船上装载着那种变种的“飞燕III型弩炮”。它的射程达到1200米之巨，事实上主要是优化了火箭发动机，因此它被称为“海燕弩炮”。

　　每艘“大鲸级快速运输船”上装载着6台“海燕弩炮”，倘若一队10艘，60台弩炮那够毁灭整个钦察汗国的水军的。因为在这个时代里，1000米往上的射程已经是冷兵器的极限。就算是钦察汗国手里掌握了“飞燕III型弩炮”，以及赵旭所有的那种“底部排气”炮弹的制造方法，依然达不到这样的射程。那么就可以肯定，在整个海战之中，原本就因为特殊的畜力驱动方式而增加机动性的“大鲸级快速运输船”，可以始终保持在对方的射程之外，慢慢的用他们的弩炮把对方磨死。

　　至于说装备了400门火炮的“汉武”级战舰，孛儿只斤阿速台认为，大约它们的一次齐射，就足以瓦解整个钦察汗国门的水军。那根本就不是战斗，不过是一面倒的屠宰而已。

　　它们根本不需要护航。甚至在孛儿只斤阿速台心中，这样的船和这样的配备，应该是战船而绝非货船。可是在“华夏帝国”这样的船就不过是货船而已，当然有些人买了这种船，去太平洋、大西洋包括地中海以及红海，去当探险家和强盗“华夏帝国”居然也没有拦过他们。

　　正是由于有了“大鲸级快速运输船”，此刻“华夏帝国”的腿是相当长的，为了“华夏帝国”的未来，甚至赵伏波发布了一个皇家的任务，而这个“皇家的任务”，将会是“华夏帝国”迈向大航海时代的第一个重要步骤，那就是探险！


第123章 皇家的任务

　　因此，在半年之前，就在赵伏波打完了香格里拉行省之战的时候，“华夏帝国”皇室，对所有的领土上所有“华夏帝国”的人开放了一项“皇家探险任务”。即公开悬赏，能够拿来各地详细地图以及海图的探险队。在完成探险，并能够最先拿到赵伏波的那幅“世界地图”上所缺地区的详细地图、海图的人，整个航行之中的船只以及补给的费用完全由“华夏皇室”承担，同时他们在整个探险过程之中获得的财富，全部归探险队所有。

　　以此进行世界范围探险的人，可以得到“华夏帝国皇家银行”的无息贷款，以获得一条船的使用。在完成探险之后，船只将会归探险队所有。而且还公开向探险队开放，“蟒蛇型军用左轮手枪”、“7连发唧筒式猎枪”，以及转轮式弹仓步枪的采购。这些装备同样在完成了探险活动，交回了地图之后，全部以旧换新并归各人所有。

　　第一波响亮的是商人们，能够多条船对他们来说，会多许多财富。无非就是测量一下地图上没有标注的海岸，又或者是组织船队成探险队，到内陆里去探险，标出山脉的高度以及河流的位置包括原住民的态度。反正只要送回去，“华夏皇室”是愿意掏出钱来的。

　　可以预见要不了许多年，赵伏波的那幅许多内陆还是空白的世界地图，就会因为这些探险家的探险，而变得充实起来。而且因为世界地图的充实，那么可以预见更多的商路会被开拓，会有更多的商品、原料的市场。不过原则来说，暂时“华夏帝国”除过地图上已经标识出来的，包括了澳洲、新西兰、南洋、扶桑、琉球、香格里拉行省等等区域的“华夏帝国”的版图之外，其他地方并不打算占有。当然太平洋上的夏威夷、关岛等等战略要点，自然也是要占领的地方。

　　而在探险之中，最大的一支探险队是前往南美的一支，由多达20艘大船组成的船队。除过船上的弩炮之外，还有一支装备了从手枪、唧筒式散弹枪、轮式弹仓步枪的500人的内陆探险队。他们当中许多是退伍军人，还包括了测绘员、地质探矿员等等的专业人员，这是探险队必须带的“华夏帝国”的官方人员。地图、海图的测量工作，实际上是由他们完成的。

　　此刻需要说明的是，赵伏波手下的商人们已经到了南美的印加帝国，一支探险队找到并且进行了初次交火之后，很轻松就达成的种种的便利。当然他们没有什么过多的武力可以对抗华夏帝国，试问被200名使用火绳枪的西班牙人，就征服了600万人口的印加帝国，有什么资格与华夏帝国谈什么交易。

　　他们除过接受与顺从之外，根本没有其他的选择。因此就出现了，由印加帝国修筑的，华夏帝国专属的“马路”。印加帝国又是一个对外软弱，对内强硬的例子。

　　好在“华夏帝国”用来探索全球的探险队，不过在那儿设立了一个有武装保卫的商站之后，就全部离开了那儿。作为商站则属于“华夏帝国”皇家的公务员以及军人在运作。商人们只是知道，那里有了一个新的商品销售渠道而已。他们也只会把产品运到那儿“代销”然后转头就走。这样的好处是，一来不会扰乱商品的销售，其实也不会把真正的文明带给那儿的人。

　　说穿了赵伏波的心思，那是司马昭之心路人皆知的。他最希望的事情全世界所有的国家、民族，都去崇拜祖先、宗教，那么他的“华夏帝国”就可以有更多的时间去掠夺资源，压榨财富。

　　不出所料，“华夏帝国”的商品轻易就征服了当地人。而且由于“华夏帝国”那种以黄金为基础的，以货易货的方式，就让美洲大陆上的玉米、马铃薯、橡胶树、咖啡、可可等等物产涌向华夏岛。而且这些东西，此刻也都已经被移向加里曼丹岛进行种植试验。毕竟这几种商品实在是太过于有名了，而且尤其是玉米与马铃薯，那是人口大量增加的另外一个重要前提。

　　另外就是橡胶，它最终将成为华夏帝国农业上巨大产出的物种之一。因为提炼技术的垄断，也将会让它成为垄断性的产品。至于印加帝国，他们就只是部分原料的提供者而已，那么贫穷将会一直伴随着那个帝国持续下去。


第124章 不需要活口

　　“华夏帝国”皇室的探险任务，直接让华夏帝国进入到了大航海时代。事实上，这是航海技术尤其是“大鲸级快速运输船”这样的大船在经过了5-6年的航行经验，以及培训出大量的从业人员之后，必然所产生的结果。所以华夏帝国的大船，从济州岛、新加坡、华夏岛等等区别，向整个世界进行探索。

　　这就是“华夏帝国”所主宰大航海时代，这是因为“华夏帝国”国内富裕而又稳定。尽管“华夏军”一直在进行战争，但总体上来说，战争对于他们的影响并不大。对于平民们来说，报纸上战争的进程他们十分清楚，而华夏皇室显然不打算因为战争，而让他们管理的领域产生什么影响。

　　因此，华夏帝国依然在用他们的工业产品，侵吞着世界上的财富。而且华夏币这时已经开始在整个华夏范围内流通，但暂时来说还不打算把华夏币的系统推向世界。因为赵伏波的“华夏帝国”还没有被建立起来。眼前的，钦察汗国的征服，以及阿扎姆突兰沙苏丹的叙利亚军队，拜伯尔斯奔杜格达里国王的埃及军队，正在分别准备进攻东罗马帝国也即拜占庭帝国。

　　完成了这里的事情，就是赵伏波率大军回到华夏故土的时候。而那时，也是用被命名为“华夏币”的货币体系，来控制整个世界财富的时候。

　　那么现在，当“华夏帝国”海军的黑海舰队的大炮，面对着钦察汗国的国都——萨莱城打开炮门的时候，就是所有计划实施的开始。

　　华夏军并不在乎萨莱城的蒙古人会做些什么，也不担心他们会派遣战船来迎战。他们在到达了这里之后的几天时间里，也不用火炮阻止钦察汗国从各处向国都调来大量的军队。唯一他们只是每天向城内开火，不过是宣传弹。漫天的纸片告诉城内的平民，他们有机会逃出城去。

　　同时也劝告钦察汗国的国君——赛因汗拔都，把平民们放出城，不要进行一场没有荣誉的战争。除此之外，甚至“华夏军”海军，还告诉赛因汗拔都。他们是20艘战船，外加10000名海军陆战队，对于钦察汗国国都萨莱城里的敌军要进行全歼。

　　“他们是太愚蠢，还是太骄傲！”

　　此刻的萨莱城，已经不再是半年之前的萨莱城。大家可以设想一想，倘若知道半年之后地球就将毁灭，那么人类会疯狂成什么模样，那么萨莱城就是什么模样。这里的百姓们，对于蒙古人并没有多少好感。毕竟，作为未来的南俄的领土，这里主要是高加索人种。而且必须要知道的是，蒙古人一向都会以人种来划分社会权利。

　　比方说南人最低，汉人倒数第二。那么就有一个问题，这些汉人、南人把蒙古人怎么了。如果搬开历史书就发现，华夏民族从来没有把蒙古人如何过，成吉斯汗之前，压榨他们的是金人，与汉人屁大一点关系都没有。那么凭什么汉人就是世界的二等民族？凭什么汉人就要跪伏在最低的两个等级上？

　　其实归根结底，大宋朝的皇帝告诉了这些蛮族一件事，那就是汉人是“人傻，钱多”！可不可笑啊，没有沾过他们一滴鲜血的人，就被划成了最低贱的种族。帮助他们消灭了金国的大宋，就成了他们可以用屠杀来劫掠来屈辱的人群。事实如此夫复何言？

　　所以对于侵略者（仅指侵略者）而言，别说什么一衣带水、世代友好，那都是要不得的屁话，只会告诉别人整个“中华民族”是“人傻、钱多”。而下面这一段，是来自某个人的演讲，他所说的恰好符合了某个世界的某些现实。

　　“……你们要记住，一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政府，是一个没有骨头的政府！当我们地尊严、领土、生存地空间都遭受践踏的时候，还不知羞耻地抗议地政府，我们是不需要的！你们最后也会抛弃它的！”

　　而赵伏波对于蒙古人的态度，恰恰就是如此。简单的一句话，“谁不尊重我的族人，不必妄想我把他们当成是人，既然不是人杀牲口总不犯法！”这就是赵伏波要毁灭这时，是侵略者的蒙古民族的原因。那么今天，就是要萨莱城中所有的蒙古人明白，不尊重汉人的结果到底是什么模样。

　　萨莱城，在这半年的疯狂准备里，已经有了不少的东西。最少城门上满布的是“飞燕III型弩炮”的身影，使用赵旭的底部排气弹的时候，可以轰到800米左右的距离，而且萨莱城也放弃了整个码头，全军都缩在厚实的城墙之后。值得一提的是，大概考虑到“荣誉的作战”，又或者是担心城内的平民们不配合，总之赛因汗拔都把城中的平民全都放了出来。

　　甚至他还在里面安排了一些自己的手下，希望在萨莱城作战的时候，这些人可以在城外进行一些活动。好给进攻一方造成相当的麻烦。然而当战斗开始的时候，他才明白对方为何要让他放平民出城。原因就在于，对方并没有打算给整个萨莱城里的蒙古人，一个活命的机会。

　　天空里飘浮着的“战场侦察照明系统II”的飞艇，为战船上的人提供了明确的炮击座标。在他们开始作战之前，都接受了明确的作战命令。

　　“炮击开始最初的目标，是敌军城门系统。与此同时，陆战队要登陆并占领所有城门外面的地域，城中的人不允许出来。有人试图出城或者从城墙上离开城市，允许进行致命攻击。城外平民如果影响作战，允许进行致命攻击。重要的上，城内所有的人必须被击毙。开始炮击到正午十二点的时候，向城内发动进攻！”

　　这就是海军的舰队司令迪亚艾丁与陆战队的司令麦吉德的联合命令，萨莱城内一个活口也不要！


第125章 被神所抛弃

　　“他们是太愚蠢还是太骄傲？”

　　这个问题是赛因汗拔都在自己城内的，高大的王宫里提出的问题。然而仅仅几秒钟之后，海上的20艘战船组成的舰队，就用一次齐射给他答案。

　　400发炮弹，其中200发300毫米的“龙熄臼炮”炮弹。这些圆椎形的炮弹飞行在空中的时候，发出一种如同滚雷一样的轰隆声。它代表着这个世界上最高级的炮弹，因为圆柱形的炮弹按照马丁那个时代的历史进程，要到几百年之后真正的大航海时代后期才会出现。

　　最初炮弹的形式多种多样，而且当时炮弹的共同特点是，它们全都是实心的。随着火炮的发展，当爆破弹也就是说能够爆炸的炮弹出现之后，木质帆船也就到了要退出战船行列的时候。随后就是铁甲舰，即木板挂铁甲的战舰时代。不过铁甲的时代相当短，随着造船工业因为需求而发展之后，无畏舰就正式出现开始了大舰巨炮的年代。

　　那么我们可以看得到，此刻赛因汗拔都与他聚集在城中的10万大军面对的，绝对不是他们应该，而且有能力承受的炮弹。300毫米口径的“龙熄臼炮”，划出高高的弹道落到城墙的后面。紧接着，伴随着因为城墙的阻挡而显得不大的爆炸声腾空面的，是一个高达50多米的烟柱。在弹着点50米直径的范围里，凡是没有足够保护的人，全都失去了生命。

　　即便没有被飞溅的弹片以及各种各样的碎片所击中，依然死去的人他们双目、双耳之中流淌出一道道被灰尘覆盖了的，黑色的血迹。他们是在重磅炮弹的爆炸之中，被活活震死的。这一点也没有被夸张，曾经在第一次世界大战里的，德国人用的420毫米“大贝尔塔”攻城炮，一炮下去200米内的人会丧失战斗力，腾起的烟柱直窜150米的空中。

　　虽然“华夏军”装备的300毫米“龙熄臼炮”远达不到德国人制造的“大贝尔塔”攻城炮的威力，以及它多达15公里的射程，但300毫米TNT装药炮弹的杀伤力，那是不容置疑的。重要的是，这样的炮弹整个舰队一次就抛射出去多达200枚之多，而且它集中在3500米的射程之内。

　　如果需要形容的话，这3500米范围内给人的感觉，那就是一种毁天灭地式的感觉。另外200枚“阎罗追魂炮”则用他们12000米的射程，攻击了萨莱城的所有门户。几乎在同一时间，所有的城门全部坍塌。因为原本用来防御的，高大的城墙以及城门，这时成了阻碍城中军队离开的障碍。

　　此刻呆若木鸡的赛因汗拔都已经不再问那个问题，此刻他唯一能够有的反应就是叹息。

　　“完了，我的十万大军，我的钦察帝国完了！”

　　随着第一轮炮击结束，几分钟之后第二轮火炮的打击降临了。看得出来，他们是没打算要萨莱城里有活人的。300毫米的重炮弹，按照一个个弹着点，一次延伸50米进行轰击。即第二波炮击时“龙熄臼炮”的弹着点距离第一次的弹着点为150米距离。那么第一次没有死亡的人，这一次恐怕就无法逃脱了。

　　听着头顶上炮弹的轰鸣，原本还在等上，准备城头开战之后上城头与敌人交战的部队这时一起发出了恐怖的叫声。他们刚刚眼睁睁的看着远处，腾起的大量烟柱里，包含有许多人、马的尸体以及建筑的碎片。此刻那可怕的轰响，就如同死神的脚步那样越来越近，恐惧一瞬间就打垮了他们所有的勇气。

　　因为在他们的脑海之中，这不是与人的战斗，人根本不可能有如此的力量，这样的力量只有天神才会有。虽然赛因汗拔都在“华夏军”来到之前，为了鼓舞士兵他要萨莱城的守军试射“飞燕III型弩炮”。那排炮的威力，许多萨莱城的官兵以及蒙古人都曾经见到过，也曾经为它的威力而欢呼过。甚至这里的蒙古人认为，有了这样火器的赛因汗拔都，才应该成为“蒙古的诸王之王”。

　　可是现在，在他们惊恐的目光里，耳朵里听着那轰隆隆呼啸而来的炮弹，他们就不由的发出不受控制的，各种千奇百怪的尖叫声。然而，尖叫声无法阻挡死神的降临，尖叫声也不能改变他们命运。或者说，任何人的尖叫声，也不能改变这个世界的命运。

　　当全世界面对“华夏帝国”这个掌握了超前科技的种族时，低下他们的头颅，放下他们所有的骄傲，完完全全的服从是他们唯一的选择。或者欧洲人对于阿拉伯人在心理上，还有一些盲目的优越赶。相信在装备了“地狱使者火炮”的属于埃及海军与叙利亚海军的“秦皇AMP”，到东罗马帝国也即拜占庭帝国的都城外面转一圈的时候，他们就明白。

　　无论面对哪一个种族，他们是不是值得尊重，唯一的前提就是他们的科技是不是足够发达。对于科技发达的种族，尊敬不需要前提，但对于那些愚昧的种族，压榨也不需要理由。还是那句话——可怕之人必有可恨之处。用来形容被蛮族毁灭了的“大宋”、“大明”以及自然毁灭的“大清”，那是再正确也没有的一句话了。

　　当第二波炮弹落下的时候，崩溃是以一种雪崩一样的状态出现的。所有的人都没有一切顾忌，他们拼命的向后逃跑着。可以把任何一个人踩在脚下，也可以把任何一个挡他路的人拔拉到一边。其实这个时候在他们充满了恐惧的心中，已经无所谓荣耀与骄傲，如何从那恐怖的地狱里逃跑才是他们想的事情。

　　倒不是他们不知道廉耻，也不是他们不懂得骄傲，而是那越来越近的炮火，已经摧毁了他们的一切。最少他们知道，他们作为对“华夏帝国”有罪的人，已经被神所抛弃！


第126章 不需要顾忌

　　在炮火连天的萨莱城里的皇城的城墙上，赛因汗拔都显得呆若木鸡。整个天空都已经被炮弹爆炸的烟雾所遮没，就好像是圣经是对于世界末日的描述那样。原本在王城的城墙上打算观看一声，对于“华夏军”的进攻部队进行屠杀表演的他，这时真的害怕起来。

　　他尽力回想着，希望听到有谁告诉他，应该向华夏帝国投降。在他回想的时候，孛儿只斤阿速台年轻的面孔出现在他的面前，记得当时自己对于他隐约透露出的意思，表示的只是嘲笑。他从来没有想过，蒙古军队会向谁投降。

　　可现在……

　　街上所有的人，无论是自己的军队还是那些城中遗留下来的百姓，这时都疯了一样向城市的一头跑去。他们希望远离那越来越近的炮火，在他们眼中那根本与人造物无关，那是天神才能够制造出来的恐惧景象。

　　300毫米“龙熄臼炮”的炮弹，依然每隔几分钟发射一次，每次前进50米左右的距离。它就像是恶魔的带着火焰的脚步那样，它所走过的地方，有的仅仅只是残垣断壁，有的仅仅是散乱而又零落的尸体。

　　“我的上帝……！”

　　大家大家不会认为这样的尖叫发出于赛因汗拔都以及他的手下嘴里，因为他们事实上是景教教徒，或者说从某种意义上来说，他们是变种的基督教。但现在所有人在死前都应该明白，无论是阿拉伯宗教的神、基督教的神，甚至于包含华夏大地的任何神，对于眼前的复仇之神射出的炮弹而言，他们什么作用都起不了。

　　也直到这时，城里的人才明白，对方为何要选择明朗的日子来。在这样的晴空里，他们没有可能躲避这样的屠杀，而结果他们只能在这复仇的火焰里变成一堆堆灰烬，如此而已。

　　人们尖叫着涌向最远处的城门，可惜城门已经变成了碎石山，想要逃出去谈何容易的一件事情。这时，赛因汗拔都惊讶的看到，从城外的海面上又飞来了一群炮弹。但那可不是“龙熄臼炮”的炮弹，而是“阎罗追魂炮”的炮弹。最远12000米的射程，让萨莱城的人完全没有躲避的机会。

　　当他们拥挤在城门附近，想要逃离的时候，海上的舰队干脆的在天空里的“战场侦察照明系统II”上的观察员的指挥下，向人堆里进行了一次覆盖性的齐射。200发炮弹，几乎把城门附近的人群当成了农田那样向犁了一遍。在炮弹的轰击下，人群就好像是一大片的麦子那样齐刷刷的倒在地下，鲜血与硝烟混和成了令人作呕的味道。

　　满地都是残缺的死尸，没有一个人敢于去那里帮助那些来活着的人。所有没有受伤和失去理智的人，这时都在侧着耳朵倾听着。他们在倾听着来自海上火炮的怒吼，希望下一波的炮弹不要落在自己头上。

　　“快救救他们，谁来救救他们……这样，我们投降了，我们不打了，他们愿意如何就如何，我们全都听他们的话！”

　　赛因汗拔都这时已经明白，城外的人不喜欢别人阻挡他们，也不喜欢有人不同意他们的观点。至于表达的手段么，的确是猛烈的了一些。因此，赛因汗拔都决定了，他要带着手下投降，他不能让城内的10万军民，就在这样毫不留情的火炮下变成散碎的尸体。而且救这些人唯一的可能，那就是立即投降。算起来，这大概是唯一的活路。

　　然而，炮火依然毫不留情的落下来，无论城中军民集体在他们的大汗——赛因汗拔都带领下的吼叫，还是任何其他的方法全都没有用。炮弹依然如同长了眼睛一样，不断的在城市之中每一个人群聚集的地方爆炸。生命依然在这极端的武力下变成了碎片，没有一丝一毫的怜悯，也没有更多的反应。

　　海上的战舰上如同一架走时准确的闹钟那样，炮火第隔几分钟轰鸣一次，城内就腾起一天的火焰与碎片。海军陆战队这时搭乘着小艇前往海岸边，先上岸的部队这时正在迅速向萨莱城的几座城门外面运动。

　　大概是因为城内的响动太大，一些人试图冲过去到城墙边上，给那些在恐惧之中跳下城墙的人一些帮助。然而，无论是他们还是那些跳下城墙的人，都是海军陆战队攻击的对象。因为他们的皇帝陛下——赵伏波说了。萨莱城作为侵略华夏帝国故土的战争罪犯的聚集地，城内不要一个活口。

　　城外所有不听从命令的人就地枪毙，所有不投降的敌军全部消灭，包括受伤的不能战斗的人，同样要完全处理掉。

　　“华夏军”作为没有信仰，尤其是不信神的军队，士兵们需要信的只有两件事，一个是“如山军令”另外一个就是他们的武器。在这两者面前，以赵伏波为代表的华夏皇族的排名还要再靠后些。而且既然赵伏波下了命令，那么他们也没有什么好顾忌的。

　　“华夏帝国”海军陆战队兵分几路，迅速把整个城市的城市包围起来。而猛烈的炮火刚一直没有停顿过，它们在那些天空里的观察员的引导下，地面上所有的人人群炸成“粉碎”。

　　这一切发生的时间相当短，到了中午的时候，炮击停顿下来。而清晨开始攻击前，来士气如虹的萨莱城里，这时一时声息都没有。随着炮击的停止，海军陆战队开始控制命令登城。他们的作法很简单，一些带有勾子的铁管被立在城下。依靠火药的失去力把这些勾子送上城墙。

　　那些勾子的尾部带有一个小滑轮，把连着滑轮的绳子扯上几扯，一架绳梯就从天而降。不过却有些不同，因为从城墙上升上去的，根本就不是什么绳梯，那是一张可以同时供多人攀爬的绳网。当第一批“华夏帝国”海军陆战队的队员上了城头的时候，根本没有受到任何抵抗。

　　看了一眼战场，所有人心中第一个疑问如下。

　　“这还是地球吗？”


第127章 这样用火器

　　烟云升到天空的时候，依然带着一些棕红的烟色，似乎那巨大的烟云是被城中10万军民的鲜血当红的。只是那些炮弹的威力不知道为何如此大，它们第一次腾空而起的时候，烟雾、泥土，各种东西的碎片形成的烟柱高达50米左右。而且不是一个，而一排排的升起。

　　“我的天哪，看来这萨莱城里剩不下几个人了。斑秃带回来的消息，看起来是准确的！”

　　想这些事的人，手中举着高倍望远镜，看着萨莱城的光景暗暗惊心，他就蒙古汗国的大将军蒙哥。儿子孛儿只斤斑秃带来的消息，让他对于那支“华夏军”的力量有了新的认识，尤其是面对萨莱城的惨景。这时距离赵伏波让孛儿只斤斑秃回来报信，也不过是20天左右的光景。而这20天里，对于大将军蒙哥实在是一种度日如年的感觉。

　　因为他面临一个选择，而这个选择是儿子孛儿只斤斑秃带回来的。

　　“父王，那个赵伏波，他要杀尽我们蒙古人！”

　　这是孛儿只斤斑秃见到大将军蒙哥的时候，说的第一句话。这句话当时的确是触怒了大将军蒙哥的心，毕竟他是蒙古人的大将军，毕竟近几十年来，蒙古大军战无不胜。进攻欧洲的时候，甚至是欧洲多个国家联合阻挡才被挡在欧洲之外。当然，他是不知道，欧洲的国家被赵伏波折腾成什么模样。

　　相比之下，被“华夏帝国”消灭是一种相对有尊严的选择。可这人哪，尤其是帝王们，只要自己的臣民还用自己管理，那么就不想抛掉自己的头颅。只要还有机会让他们重新来过，那么心底里就绝对不服输。

　　“父王，欧洲各国俱都派来特使，对华夏帝国的国君赵伏波是恭顺有加。当得知华夏帝国要与我们开战的时候，他们是群情激奋，皆要与我军决一死战以示对华夏帝国的忠诚！”

　　大将军蒙哥皱了下眉，他侧目看了儿子一眼。担心自己的两个儿子，是不是被赵伏波与欧洲那些特使的双簧给骗了。

　　“父王，儿子们谨尊父王的教诲，一切都小心翼翼的多加打听。父亲从我们知道的消息来看，那些欧洲的帝王们，是愿意倾其全力来帮助华夏帝国的君主。我和兄弟猜，也许杀什么人对于他们不是件重要的事情，只要那个赵伏波张嘴，他们就会不问对错的一拥而上！”

　　“有这等事？”

　　赵伏波欧洲诸君主的关系，大将军蒙哥早有风闻。只是他从来不相信，那些人会听从赵伏波的命令。孛儿只斤斑秃看到父亲的神态，知道他不相信这件事，眼下就只好详加解释了。

　　“是的父亲，那些君主的军队此刻全都用上了火器！”

　　大将军蒙哥误会儿子是说那些军队的厉害，不由的一晒。

　　“火器好稀罕么，我们也有！”

　　一句话把孛儿只斤斑秃吓的不敢再说，大将军蒙哥看看他，知道他还有许多话要说。因此挥了挥手，要他继续说下去。

　　“说吧，我倒要听听，他们的火器有什么厉害的地方！”

　　“是的父亲，事实上不是他们的火器厉害，而是赵伏波用火器的本领高强。他先到欧洲用火器打得欧洲诸强人仰马翻，据儿子听说，他甚至打败了欧洲势力最大的教廷。这让欧洲诸王都十分青睐他的火器，只是他只卖火器，却不教他们造。因为欧洲诸王不得不与他们搞好关系，您知道……”

　　孛儿只斤斑秃的话说到这里，大将军蒙哥神色一变，同时缓缓点了下头。

　　“看不出来，这个赵家的小鬼倒不是一味用狠，这手段也算是狡诈的很了！”

　　听到父王的话，孛儿只斤斑秃知道自己说的，正是父王想知道的事情。因此他心里放松了一些，接着说下去。

　　“不但欧洲诸王是如此，包括阿拉伯诸苏丹同样如同。这一次欧洲诸王群情汹涌之故，皆在于他要打君士坦丁堡，为此在阿拉伯诸王里挑了两个君主当帮手。他们分别是埃及的拜伯尔斯奔杜格达里，还有叙利亚的苏丹阿扎姆突兰沙。他们共出20万兵马，皆水路并进。为此赵伏波把自己淘汰不用的，秦皇AMP级战船给了他们一些，这才让欧洲诸君主眼红。因为欧人与阿拉伯人虽然同属赵伏波的盟国，但他却不介意那些人敌对。甚至儿子还见他们当着赵伏波的面，一个个冷言嘲讽，也不见他有所压制！”

　　这时的大将军蒙哥算是听出来些门道，即赵伏波不过是用火器的输出来控制各国，同时又巧妙平稳各个盟国之间的实力。这些实力相当的诸国，自然会争相与华夏帝国搞好关系。毕竟看过火器的威力之后，大将军蒙哥的，在欧洲群雄并起的地方，谁没有这些东西，谁就有可能亡国。而且在欧洲与阿拉伯人之间的关系，也会因为火器而变得更加紧张起来。

　　不过正是因为这种紧张，所有人都得向“华夏帝国”这供应了他们武器的国家示好。不然不用“华夏帝国”打他，别的那些国家都不能容他们存在。

　　听到儿子的叙述，大将军蒙哥算是明白了，那个赵伏波是一点也不莽，看他在处理欧洲以及阿拉伯人的事情上，表示出的是一种胸怀天下的气魄。只是不明白，大宋的那些官们，总把这种手段用在里面对付他们自己人，为何“华夏帝国”却是另外一个模样，只拿这种手段来对付外面的人。

　　“看不出来，这个赵家小鬼倒不是一味蛮横，那他对我们蒙古人……！”

　　“父王，这是赵伏波给您的信，里面的内容儿子不得而知。只是他已经当着他所有盟国特使的面说了，要杀尽我们蒙古人，因为我们侵略了华夏故土，所以……”

　　蒙哥大将军知道，这是赵伏波除过阴险狡诈的另外一面，那就是凶恶至极。相比之下，屠城，对“华夏帝国”那是太小儿科了，因此他这时就为萨莱城之战担忧了。


第128章 谁也别想活

　　“这真是……”

　　手中的信被捏成一团，“啪”的一声被蒙哥大将军狠狠的拍在桌子上。因为信里的内容与他的设想，实在是相差太远。远到他认为接受这种屈辱，不如去死来的干净。而且这封信他也已经不再是第一次看，对于内容也几乎可以倒背如流。然而，他就是不能遏止自己的愤怒。

　　协议的内容大家都知道，其实就是赵伏波与孛儿只斤阿速台谈的结果。之所以蒙哥大将军生气，那是因为信里完全没有他，作为蒙古人里最先投降的愿意成为“华夏帝国”藩王的蒙古亲王的地位。信中廖廖数语，最主要的信息是，他蒙哥家族必须无条件投降，即便如此在100年之后，恐怕也将完全消亡。

　　至于赵伏波要他的女儿，这倒不在大将军蒙哥的意料之外。只是他没有料到，郭侃带了3000汉军士兵归顺到“华夏帝国”居然只得到了一个都尉的芝麻绿豆的小官。不过令他没有想到的是，赵伏波要他的女儿伯雅鲁罕，居然就是给郭侃的。

　　“有赵伏波高看一眼，也许那小子将来会是个人物。”

　　对于这件事他只能如此安慰自己，殊不知郭侃将来是不是个人物，那得按照他的战功、战术研究以及各方面的分值来综合考虑，并不是一个人说了算的。而且这种事还需要在全军公示数日，并说明提升理由才成。这不是针对郭侃个人，而是所有的人提升时都是如此。

　　比方说，某军官亏空过士兵们的伙食费，那么公示的时候被人咬出来，结果很可能不是升官而是绞刑。对于贪污，在“华夏帝国”的范围里，无论军队还是地方，那绝对是零容忍。而且杀起来的时候，不是只杀一个。而是只要对该官员有监督义务的长官，同僚等等人物，都会一体处置。正是因为这样的法律，所有的人都只会做好自己的工作，同时监督自己应该监督的人，一点都不允许这种，极端违反军规与法律的行为出现。

　　在这样的情况下，赵伏波是否关注谁，对于军队以及官场根本不重要。因为有没有他的关注，完全与升职的关键——分值无关。甚至皇家过多的关注，还有可能造成该官员经常被审查，以检察他是否违反了什么法律。

　　大将军蒙哥并不明白这样的事情，对于女儿的婚事，这就是他想的全部。而他真正愤怒的地方在于，虽然他们家的王位还是有的，土地还是有的。只是即不是他，也不是大儿子斑秃，而是孛儿只斤阿速台将会成为他蒙哥家里的传人。至于立其他人，一个结果——死！

　　蒙哥大将军注视着自己眼前条案上的，儿子孛儿只斤斑秃带来的酒水。那些是来自波季城的华夏岛的商品，孛儿只斤斑秃买回来，用来安慰父王。但他可不敢明目张胆的撒谎说那是赵伏波送的，蒙哥大将军也会意的没有去问，因为那保存他一点点的颜面。

　　是啊，颜面是一件多重要的东西，事实上在许多时候它比生命还重要。可事实告诉这个世界“落后就要挨打”，别不服气，说这句话的伟人做错过不少事情，但这句话相对于人类到现在为止的时代，这句话始终是一个真理。相对于这句话，颜面却不是件重要的事情，重要的是如何学习到先进的科技才是真的。

　　在这件事上，显然那位法兰西帝国的路易九世，与神圣罗马皇帝腓特烈二世还是比较清醒的人。最少比在这儿喝闷酒，同时又要为了信里的内容而发怒的大将军蒙哥，在思想上那是要高一筹的。

　　正在大将军蒙哥为了这件事神伤的时候，这时有连滚带爬的出现在他的面前。不是别人，却是自己的儿子孛儿只斤斑秃。见他抬起来的脸上满是惊恐，不知道的还以为他见了鬼呢！

　　“父亲……父亲……他们来了，华夏军来了……！”

　　正在恼怒的大将军蒙哥，狠狠的瞪了儿子一眼。他感觉到耻辱，儿子斑秃跟着自己，也算是见过了不少的大阵仗，会被什么吓成这个模样。原来是“华夏军”来，不知道还以为是阎罗王亲至呢！事实上，对于科技完全不懂的大将军蒙哥，正应了那句无知者无畏的格言。但问题在于，这是战争，无知并不能代表胜利。就算战死也不是什么英雄，不过仅仅只是愚昧到该死而已。当他跨出帐篷的一瞬间，面对他看到的东西，却仅仅只张了张嘴。

　　天空里，因为是顺风的关系，一个巨大的“战场侦察照明系统II”的“系留式热气飞艇”来到了他营地的头顶上。而这时营地里第一枚炮弹，已经落在了地下。

　　“轰隆隆……”猛烈的爆炸里，大地摇晃起来。虽然陆军的火炮远不如海军火炮的口径以及射程，但炮弹的威力却依然不小。杀伤弹的碎片在营地里横飞着，所有在爆炸点附近的，没有掩护的人在一瞬间就被密集的弹片炸倒在地。

　　“这……难道阿速台触怒了他？”

　　看到爆炸，刚刚来愤怒的他，这时心中的那股子屈辱已经完全随着爆炸声烟消云散。是的赵伏波已经赶到了这儿，为了的就是要在大将军蒙哥看完了信，没有机会多做调整。也没有想到去与萨莱城的赛因汗拔都多做商量，他只能有一个取舍的问题。即——是不是要为蒙古人留下几棵苗，因为抵抗就必然是灭族的结果！

　　也不怪别人，怪只能怪，谁叫蒙古人一直在侵犯着大宋呢。至于曾经侵犯过大宋的金、辽结果如何，相信当“华夏帝国”立国之时，会有结果的。其实结果也不难，因为辽、金都是被蒙所灭，其所属势力自然也属于蒙古所有。随着将来蒙古汗国覆灭，相信他们也留不下什么活口。

　　赵伏波作为一个“华夏主义”者，绝对不会把目光放在什么狗屁“全人类”的角度上。只有一句，“我们华夏人活不好，谁也别想活！”


第129章 真实的世界

　　“快打白旗，我们投降了！”

　　大将军蒙哥的话，让孛儿只斤斑秃不敢相信的看着父亲。这几天以来，父亲一直在因为那封信上的内容而愤怒，可现在是怎么了。“轰……”又是一炮落地，依然不是炮群齐射，而且这枚炮弹距离他的中军大帐近了些。

　　“华夏羽林军”的掷弹兵的火炮数量并不多，除过幽灵军专用的、“天女散花式火箭炮”之外，整个“华夏羽林军”的掷弹兵中共装备“轮回II型臼炮”与“地狱使者II型野炮”各25门。就算是齐射不过是50发炮弹而已。

　　在此可以看得出来，陆军装备的火炮，不过只相当于华夏军一支分舰队装备火炮的数量，而且在威力上陆军的火炮威力也要小得多。不过这件事是在“华夏军”陆军整个编成中的，一些新式的原则下形成的。事实上此刻诸如“华夏羽林军”这样的部队，可以称为基干部队。

　　“基干部队”可以理解为大树的主干，同时将来会有独立的比如说“重掷弹兵”团（重炮团）以及“工兵”等等的配属部队。而一支基干部队，配属其他专业部队，就会形成强大的而又具有某些特征的打击能力。比如攻坚的时候可以配属“重掷弹兵”，掩护后勤的时候可以配属“工兵”等等不同的搭配方式。只不过这种理念，还正在成型之中，相信将来回到“华夏帝国”故土的时候，这种新型的部队才会真正出现。

　　尽管如此，一支“华夏军”的基干部队的力量依然是不少小视的。毕竟除过50门火炮之外，它们还有“天女散花式火箭炮”，这玩意在这个时代里可绝对是大规模杀伤性武器。之所以配属给“幽灵军”原因在于负责夜袭与侦察的他们，很可能在一次夜间偷袭里靠近敌军的军营，那么一次齐射，基本上就可以解决战斗了。

　　“还愣着干什么，打白旗我们投降了，我们无条件投降了！”

　　愤怒的大将军蒙哥向着儿子孛儿只斤斑秃怒吼着，他不能再忍受对方用炮弹来践踏他的尊严。眼前这一炮、一炮的攻击，目标肯定不是杀伤自己的部下。那就一记记响亮的耳光，就是在对他还没有立即投降的一种嘲笑。就好像赵伏波带着冷笑，在咄咄逼人的向他示威。

　　“你们蒙古人不是很勇敢么，你们不是很厉害么？不服气，来打我啊！”

　　这种想法不过是大将军蒙哥自己心中的某些形象化的情结而已，不过他真的能够面对着眼前的情景再顽抗下去吗？

　　“轰……”

　　再度一次轰鸣，这一次大将军蒙哥甚至可以感觉得到，炮弹爆炸时掀起的灼热的气浪。他身边的卫士们紧紧的用身体把他挡在中间，仿佛有他们在，就算是下一枚炮弹落在他们中间，也不会给大将军蒙哥造成任何的伤害。

　　“滚开，我们投降了！你们要记得，从此时此刻开始，你父要效忠的人是阿速台。他将是你们的大汗，是你们所有人必须要效忠的大汗。如果你们对我还有尊重的话，就完全忠诚于阿速台吧！”

　　大将军蒙哥的一句话，让他身边的勇士们全都愣住了。他们同样有一种无尽的悲哀，作为真正的勇士他们认为是他们的无能，才导致了大将军蒙哥不得不传位于儿子的事情发生。而且他传位给了孛儿只斤阿速台，而不是大家寄予厚望的孛儿只斤斑秃。那么只说明一点，那就是营外那个用炮火教训他们的人，不喜欢大将军蒙哥与孛儿只斤斑秃这样的人。

　　终于炮火在满营白旗的摇晃下，以及奉命投降的由孛儿只斤斑秃带领的全营士兵们一起的呐喊下停了下来。可几乎就在同时，萨莱城方向的炮火响了起来。大将军蒙哥因为火炮的问题与赛因汗拔都变成了面和心不合的兄弟，所以他的营地距离萨莱城有着10几里之遥，然而那炮火造成的爆炸声，在这里也听的明明白白。

　　这只说明一件事，那么就是萨莱城完了！

　　伴随着萨莱城的炮声，赵伏波骑着他的飞火燃天兽进到了蒙哥大将军的军营之中。所有的人，无论是蒙哥大将军本身，还是部下的妻小，这时全都抛弃了武器跪在地下。甚至飞火燃天兽这马中的王者的一声长嘶，原本在炮火下变得惊惧不安的蒙古军队的战马，这时也一匹匹全都跪在地下。

　　事实上，所有的人都该知道，他们跪的不是赵伏波。他们跪的是因为科技的发达，而终于要凌驾蒙古人之上的“中华民族”。而这一跪，如果残存的蒙古人永远不掌握超级科技，那么他们就将只能永远跪下去。最少赵伏波不打算给这个世界上，除过“中华民族”之外的任何种族，研发新科技的机会。而其他民族，如果只成为科技的使用者、仿造者，尽管形势上未必如此，但他们只能永远跪下去。

　　这不过是“世界政治斗争”中的，“丛林法则”的真实体现。

　　赵伏波骑着马来到了跪在地下的，头也不抬的大将军蒙哥的面前，只是淡淡的说了一句。

　　“哼，我猜你和你的人还不大服气，所以跟我上天走一趟吧！”

　　说到上天，大将军蒙哥敏感的抬头看了一眼那高高在上的热气式系留飞艇。看着他神色之中的敬畏，赵伏波点了点头。

　　“对，就是那个，我想我们应该上去看看，看看萨莱城里到底是个什么模样。蒙哥，我可以告诉你，阿速台的选择完全是为了你好，为了替你们蒙古人保存他们的血脉。如果你真的懂事，就该明白！”

　　蒙哥是1209年1月10日生人，在1249年的今天，刚刚好40岁。只要想一下他的年龄，就该明白正值年富力强的他，被人训斥要懂事，那其中的屈辱就可想而知了。

　　不过蒙哥是谁，他绝对不是一个眼光不够称远的人，因此他磕了个头大声感谢。

　　“谢大帝！”


第130章 去看看地狱

　　随着赵伏波的命令，一辆装载有“战场侦察照明系统II”的热气式系留飞艇的马车来到蒙哥的营地。此刻他已经把大将军的印信当着赵伏波的面交给了儿子孛儿只斤阿速台。甚至了为取信于赵伏波，他把身上所有的武器都交了出来。包括蒙古人平时吃饭的时候使用的匕首也交了出来。

　　只着一袭绸衣的他，跟随在赵伏波的身边，无论做什么事情的时候都弯着些腰。也许有人认为，这是蒙哥大将军能屈能伸的表现，是蒙古人未来复兴的表现。那么不笑要说，那是一种非常愚蠢的想法。因为是不是复兴，唯一取决的是科技，与能屈能伸的关系，并没有那么绝对。

　　说白了，此刻的弯腰只保证他的生命而已！

　　复兴？那将是永远也不可能的。

　　不必怀疑，赵伏波在任何时候，都不会允许这个世界上任何一个国家、民族，在科技的发展与探索上，能够与“华夏帝国”来比拼。出现一个苗头就掰一个苗头，可以肯定的是实行宗教极权的，欧洲的教廷与阿拉伯的哈里发，都会非常愿意赵伏波达成这个目标。

　　马车在“华夏军”士兵的操纵下，产生着令蒙哥在营之中所有蒙古人震惊的变化。他们从车里掏出大堆的涂了胶的绸缎，不用怀疑，那就是气囊。然后从车上搬下大大的铁炉子，随后立即就升起火来。面铁炉子上有一个手摇的风扇，用以把燃油产生的高热值的火焰鼓入到气囊里去。

　　在所有人惊讶的“啧啧声”中，巨大的气囊慢慢的升起来，后来它的力量甚至让底下的马车也稍稍出现了晃动。而马车里面摆放着的就是另外的一组加热器，数个喷嘴上的小小火苗被点燃。倘若需要增加升力的时候，只需要转动转盘，给喷灯加压，然后打开喷嘴就好。

　　赵伏波这时直接跳上吊篮，这种方式的上天旅行，他也不是一次两次。如果不是马丁老师说操控方面还不是非常精确，赵伏波早就打算试试，拿这玩意来旅行如何。事实上马丁的托辞不过是赵伏波的未婚皇后们的请求之下的结果，而用热气球来旅行，因为这是一种在军事上有巨大用途的秘密武器，所以还没有开放而已。

　　但蒙哥这时依然保持着他稍稍弯着腰，没有跟随赵伏波的脚步跨上吊栏。赵伏波正打算嘲笑他两句的时候，一直忙碌着接手整个营地的孛儿只斤阿速台这时匆匆赶来。他手中拿着副手铐，用意自然是明显的。而直到这时，蒙哥才来到吊篮上，把自己两只手的手腕告诉了吊篮边上的钢制栏杆。

　　“就铐到吊篮的栏杆上吧！”

　　“这……不必了吧！”

　　赵伏波并不是个喜欢折辱人的人，但蒙古人与“华夏帝国”因为有他们入侵“华夏故土”而不得不为仇敌的原因，所以对付他们的时候才会如此狠辣。其目的不外为告诫这个世界上所有的种族，无论任何时候最好不要打“华夏帝国”故土的主意，不然的话结果就会很残酷。

　　“大帝，还是把他铐上吧，这了让我们能够求得个心安！”

　　转念一想，赵伏波明白了。以孛儿只斤阿速台为首的，新的蒙古人的统治者并不想轻易落别人的口实。而且万一蒙哥在高空里想不开了，把赵伏波从上面掀下来事小，但蒙古人全族的性命是大。赵伏波看着跟随在孛儿只斤阿速台身边的孛儿只斤斑秃，又看蒙哥如此的表现，估计如果自己不点头，他们是无论如何不会跟着去做这件事的。

　　而且赵伏波也可以轻易就看得出来，眼前的蒙古人是有些阳奉阴违的。他之所以要蒙哥陪自己升空，去看萨莱城里的惨状，不过是让他们看看地狱究竟是个什么模样。10万人的生命，究竟是如何轻易的在重炮下被轻易撕碎的。其实此刻萨莱城的情景，倘若在野战的时候，根本不可能发生。

　　然而依然打算稍稍抵抗之后，再谈判的赛因汗拔都显然并没有被赵伏波算进将来的，残存的蒙古人的统治集团里去。而且他的抵抗打算也让这一残酷事情的发生成了可能，10万人盘踞在一座小城里。固然倘若是普通的进攻，当然可以抵抗许久。可是对于“华夏海军”装备的超时代舰炮的打击下，就必然造成这样如同地狱一样的惨景。

　　“好吧，快些吧，我担心一会就看不上了！不过铐在竖着的绳子上，好歹可以用望远镜。”

　　赵伏波显然是个急性子，不再阻止他们的行为。在他的妥协之下，很快蒙哥被手铐拷在了吊篮的绳索上。他刚刚站定，底下的车辆就的绳索就开始缓慢的施放，而赵伏波也性急的去拉开。

　　“呼……”

　　喷灯上喷射出的油雾立即就产生了巨大的热量，热空气给热气式系留飞艇的气囊提供了更多的升力。气压式高度计里的水银柱随着高度在变化着，很快他们就升高到了150米空中。从这里看下去，底下的人群就像是一些蚂蚁样的大小。反观蒙哥的反应还算好的，头次长空的他居然没有被吓得尿裤。比起“华夏军”最初训练观察员时的表现，要好得多了。

　　而这时萨莱城的屠杀正进入到最残酷的状态，逃到城市一端的紧密的人群之中，被摔进去200发炮弹。从150高的空中用望远镜看过去，能够把那凄惨的事情看得明明白白。

　　炮弹的爆炸产生明显的冲击波，而冲击波的范围里的人，就仿佛是一些布头做的人偶那样，被远远的抛出去。许多人被炸起来的时候还算是完整，但飞到天空的时候就被那腾空而去的烈焰活生生的撕裂。甚至那炮弹落地造成的恐怖，所引起的城中里人尖叫，除着如此远的距离，也可以听得清清楚楚。

　　“蒙哥，看到了吗？那就是人间地狱。任何侵略华夏故土的人，都会享受到这样的待遇！”


第131章 地狱式屠杀

　　这时天空里的气流稳定，如果不是萨莱城不断的爆炸以及升腾起来的带着某种残酷红色的烟雾，也许在这风和日丽的日子里，看看下面绿色的草原以及那长草下的牛羊，会是一种更加写意的选择。然而，赵伏波带着初次升空的蒙哥，却用高倍望远镜看着那可怕的场面。

　　蒙哥显然已经被那儿发生的地狱式屠杀完全惊呆，赵伏波的话他根本不回答。只是看着萨莱城里军民的惨状，他紧紧的咬紧牙关。他心中恨赵伏波如此残酷，那可是10万条活生生的性命。可惜这时沦为弱者的他，从来没有想到过，当初蒙古人大杀四方，动辄屠城时的残酷。

　　所以在这种以“丛林法则”为基础的“国际势力”的角逐里，别提什么“全人类”的高度。自己家里的事情都办不好，说什么全人类，丢不丢人哪！一句中国的古话就概括了——“一室不扫何以扫天下”。所以未来的“华夏王族”在华夏帝国完美无缺之前，不会用“全人类的高度”去看国际上发生的任何一件事情。

　　至于完美，这个世界上有吗。最少在“华夏皇族”里并没有这个词。他们对于这种事情的定义写进了《宪法》，那就是——“没有最好，只有更好，而这是华夏皇族对华夏帝国永久不变的责任和义务。”至于全人类，等他们给“华夏皇族”交了税，也许才顾得上他们，不然就算求了。

　　尽管赵伏波对于火炮的威力是心中有数的，但他同样从来没有见过这样的场景。除过那次在香格里拉山脉之外，第一次使用“涅槃”（天女散花式火箭炮）造成的屠杀之外，他还真没有见过如此多重炮一起发威的事情。尤其是海军装备的火炮，因为战舰的运载能力，原本就比陆军用的火炮口径大。此刻还是400门炮的集火射击，其威力使赵伏波，这“华夏军”的缔造者，也不能不惊讶。

　　无论是200门“阎罗追魂炮”的齐射，还是说“龙熄臼炮”的齐射，那场景估计到赵伏波与蒙哥死的时候也不会忘记。可以说那是一种极端惨烈的场景，而这时的蒙哥也看明白了，赵伏波让他看的到底是什么样的地狱。

　　“看到了吧蒙哥，这就是侵犯了我们华夏帝国故土的下场，我给你们的忠告就是，永远、永远完全的忠诚于华夏帝国，永远、永远的不要再起不臣之心。否则这样的情景就会不停的出现，直到蒙古人从这个地球上消失的时候为止！”

　　固然说“地球”对于蒙哥这浑然不知地球为何物的人，有些明珠暗投之嫌。但眼前极残酷的事情却告诉他，这个世界必然为“华夏帝国”完全掌握。这与想不想、肯不肯都没有关系，因为这样的地狱足够吓破所有人的胆。

　　不过赵伏波显然认为，还没有让蒙哥受到完全的教育，因此他们两个就一直在天空里飘着，一直用望远镜观察着萨莱城的反应。这种情形一直持续到中午时分，那时整个萨莱城里，还立着的建筑大概就只有赛因汗拔都的皇城了。

　　“大帝，饶……饶他……饶他个不懂事，回头我们抓他回来，做成人彘只求留他一条活命就好！”

　　所谓人彘：就是指把人变成猪的一种酷刑。要把四肢剁掉，挖出眼睛，用铜注入耳朵，使其失聪，用喑药灌进喉咙割去舌头，破坏声带，使其不能言语然后扔到厕所里，事见《史记·吕太后本纪》。由此看得出来，蒙哥是够诚恳的。他只是想救兄弟的一条命而已，至于其他人他知道他管不了那么多了。

　　然而赵伏波却摇了摇头，杀净整个萨莱城中的人，这是预定的计划，而且赵伏波也不打算给任何人错觉。那就招惹到了“华夏帝国”只是打败其军队，劫掠其百姓那么简单。不是的，“华夏帝国”报复的手段，一定是从高层杀起，一直杀到对方彻底投降时为止。相反，对于劫掠、虐待平民，无论是“华夏帝国”又或者“华夏军”都没有什么大的喜好。

　　但这件事不包括蒙古平民，入侵“华夏故土”的罪名，除过有些用处之外，是很难得到“华夏帝国”谅解的。

　　“早知今日何必当初！”

　　就在赵伏波的话音落下的时候，海面上的排成炮击阵形的战舰，几乎同一时刻闪烁起火炮发射时的炮口焰。400发重炮弹，虽然是齐射而出。但因此弹道的不同，它们爆炸的时间同样有区别。先是200发“阎罗追魂炮”炮弹的爆炸，赛因汗拔都所在王城立即就被轰成了一片火海。紧随其后的200发300毫米的“龙熄臼炮”的炮弹落下时，整个一事无成就如同被一个看不见的巨大，用他巨大的手抹过一样。

　　惊天动地的爆炸里，钦察汗国的都城，包括钦察汗国的皇城以及钦察汗国的大汗一家，就完全成为了瓦砾堆里的游魂。从某种角度上来讲，这根本不是战争，这一过是一场“地狱式的屠杀”。然而，这还是不是最仅人发指的事情，在最后一次炮击之后，早已经包括了萨莱城的海军陆战队出现在了萨莱城的城头。

　　正如同我们前面所说的那样，海军陆战队的士兵们的心中，都不约而同的疑问了一句。

　　“这还是地球吗？”

　　不过他们的疑问也就仅仅有这么一点，随后他们把城墙上躲藏的人，拖到城墙边全部枪毙。城内那些使臣在地下的尸体，也根本不管受伤没有受伤，上去就是一刺刀。这是一场真正的大屠杀，而且也未来的媒体上也正是冠以“地狱式屠杀”这个称呼。

　　甚至从今往后，“华夏帝国”对外的声明之中就有这样一条——“侵犯‘华夏帝国’的领土、领海、领空是不能接受的侵略行为，‘华夏军’保留在任何可能的机会，对于侵犯的国家、民族、势力，进行‘地狱式屠杀’的权利！”


第132章 绝不会放过

　　当赵伏波与蒙哥从热气式系留飞艇上下来的时候，赵伏波倒没有什么，但蒙哥的身上却几乎如同水洗过那样湿。那是汗水，而且绝对不过热的汗水，试问150米的空中会热吗？

　　那些汗水来自于恐惧，是他内心的恐惧所造成的。一半是对于这种迅速的屠杀方式感觉到恐怕，华夏军可以有条不紊的轰塌四门，堵住出路然后把整个萨莱城轰成一片废墟。而且还有步兵，在城外形成战线，使城内的人一个都跑不出来。蒙古人虽然做过屠城的事情，但永远不会这么有效率。

　　从清晨7：00起第一发炮弹升空，到中午12：00结束。仅仅5个小时，10万人的生命在炮弹的集火射击之中变成了灰烬。让蒙哥心中的害怕的，不是因为死亡。而是10万人，在被最行进的武器屠宰时，那凄惨的场景让蒙哥不寒而栗。因为现代手段的屠杀，根本不是一刀两断好么简单。在150米的空中用高倍望远镜的他，看得清清楚楚。城里的人，根本就是成群的被那充满了灼热的赤红色的火焰撕碎。

　　300毫米且用TNT装药的“龙熄臼炮”的炮弹，的确能够达到这样的效果。炸点附近的人，是踪迹全无的，根本不存在完整的尸体。这曾经也让马丁吓了一吓，看过战争片的人，时常会看到那种被炮弹炸飞，然后尸体落在地下不。也许会失去一条腿又或者说被打个大洞，但被撕碎的场面却并不多。

　　而实际在战场上，炮弹的效果绝对不会像是电视上那样不堪。就比方说前面提到过的，第一次世界大战时德国的“大贝尔塔”攻城炮的炮弹，一炮下去200米内的人丧失战斗能力，那么可以试想炸点附近的人会是什么模样。那几乎不可能被击毙，最大的是撕碎。《兄弟连》里有这样的一个镜头，一枚88毫米的炮弹，落进一个散兵坑里。坑里的两个伞兵完全被撕碎，而那才是战争中炮火的真实写照。

　　蒙哥尽管已经被萨莱城中的，那几乎要让天地也燃烧起来的炮击吓破胆。但事实上，让他真正不寒而栗的事情还没有开始。说他被吓破胆，也属于正常。因为在战场上，被炮击吓尿裤子的人大有人在，但没有人因为这样的事情而嘲笑这些战士上的士兵。毕竟在战场上，原本就是一种英勇的选择。

　　当热气式系留飞艇刚刚降落时，那儿已经跪着孛儿只斤阿速台与孛儿只斤斑秃。这是“华夏帝国”对外的一个态度，那就是“华夏人”已经废除了跪礼，但对于蒙古这种对于此刻的“华夏故土”进行侵略的国家而言，跪那是他们的义务。

　　“大帝，这是个营地之中所有蒙古人的名册，其中金人、夏各族人以及参加过对华夏故土作战的人的名字上，都已经点过了朱点，奴才以人头担保，一个狗头都不会缺！”

　　跪在地下的孛儿只斤阿速台的话，让蒙哥感觉到了深深的屈辱。他动了动嘴唇，想说“我们都已经投降了，何必如此拍折辱人呢？”只是他再回过头想，决定这种埋怨还是留在心中永远也不要说出来。显然，赵伏波就是在等着他们叫唤，等着他们不服气，或者说他是等一个可以让他把整个蒙古汗国所有的人送下地狱的机会。

　　“对于侵略华夏帝国的人绝对不能轻易宽恕，在他们付出足够的代价之前，不允许有宽恕的行为出现！”

　　这不是赵伏波想不想的问题，而是《华夏律》规定，倘若华夏皇族中的领袖人物违反了这条《宪法》之中的规定，那么皇位就可以与他说再见了。弹劾那是一定的，而且失去皇位也是必然的。因为《华夏律》的《宪法》是由“华夏军”负责执行的。也就是说倘若赵伏波犯了此条，就算他在民间、政府的人缘再好，犯了此条也必然受到惩罚。倘若政府以及议会不立即向最高法院起诉并进行审判，那么“华夏军”就得到了兵变的权利。也就是说“华夏帝国”的“华夏皇族”要换人了。

　　而这恰恰体现的是现代国家制度之中，相互制约、平衡，以杜绝任何一个“政治寡头”的出现，同样也是杜绝“极权统治”这一危害“华夏帝国”科技发展的严重问题出现。

　　因此，固然赵伏波的用钦察汗国的残余势力，作为西亚的“政治玩家”加入的计划，已经得到了议会、最高法院以及军队的支持，但他依然不能轻易饶过蒙古人。这包括了金人、夏人以及去过“华夏故土”作战的蒙古人。这都是属于绝对不可以被宽恕的人群，倘若对马丁来那个时空的扶桑也照样处置，可以肯定过1万年扶桑人也不会有机会再修改教科书，或者变本加利的要求更多的领土。

　　这只能说明一点，中国人太过于善良而又糊涂。善良、糊涂到可以一再放任一个狼崽子长大，尽管曾经它被狠狠的教训过，但记吃不记打依然这是那种岛国狭隘心胸所必然造就的，对领土的渴望性。就好比我们中国人时常形容的，“无根之浮萍”总会趋向选择安定的大陆。

　　面对他们民族之中的这种渴望安定的因素，唯一正确的手段就是让他们成为奴仆，永远不再具有野心。否则被毒蛇反噬不过是时间问题，被一条养不熟的狼崽子狠狠的咬一口，不过是将来必然会出现的问题。因此，对于这个不安定的民族，赵伏波是不打算留在这个世界上的。

　　简单来说，处置他们的办法，就是把所有的人都弄到澳大利亚去挖矿产，用严格的计划限制他们的生育能力。不要多100年之后，扶桑包括扶桑的文化，就只会出现在博物馆里了。

　　至于眼前的蒙古人，就看下面赵伏波的命令了。

　　“我命令钦察汗国责任的大汗，开始按名字抓捕，一个不留全部腰斩！”


第133章 善良的人群

　　数万具血淋淋的尸体倒在钦察草原上，所有幸存的蒙古人，眼中含着泪水。可是他们不敢哭、也不能哭，因为华夏帝国的济王宣布，任何同情蒙古侵略者的人，就是侵略之心未死。对于这样的人，必须实行诛灭九族的行为。而且任何反对的人，任何帮助的人，任何消极不作为的人，同样要被诛灭九族。

　　尸横遍野当然是不人道的事情，然而赵伏波在“华夏帝国”里，早已经废除了诛连九族的事情。事实对于贪酷官吏的监督，那是另外一回事，目的是旨在打击贪官们形成的贪腐集团。这与诛连九族完全是不同性质的问题，尤其是官吏在“华夏帝国”的《华夏律》的《公务员法》之中有明确的规定，他们有义务证明自己没有贪污，同样有义务监督自己的下属以及自己的长官，没有违反《公务员法》。

　　在“华夏帝国”是没有“反贪污法”的存在的，因为《公务员法》里就已经规定了关于贪污的定义，依据法律它首先是抛弃了职业道德，必须解职并永不录用。其次，它抛弃了自身的职责，属于渎职，绞刑。再次，造成危害大众安全的可能，违反《宪法》规定绞刑，最后造成的损失必须赔偿。即没收全部财产，也包括所有直系亲属只保留一个月生活费，并永远从“国家福利股份”的领受人中除名。

　　基本上可以肯定，这样的家庭在未来100年都将生活在“华夏帝国”的最底层，贪污实在是上害父母、下害儿孙遗祸无穷的一件事。因此“华夏帝国”里，对于官员的监督，第一道防线就是他的亲人。因为一个公务员，只要廉洁奉公，那么可观的收入，极高的社会地位，免费的住房以及免税商品，又都会让整个家庭受益无穷，而这事实上也符合中国传统文化之中的光耀门楣的目标。

　　但在对外的事件处理时，尤其是对于侵略过“华夏帝国”固有领土的国家、民族、个人，处理的手段则非常残酷而又极端，往往是以灭族为前提的。前面也说过这不过是“杀一儆百”的手段，最少可以肯定，在将来科技超越“华夏帝国”之前，不会有人再有入侵“华夏帝国”这个想法。

　　但问题在于，没有了外部问题的“华夏帝国”的，全力促进科技发展的政策之下，想追上“华夏帝国”的科技，少说得500年吧，而500年之后恐怕也没有人有能力来追赶“华夏帝国”的科技了。所以说，经济强、强一时，社会强、强一世，而科技强，几乎可以说是强永远！

　　恰如同当年的项羽说过，“一人敌不足学，请学万人敌”。那么我们要说“华夏帝国”不学“一时强”、“一世强”，要学习的恰恰就是“永远强”。也正是因为这个原因，“华夏帝国”不允许任何干扰科技发展的事情出现。也正是因为如此，对于社会的公平、公正、整个国家的平稳，始终是“华夏帝国”最为关注的事情。

　　风掠过此刻充斥着鲜血与牧草的混合的味道，这令人作呕。不过对于看过萨莱城大屠杀的蒙哥，已经不是问题。而且这样的血腥他看得多了。不同的是以前蒙古人是杀别人，现在蒙古人是杀自己人。不过此刻他最担心的不是赵伏波创下的屠杀记录，他担心的是因为手下蒙古军队的数量连1万都不到，就算赵伏波把这钦察帝国送给自己的儿子，他都不知道蒙古人守不守得住。毕竟这不到1万人的蒙古人里，多数都是妇孺，真正的士兵多数都因为攻打过“华夏故土”而被斩了首。

　　“大帝，我们只有这么一点人，我担心……”

　　孛儿只斤阿速台虽然此刻成了钦察法国的新的大汗，但不言而喻是他恐怕要背负上某些骂名。另外倘若在他手下，再丢了“华夏帝国”给蒙古人的“保留地”，那恐怕就万死不能辞其疚了。

　　“担心？不必担心，我会给你们火枪、火炮作为你们忠诚的回报。当地人，敢于做乱的，我想你们自己会杀。只是这是你们自己的地方，我看还是要多些怀柔才好。不过这是你们的事情，萨莱城需要重建，另外萨莱城附近将要制造一个海军基地。那里我会让我们的舰队驻留，作为保护蒙古王族的手段。所以不必怕当地人会颠覆你们，唯一要注意的只有一件事……”

　　赵伏波的话没有说完，一旁的蒙哥已经接上了一句。

　　“永远保持对大帝您的忠诚！”

　　赵伏波的嘴角牵动了一下，随即摇了摇头。

　　“不，是永远忠诚于华夏帝国！另外尽快派人把你们在华夏故土北方的族人，带到这里来吧。不过规矩是一样的，侵犯过华夏故土的人不能活。不然……”

　　赵伏波到说不然的时候，他顿了一顿没有在说下去。虽然眼前的尸体是蒙古人自己下的刀子，但对于赵伏波而言，依然是件不大舒服的事情。因此他不打算多留，他打算前往没有被毁灭的萨莱城的港口区去住。而且萨莱城的原住民们，这时已经得到了新大汗孛儿只斤阿速台的命令，尽快清理整个萨莱城并立即开始重建工作的准备。

　　关于这件事此刻钦察汗国的孛儿只斤阿速台，当然没有什么钱来办这件事。虽然他们的营地没有受到多少损失，还多少有些财物，但建设一座城市，那些财物实在是杯水车薪的。因此他的主意只好打在，从“华夏故土”之背来的族人那里。毕竟，大将军蒙哥同样是有自己地盘的。

　　这与中国汉朝时的亲王分封制度差不多多少，倘若把那些人移到钦察草原来，那么这保留地里的蒙古人还会多一些。至于其他人，那就要看他们是不识得实务了。不懂事的，自然只能在那里等待噩运的到来，毕竟“华夏帝国”绝对不是什么善良的人！


第134章 汉奸最可恶

　　的确“华夏帝国”不是什么善良的人群，然而问题在于，我们的善良往往被当成可欺。这不是不笑在这里瞎说，请尝试张眼看世界，尝试着认真的看看历史。看看世界上的“华人”受到了多少的委曲，有一个人真正为了他们的尊严做过什么吗？有多少人因为他们的侵犯行为，而付出生命的代价呢？

　　别说什么“抗议、抗议、严正抗议”这样的屁话，也别担什么国际谋略之类的屁话。倘若连尊严都没有了，再使用谋略，依然不过是一个没有廉耻的跳梁小丑而已。

　　也别说什么“冤家宜解不宜结”之类的话，因为中国人不是释迦牟尼。中国人在任何时代里都没有别人打了左脸，再把右脸伸过去的义务。从最基本的同为人类的基础上来说，面对那些暴行，以眼还眼、以牙还牙，当然没有丝毫的错误。

　　至于那些所谓的“全人类角度”去看问题的人，倘若他连“人”这个基础都不顾了，还谈论什么人性？倘若他连“中华民族”这个概念都不承认，难道我们要异族人来决定我们“中华民族”的未来吗？作为全世界人数最多的种族，不感觉到可笑吗？倘若用这种建立在可笑基础的学说，来忽悠自己的“族人”，那不是可笑那叫“可耻”！而且面对受到利益损失、人命损失的“中华民族”还大叫忍耐的人，该如何理解呢。

　　对于汉奸，那是一定不能留下来的。比方说贪酷的官员、比方说内外勾结的狗官、比方说视华人的死亡于无物的某些人，这些人全都是汉奸。别提什么政治、也别提国际，倘若连“中华民族”的人是人，这个前提都不敢于承认的话，谈什么不都是水中之月么？

　　倘若承认中华民族的人是人，那么受到了屠杀、受到了压榨、受到了屈辱就应该报复及要求补偿。尤其在有能力如此的时候，自然要使用所有的能力来办到这一点。倘若认为“中华民族”的人不是人，那跟他说那么多做什么，直接打他狗日的！

　　对于赵伏波来说，他是个汉人，同样他也承认“人人平等”这个理念。基于这个理念，那么对于眼前的屠杀，他根本没有感觉到丝毫的内疚。倘若说内疚，那应该是蒙古王公们该有的心思——手那贱做什么？就算大宋再弱，关他们屁事？

　　那么作为侵略者，有什么理由怜悯他们呢？要说到怜悯，赵伏波倒是认为，也许他自己的臣民福利还不够充分，生活还不够轻松，环境还不够优越。最少他们还没有电、还没有坐上飞机，这是他该关心的事情。至于其他国家、民族、势力，他们又不给他“华夏帝国”交税，干他“华夏皇族”鸟事！

　　在赵伏波走了之后，回到中军大帐，孛儿只斤阿速台就赶开了其他人，整个大帐之中只有他们父子三人。他“扑通”一声跪倒在父亲与兄长面前，接连磕了几个头，当他直起身的时候却已经是泪流满面。

　　“父王，儿子罪该万死，求父王杀了孩儿吧！”

　　蒙哥与孛儿只斤斑秃看着眼前的孛儿只斤阿速台，作为父亲蒙哥理解儿子，作为兄长斑秃同样也理解兄弟。他们两人也一同跪倒在孛儿只斤阿速台的对面，同样是泪流满面。

　　“大……大汗，这关您什么事情哪，这是……这都是……唉，都是我们自己找死啊！”

　　是啊从人之常情来说，他们父子三人有理由因为现在的状况埋怨赵伏波。他把孛儿只斤阿速台推成是大汗，这几乎是要让他要承担所有的罪责。然而现在没有人去怪他，最少抱头痛哭的父子三人明白，倘若他们有责怪之言，可能立即就成了“不臣之心”。

　　为此掉他们三个脑袋，与今天消失的十几万条命相比，根本不算什么。可问题在于，“华夏军”对于蒙古人，更有理由痛下杀手。而以赵伏波的手段来论，天下之大却已经没有蒙古人的容身之地了。因为只要赵伏波一句话，相信无论欧洲、阿拉伯都没有蒙古人的立足之地，也不会有人敢于帮助他们。

　　甚至背后的罗斯（今俄罗斯）人，听到这个消息之后，一定是会向实力大减的蒙古人痛下杀手。一来恢复了自己的独立，同样也会博得“华夏帝国”的好感，一举两得何乐而不为之。

　　所以此刻的父子三人，可以抱头痛哭，但看过“华夏帝国”的武力之后，他们知道蒙古人已经永远丧失了再度争霸世界的可能。原因唯一，那就是“华夏帝国”拥有的科学技术，让他们的军事装备飞速的达到了“质”一级的差别。在这种情况下，任何的敌对选择，无疑都是愚蠢的。此刻相对于父子三人唯一正确的选择就是，为了蒙古族的延续，尽力多保存民族的血脉。

　　“好了、好了，阿速台，今天是我以父亲的身分最后给你说的一段话，我希望你要牢牢记得。无论遇到什么样的艰难困苦，让蒙古人活下去，尽量让更多的蒙古人活下去。说是大帝的手段残酷，我独不如此看。这是他给了我们蒙古人一个活命的机会。所以从今往后，我们的主人就是华夏帝国！”

　　孛儿只斤阿速台点了点头，脸上的悲哀之情少了些，而且目光之中的坚毅多了些。似乎直到现在他才明白，他到底背负上了什么样的重担。

　　“是啊兄弟，我保证好好辅佐你。从我知道的来看，大帝并不打算吞并我族，而且在这里我们对他还有用。此刻最重要的就是迅速把我们本家的所有人都挪到这里来。还有其他叔伯那里的，没有到过大宋的人挪过来。无论如何，这是保存我们成吉思汗子孙唯一的办法。”

　　孛儿只斤阿速台点了点头，他明白这样的重要性。因为倘若钦察汗国的人口过少，军队过弱，那么就失去了为“华夏帝国”所用的机会，那对于蒙古人而言将会是一个恐怖的结局。


第135章 汉女真伟大

　　抱头痛哭，不仅仅出现在中军帐里。整个驻扎数万人的军营里，此刻除过少量的士兵之外，更多的是妇孺。因为蒙古人一向有劫掠他族的女人，来为自己养育下一代的习惯。那些被劫掠来的女人，此刻大多都变成了蒙古人的女人。就好比光头美女艾达一样，此刻她同样是孛儿只斤阿速台的女人。

　　今天被杀的许多蒙古人，在此都有他们有家眷。这不奇怪，因为蒙古人一出门作战，可能会多达数年。自然在战时的时候，多置办几口子人那是非常正常的事情。而且今天来到这儿的“华夏军”，显然并不打算管这些妇孺的事情。失去了丈夫的她们，这时已经在担心她们未来的出路了。

　　当然来到这儿的女人们，也并不全是如此所想。

　　“伯雅鲁罕，我要对你说，去到郭侃身边之后要讨他的欢心，要让他过得高高兴兴。你要懂得这不是为了你自己，这是为了整个蒙古人的生存。今天的事情难道你还没有看明白吗，那个阿拉丁——阿卡德大帝，是抱着杀绝整个蒙古人的心思来的。其实恐怕这件事也不全都怪他，你知道……”

　　伯雅鲁罕此刻的心情是矛盾的，郭侃是她一直梦想要嫁给的男人。原本听说要嫁给郭侃，她倒也没有什么更多的想法。但现在，当面临着十几万人的尸体里，她已经不知道该说些什么。唯独只有流泪，心中的担忧在于，将来自己如何去面对郭侃，又如何面对自己的族人呢？

　　坐在帐篷里的伯雅鲁罕只能自己抹着泪水，陷入到这样一种矛盾之中无法自拔。到来她身边的，说了刚刚那番话的人是艾达。相信大家还记得这个赵旭送给了孛儿只斤阿速台的美女，只是令所有人都没有想到的是，此刻他居然就成了钦察汗国的皇后。

　　在艾达来到这儿之后，许多时候伯雅鲁罕对她倒没有更多的歧视，甚至因为伯雅鲁罕学习欧洲语言与阿拉伯语的时候，她们之间相处的也不错。

　　“艾达姐姐，可是……这件事……”

　　艾达当然懂得此刻伯雅鲁罕的心，她只是沉静的嫣然一笑，轻轻说了下面这段话。

　　“别太担心了，我们做女人的……你知道有的时候命运是由不得自己的。现在我要告诉你一段事，这还是我在勃撒罗的时候，听人说起来的。我们那里当时经常有来自黄沙城的商人，他们哪不大看得起勃撒罗。常说我们那里的人，是人傻钱多脑袋笨。其实那些商人们说的不过是费莱凯岛上的人的看法，他们哪是谁也看不起。不过他们就是现在的华夏人，想必看不起其他地方的人也是应该的。

　　但他们常说的是，汉人的女人们是伟大的。虽然汉人的女人，因为一些懦弱无能的国君受到过许多的污辱，但她们可以承受更多的屈辱，而让这个民族的男人们最终可以重新站起来。那么我想说的是，今天那个阿拉丁——阿卡德大帝，有十几万蒙古大军的血，清洗是就是这个耻辱。

　　这也就是为何我要说，他来这里是打算杀光你们蒙古人的。所以，伯雅鲁罕我希望你能像汉人的女人们一样那么艰强，那么能够忍耐。如果没有她们的忍耐，难道会有今天的华夏帝国吗？另外你要获得那个郭侃的欢心，如果他真的将来有所作为，那么对于你，以及你的父兄父，都有很多的好处。”

　　艾达到底是当年在勃撒罗的宫廷里进行过许多斗争，而且她的年龄比起伯雅鲁罕也要大些，因此她的分析自然是丝丝入扣的。她的话让伯雅鲁罕抬起眼泪水涟涟的泪眼，看着她温和的笑容。伯雅鲁罕有些担心，这是不是来自父兄的意思。伯雅鲁罕一直不错的生活环境，让她多少有些天真烂漫。但这样的局势之下，她能够理解自己的父兄。

　　“这是阿速……是大汗的意思？我……”

　　大概是想到了郭侃，她还有着泪水的脸一红。艾达依然保持着她相当迷人的微笑，伸手揽住伯雅鲁罕的肩头。

　　“不，这不是你父兄的意思，你知道这种事情他们总不喜欢我们女人明白的。不过你要懂得，这是个机会，是一个让蒙古人可以安全的生活在这个世界上的机会。或许你们都没有觉察到，那个阿拉丁——阿卡德大帝在这里行事的手段，多半出于他的无奈。试想想看吧我的小妹妹，他们的军队是世界上最强大的军队，他们的人民有着最强的自尊。而蒙古人入侵了大宋，那么他的人民们会如何看呢。据我接触的那些来自黄沙城的商人说，在华夏帝国许多事情，皇帝一个人说了不算。而且面对他人民的要求，他必须要做些什么才行！

　　虽然我这样想，但不知道对不对。好在你不久就要前往华夏帝国了，想来你父兄为了族人的安全，会把这件事认真的办起来。我只希望你，可爱的伯雅鲁罕明白，这件事无论对你还是对于蒙古，都有着非常重要的意义！”

　　伯雅鲁罕这时内心的矛盾虽然还没有消除，但蒙古人特有的坚韧还是让她慢慢收住了泪水。是的，这已经不再是她个人的问题，这关系到蒙古人整体的存亡。至于说“华夏帝国”会不会像艾达说的那样，对待侵略者是以灭族来对待的，只消看看萨莱城就好。

　　可怜她还不知道，因为报复赛因汗拔都甚至连人彘都不能做，而他父亲的哀求让赵伏波根本无动于衷。但这已经不再影响她的选择，她知道她不得不如此。最少不能因为她自己的原因，而给父兄岌岌可危的局势再添乱子。

　　在艾达安慰过她之后，在夜色里离开。帐篷外面的营地里，已经没有了昨天还存在的满地的篝火。回想昨日那些士兵们，围着篝火喝着酒，在马头琴的伴奏下唱着古怪的歌谣。而现在，黑乎乎的营地里，有的只是低低的啜泣。

　　“我的上帝，这一切该怪谁呢？”


第136章 难道是遗算

　　伯雅鲁罕不知道的是，刚刚完成了在她那里“长篇大论”的艾达，刚刚来到孛儿只斤阿速台的大汗帐篷的时候，突然之间里面就传来了问话的声音。

　　“怎么样？”

　　“回大汗的话，伯雅鲁罕那里没有什么更多的问题。不过我建议我们快些把人送到华夏岛去，而且我还建议这一次去的人要多看看那里，看看那里到底是什么模样！”

　　虽然艾达回答的时候，对孛儿只斤阿速台表示出十分的尊敬。但后面话又表明，她在孛儿只斤阿速台这里的地位并不低。也的确是如此，只不过以前她与阿速台的恩爱，只是在他们帐篷里，那么现在她可是孛儿只斤阿速台唯一的女人。而孛儿只斤阿速台对她，却也是礼貌有加的。

　　这些影响来自于阿米娜，见过阿米娜之前，孛儿只斤阿速台从来不知道，女人可以骄傲成那个模样。他也从来没有了解过，女人可以因为她的男人骄傲成那个模样。当然今天的他一点也不怀疑，成为“华夏帝国”皇后之一的阿米娜的骄傲完全来自于“华夏帝国”的实力。而那实力是硬生生、血淋淋的。

　　恰恰是阿米娜的骄傲，影响了孛儿只斤阿速台对于女人的看法。别看在帐篷外面时如何，当只有他们两人的时候，他对于艾达不但相当尊重，而且是宠爱有加的。不过那是以前，从现在开始，艾达作为他的皇后，自然地位要高得多了。

　　在只点着一根蜡烛的帐篷里坐着孛儿只斤阿速台他们父兄三人，之所以不用明亮的灯光，大概是因为男人们哭红了眼睛，让女人看到的话总不是件让他们得意的事情。而且他们也担心，自己哭红的眼睛，会不会影响将来在皇后面前的形象问题。

　　“皇后！”

　　无论蒙哥是不是孛儿只斤阿速台的父亲，也无论孛儿只斤斑秃以前是不是会继承父位的人。如今他们都是阿速台汗的手下，也就是说他们将是亲王一级的人。虽然背地里的时候，阿速台汗对于父兄那是尊重有加的，但问题他们的君臣名分，是由赵伏波定的。倘若在外人面前乱了的话，天知道会不会有人告诉他，反而成了钦察汗国“不臣之心”的证据。

　　因此就算是见到艾达，这未来的皇后，蒙哥与孛儿只斤斑秃，都不敢稍有怠慢。算起来，在“华夏帝国”对钦察汗国作战里，利益最多的个人，当属眼前这位苦尽甘来的艾达皇后了。

　　此刻的钦察汗国，无论他们父子三人里的哪一个都明白，200年之内钦察汗国不可能挑战“华夏帝国”的统治地位。至于将来他们的后代有没有，那是他们的问题，已经不属于他们操心的事情了。他们要做的，就是把自己的族人尽可能多的带来这里，就算是一对夫妻只生一个孩子，依然可以保持蒙古族的人口不会太过于迅速的减少。原因在于，蒙古族的女人，往往可以对外去抢。

　　因此，这大概算是赵伏波的一个“遗算”之处，但事实上这么简单的数学问题，别说赵伏波就算是华夏帝国任何一个中学生都不会算错。别说“华夏帝国皇家科学院”里的，从世界各地搜罗的学者们，就更不会犯这样的错误。那么赵伏波为何要安排这样一个“遗算”之策呢？

　　屠杀蒙古人，那是为了完成《华夏律》里《宪法》的规定。而且相信“华夏帝国”的人，在将来的建国战争时看到对依然留在华夏附近蛮族的屠杀，一定会感觉到杀人多到让他们不大适应的。毕竟周围千里之地，一个心怀叵测的民族都不能存在，那杀的人就海了去了。

　　对于蒙古人，赵伏波从马丁那儿知道。在马丁教师所教的历史里有内蒙，而且后来蒙古族的兄弟在抵抗侵略的时候，是与汉人站在一起的，倒是更加北边的俄罗斯要多加注意。

　　正是这个原因让赵伏波有了“遗算”，至于说将来蒙古人再度挑战“华夏帝国”的事情，赵伏波作梦都不会想起来。难道蒙古人还指望用他们的火枪去打卫星吗？所以只要“华夏帝国”一天没有分裂，一天没有丧失科技的先进，那么蒙古人就永远也不可能再对“华夏帝国”构成任何威胁。

　　至于“华夏帝国”的科技会不会落后，那么关系到以下几件事。

　　第一件事就是《华夏律》的稳定，这件事有《华夏军》来做。打不过“华夏军”想轻易改变《华夏律——宪法》，那与找死差不多。而和平的变革，则需要全民公决，以及2/3多数的为“华夏帝国”的发展做出贡献的人通过，同时还要100%通过“华夏帝国皇家科学院”的表决。否则想改变《华夏律——宪法》，就必须要有一支能够打得过“华夏军”的力量出现。

　　第二件事分裂，虽然《华夏律》中严格保障公民的议论自由，但倘若触犯《华夏律——反分裂法》，那么什么自由也没有了，所有参加的人全部处死还包括全球追杀，即单个少数民族的表决都不会被允许，除非全族自杀。这样的规定表明，关于华夏帝国的分裂，就会“祸从口出”只要造成影响，那么就算是实际的损害，说白了就有人要死而不问损害大小。

　　因此需要说明的是，许多时候一说到“言论自由”某些人就会跳出来说“绝对的自由”如何、如何。但事实上世界上不存在绝对的“言论自由”，这件事原本就是在法制框架内的事情。说这些话的人，根本不懂得《法制发展史》。因为言论自由，原本就是由《宪法》来明确，并保证的一种权利。所以说“言论自由”这个词，原本就处于法律的框架之下，那么何来“没有制约的绝对自由”之说呢，明显是欲加之罪！

　　因此这不是“遗算”，而是对于蒙古人在马丁老师历史里的表明的一种认同，如此而已！


第137章 苏丹的生活

　　巨大的帆船船头处，凝立着一个人。他是在赵伏波率领华夏军攻打萨莱城时一同出发的，由阿扎姆突兰沙率领攻打东罗马帝国也即拜占庭帝国的10万大军。他骑兵沿着黑海的沿岸前进，他自己则率领舰队带着大部分步兵向西攻击前进。

　　这一路之上，阿扎姆突兰沙都有兴奋的，因为他将得到一大块土地。他的土地将沿着叙利亚的海岸一直向北，达到黑海边上。同时另外一侧的国界则沿着东北一条直线，直到与华夏帝国的香格里拉行省的边缘。他的叙利亚帝国，在将来会成为与“华夏帝国”的海外领土接壤的地方。

　　而且在将来，叙利亚军队有义务在华夏帝国要求的时候，协助“华夏军”作战。对于阿扎姆突兰沙来说，这当然是义不容辞的义务。而且他非常乐意承担这样的义务，毕竟“阿拉丁——阿卡德大帝”给予了他一切。想当初他到埃及的时候，以为能够轻松得到一大片的领土，可是没有想到当时的贪婪几乎要了自己的命。

　　那么现在，自己手下军队庞大，武器先进。就算是巴格达哈里发木斯塔辛的军队，都远不如他们的军队先进。最少他们没有更多的火炮，因为对于“阿拉丁——阿卡德大帝”他没有更多的用处。据阿扎姆突兰沙知道，如果不是因为他的女儿阿法芙公主，那么巴格达哈里发木斯塔辛事实上什么也不是。

　　在叙利亚这一次领土扩张了几乎一半的情况下，阿扎姆突兰沙并不打算再称什么苏丹，他将会是叙利亚的皇帝。而他这时所有了“秦皇AMP”级战舰，其中一艘正是他的“大帝号”坐驾。不过这些梦寐以求的事情，将会在“阿拉丁——阿卡德大帝”离开这里之后才会发生。而且阿扎姆突兰沙苏丹一直悄悄的告诉自己，就算自己自称为皇帝，也绝对不能与“华夏帝国”起任何冲突。

　　因为那无关于荣耀，也无关于利益，阿扎姆突兰沙清清楚楚的知道那只关系到自己的存亡。虽然在“华夏帝国”诸盟国之中，他自己的叙利亚最受“华夏帝国”的信任，但他决意有一切手段把这样的信任保持下去。那到就叙利亚周边的各国，很有可能成为自己威赫之下的仆从。

　　海风外面扑来，就仿佛是一只温柔的手在阿扎姆突兰沙苏丹的身上抚摸。他满意的点点头，接着转过身去到船尾处，那是阿扎姆突兰沙享乐的地方。他的大帝号，除过舱内的“地狱使者野炮”改装的舰炮之外，并没有更多其他的武器。整个甲板上除过一些瞭望的员之外，根本没有什么其他人。

　　而在甲板的后部，是一圈舒适的沙发。沙发中间蹲着的矮几上，摆着许多的美食与美酒。阿扎姆突兰沙事实上是不大管战争的，那与他几乎没有什么关系。就像是海岸上的城市，现在骑兵们在进行的战斗，以及其他的一切都与他没有关系。他只需要陪着军队，一起到东罗马帝国也即拜占庭帝国的首都——君士坦丁堡旅游一圈就好。

　　战争有那些喜欢战争而不喜欢女人的军人们去管，至于他……

　　“亲爱的陛下……！”

　　5个身上仅仅只穿着各式比基尼泳衣的女人向阿扎姆突兰沙苏丹跪倒施礼。因为自己“伊玛目荣耀”的身分，阿扎姆突兰沙可不能娶一大堆的妻子。而且阿法芙公主才是他的正妻，真货被他送给了赵伏波，此刻那个假货就在眼前。紫色的抹胸没有吊带，轻薄的泳裤什么也遮不住。甚至从后面看的时候，就只能看到半个手掌大小的一块三角形的布。身体婀娜优美，面孔也与阿法芙公主也有七八分相像。

　　除此之外，许多女人只不过是他的漂亮侍女而已，至于自己与侍女们如何，那就轮不到外边的人来管了。阿扎姆突兰沙苏丹知道，这样的女人只不过是一个好看的皮囊而已，她那空空的只有经文的大脑与她美丽的外表是绝对不相衬的。不过有一件事阿扎姆突兰沙很满意，那就是她家一个尽心伺候自己的女人。无论白天还是黑夜，都能够根据自己眼角的一个眼色，又或者说手指的一下点拔，而弄明白自己想让她做什么。

　　“这也是一种幸福，虽然与大帝的幸福不同！”

　　半躺在沙发上的阿扎姆突兰沙仰脸看着天空，这时他能够感觉得到，在自己的“皇后”的带领下，女人们会意的开始了她们的“工作”，而他只需要躺在这儿享受就好了。起初他还能看着湛蓝的天空里，那些漂亮的白云。只是眼神空洞的他，在关注着其他什么事情。

　　“唔！”

　　阿扎姆突兰沙苏丹吸了口气，似乎有什么特别刺激的事情发生。他极力忍耐了一下，接着轻轻吁出口气之后嘶哑的嗓子里挤出来一句话。

　　“酒！”

　　还是自己的皇后，这时端来了酒壶。只不过她并没有直接就着阿扎姆突兰沙嘴要他喝，反而倒进了自己的嘴里。当阿扎姆突兰沙的，因为吸气而略显干燥的嘴唇接触到“妻子”的温柔的唇片时，美酒就自动的一点一滴的渗进他的嘴里。

　　这时传来一声海风也吹不散的娇滴滴的呻吟声，随后一个曼妙的身影，就在一起一伏之下不断的遮挡着阳光。这让阿扎姆突兰沙眯起了眼睛，他尽量的放松了身体。眼睛看一下天空，那儿依然湛蓝而又美丽，就像是一个漂亮眸子该有的颜色。一点遐想，立即就让他紧张的拱起腰。

　　“唔，亲爱的陛下，距离吃晚饭的时候还早着呢！”

　　皇后温柔的甜言蜜语之下，阿扎姆突兰沙再度放松下来。这时他能够看到，那个在按摩着自己身体某一部分的身影已经停了下来。舒服的按摩之中，他模糊的想着。

　　“这真是美丽的生活，只要我把大帝的事情办好了，生活应该会更加美好！”


第138章 两面齐夹攻

　　大家可以看得出来，如果仅就阿扎姆突兰沙苏丹的战争生活而言，那是多么惬意的一件事。可在陆地的战场上，绝对不像素阿扎姆突兰沙的“战场旅游”那么写意休闲。

　　船队在海上走，除过攻击一些港口城市的时候之外，多数时间船上的生活都是满不错的。只不过士兵们可没有你他们的主帅——阿扎姆突兰沙那样好的条件，带着女人来作战的。虽然在过去阿拉伯人与欧洲人作战的时候，都要带一支相当庞大的后勤团队，里面绝对不缺少女人。

　　但现在叙利亚的，已经完全整编了部队作战时，使用的是来自“华夏帝国”的补给物资。无论马料还是人吃的食物，都充足而又相对营养丰富。毕竟罐头作为一种补给物资，显然在战争或者远航、探险之中都非常重要。配合着华夏帝国生产的名为“方便面”的挂面，还是能够满足士兵们作战时的需要。因此，在失去了庞大的补给、服务队伍之后，也就失去了女人的来源。

　　这让叙利亚军队现在前进的速度比起过去要快得多，这也让海上的舰队减少了走走停停的麻烦。虽然海上的舰队受到陆地军队的拖累，速度依然快不起来。不过他们可以时时做做打渔之类的事情，这是阿扎姆突兰沙要他船队进行的副业之一，结果就是岸上的军队，经常会有烤鱼、海菜作为食物的添加。

　　对于依靠“华夏帝国”军用物资度日的叙利亚军队，是一种不错的带有节俭特色的作法。能够替叙利亚省下大量的，用来换取补给物资的各项材料。省下来的开销，就可以再度进行武器装备的采购。

　　对于火器阿扎姆突兰沙是非常喜欢的，因为这玩意比起某些冷兵器的打造要便宜。最少一支火枪的价格，就比一支大马士革宝刀便宜得多的多，但杀起人来，大马士革宝刀可飞不到几百米之外去。而且重要的是，火枪的子弹也远比一枝箭的造价要低。最少它只需要一种材料，而且是冲压而成的产品。在“华夏岛”上生产的带有尾翼的子弹，实在是相当便宜的。

　　但一枝好的箭就不那么容易造出来了，尤其制造箭枝所需要的木料，对于原本就缺乏植被的阿拉伯地区，更是一种不必要的开销。而枪弹使用的铁料以及铜料，这时正在从全世界每一条商路向“华夏岛”集中。这让“华夏岛”的军火工业可以不断的增加。尤其，当子弹制造工作以及火药制造，开放给民间资本的时候，似乎所有人都想要在“华夏帝国皇家兵工系统”的企业里加一份股份。

　　在暴利的助长之后，“华夏岛”上的火枪、火药、子弹的制造企业的发展正在进一步加速。相信随着这些军工企业的发展，就算是将来大宋与蒙古人开战，同样能够得到足够的装备与补给。而华夏岛上，借助埃及与叙利亚对君士坦丁堡的战争，军火工业的发展，将促进南宋对于蒙古人的抵抗。

　　也许有人会说，倘若南宋在对蒙古人的作战之中胜了，那又该如何？很简单，这时世界上的无主之地多的是，无论美洲又或者说澳洲，都是这时人类文明所没有真正扩展到的地方。只不过就算有先进武器又如何？放着南宋那个腐朽个朝代，有了火器他们就能够打败蒙古人吗？想必到时候就明白了。

　　而对君士坦丁堡的攻打，则是赵伏波在阿拉伯帝国的最后战斗。或许在完成了这里的事情之后，再来这里就已经不知道会是多少年之后的事情了。

　　在对君士坦丁堡的作战里，阿扎姆突兰沙手下是按照“华夏帝国”总参谋部制造的战术在发动进攻。海岸之上与陆地之上的进攻会同步进行。战场的北边靠近北部黑海沿岸的地方，由叙利亚负责，靠近地中海的南部海岸，由拜伯尔斯奔杜格达里率领的埃及军队负责。

　　事实上今土耳其的中腹地带，因为环境恶劣是人烟稀少的地方。而埃及与叙利亚军队的进攻，会清理完人口稠密的沿海地带。这些城市里的财富自然就会由他们来分配。但有一件事需要注意，那就是所有的学者、匠人以及除过神学书籍的一切书籍，都属于“华夏帝国”所有。

　　与“华夏军”的攻城能力相比，埃及以及叙利亚组成的阿拉伯联军的攻击力，那是不可能相提并论的。但在对付几乎根本不知道火药为何物的东罗马帝国也即拜占庭帝国时，他们的武力那是空前的强大。

　　通常的攻击是如此的，叙利亚军队的骑兵，会与懵懂无知的拜占庭帝国的重骑兵交手。在以往的年代里，阿拉伯人并不敢于轻易进攻这里。一来会碰到阿拉伯人所不喜欢的那些骑士，无论是被“华夏帝国”连锅收了的圣殿骑士，还是说医疗骑士团，阿拉伯人都不喜欢。

　　因为这些骑士团里，都有一些在冷兵器时代可以称之为杀人机器的骑士。就好比曾经出现过的，300名圣殿骑士带令几千名士兵打败了数成阿拉伯军队。这让阿拉伯军队打心眼里害怕那些拿着长长骑枪的重骑兵，尤其赵伏波的一次欧洲之行，令此刻羽林铠系统的铠甲，在欧洲卖了个天翻地覆。

　　东罗马帝国也即拜占庭帝国的重骑兵同样了不例外，但当他们遇到了与“华夏帝国”是盟国的叙利亚军队的火炮是会是一个什么模样呢。这在阿扎姆突兰沙率领的舰队突袭第一座大城的时候表现的最为明显，这里早已经聚集着超过2000名骑兵与35000名士兵的拜占庭帝国的军队。

　　这些军队里有来自西欧的骑士，也有来自其他欧洲国家的志愿兵。最重要的是，这次会战的消息，却是来自塞浦路斯的教皇英诺森四世。这不禁要让人怀疑，他的脑袋是不是有了病呢？


第139章 黑色的政治

　　是的，叙利亚人与埃及发动战争的消息传递到东罗马帝国也即拜占庭帝国，是英诺森四世教皇的作为。这种事给不懂得政治的人，是说不明白。因为事情明摆着，无论是欧洲教廷、“华夏帝国”都不会愿意承认这样的事情出现。而这件事的结果，就是将来“华夏军”以救世主的身份，替英诺森四世教皇夺回一半的东罗马帝国的领土。

　　但埃及与叙利亚是“华夏帝国”的盟国，这就说明会上演一出欺骗整个欧洲人的戏剧。即“华夏帝国”与欧洲教廷的英诺森四世教皇，有着深切的关系。甚至为了他“华夏帝国”可以替英诺森四世教皇，从阿拉伯人手中夺回君士坦丁堡。

　　在将来，很显然这块土地上永远也不会太平，阿拉伯人与欧洲人相互的战争会一直持续下去。与过去不同的是，无论欧洲军队还是阿拉伯军队，都会从这置身于事实的“华夏帝国”采购他们的军火，同时所有参战的人，也都必须小心翼翼的维护与华夏帝国的关系。

　　因为热武器时代的战争的特点就是后勤，失去后勤补给的一方必然失败，这毫无疑问。而且为了从“华夏帝国”采购到“足够先进”的武器，他们就必须不能发展自己的武器系统，甚至连火药制造也不能研制。原因在于，“华夏帝国”知道了这些，那么就会立即切断武器供应。那些热武器系统的研究能不能成功，这显然已经不大重要了，重要的是面对对方的攻击，不要亡国才好。

　　而且好处是，君士坦丁堡就像是预设的战场那样。欧洲人一但进攻，必然打的是将来的哈里发阿扎姆突兰沙的地盘。而阿拉伯世界，通过宗教就可以搞来大量的军队。同样欧洲的教廷，到时就可以用教廷亲自对付阿拉伯军队，而在整个欧洲以及基督教所及之处，通过教堂去收取什一税。然后大量的金钱之下，欧洲人同样会有相当强大的军队。

　　然后黑海的对岸，占据着乌克兰的蒙古人建立的钦察法国，将会随时根据“华夏帝国”的要求，用武力帮助弱的一方，以维持战场上的平衡。

　　瞧瞧，这才叫国际政治博弈。通过这博弈，全世界的资源因为需要武器装备，都会涌向“华夏帝国”。甚至华夏帝国的商人们连门都不用出，自然有大量换取武器装备的自然资源来到“华夏帝国”。而“华夏岛”、科西嘉岛不用问，就是将来分别供应双方武器的生产基地。将来有了苏伊士运河，自然而然这些自然资源都可以涌入到华夏帝国的势力范围里。

　　相比之下，那种只知道剥削本国民众，对外软弱的只懂得“抗议”的笨猪们。只会在吃光、花光自己本土地下的资源之后，变成永远被别人奴役的窝囊废。

　　在这个大战略下，英诺森四世教皇是受益者。同样未来的哈里发，阿扎姆突兰沙自然也是受益者。那么谁吃了亏呢，全世界信仰这两个宗教的人，尤其是信得越极端，那么吃得亏就越大。不过对于信徒来说，他们得感谢“华夏帝国”，给他们创造了如此良好的奉献的机会。吃不吃亏，那是“华夏帝国”的俗人们的问题，与信徒们无关。

　　不过在这件事，这位英诺森四世教皇陛下的作为，实在是可圈可点的很！

　　“……面临异教徒入侵的危险，团结……团结是我们所有基督徒最重要的使命。无论什么派别的基督徒都应该拿起武器睁大眼睛，消灭这上世界上最邪恶的力量。我恳求所有的人，每一个具备善良与勇气的人，为了天主的光荣参加到伟大的圣战之中。”

　　然而，首先是法兰西帝国的人，他们因为此刻正在进行新式城市的建设，而无暇做这件事。除过极个别的，宗教的荣誉感极强的人之外，多数人都留在原地进行建设。这是法兰西帝国的皇帝路易九世，在进行女儿绮丽尔建议的民生工程建设。包括自来水、下水道、公路、铁路，还包括新式学校的建设。

　　大家该记得，法兰西是欧洲两个允许拥有“皇家科学院”的国家之一。而此刻路易九世在考虑的是，如何照搬“华夏帝国”的议会以及民间五会，作为国家新的政策制定中心。

　　同样神圣罗马皇帝腓特烈二世管理的神圣罗马帝国，同样在进行类似的改革。比起法兰西绮丽尔公主与朱莉安娜公主，他有一个儿子在“华夏军”的军队里，另外还有一个女儿在“华夏帝国”的皇室里，自然他得到的消息同样不少。

　　而英诺森四世教皇知道，实施他自己的计划，少了这两个国家的支持可不成。因此他的号召教徒们向阿拉伯人反击的同时，却暗中告诉路易与神圣罗马皇帝腓特烈二世，不必动用任何一个“华夏帝国”盟国的力量。至于平民们，也要尽力阻止他们前往君士坦丁堡，因为那里的宗教战争，必然会有先期失利的状态出现。在这种情况下，这一次宗教战争，并没有掀起来十字军东征。只有相当数量的信徒自行前往君士坦丁堡，参加那里的作战。

　　除此之外，英诺森四世教皇向所有的欧洲人发出号召，他将会在塞浦路斯建立新的“圣殿骑士”团，而且将来在完成新骑士团的训练之后，他将亲自率领骑士团前往君士坦丁堡作战。

　　这样一来，前往君士坦丁堡的人就更趋于减少，许多人来到塞浦路斯，加入到新的“圣殿骑士团”里。这而支军队，就将来君士坦丁堡的守军主力。

　　这无疑是一出双簧，而且无疑是具有卑鄙内容的，以覆灭东罗马帝国也即拜占庭帝国为目的的政治交易。因为政治这种玩意，始终是黑色而又仅仅只针对利益的。但谁要是拿这种手段，在自己国内瞎整的话，那未免就太过于幼稚了。


第140章 得到了什么

　　平原，这里是不多的纯粹绿色的平原。椰子树的海边随着海风而荡漾，海面上正在驶来的是叙利亚军队的黑海舰队。因为领土的扩大，叙利亚在未来会变成黑海与地中海的两面国土临海的地区。海军自然就要分成地中海与黑海两路。而在这里，是此刻已经建成的，完全由“秦皇AMP”战舰组成的舰队。

　　相对而言，内陆受到山脉的阻挡，林木就要稀少的多了。在这里的首府，展示了第一次的东罗马帝国也即拜占庭帝国与新的叙利亚军队的大战。

　　阿扎姆突兰沙苏丹的军队并没有深入整个东罗马帝国也即拜占庭帝国境内的，而是沿着黑海前进。舰队沿着海岸，骑兵同样沿着海岸线。事实上仅仅从这里之后，阿扎姆突兰沙的部分军队才会折向南边，并占领地中海的卡拉塔什港口，完成叙利亚的扩大。

　　至于他的自己的舰队，则会依旧沿着黑海前进，最终将与拜伯尔斯奔杜格达里国王的军队一起攻击君士坦丁堡。他们的协同也会在那儿展开，在这之前他们的协同依靠“华夏帝国”作战计划里指定的日期来进行。事实上整个计划里，其他地方不过是拜伯尔斯奔杜格达里与阿扎姆突兰沙为了金钱而攻击的东罗马帝国也即拜占庭帝国的城市。

　　这些城市对于将来没有什么过大的意义，因为在将来英诺森四世教皇率领的“圣殿骑士”在“华夏军”的帮助下攻克君士坦丁堡后，未来的叙利亚与拜占庭帝国或者说，欧洲教廷的边界，早已经由“华夏帝国”确定好。说白了此刻不过是两大宗教势力的军队，在演一出好戏给所有的教徒去看。

　　恰尔上巴，就是阿扎姆突兰沙将为叙利亚扩大的领土的一个新边界。至于说拜伯尔斯奔杜格达里国王，对于领土他倒没有更多的需求，他只会得到劫掠来的财富，同时也得到更多来自“华夏帝国”的装备。最重要的是，在地中海他舰队的实力，远比得到了领土与舰队的叙利亚要强大得多。

　　现在都已经换装了火炮“秦皇AMP”级战舰，其作战威力已经大大强过赵伏波他们曾经用过的“秦皇AMP”级战舰。最少那时“秦皇AMP”战舰装备的是射程1000米的“飞燕III型弩炮”，而现在的“秦皇AMP”上装备的是“地狱使者型火炮”。虽然它属于陆军火炮的改版，但加长了身管，也让它的射程有所提高。

　　只是发射药与炮弹都还是黑火药，无论射程与威力，都无法与“地狱使者II型野炮”相比。毕竟，钝化火绵发射药与TNT装药的炮弹，已经是非常强大的武器。相对而言，“华夏军”火器的威力提高，机械加工与制造，才是真正的瓶颈。而这一方面的大幅度提高，那是在蒸汽机以及电力时代来临之后才会发生质的飞越。

　　这些事情，阿扎姆突兰沙苏丹那是完全不懂的，他也根本不在乎。对于科技的发展，一来他的宗教不许，其次“华夏帝国”不许，最后他也懒得操那个心。唯一只要与“华夏帝国”搞好关系，那些事情是“华夏帝国”的问题，与他实在是没有多大关系。

　　此刻在海岸上，相隔大约5000米的距离，是双方骑兵以及火炮对峙的地方。东罗马帝国也即拜占庭帝国骑兵，穿着他们能够搞到手的羽林铠系统的骑兵甲，长长的骑枪竖立在战士的手中。在他们的对面，同样是这样的骑兵。他们同样身上穿着羽林铠，只不过手里的斩将刀竖在身体的一侧，马鞍上则固定着6枝短铳火枪。

　　与他们不同的是，另外一种骑兵。他们只有两支短铳火枪，而战刀也是插在马鞍一侧的刀鞘里。手里拿着的是，是显得相当长而大的滑轮弓。不用问，它们是“弓骑兵”，这是“幽灵军”在叙利亚军队里的称呼。

　　在数量上，双方同样没有多少区别。对方东罗马帝国也即拜占庭帝国的重骑兵，加上其他部队大约有50000人左右的数量。同样他们也装备的有滑轮弓，这种弓已经全面取代了东方的反曲复合弓，也同样取代了英格兰人的长弓。毕竟在战场上，不是偏爱哪一种武器。而是在于哪一种武器装备可以发挥最大的“综合打击力”。

　　就拿滑轮弓来说，它最大的优势第一是射程，第二是射速，第三是箭速，第四是准确度。这几条无论欧洲的长弓还是说东方的复合弓，全都没有办法全部达到。但滑轮弓复合的弓臂、长弓的造型与独特的滑轮系统，使这几种特性全能能够得到满足。这也就是这种武器，无论在民用还是在军用，都有着巨大的潜力可挖。

　　相对来说，如果仅以地面上的这些军队来论的话，那么阿扎姆突兰沙苏丹的骑兵除过短铳火枪之外，似乎并没有多少优势。然而在叙利亚的黑海舰队保护下的舰队里，还有另外的3万名步兵。他们拥有射程分别为2000米和1500米的“地狱使者野炮”及“轮回臼炮”。而黑海舰队的这两种武器的射程，分别为2500米与2000米。

　　如果加上这一部分兵力，那双方军队的作战能力相差的就大了。因为火枪与火炮的威力，和骑兵冲击的威力，其在作战的效能上，差别会非常巨大。而且今天的作战，叙利亚军队并没有打算消耗多少兵力。如果可能的话，相信海军的齐射之后，骑兵的冲锋，解决面前的敌人应该不会矿难。

　　而且在攻下这里及附近之后，阿扎姆突兰沙苏丹的另外的一支兵力，会从东罗马帝国也即拜占庭帝国的，靠近这里的山脉内侧挺进。并与海岸上的骑兵相互响应，以占领整个地区。至于阿扎姆突兰沙苏丹自己，当然会率领着舰队与步兵，去攻打君士坦丁堡以完成“阿拉丁——阿卡德大帝”的计划。


第141章 是时间问题

　　当阿扎姆突兰沙苏丹看着海岸上对峙的两支军队，他皱了下眉流露出厌恶的神情。固然他的骨子里，早已经把宗教当成了“玩票”的手段。说白了，今天的阿扎姆突兰沙，不过是个标准的“神棍”。这样的人的特征是，宗教对他来说，只是拿来敛财与争夺利益的手段，至于内容他宁愿不知道。

　　事实上在这个时代里的多数政客们，心底里大约都是这种想法。别提什么虔诚，不然那就真的OUT了。试想想看，倘若虔诚的话，英诺森四世教皇被赵伏波打败之后，干吗不去死啊。在赵伏波占领了亚丁行省，大行宗教脱离行政的手段时，巴格达哈里发木斯塔辛干吗不来打仗啊。

　　说白了，对于这些神棍来说，好死不好赖活着。就好比历史上蒙古大军在巴格达屠城的时候，真的没有看到什么极端宗教分子有多么英雄。他们的作法是，跪在蒙古人面前苦苦哀求活命而已，而这也包括了巴格达哈里发木斯塔辛。所以说，面对钢刀的时候，什么样的宗教信仰都是脆弱的。

　　进一步说，在面对绝对领先的科技时，什么样的宗教信仰都不值得去理会。

　　就像是此刻的大战一样，掌握着“华夏帝国”给予的火器组成的军队，对于所有的骑兵阿扎姆突兰沙苏丹已经不大耐烦了。

　　“开始吧，快点，就那么点人，要多久才能结束战斗，我还等着进城呢！”

　　他拿下望远镜，随后装进腰上的皮盒子里，表示他不会再拿出来。甚至眼前的这场战争，也不会再吸引他的关注。他的将领明白，他们的苏丹现在只等着看他们的结局了。

　　随着一声令下，排列在海边的“秦皇AMP”级战舰开始了齐射。阿扎姆突兰沙苏丹显然是个喜欢排场的人，当然波季港也没他什么事。而这里是他为叙利亚的黑海舰队选择的军港，因此他把自己的全部25艘“秦皇AMP”级战舰带在身边。叙利亚在地中海方面，同样得到了25艘“秦皇AMP”级战线。

　　只不过那里的“秦皇AMP”与埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王得到的一样，全都是“华夏帝国”的地中海舰队用旧了的。或者是生产完了还没有装备就已经淘汰了的装备，正好此刻拿来去付要埃及与叙利亚来扮演坏人的报酬。那么“华夏帝国”能够得到什么呢？

　　宗教势力范围的划定，别看现在的利益体现不出来，但在久远的将来之后，就能够体现出来。“华夏帝国”相对来说没有极端宗教的存在，就将会给科学的发展带来肥沃的土壤，而这就是最大的利益之所在。所以几艘战舰值什么钱，有一个可以全力发展科技的平台，才是真正的强大。

　　随着阿扎姆突兰沙苏丹的不耐烦，随着手下海军将领的命令。已经排好了炮击队形的25艘战舰，一向起岸上喷射出了火焰。然而，仅人遗憾的是，因为是火药的装药，所以威势看起来，爆炸的时候也把拜占庭帝国的军队里的士兵们吓了一跳，但其真正的威力，远不及TNT装药的炮弹。

　　炮弹的装药，越是口径大，那么差别体现的越明显。就算是同为300毫米口径的“臼炮”，但300毫米的TNT装药的炮弹，杀伤力可以让最少100米范围里的人失去活动能力，但火药装填的炮弹，威力就相差极大了。

　　500门火炮的齐射，相对于没有见过火炮的拜占庭帝国的军队，不但吓了他们一跳，也让他们心中涌起了足够的担心。几乎整个阵形甚至立即就散乱了，可还没等士兵们想出来面对如此令人恐惧的炮击时，海上的那些怪模怪样的战舰，又再次喷射出火焰。

　　“进攻……进攻……”

　　同样也没有经历过炮火的统帅，这时已经惊呆了。他曾经听说过，在欧洲发生的战争。教廷因此几乎失去了一切，包括英诺森四世教皇这时都驻扎在了塞浦路斯岛上。然而他也曾经听说过，好个东方来的皇帝事实上是距离里这里万里之遥的大宋的人，他应该不会帮助那些阿拉伯人吧。

　　可不管怎么去想，他的军队在炮弹的爆炸下出现了大量的伤亡。如果再不行动，好么整个阵形一定会立即就崩溃的。也正是基于这个考虑，他发出了进攻的命令。因为只有与对方的骑兵纠缠在一起时，对方的炮火才会失去发威的机会。

　　不能不说，欧洲的骑兵的确有着与阿拉伯宗教极端武士一样的狂热。尤其是那些从西欧来的，直接进入战场没有加入到英诺森四世教皇组织的新的“圣殿骑士团”里的骑士们。他们把手中的骑士长枪放平，拍着他们的战马开始飞奔起来。

　　他们身上穿着羽林铠的骑兵甲，比过去要轻得多防护能力也要好一些。甚至在一定的条件下，甚至炮弹的弹片都不能击穿。而且他们的战马身上，同样穿着那种羽林铠的专用马甲。它是和骑兵甲一起销售的成套装备，它包括新式的骑枪，够长、够轻。还包括斩将刀、复合大盾，另外就是骑兵甲与马甲。

　　有了这些装备，骑士无愧于人形坦克的称呼。即便是炮击，装着火药的炮弹不在战马的身边爆炸，依然不会把他们掀下马去。远处的弹片，往往只能把身上的盔甲打得发出声音，但却完全无法穿透。毕竟多层复合的材料，对于弹片同样有着削弱的作用。

　　由骑士组成的重骑兵的中坚力量，长长的新式骑枪的形成了一排的，仿佛刺猬一样的阵形。在进攻的时候，仿佛就像是一堵活动的，带刺的城墙。如果放在5年之前，这样的骑兵部队忠心横扫整个阿拉伯帝国。但现在，他们面对的是最新式的骑兵——火枪骑兵，那么这支重骑士，碰个鼻青脸肿不过仅仅只是时间问题而已！


第142章 变的更残酷

　　隆隆做响的马蹄声在这海岸的绿色平原上回响着，两支重骑兵相对冲锋的时候，骏马奔驰时产生的巨响，几乎盖住了不远处海浪的声音。两只身上、马上盔甲相同的骑兵，就好像是两列满载的火车，正在飞速的接近。

　　拜占庭帝国的重骑兵理所当然的，把那些骑兵们摆在第一排。在“华夏帝国”崛起之前，这是最标准的作战样式，重骑兵打头发动冲击，轻骑兵随后扩大战果。这几乎已经成了当时作战的一种模式，不但欧洲人在用，包括西亚的阿拉伯帝国同样在用。而也是当时蒙古人的以骑射为主要方式的轻骑，在战争之中以其机动性履获胜利的原因。

　　不过轻骑的没落如同重骑兵的滑落一样，骑兵终究会随着热兵器的发展，完全被从战争之中淘汰。即便军队里还有骑兵的编制，也不过是对于战争演变过程的一种纪念而已。

　　重骑兵的长长的矛枪伸在前面，那些撞门槌一样的玩意此刻因为材料的进步，已经轻盈了许多。尽管如此，重骑兵人依然会在冲撞之后立即抛下它，用起他们的盾牌与斩将刀。在骑兵的攻击里，这样的武器才是长时间使用的装备，骑枪不过是“阵形破坏器”而已。

　　反观他们对面的叙利亚重骑兵，虽然在开始的时候，他们把战刀竖在自己身体的一侧，但在这时显示出他们终究没有丧失阿拉伯武士的特色。尖叫声里，长长的斩将刀在头上挥舞着，与过去不同的是，他们另外一只手上掂着一枝从鞍旁的枪套里拔出来的短铳。

　　随着双方的骑兵迅速接近，第一涌上箭枝却已经掠过了火枪骑兵的头顶，向敌军抛射过去。这样的箭不需要瞄准，只需要密集的向对方抛射即可。只有在双方的重骑兵冲撞过之后，叙利亚的“弓骑兵”的射击，才需要必要的瞄准以防止误伤。但在这之前，所有没有接触的区块，都是他们可以进行密集攻击的区域。

　　箭枝，尽管是四棱透甲椎，也难以对重骑兵构成威胁。但叙利亚军队此刻使用的箭枝，是来自于“华夏岛”的产品。它具备了另外一种功能，就是——触发式火箭。这种火箭上带有10毫升的汽油，使用火药摩擦、撞击发火。非常简单的构造，但这对于重骑兵，无疑是一种致命的威胁。

　　倘若仅仅面对的是穿透型箭枝的时候，来自“华夏帝国”制造的骑兵甲，几乎无法被轻易穿透。就算是四肢的盔甲被穿透，也不过是一些小小的轻伤。在那种情况下，骑兵们的坚毅可以令他们在撞击对方之前一直端着骑枪而不为所动。甚至在过去的战场，经常可以看得到，身上插着箭枝但依然在精神百倍的挥舞着骑士剑的骑士们。

　　但现在不同了，别小看50毫升汽油造成的任务。如果谁不信，倒50毫升打火机油在身上感受一下火焰的威胁，说白了就算不贴着肉烧，只看那猛然膨胀起来的赤色火焰，已经足够让人心惊肉跳了。而汽油对于重骑兵来说，它们很容易就渗透进盔甲一切有缝隙的地方，要命的是它们渗透进去的时候还带着，能发出尖锐痛苦的火焰，这才是最致命的地方。

　　50毫升汽油约为35克重量，对于箭枝的弹道来说稍有影响，当然也仅仅只是稍有而已。但这50毫升汽油在身上燃烧的时候，足以迅速造成大面积的烧伤。

　　飞来的四棱透甲椎把箭枝固定在重骑兵的盾牌上，紧接着一股淡蓝色的火焰就从箭尖喷射出来。并迅速从骑士的盔甲上漫延到战马的背部以及骑士两腿之前要命的地方上。说真的在这情况下依然能够保持镇定的人，尤其是能够保持镇定的男人，那实在是不多见的。

　　随着战马惨烈伯嘶叫，并抬起双腿来挣扎着想要解决背部的皮毛被燃烧时的痛苦的时候，骑士们往往抛下他们的骑枪。更多的骑士被受惊的战马抛下马背，这时他们尽力解决自己身上的火焰，接着就蜷缩起身体来，如果运气够好的话，他就不至于被随后的骑兵踩成肉泥。

　　几乎就在大片火焰腾起的时候，两支重骑兵终于要迎头相撞了。那些一直挥舞着长刀的叙利亚骑兵，这时一起举起了手中的短铳。“轰”，白色的烟雾里，飞出来是带有铅制裙边的生铁箭形弹。这种弹药的理念来自于未来火炮早用的，脱壳穿甲弹的原理。弹身细长弹身上带有软制金属的裙边以闭气，并继承了火药燃烧时的推力。同时细长的生铁弹身，穿透盔甲的能力也更好。

　　“华夏军”装备的步枪使用的枪弹几乎是同样原理的，不同之处在于那些枪弹带有弹壳并使用更高级的发射药，而且它的箭形弹带有尾翼以起到稳定飞行的目的。这是脱壳穿甲弹更进一步的发展——尾翼稳定脱壳穿甲弹的模样。只不过在未来，这两种弹药多数时候，都被用在坦克炮上而已。

　　近距离的短铳火枪的齐射之中，火药燃烧的白色烟雾形成了一堵墙一样的玩意。从这堵烟雾组成的“墙”里，最先飞出的是那些生铁的箭形弹，随后是手里挥舞着斩将刀，另外一只手里已经换上另外一只短铳的骑兵。叙利亚的火枪骑兵，每天的训练就是在战场上，任何时候都可以拔出他们的短铳进行射击。

　　这种短铳没有什么准头，但当它在近距离进行齐射的时候，威力依然是惊人的。根据测试那些生铁的箭形弹，在近距离可以轻易穿透重骑兵的所有盔甲，并产生重伤的效果。毕竟这不是冷兵器，火药爆燃产生的推进力，让这些子弹几乎可以无视所有的阻拦。

　　就在火枪射击响过之后，对面的重骑兵从战马摔下来。这可不像是那些触发式火箭造成的结果，摔下来的骑兵们几乎立即就失去了他们的生命。

　　而战争，就在新旧时代的交替之中，变得更加残酷了。


第143章 时代的转换

　　在战争之中，没有什么比这样的战场更加令人揪心的了，因为这并不是一场公平的战斗。

　　拜占庭帝国的骑兵的冲锋队形，几乎瞬间就在对方的短铳以及如同雨点样的，那种触发式火箭的攻击下变的散乱起来。而且与此同时，就在骑兵们冲锋的几分钟里，又一波炮弹从海上的舰队那儿飞来。为了对抗对方骑兵冲击密集的阵形，给那些炮弹提供了最大杀伤的可能。

　　这在冷、热兵器时代的交替之中，这种几乎是一面倒的屠杀，是很常见的一种战场局势。也正是这个原因才使得，“华夏帝国”盟国的位置尤显重要。也正是这个原因，阿扎姆突兰沙苏丹与拜伯尔斯奔杜格达里国王，愿意率领大军进攻整个东罗马帝国也即拜占庭帝国的原因。

　　毕竟，这已经不是强不强大的问题，这是一个瓜分别人还是被瓜分的问题。当再一波炮弹落入到拜占庭帝国军队的人群里时，士气就此崩溃了。无论再勇敢的骑士，这时都调转马头，用比冲锋更快的速度离开这里。他们纷纷抛弃了骑枪，也扔下了自己相对沉重的盾牌。没有什么比逃离这儿，更加重要的问题。

　　在主人的催促下，战马瞪大了眼睛，鼻孔大大的张开。它们迈动细长而又结实的长腿，同样想要迅速逃离这儿。这里地狱一般的模样，不但使战士们感觉到惊惧，同样他们的战马也感觉到了害怕。

　　那爆炸起来，会飞出碎片的炮弹，即便远远飞来的碎片也能够打伤没有保护的四肢。更可怕的是那些天空里飞来的，带着一些细微到几乎不可闻的箭枝，天知道它们为何会在命中之后喷射出一大团炽烈的火焰。这些火焰在四周的地下，以及在附近的人身上、马匹上升腾起来，对于马儿来说，对于火焰他们依然有着即令训练精良，依然难以遏制的恐惧。

　　“快跑吧……快离开这儿……离开这个可怕的地狱……！”

　　无论战马还是它身上驼着的战士，这时心中的想法几乎全都是一样的，然而战场永远是残酷的代名词。就在拜占庭帝国的战士们再度受到炮击，并从那剧烈的爆炸之中清醒之前。叙利亚军队的“弓骑兵”已经飞快的越过了战场的两翼。如果可能的话，作为“弓骑兵”他们应该包抄对方的后路，并力图让这些士兵不再将来的战争之中再造成麻烦。

　　相反，叙利亚的火枪骑兵，这时已经结阵闯进了拜占庭帝国的，已经惊慌失措的人群之中。短铳火枪不间断的喷射出火舌，被打中的人发出尖锐的叫声跌落在马下。与前面的骑兵们相比，后面的骑兵更加不堪一击。毕竟他们穿的盔甲，可远不如那些骑士们精良。

　　枪弹呼啸而来，穿透他们身上穿的消薄的甲胄。当失去了重骑兵组成的“城墙”，他们根本没有办法抵挡叙利亚军队火枪骑兵的攻击。不仅仅是枪弹的呼啸，火枪骑兵手中的名短铳不过是用来对付那些敢于向他们反击的人，多数的拜占庭帝国的轻骑兵，这时只想要逃离这儿。

　　可在拥挤的战场上，哪里那么容易就调转马头离开呢。一样的斩将刀挥出同样的光华，直到此刻为止，所有的外贸版的斩将刀，都是一样的明亮。唯独只有华夏军自己使用的斩将刀，有过渗碳处理的黑色刀身上，现在更被涂上了一层迷彩色。在任何时个不但不反光，甚至在相当距离连分辩都成了问题。

　　关于隐蔽的问题，此刻更喜欢炫耀的各国君主以及将军们并没有注意到，而且“华夏帝国”也不会把这种东西在战争之中的作用告诉任何人。

　　我们知道，“华夏军”除过“幽灵军”还装备的有斩将刀之外，“枪骑兵”并没有装备这样的武器。这也就表明“华夏军”并不打算进行壮观而又略显愚蠢的近距离格斗，如能能够远距离杀死自己的敌人，他们是不大愿意靠近的。这体现了“华夏军”的一种理念，他们并不在乎是不是能够取得足够炫耀的资本，他们在乎的唯一事情就是胜利，以最少的代价取得最大的胜利。

　　完全占据了战场主动权的叙利亚军队，这时尽量对敌方的骑兵进行更多的杀伤。目的在于最大程度的降低敌方的士气以及勇气。只有那样，他们在随后占领拜占庭帝国东部的战斗里，才可能让战争变得更加轻松。

　　事实上，经过这样一场战斗之后，整个东罗马帝国也即拜占庭帝国的北线上，已经没有什么值得一提的军队了。战争的胜利，仅仅只是迟早的问题而已。这些事情对于还在船上，与自己的女人们胡天胡地的阿扎姆突兰沙完全不是什么问题。他的军队将占领“阿拉丁——阿卡德大帝”分配给他们的领土，同时也将由海上直接攻击君士坦丁堡。

　　同样，拜伯尔斯奔杜格达里国王，在完成了南线的作战之后，海军方面也会立即奔向君士坦丁堡。虽然他们可以劫掠一些财富，但将来这里的土地可不是他们的，因此他们并不能肆意屠杀整个拜占庭帝国的平民。叙利亚方面，只消占领他们的领土就好，至于领土上的人，直接驱逐向拜占庭帝国就好。而拜伯尔斯奔杜格达里国王的任务更简单，只要进行劫掠然后把财富运回到自己家里就好。

　　剩余的事情，就是按照约定的时间攻打君士坦丁堡。而且相信因为他们前期的作战，君士坦丁堡以及附近的军力会被大量抽调，那时就是他们完成“阿拉丁——阿卡德大帝”任务的时候。

　　事实是赵伏波比他们更加盼望着眼前的战斗结束，只有结束了西亚的战争，他才能够率领自己的军队回到自己的祖国去。在他的心中，什么也不能与“华夏故土”对他的吸引力相比。

　　而回家的时间，因为两路大军的努力，已经没有多远了！


第144章 蝴蝶的效应

　　君士坦丁堡，原本还应该有不少年的存在时间，但现在已经到了要灭亡的时候了。事实上此刻的君士坦丁堡依然控制在十字军的手中，不过这里与马丁知道的历史之中，有许多不相符合的地方。那就是原本拜占庭帝国会在第四次十字军东侵的时候，就被十字军攻破并洗劫，然而在这里历史并没有发生这样的事情。大概这是因为蝴蝶效应的原因，正如同历史上的济王赵竑，事实上在湖州的变故之后被赐了白绫。

　　历史是奇妙的由各种不以人的意志为转移的，许多突发事件的组合。就好比赵伏波刚刚在费莱凯岛上，用马丁老师带来的新知识开始建立他的工业基地时，如果不是当时的科特总督，现在的格拉纳达公爵卡洛斯被十字军俘虏并关押在塞浦路斯上的话，那么他未必会前往那里。

　　这样的话，也许他永远不会知道绮丽尔公主的身分，也许永远不会知道欧洲的英格兰，正在发生历史上的重大事件——关于《大宪章》的斗争。也不会知道西班牙人为了驱除摩尔人进行的战斗，更不会知道神圣罗马皇帝腓特烈二世一家的遭遇。

　　显然这些变化将会进一步影响历史的进程，同样也会进一步影响此刻的世界格局。从而整个历史都会被改变，改变成我们所不知道的模样。而这恰是历史的有趣之处，许许多多的事情以及许多的巧合造就了今天的历史。那么一点的改变，就必然改变历史的结果。

　　就好比阿扎姆突兰沙苏丹，原本该在埃及的皇位竞争之中胜出，而珍珠小枝谢杰莱杜尔则在那场斗争之中胜利，但在将来却又落得极为凄惨的下场，至于拜伯尔斯奔杜格达里，也会率领他的马穆鲁克骑兵对抗蒙古大军并战而胜之。在将来他还会建立强大一时的，马穆鲁克王朝。

　　但显然现在一切都改变了，而且仅仅只是因为一个字的改变，整个世界原本的历史进程，就完全被颠覆了。这个字就是“爆燃”与“爆炸”的区别。它让火药这种物质，成为主宰这个世界未来的重要的物质。相信当年的残酷但不昏庸的蒙古帝国的统治者们，知道了这个“字”的区别时，就不会再把火药的西方交给欧洲人。

　　此刻蝴蝶的效应，使阿扎姆突兰沙苏丹率领着他的，由25艘“秦皇AMP”级战舰组成的“黑海舰队”出现在君士坦丁堡时，历史又将面临一个新的拐点。从某种角度上来说，这个拐点恰恰受到了那个“字”的影响。正是因为这个“字”的影响，君士坦丁堡面临着火炮的轰击。

　　那么不能不令人动容的是，火药这是我们中国人的发明，可是在大宋朝那个糊涂而又混蛋的年代里，因为没有一个皇帝懂得科技的重要性，没有一个官僚知道该重视些什么。都是在玩些宫廷的斗争以及官场的权谋，从这个角度来讲，正是“中华传统文化”中的糟粕部分，造成了未来的百年国耻。其实何止是国耻，那是“中华民族”发展历史上，永远也没有办法擦掉的，最肮脏的年代。作为此刻的中国人，唯一可以做的，就是竭力避免再出现那么愚蠢的皇帝，以及那些为了地位而无所不用其及的狗官。

　　否则，此刻君士坦丁堡的遭遇，就是未来的真实写照。而且这个定理不是不笑说的，那是躺在水晶棺里的伟人所说——落后就要挨打！

　　“轰隆隆”的炮弹发射的声音，从黑海上响起来。与此同时在君士坦丁堡另外一面的地中海上，50艘属于埃及神圣王国的“秦皇AMP”级战舰，在用同样的火炮发射出完全一样的炮弹。至于君士坦丁堡如同这个时代里，所有非“华夏帝国”的盟友的国家一样，他们只能在无尽的炮火里熬煎下去。

　　相对于文化，这肯定是一种毫无疑问的摧残。然而，在科技的发展面前，尤其是以科技为基础的先进武器面前，精美的文明不过是一大块吸引着强盗们注意的美食而已。用来保护城墙的高大的塔楼，在炮弹的打击下，发出“轰隆隆”的坍塌的声音。在那灰尘里，几乎可以听得到文明的呻吟。

　　可这是现实，精美的文明如果没有足够的科技发展作基础的时候，那么无论多少精美，都不够要沦入强盗的手中。无论再痛，无论心理上多么难以接受，这却是不可被抹杀的现实。

　　城内的基督徒信，成群的聚集在教堂里。炮弹爆炸时的声音，让教堂里的祷告声变得像是暴风雪里一只火把的热量一样。在没有炮弹爆炸的时候，这种信念可以提供一点点的温暖。可当爆炸让教堂也跟着颤抖，那彩色的玻璃窗也被震撼成了一地碎片的时候。所有的人才明白，东罗马帝国也即拜占庭帝国，今天已经走到了将要结束的时刻。

　　在君士坦丁堡城外的海滩上，叙利亚与埃及的步兵，已经排好了他们的月牙阵，布置在后面的火炮，也附和着海上舰队的舰炮，一起向君士坦丁堡的城墙和城内进行猛烈轰击。

　　这种打击尽力被集中的城墙以及其他防御设施上，因为赵伏波说过，这座城市之中的艺术珍品以及学者、工匠、书籍都有“华夏帝国”的。对于埃及国王以及叙利亚的苏丹而言，是“华夏帝国”的东西，就与天上的神的东西差不了多少。为了这些东西多死些士兵，与他们本身的胜利没有更大的关系。

　　他们两人只关注一个问题，那就是他们的任务完成情况，是不是能够得到那个“阿拉丁——阿卡德大帝”的赞赏。只要在整个阿拉伯帝国里，他们都是“华夏帝国”最重要的盟友，那么他们的目的就完全达成了。

　　而这一场充满了政治阴谋的战争，就在这样一种状态下持续下去。


第145章 来自于小民

　　相对于阿扎姆突兰沙苏丹的海军，拜伯尔斯奔杜格达里国王准备了50艘战舰，同时还有更多的“大鲸级运输船”运载着多达5万名埃及步兵。此刻他手中的望远镜看着君士坦丁堡这座著名的城市，时不时把手上夹着的雪茄烟送进嘴里，但他的大脑一刻也没有停止运转。

　　就阿拉伯帝国控制的区域里，也许拜伯尔斯奔杜格达里国王是第一个懂得“华夏帝国”将会控制整个世界的国家。而且并不仅仅是因为他们的武器装备，作为在历史上大书了一笔的，马穆鲁克帝国的创始人，他比起阿扎姆突兰沙苏丹那是要懂得思考的多。

　　“华夏帝国的军队，应该给起我们埃及军队还要强得多。回想起来几年之前，当时的华夏帝国还是一个只有2000多军队的势力，可现在……”

　　当他想到现在的时候，他心中摇摇头。明白现在他们是控制了整个世界的国家，虽然个别地区还有待片伐，但在他脑海里那不过是一些达成目标前的，一些令人不快的情节而已。

　　“他们制造了全世界军队需要的火器，这还不包括他们自己军队用的，更加厉害的火器！可搬着指头算起来的话，整个华夏帝国控制的，才有多少人。也就是一个华夏岛而已，为何会达到这样的程度呢？”

　　这是拜伯尔斯奔杜格达里国王时常思考的问题，他不像是阿扎姆突兰沙苏丹，脑袋里只有两件事。一件是忠诚于“华夏帝国”或者说忠诚于“阿拉丁——阿卡德大帝”，另外一件就是去抢所有不是“华夏帝国”盟友的国家、民族或者势力。倘若硬说还有第三件事，那就是他那每天香艳旖旎的生活。

　　可拜伯尔斯奔杜格达里并不是这样想的，他希望将来在阿拉伯帝国控制的范围里，埃及是一个最强大的国家。那么他就需要想到，为何“华夏帝国”会如此强大。他在自己的国家里，有一套相对公平的法律。同样那里也不允许宗教干政，也不允许宗教的对抗，而且他同样使用了一套严厉而又严格的法律。

　　如果从经济角度来讲，埃及这几年的发展比起阿拉伯帝国其他的国家，也包括了欧洲的那些国家，发展的都要迅速的多。甚至一些风力的设备，也已经投入到使用之中。最少现在他们可以生产不错的面粉，以供应给其他国家，或用来换取“华夏帝国”的武器装备。水力磨面设备磨制的面粉，让埃及能够比用同样的麦子换来的装备更多。

　　然而，埃及依然没有科学研究机构，因为埃及不是一个宗教极权国家，因此这里的科学发展受到了“华夏帝国”的严密关注。发现一个人才或者说学者，就挖一个。而埃及恰恰是最亲近“华夏帝国”的国家，这里的百姓们对于“华夏帝国”的认同度也最高，因此自主研发的能力，在埃及从来就没有形成过。

　　这一直是拜伯尔斯奔杜格达里国王苦恼的地方，不过他能理解，“华夏帝国”这样做，不过是因为不喜欢别人来与他竞争就是。但深层的关于科技对于一个国家、民族命运的决定，他却还没有认识到。但他有一种感觉，那就是“华夏帝国”的管理体制之下，会让他的人民迸发出前所未有的创造力。埃及因为科技的创造力被“华夏帝国”垄断并掠夺，但经济发展上，有了充分自由的百姓们，让埃及的经济充满了活力。

　　“如果不是那些自由了的百姓们，我们如何会变成地中海贸易之中的大国呢！这些小人物，如果有机会的话，就会有更大、更多的作为。”

　　这是这几年以来，拜伯尔斯奔杜格达里最大的感触，因为埃及的经济可以说用“腾飞”来形容一点也不过分。而这些恰是因为拜伯尔斯奔杜格达里当时借助“华夏军”的力量，用铁腕迅速平定了国内的“宗教冲突”以及宗教干涉行政的问题。这些都是他从亚丁行省看到的情况，他几乎完全照样搬到了埃及去。

　　原本埃及就是一个富有水力资源，而又农业发达的地区。在这样相对具有法治的情况下，科技发展虽然受到制约，经济的发展还是迅速使埃及富裕、繁荣起来。

　　不过拜伯尔斯奔杜格达里国王，从来没有把这当成是自己的功绩，做什么勒石刻功的勾当。而是通过埃及的报纸，把这种功劳放在了所有埃及百姓的头上。甚至为了这件事，他还曾经在报纸上发过如下的公告。

　　“埃及的人民永远是伟大的人民，你们用努力来证明，这个国家是一个公平、公正、公开的自由国家。而这件事就说明了一个问题，小人物才是这个国家真正的建设者。在此我借助报纸向所有埃及的百姓们表示感谢，感谢你们的努力，感谢你们建设家园的热忱，我相信在我们大家一起的努力下，埃及人的生活会变的更加美好！”

　　只不过从百姓们想法里，他们从来没有把自己当成是什么了不起的人物。他们只是在一个相对公平的环境里，试图更好的活下去而已。但当拜伯尔斯奔杜格达里国王这样说的时候，一种自豪感在他们心中油然而生，也正是因为这种自豪感，使埃及人可以牢牢的团结在拜伯尔斯奔杜格达里的周围。

　　正是因此，如果论极真正的国力，那么埃及应该是除过“华夏帝国”之外的，这个世界上第二强大的国家。因为如果没有制约的话，良好的经济很容易就会促进科技的发展。对些赵伏波在祝贺埃及人取得的建设成就的同时，发出了如下的命令给水蛇腰法蒂玛。

　　“密切注视埃及方面技术发展以及学者的出现，宗旨是一个都不能留给他们。无论是在校的优秀学生，还是有教堂的成年人，一个都不能遗漏！”


第146章 小小的警告

　　50艘战舰上，共装备了500门火炮。它们开火时的威力是巨大的，甚至齐射的时候，会让战舰也向后产生移动。就在炮击的同时，步兵们从船上用绳网下到小艇上抢滩登陆。然后他们从陆地上控制通向君士坦丁堡的通道，与此同时另外一侧登陆的阿扎姆突兰沙苏丹的叙利亚军队的步兵，同样靠近了君士坦丁堡。

　　两个方向的严格包围，让城中的十字军以及拜占庭帝国的人们惶惶不可终日。他们向组建了新的“圣殿骑士团”的英诺森四世教皇求救，所有的人都认为如果有谁可以救君士坦丁堡，那么就只有那位教皇了。因为所有的人都听说过，他与那个被称为“阿拉丁——阿卡德大帝”的，来自遥远东方中国的皇帝，有着相当不错的交情。否则那位皇帝殿下，不会在教廷军队在欧洲被打败时，带着他一起到达塞浦路斯。

　　而且这一段时间，他在塞浦路斯的时候也没有闲着。毕竟，全世界基督教的教堂，依然是他的势力范围。在到达这儿之后，英诺森四世教皇很快重新建立了他的权威。不但包括神圣罗马帝国，同样包括了英格兰、法兰西以及欧洲所有的国家。与此相对应的是，从欧洲收上来的什一税，又再度开始充斥了他的库房。

　　而且因为与赵伏波的“协议”，欧洲的强大国家都已经开始公开支持教皇对于世俗世界某些方面的干涉。比如说，因为支持教皇掌握的“宗教裁判所”，那么教皇对于各国国王的控制力下降，而且对于国王的人选他只有宣布权，而不再拥有决定的权利。当然，这样优惠的政策，仅仅只有“华夏帝国”在欧洲的盟友们才有资格获得。

　　正是因为这些权利，所有英诺森四世教皇再度有了巨大的金额来组织起他的，新的“圣殿骑士团”。只不过此刻的骑士团，已经不再是骑士长枪与骑士剑的配合。它完全是火枪骑兵的装备，也将会成为未来的神圣之国的主要武装力量。至于神圣之国，不过就是以君士坦丁堡为中心的，拜占庭帝国的欧洲部分以及亚洲的很小一部分。

　　之所以如此分配，是赵伏波绝对不会允许如同突厥这样的，在未来可能对“华夏帝国”不友好的族群发展起来。相信有了火枪骑兵的教廷，会很容易把那个民族消灭掉。而且那一片土地，北面隔是黑海是钦察汗国，东面是叙利亚，西面是教皇的神圣之国。

　　对于突厥人而言，跑不是个办法，不跑同样不是个办法！想过上几百年来与“华夏帝国”谈新疆的归属，那么他们现在就要亡族。在神圣教廷与钦察汗国、叙利亚王国三个势力夹击之中，相信过不了多少年，再想找他们的踪迹，那就需要考古学家们好好努力了。

　　在这样的一种状态之下，英诺森四世教皇向拜占庭帝国以及那里的十字军的求援做出了如下的表示。

　　“……如同你们所知道的那样，埃及人正在围攻塞浦路斯，我们的力量都被牢牢的牵制在这儿。虽然我们的圣殿骑士团组建工作相当顺利，但缺乏足够的战舰以及运输船舶。因此我想到了这个世界上一位伟大的君主，他就是那个东方来的皇帝陛下。

　　阿拉丁——阿卡德大帝虽然有一个阿拉伯式的名称，但他事实上对于我们以及阿拉伯的宗教是一种公平的态度。就我个人而言，相信他会在这件事里主持公道的。只是由于此刻这位陛下，正在进行着另外一场战争，所以暂时来说还抽不出身来，不过只要时间允许，我保证华夏军一定会帮助我们，而我本人也将率领新的圣殿骑士前往君士坦丁堡，以帮助你们对抗阿拉伯人的进攻！”

　　这些明眼人一看，就该懂得不过是一个搪塞的理由。试问，英诺森四世教皇是想建立一个完全属于教廷的国家，他如何肯要那里的世俗君主们呢？而且这时在欧洲的会议里已经秘密形成了协议的事情，他一个人什么也改变不了。因此，虽然君士坦丁堡的基督徒将会在这次战争之中受到损失，不过就英诺森四世教皇来说，将来在他的控制下，一个强大的教廷一定会出现。那么现在牺牲一些人，那是理所当然的选择。

　　当君士坦丁堡的守军，在埃及以及叙利亚军队围困以及连续炮击的状态下，接到了来自英诺森四世教皇派一名大主教当特使的信件时，他们知道他们已经被整个欧洲，以及欧洲所有的君主们所抛弃。而君士坦丁堡的城墙在两个舰队加起来，多达700门的舰炮，再加上陆军的多达500门的火炮不分昼夜的轰击下，这时已经变成了瓦砾。

　　虽然炮弹并没有飞进城市里，没有损坏那些从拜占庭帝国开始建国时的，那些带有强烈罗马味道的建筑。但所有人都知道，战争对于他们已经没有什么意义了。现在的选择无非就是，要么守着这罗马文明最后的遗迹进行殊死的战斗，要么就面对强大的阿拉伯军团投降。

　　而且一些聪明人已经开始置疑起埃及、叙利亚以及“华夏帝国”的关系。但这件事很快就被城里的大人物们制止，他们不是下层人员，他们懂得什么是“政治”的需要。因为在埃及以及叙利亚军队的连续轰击下，他们已经打算投降了。不过在分析了目前的状况之后，这些官僚们算是做了一些人做的事情。

　　不久之后，两封降书分别送给了拜伯尔斯奔杜格达里国王以及阿扎姆突兰沙苏丹。

　　“我们宣布投降，但作为君士坦丁堡的拥有者，我们恳求你们不要破坏这座城市。相信对于古罗马文明非常感兴趣的华夏帝国的皇帝陛下，不会高兴你们那样做的。因此我们可以率领全部的军队出城投降，但希望两位阁下不要进入这座城市！”


第147章 奇怪的占领

　　这只说是一种非常奇怪的占领的态势，两支强大的远路而来的阿拉伯军队，这时都驻扎在城外要不是就在船上。根本不到城里去，难道这真的是因为那封信的原因吗？

　　事实上诸位读者知道，这座城市是与英诺森四世教皇有协议的。可以说远道而来的两支大军，都已经在前期的劫掠之中收到了回报，此刻这里的事情基本上与他们没有什么关系。

　　当然他们不会直接所城市交给英诺森四世教皇，相信这两支军队不走，教皇也不会敢于来到这儿，所以双方都在等着赵伏小以的反应。至于赵伏波的打算，自然要是把整个拜占庭帝国里的学者们梳理一遍，同时把这里的财富梳理一遍。教廷对此有些担心，那位事来了教皇书信以及促成了投降事宜的大主教并没有离开这儿。

　　他同样在期待着赵伏波的到来，说来还是个熟人，他就是那个热那亚的主教——巴多罗买。他曾经在英诺森四世教皇组织的教廷军与神圣罗马皇帝腓特烈二世，在都灵进行决战。到赵伏波率领当时的“华夏羽林军”赶到后，整个战场上因为当时西班牙的军队，而局势完全改观，教廷也不得不与赵伏波签署城下之盟。

　　等教皇到了塞浦路斯岛的时候他才真切的感觉到，他在对抗什么样的势力。塞浦路斯，这里是地中海上的一个重要船舶补给点。因为在大航海时代里有这样一个问题，常常困扰着商人们。那就是一条船上，到达目的地，货物与补给的比例应该是多少。一来当量操纵船的人比较多，二来船的载重量也十分有限。

　　那么当“鲸级快速运输船”出现之后，成了多方抢购的目标。可惜的是，这种快速帆船出售，也仅仅只出售给自己的盟友。而且“华夏帝国”的盟友们对于这件事也非常认真，作为国王他们都明白，自己的商船队保持强大会带来多少利润。然而，这不会阻止商人们为了赚钱，而挖空心思做某些手段的。

　　因此以法兰西皇帝路易九世以及神圣罗马皇帝腓特烈二世代表的欧洲诸强，他们率先把火炮搬上这种“大鲸级快速运输船”然后与普通商船组成大的船队，来进行远程的商业交易。这避免了华夏帝国技术秘密的泄露，同时也提高了他们皇家的收益。因为这些大船队，都由皇家牵头，然后私人募股组成。股东们的获利之中，还需要向国家缴纳一定的保护费，作为护航的费用。这样的好处会产生规模效应，甚至补给也可以集中装在一条船上，其他船只就可以满载货物。

　　另外值得说明的是，欧洲人终究对于技术有着等于的敏锐。这依然是其“传统文化”造成的，毕竟他们不像中国人因为农耕文明而更容易聚成大家族。因此许多欧洲的船只在建造的时候，就已经开始考虑使用那些畜力驱动系统。虽然他们不懂得物理学，造不出那种大大的船用螺旋桨，但明轮船却可以造就的出来。

　　这当然会降低那种驱动系统的效率，不过在商人们的眼里，时速快一节，往返航程上用的时间就得节省好多，而这就是金钱。如果说别人不懂得，那么威尼斯与热那亚的商人们那是太明白了。无法得到船舶的人，就依靠去那些船上参观，然后仿造。只不过这种船也只在发些非“华夏帝国”盟国有些市场而已。

　　但终究证明一点，因为地中海商业文明的发达，对于效率以及技术，欧洲人有着特殊的爱好。这一点，是当时的大宋、后来的大明以及未来的大清所远远不及的。现在有了“华夏帝国”，自然那些国家已经没有建立的机会了。最少因为清是后金人，随着“华夏帝国”的建立，金人会死得相当彻底，最少蒙古人不会因为他们自己的脑袋，而留下金人的脑袋，最少负责任的说，大清永远不会出现了。

　　这些变化是英诺森四世教皇，在塞浦路斯岛上看到的。甚至通过在这里的谈论，他也知道了最初赵伏与路易九世以及阿图瓦伯爵之间的恩怨。也直到这时他才明白，为何当时教廷受到攻击的时候，法兰西皇帝路易九世这个虔诚的“完美怪物”，居然并没有发言阻止。

　　“我真蠢，居然相信了阿图瓦伯爵那个混蛋，如果不是他的话……”

　　这是在塞浦路斯岛上看到的事情，让英诺森四世教皇完全改变了自己的打算。是的，完全改变。他不会再与“华夏帝国”作对。如果问他在这儿还看到了什么，那就是今天的塞浦路斯倘若再想来攻打的话，已经是一件十分困难的事情了。这里的军队，作为华夏帝国的盟友，自然也有着先进的火器。

　　只不过地方小点，军队也少点，在接纳了英诺森四世教皇之后，得到了“秦皇AMP”级战舰，以组立他们自己的海军。而且当时的“秦皇AMP”级战舰，依然装备的是“飞燕III型弩炮”。那么现在，当他们派了特使，并夹带着英诺森四世教皇的特使，庆祝赵伏波建立香格里拉行省时，同样得到了保证。即华夏帝国将会向他们出售“地狱使者”型舰炮，这是用“地狱使者型野炮”改装而成的前装火炮。

　　这一切的变化，让英诺森四世教皇决定，教廷首先要与“华夏帝国”尽可能的合作，至于其他人，等他人打得过“华夏军”再说吧。

　　正是因为如此，那位热那亚主教巴多罗买被派到了君士坦丁堡，他在这儿第一的要务不是协助抵抗而是劝降。甚至那封投降书里，提到赵伏波的原因也在于，他要尽力保持君士坦丁堡这座富有罗马情调的城市存在下去。

　　而这种威胁自然也是拜伯尔斯奔杜格达里国王与阿扎姆突兰沙苏丹不得不考虑的事情。也正是因为他们的考虑，才出现了这奇怪的占领。


第148章 美丽的阳光

　　“你打算什么时候去君士坦丁堡？那座城市的名声我倒是听说过，不过一直没有去看过就是了！”

　　说话绮丽尔坐在窗前，阳光从户外探过来，似乎是要与她的金发比一比，谁要更加灿烂一些。清风也不失时间的，从开着的窗户闯进来，让她的发丝时常要飞舞起来。洗干净了的金发，这时闪现着绸缎一般的光芒。纯正的金色，不时在阳光下闪烁过润泽的光芒。

　　她手下手中的信问赵伏波，在船舱里的时候，赵伏波被迫着换下了军装，甚至穿起来一件满不舒服的新宋装。新宋装有着垫肩、收腰和华丽的腰带，侧面还要吊上个玉佩什么的。对此赵伏波是非常不满意的，他可不喜欢穿这种令人难以随意的服饰。但没有办法，女人们似乎天生都喜欢这样的调调，尤其是来自巴黎的绮丽尔，更喜欢这种儒雅情调的服务。

　　“不是吧，还要拿扇子吗？我的上帝啊，你是怎么制造出来这些有着天使的脸庞和魔鬼心灵的丫头们的！”

　　这句话当然不会受女人们喜欢，给他拿来扇子的人打算用扇子敲敲他的脑袋。一是因为他这么不敬上帝的话，二也是因为他没有在银色的长发上停留更久的时间。银色的长发，在这钦察草原上秋风浩荡的时候，同样是一种美丽。大概是因为秋凉的原因，金色的长发现容易让人感觉到阳光的温暖，赵太波的目光停留的久了一些。

　　当然，这样的解释实在是太过于牵强了一些，难道金发给人的感觉比之红发还要温暖吗？或者是红色的火焰有些太烫了，还是因为其他什么原因呢。

　　“喂，当家的，你一头短发，是不是该扣上这个帽子啊！”

　　正是因为这个原因，赵伏波真的很头痛。不就是陪他们到此刻的，已经清理完毕开始重建的萨莱城里去转转么，非要改变形象表示对于未来盟国的亲善，有这个必要吗？赵伏波相信，有了十几万的冤魂垫底，蒙哥父子宁愿自杀，也不会有什么不臣之心，因为面对“华夏军”那依然还是自杀，而且是领着所有蒙古人一起来自杀。倘若真的要自杀，赵伏波倒也没打算拦着他们。

　　“真见鬼，那么难看的帽子戴在头上会舒服吗，连个帽舌都没有。这戴上要是出动的话……”

　　赵伏波习惯性的看了一眼天上的太阳，最少在他长大的地方，那儿太阳总不会招人喜欢。但这里呢，乌克兰充满了绿色的草原与黑海上来的温柔的风，什么样的太阳也不该让人担心。

　　而且外面的，处于休假状态的军人们，这时穿什么的都有。相同的是，他们身边都有着许多从这里勾来的美女，赵伏波都不得不叹息，他们的速度还真是够快的。这不奇怪，作为这个世界上最强大的国家，他们受到别国女人的欢迎是一件天经地义的事情。在这个充满了战乱的世界里，哪里会有富裕、安全的地方更受女人们的青睐呢？

　　当然，多数蒙古女人，还是选择了萨莱城。其实那也没什么，因为她们与她们的后代，不过是“华夏帝国”永远的奴隶而已。如果“华夏帝国”不与蒙古人再发生大规模战争，相信她们也没有多少机会再移民了。

　　此刻在华夏帝国的范围里，衣服是够乱的。什么样的服饰都有人穿出来，什么样的造型都有人摆出来。甚至包括官员们的服饰，同样是根据个人的选择而官方没有更多的指示。这也就造成了“华夏帝国”，有人穿与传统紧密挂勾的新宋装，也有人穿阿拉伯人的长袍，欧洲人的服饰，包括了马丁叙述裁缝们做出来的现代服装。

　　虽然工业装，多数都是牛仔裤与夹克衫。军装也都是现代的样式，必须那些一安全生产以及战争的适应性有关。但民间的衣服就真的是“百花齐放、百家争鸣”了。但这不是问题，这仅仅只是表现出，一个由多个种族组成的国家展示出来的磨合之间的反应。相信随着“华夏帝国”新文化，这种差异会在逐渐之中消失，并演变出新的“民族传统服务”。

　　事实上，这里可以稍稍探讨一下很多人感觉到“宝贵”的“传统”问题。传统是什么，人类社会原本没有传统，就像是原始人原本没有文字一样。不过是因为后来的社会发展，为了适应发展的需求才有了传统。难道它不是一种一个民族适应这个世界发展而来的吗？如果是这样的话，那么有什么理由抱着所谓“传统文化”，坚持着所谓“传统文化”中的糟粕不放的理由吗？

　　没有，唯一的前提就是，社会发展的动因在于对自然的认识，而这种认识之中最为重要的就是由这种认识而来的，对于科技技术的研究与发展。这是“传统文化”之中，对于读书、识字重视的根本原因，而不是所谓的“学而优则无仕”。

　　事实上，在面对整个世界的时候，“学而优”则应该“识科学”，这才是对于整个民族发展有重要意义，同样也是为了奠定未来“中华民族”在世界上地位的根本。而这才是“传统文化”真正应该继续并发扬的东西，其他的不适应科技发展的东西，那就扔了吧。

　　这就是“华夏帝国”未来新文化的基础，抛弃所有不适应科技发展需要的无论任何文化。唯一的目标就是，永远在世界上保持科技领先的地位，同时设法压制各国科技发展的速度。

　　只要做到这一点，那么高科技武器装备起来的军队世界最强，同样高科技生产出来的产品世界最强，而且这样的“世界最强者”的地位，可以因为科技的领先一直保持下去。无论如何，这才是“华夏帝国”未来的道路。

　　“喂，你们搞好衣服没有，我们要出去了，再这么拖下去我看到了吃晚饭的时候，我们都还在这里呆着呢！”

　　说话的是阿米娜，她可以不换衣服。因为黑色的军礼服，让她那美妙的身体完全展露无遗！


第149章 复兴的钦察

　　萨莱城，它的城墙几乎是完好的，但城内的建筑在200门重炮50米一轰击的情况下，城内完好的建筑实在是不多。至于尸体，这时早已经完全被从城市里清除出去了，满地的人都在清理着废墟，而这里的重建已经开始了。

　　重建作为钦察汗国必须进行的事情，当然被“华夏帝国工程公司”所天经地义的承揽。已经死掉的赛因汗拔都的王城里，还是遗留了大量的财物。不过他的死不允许发丧，不允许安葬。而且这时城外依然隐隐有火枪在响起，那是如今钦察汗国的大汗阿速台的手下，正在清理所有赛因汗拔都家里亲属。

　　一个都不留，全部都杀光！

　　这是对侵略者的报复，而且“华夏军”一粒子弹都不必花费。自然有阿速台汗为了他剩余族人的性命，而紧着去把这件事做好。至于其他幸存的不多的军官、官员，没有去过大宋都不大要紧，但凡去过大宋的人，就拉到城外枪毙。这不是赵伏波的命令，这是钦察汗国阿速台汗的命令。

　　也许有人说，如果这样的话会引起原来的贵族们不满，等等……等等之类的话，不要紧拉出去枪毙之后，保证剩下的人都会表示点击满意。因为赵伏波说了，钦察汗国阿速台汗是“华夏帝国”承认的唯一蒙古大汗，其他所有不臣服的蒙古人都要被杀掉，包括其他皇族和贵族。

　　也就是说，就算所有不满意的人合起来伙来，组成强大的军队，难道他们还强得过“华夏军”吗？萨莱城的炮火的洗礼，早已经让所有人从心底里打着寒战，在面对“华夏帝国”的时候，随时保持着警惕。不是说担心如何，而是担心不经意的事情触怒了他们，带来更多的杀戮。

　　这时的萨莱城里，事实上是友好的人多。因为他们多数都是乌克兰人，原有的蒙古人在城内被杀。钦察汗国阿速台汗营里的蒙古人，除过新兵之外去过“华夏故土”的人，这是也被一体杀绝。在这种情况下，钦察汗国阿速台汗补充了许多当地的乌克兰人，并使用火枪与火炮装备起来。

　　这让钦察汗国阿速台汗手下，这时已经有了大约3万人的军队。其中1万人完全是火枪骑兵，只是由于他们骑的多数都是蒙古马，与“华夏军”高大而又强壮的“最战马”比起来，有些可笑就是了。尽管如此，钦察汗国里这是唯一的最为强大的军队。其他军队，原本就不如蒙古军队，更不要说此刻已经完全火器化的蒙古军队。

　　因此钦察汗国阿速台汗手下的军队，在接受整个钦察汗国的时候，什么抵抗也没有遇到。而且同时，也顺带着清理了整个钦察汗国里的，符合那种去过“华夏故土”的所有人，这时萨莱城外的杀戮依然在继续着。钦察汗国阿速台汗，为了保证自己国家的安全，他并不在乎这少少的杀戮以及血痕。最重要的是，获得“华夏帝国”皇帝的信任，让整个种族能够继续存在下去。

　　另外一层的考虑就是，钦察汗国能够制造火药，至于武器装备自然可以从“华夏帝国”那里买来。比起“华夏帝国”的其他盟国，他们采购武器的压力要小得多。最少除过火炮与炮弹之外，枪弹以及发射药他们自己都可以生产。而且此刻钦察汗国阿速台汗也已经明白，他们将来是“华夏帝国”制衡西亚的一个旗子，明白了这一点钦察汗国阿速台汗就完全放下心来。

　　下面的事情就是，他要学习那个阿扎姆突兰沙苏丹，又或者说埃及国王拜伯尔斯奔杜格达里，最少一定要保持赵伏波对他的信任。至于说现在要杀不少人，这是无奈的事情。因为极为强势的“华夏帝国”在这件事上，根本不给任何商量的余地，凡是去过“华夏故土”进行战争的人，必须被杀掉。

　　因此，当赵伏波来到萨莱城里的时候，这儿除过忙碌的人群之外并没有更多的人。钦察汗国阿速台汗的士兵，望着背着火枪，腰上插着短铳在城中巡逻。雇来的平民，这时把所有的瓦砾清除出去。同时瓦砾之中清除出来的财富交给管事的人，最终会集合起来交给钦察汗国阿速台汗。

　　在这里钦察汗国阿速台汗有一项惠民政策，那就是在未来盖好的高楼里可以给他们一间房屋。他们盖的高楼，都是些小户型的屋舍，最大的面积不过70平米。在未来萨莱城依然是钦察汗国的政治、经济与军事中心，而且也会是整个钦察汗国最繁荣和先进的城市。

　　不过这与赵伏波没有什么关系，他已经打算要离开了。从这儿前往君士坦丁堡，去完成他在这里的整个使命。即西亚应该是小规模战争频繁，但对绝对不影响华夏帝国商路的状态。同样钦察也需要建立大量的“马路”，倘若将来再度发生战争，华夏帝国的军队可以轻易就给这些现在的枕木上铺上铁轨，达到迅速输送军队的目的。

　　至于蒸汽机车，在华夏帝国用到电力机车之前，赵伏波绝对不会把那些技术给任何人的。也就是说在未来，“华夏帝国”对外销售的，相对于世界科技发展水平的高科技产品，要遵循这样一个原则。那就是研究一代、贮存一代使用一代、销售一代。这样会让世界见识到科技，比之“华夏帝国皇家科学院”研究的科技差3代。

　　当完成了这个目标之后，“华夏帝国”只要将来自己国内依然还是法治社会，那么整个世界上就不再存在可以对抗的力量。因为科技的差距就好比大刀与步枪、火炮与核弹的差距一样。当年的第二次世界大战，倘若不是美国佬两枚核弹的话，扶桑人还不知道要抵抗多久战争才会结束。

　　但核弹的出现同样让当时的扶桑人认识到了一个问题，那就是科技差距，绝对不是勇气可以弥补的！


第150章 值得保留的

　　虽然萨莱城里是满目的疮痍，但萨莱城外沉浸在浩荡秋风里的钦察草原上，可没有那么多血腥。这里正是绿草如茵，风吹草低现牛羊的情景。

　　敕勒川，阴山下，

　　天似穹庐，笼盖四野。

　　天苍苍，野茫茫，

　　风吹草低见牛羊。

　　这是来自中国南北朝时代的北朝民歌——《敕勒歌》，对于赵伏波来说，这就是中华民族的真正的传统文化。而且他以为真正的《传统文化》会永远、永远流传下去。而某些特殊的文化，不过在某些特定的场合就会消失。

　　比方说未来的“华夏帝国”，此刻大宋的那种基于手腕、权谋的“官僚文化”就一定会消失。不是赵伏波命令，也无关社会前进。而是在《华夏律》里就是那么写的，活着的人也就只好如此去做。至于其他人，已经死了，文化变成什么模样那与他们没有关系。

　　当然，《华夏律》的出现，借鉴了《唐律疏仪》以及《宋刑统》。虽然它是一部成文法典，但却有着未来的那种，法律的系统。即包括了《宪法》以及规定司法程序的《程序法》与判刑依据的《实体法》。在这个世界上，这绝对是最先进、最完备也最现代的法律制度。而且除过《宪法原则》不可更改之外，其实的法律都可以在议会、科学院、公会体系的共同赞成下进行修改。虽然修改法律的难度十分大，但倘若社会上的要求足够强烈，自然能够按照法定程序进行修改。

　　因此将来的“华夏帝国”，必然是一个适合科技发展的法治国家。还是那句话，为了“华夏帝国”永远强大，付出什么样的代价都是值得的。

　　此刻的赵伏波看着碧草连天的钦察草原，对于未来的“华夏帝国”有了更多的希望。当然也是杀了这么久的敌人，难得可以放松一下。

　　“呯”一声枪响，紧接着就是掂着金色步枪的索菲娅跃马冲了出去。她的马上这时已经带着不少的野味，可就是喜欢开枪的她，什么时候也离不开她的黄金步枪。相反其他人，都因为赵伏波今天穿着打扮不同，一个个打扮的花枝招展，只是没想到就算是穿的枝招展，索菲娅也始终忘不掉她的金色步枪。这不才一出城，就原形毕露了。

　　“当家的，没看出来，你居然也懂得些诗词呢！”

　　说这话是绮丽尔，她可不像其他人那么疯。这不索菲娅刚刚打了一枪，这边朱莉安娜就射下来一枝飞鸟，自然也就立即带着自己儿猎狗冲了出去。阿米娜依然穿着军装，虽然不是全副武装，但她端坐在马上依然如同冰雕那样一动不动，听任秋风把她的黑色长发吹动。

　　绮丽尔公主作为最有淑女作派的人，自然不会跟着她们一起去疯，又或者像阿米娜那样扮酷。而且她惊喜的发现，赵伏波居然也懂诗词。这让她大感兴趣，因为当她学会了汉话之后，一本宋词选就再也离不开她了。说到对“传统文化”的造诣，绮丽尔公主是与舒钰儿造诣最好的两个。

　　“什么叫居然也懂得，知道吗我小时候是唐诗、宋词连着背的，两本书都背得滚瓜料熟。不然你以为舒钰儿那丫头带来的饭那么好吃！唉现在回想起来的话……”

　　说到这件事，赵伏波还是要有几分自豪的。他可以背诵大部分唐诗、宋词，这都是他7岁之前，背过的东西大概这一辈子都不会再忘记了。这也是当时马丁训练他记忆宫殿时，他能够背诵下世界所有要点的经纬度，并连接起来成为那副最早的世界地图。

　　记忆这东西实在是一种能力，如果细数一下世界上知名的中国学者，多数都有小时候进行大量背诵的基础，同时也都有学习传统文化的基础。但那种基础显然没有教会他们玩弄权谋和手腕，不然的话他们就不是学者，成了中国式的贪婪、卑鄙而又肮脏的传统政客了。

　　绮丽尔看着赵伏波的模样，知道他想起了曾经的好些经历，她好笑的在一旁接了一句。

　　“现在回想起来，那是一件多么幸福的事情哪！”

　　是啊，此刻当年在自己的那个马房的生活，虽然艰苦但也是满快乐的。三娘为了避人耳目，要舒钰儿给自己送饭的时候，多数都是晚上。而白天的食物，那得自己想办法。自然也正是因为这个原因，赵伏波最早的时候是下套子抓老鼠，后来就套兔子，再后来就是拿弓射了。

　　如果没有小时候那成天在野地里出没的经历，哪里来的那上强悍的筋骨。倘若当年他没有吃过那些苦的话，又如何能够让他在紫云庄因为一时的好心买来他的马丁老师呢？此刻他赵伏波的成功，说明的事情应该是那种用权谋以及手腕的人，不可能真正成就什么伟大的事业。

　　还别拿过去的皇帝们来比，因为哪一个建立的起来世界级的帝国，哪一个可以让他的帝国永远强大下去。回答是没有，因为他们都以为，所谓的御下之法更加重要。但从来都不懂得如何御下对于一个国家、民族的重要性。就算绑着所有百姓的手，就算收了天下所有的金属，该选择的时候照样揭杆而起。

　　那么现在，有了马丁老师带来的，未来几百近千年的管理形式变化，赵伏波深深懂得，民众根本不需要去过分的约束。而又要让他们的创造力被完全发挥出来，这才是真正的一个国家的领导人该思考的事情。

　　法治、高福利这不过是基础，有了这个基础之后还需要思想上的自由。有了这些之后，才能够让今天的“华夏帝国”的科技探索一直发展下去，而只有这样才可以建立一个世界级的，让全世界都尊敬的，并且一直强大的强国。

　　理由就不必说了吧，还是那句话，当生个民族的科技超越其他民族一代甚至几代时，成为世界的统治者，不过仅仅是时间问题而已！

　　而这才是真理！


第151章 不需要理会

　　黑海虽然地处大陆中央，但只要是海就一定有海洋的脾气。

　　“这就是大海的波涛么？我不是看报纸说有人批评我的心胸狭窄，说我应该有大海一样的胸怀，写这篇文章的人应该来这里看看才对！”

　　尽管是华夏帝国海军的“汉武”级战舰，在黑海的波涛上依旧要腾起在浪涛的顶上，又时时进进入海浪的谷底。即便是明亮的探照灯，也难以透过暴风骤雨下的浪涛。整个天空里显示着一抹苍白，证明这时依然是白天。那抹苍白仅仅出现在两团乌黑的云边上，转瞬即逝。

　　陪伴在赵伏波身边的照例是阿米娜，要知道她就是在这样的情况下变成了赵伏波的女人。不知道为何，他们两个人还出奇的合拍，就是喜欢在这样的狂风亚浪之下亲热。

　　阿米娜背对着大海，她能够从赵伏波紧张起来的肌肉上感觉得到，又一重大浪即将涌过来。因此她用双手揽住赵伏波的脖子，用双腿仅仅卡住他的腰。至于大浪，那是赵伏波的问题，抓不抓得紧以保住他们的性命，阿米娜并不关心。她像是条八爪鱼那样紧紧的粘在赵伏波的身上，趁着大浪之前吐出来一句话。

　　“不需要理会！”

　　是的，报纸上的言论不需要过多的理会，虽然在那儿的宫紫，不得不代表皇家给报纸说些什么，但那样的疑惑真的不需要理会。因为就阿米娜所知，那样一篇文章，后面会带来无数反驳的文章。多数都是来自于“华夏故土”的宋人所写，因此许多人说宋人到了华夏岛之后，完全被释放出他们心底里的邪恶。

　　当然这样的评价同样无关紧要，因为无论如何争论，都不过是媒体的事情。换他们任何一个人，也不愿意离开华夏岛。甚至许多官员们，也并不愿意离开那里舒适的生活环境。不过因为他们是官员，他们就该付出这样的代价。谁让他们的收入高，谁让他们的地位高。

　　因为钦察汗国发生的屠城事件，在“华夏岛”这享有言论自由的地方，报纸上自然要报导的，民间自然也有各种不同的声音。针对于赵伏波的残酷，反应最大的却是原先的宋人。此刻他们已经不再承认自己是宋人，都自豪的说他们是“华夏人”。针对说“赵伏波”残酷的事情，他们在报纸发表了数量最大的反驳性文章。

　　而最让人无法回答的就是，与侵略之中死亡的数千万汉人的鲜血比，这么一点污血算得了什么？作为“华夏人”难道不首先热爱“华夏帝国”首先热爱“中华民族”，难道要首先去热爱侵略者吗？这算不算是一种汉奸哪？

　　在华夏帝国当然不会因为言论获罪，但民间的抵制是显而易见的。因为没有人想赵伏波像大宋那样，用强力的手段来对付“华夏人”，而在对外的时候，又拿出大量的金帛与女人去苟且偷生。如果说以前大宋的时候，百姓们没有人有机会表达他们的感情，那么这里是“华夏岛”自然应该说华夏事。这是《宪法》规定的权利，不以任何人的意志为转移的不变的权利。

　　不过赵伏波对于“华夏帝国”报纸上的声音，不能一点也不理会。而这才是他苦恼的原因，因为他理解不了，那些替蒙古的侵略者叫屈的人，会不会是脑袋有病呢？

　　“他妈的，大海一样的胸怀，那我是不是更加应该具有毁天灭地的愿望才对啊！”

　　显然这种问题在做这种香艳的事情时，是不大适合考虑的。当船头再度钻进水里，成百吨的海水掠过战舰时，赵伏波不得不把精力注意在眼前的阿米娜身上。冰冷的绿色眸子在海水下，泛着一些奇异的黑色。眼前的她就像是传说之中的美人鱼那样美丽，黑色的长女在海面下的几乎静态的海水里，仿佛魔女那样向上飘浮。

　　不管怎么样，此刻赵伏波从身体里感觉得到，也从阿米娜那漂亮的眸子里感觉得到，某些事情已经到了将要爆发的紧要着关头。因此他尽力抓紧已经被放倒，并固定在甲板上的桅杆上的绳索，做起他该做的事情。

　　在经历了漫长的几十秒之后，“哗”的一声，船头再度穿水而出。这时船头几乎已经快要垂直了，赵伏伏这时仰面朝天。脸上全都是阿米娜那被咸涩的海水浸透了的长发。此刻的阿米娜，尽管有着海水的浸泡，但她如同象牙样雪白的脸上这是带着一抹醉人的红晕。两条依然紧紧扣着赵伏波的腿，这时有节奏的抖动着。

　　不过随即船头就又开始冲下，两个的位置再度因为船舶状态而产生变幻。在这样一种状态下，很容易让人燃烧起来激情，尤其是在这勇敢的人才会有机会体现的甲板上。

　　不过值得说明的是，此刻“汉武”级战舰的驾驶舱，处于船头处的下面。那里的甲板是活动的，在晴朗的天空里可以把驾驶舱整体升上来。但像这样的情况下，驾驶舱里的人，只能够通过玻璃窗看到前面的航道。这就给某些人浪漫的生活，开了一道大大的绿灯。

　　赵伏波前往君士坦丁堡的时候，带着他的“华夏羽林军”。虽然那儿不需要打仗，但做做样子总还是需要的。最少让看到的欧洲人无法说，这是“华夏帝国”与教廷未来的“神圣教廷”相勾结而上演的双簧。

　　就在赵伏波经历着这浪漫的黑海之旅的时候，英诺森四世教皇也率领他借自塞浦路斯的“舰队”离开了那儿。自然埃及的舰队被塞浦路斯的舰队打垮，并回到了埃及的港口里去。而他——英诺森四世教皇，将率领他的新的，完全为火枪骑兵的“圣殿骑士”前去解救拜占庭帝国的上帝的臣民。

　　当然急救过后，拜占庭帝国将会永远消失，一个强大的受到了“华夏帝国”皇帝赵伏波支持的“神圣”教廷将会在这个世界上诞生。

　　显然，历史就与赵伏波正在做的事情一样那么美妙！


第152章 倒下的城市

　　“这就是君士坦丁堡！这真是……真是……”

　　索菲娅有些说不下去，她看着虽然城墙已经千疮百孔，但整个城市依然繁华而且精美的都市。看着丈夫要把如此美丽的城市交给那个英诺森四世教皇，她心中有一种说不出的滋味。

　　的确君士坦丁堡在被奥斯曼人攻占之前，这里是当时保持着罗马风格的，最完美而又最精致的城市。根据史籍的记载，君士坦丁堡城里拥有2座剧场，4座巴西利卡（公众集会大厅），8个豪华的公众浴池，153个私人浴池，52道沿街柱廊，5座粮仓，8条高架水渠，14座教堂，14座宫殿和4388座贵族宅邸。

　　如果仅仅只是走在城市之中，是无法感受这座罗马人为了纪念曾经举世无双的罗马文明，到底修筑了些什么的。为了看到这一景色，离的老远“汉武”级战舰上的“战场侦察照明系统II”的热气式系留飞艇全都长上了天空。赵伏波也带着索菲娅一起，上这个世界上最先进也最神奇的热气式系留飞艇，那么美丽而又宏伟的君士坦丁堡将如同一幅美丽的画卷一样展开。

　　新罗马城的设计完全仿照罗马，分为14个区。在城里也可以找到同罗马一样的七座山丘，不过明显可见的山丘只有6座，第七座坐落在城市南部的缓坡上，需要极高的想象力才能分辨出来。城中有一条流向马尔马拉海的小河，名为利科斯河，被附会为新的台伯河。几条高架引水渠从30公里外的色雷斯平原引来活水，供应城中日常生活所需。

　　在那个时代里，这绝对是一种非常先进的技术。当然与“华夏岛”上的处理过的自来水相比，那不是一个时代里的特色。但这里的高楼，完全没有工商业社会里的，那种缺乏艺术休养特色的以效率以及数量为基础的高楼。从高空里能够看得到，君士坦丁堡有着为坚强的防御，如果不是1500门具有爆炸弹头的舰炮连续轰击的话，恐怕这样的城市可以在永远屹立不倒的。

　　君士坦丁堡的城墙以皇宫为起点，君士坦丁一世修筑的老城墙分成两路向西延伸。由于君士坦丁堡的南北两边都濒临大海，因此这两段城墙的高度只有12到15米。此刻它们不过是被炮火毁坏了的城墙，城墙前后以及城墙上，都有着大量的弹坑。好在是火药的炮弹，倘若是“汉武”级战舰上300毫米的“龙熄臼炮”，恐怕城墙此刻只能乘下一条连续的弹坑了。

　　在热气式系留飞艇，用望远镜望向更远的地方。

　　整个城市坐落在城墙后面的山丘之上，远来的商船从海上就可以望见圣宫建筑群、赛车竞技场、圣索非亚大教堂（该教堂的巨大穹顶可以当作灯塔使用），以及城内林立的各种宏伟建筑。在城市的西端坐落着第三段城墙，即长达43公里的君士坦丁城墙。

　　提奥多西二世皇帝在君士坦丁城墙的西边修筑了提奥多西城墙，由于城外就是色雷斯平原，因此这段城防系统被设计得复杂无比。提奥多西城墙从外向内依次为外护墙、护城河、护城河内墙、陡坡护壁、外城台、外城墙、内城台、内城墙。

　　外城墙高约8米，内城墙高约12至20米。城墙外侧陡立，用花岗岩巨石砌成，墙顶为人行道和作战平台，并有雉堞掩护士兵。城墙内侧为斜坡，有岩石护墙、藏兵洞和仓库。外城墙和内城墙上耸立着96座塔楼、三百多座角楼和碉堡，塔楼凸出城墙约5米，平均间距60多米，形成强大的火力支援系统。城墙外为宽约18米的护城河，这对于当时任何攻击方式，都是一种极端困难的作战环境。

　　然而就是这样的城市，轻易就倒在了1500门前装火炮发射的爆破弹的攻击下。这些有着坚硬弹头的炮弹，可以使炮弹在进入到地下1-5米的距离再爆炸。尤其是那些“轮回臼炮”的威力，实在是相当巨大的。只看那些城墙附近的弹坑，就能够看得出来。

　　君士坦丁堡给赵伏波一种感觉，那是以前人类文明的结晶。而匈奴大帝阿提拉的掠夺并打败罗马的事情，应该是文明的分水岭，是古文明的终结与新文明的觉醒。无论古希腊与古罗马，都是败在骄奢淫逸上。但事实上，他们与中国的历代王朝倒下的原因一样，即没有新的合理的统治管理架构。就好比是一瓶水，到了水满自溢的程度。

　　而好些弹坑，就向整个古文明表达了这样一种新的理念。那就是对于一个国家、民族而言，任何时候的自满都是一种非常可怕的状态。放眼看看世界，看看整个中国的历史，强秦、大汉、盛唐。辉煌的古希腊、古罗马，所有的一切都是如此。在努力探索之后，他们达到了自满的程度，随后整个国家、整个民族就失去了方向。

　　官员们也不能再保持廉洁，或者说用心理学上的概念来说，他们在淫逸之中失去了自我。那么对于赵伏波与他的兄弟们正在建设的“华夏帝国”而言，就是要时时的去寻找一些，新的目标来让整个国家保持状态，一种一直处在探索状态，并一直为其的成功而努力奋斗的状态。

　　“科学，没有比科学的高峰更难以攀登的事情，也没有比这件事更深远、更无穷无尽的。更重要的是，科学的探索可以上我们人类走出蒙昧，走出无知，并随时可以找得到一种更好的状态来改变现在！最重要的是，对于科学的探索，可以阻止那种骄奢淫逸的发生”

　　这是赵伏波从热气式系留飞艇上，看着君士坦丁堡这欧洲人建造的最宏伟的城市，心底里发出的幽幽之思。这让他确定了一件事，那就是将来的“华夏帝国”，一定不步他们的后尘，要在这个世界上笑得更久才行！


第153章 交易进行时

　　的确看着君士坦丁堡，由此他可以想象起过去罗马帝国是一个什么模样。虽然这并不能与中国的大都市评论一下，到底谁更宏伟些，谁更发达些。这是一种没有见识的人才会做的对比，就好像是一个拾金的叫花子，在向所罗门炫耀他的财富一样。显然，这是一种愚蠢的行为。

　　无论过去多么美丽，它已经是永远不可能再回来的过去。今人的目光应该从他们站在的，由历史事实构筑的基础上，远远的看着前方，看到前方的迷雾之中的荆棘与陷阱。这不仅仅是一个国家政府或者民族领袖们的职责，而是所有第一个人，每一个会思考的人，应该时常去思考的问题。

　　20艘“汉武”级战舰上的，全都飘着热气式系留飞艇。上面的所有人都在看着眼前的君士坦丁堡，它位于博斯普鲁斯海峡西岸，这条狭窄的海峡将东南欧洲与亚洲分隔开来。城市本身坐落在一片小山丘上，南边是马尔马拉海，北边是金角湾，东边扼守博斯普鲁斯海峡的入口，西边居高临下俯瞰色雷斯平原。

　　整个城区宛如一座天造地设的要塞，易守难攻。不仅如此，拜占廷还是罗马帝国重要的军事大道埃格南地亚大道与小亚细亚地区军事公路的交汇点，是通往亚洲的必经之地，也是从黑海前往爱琴海的唯一通路。

　　也恰是因为这个原因，这里将要被赵伏波送进英诺森四世教皇的手中。从某种程度上来说，英诺森四世教皇在这里建立的“神圣教廷”将阻挡阿拉伯人进入到欧洲，同样它也阻挡欧洲的军队从陆路轻易进入到亚洲。按照协议，这同样也是欧洲与西亚两个极端宗教必然会发生冲突的地方。

　　这对于“华夏帝国”是有着巨大好处的，战争里的军火销售是一回事。但因为战争，阿拉伯帝国方面的石油资源，就不得不向“华夏帝国”进行，永远的排他性的开放。而欧洲为他们的军火，不得不把他们的市场以及原料产地，向“华夏帝国”敞开供应。虽然不能否认，君士坦丁堡本身是个坚实的堡垒，但显然它在面对近代火器的攻击下，那高大厚实的城墙什么也不算。

　　这就意味着，要保住教廷，欧洲各国就不得不向“神圣教廷”输送足够的武力。而“神圣教廷”的存在，也将替君主们看着他们的，心中充满了自由向往的平民。只要他们还在努力缴纳着什一税，那么君主们就有机会像当年对待圣殿骑士那样，从他们那里借贷到大量的财富来发展自己的国家。

　　但为了达成这个目标，赵伏波20艘的“汉武”级战舰，还不得不与阿扎姆突兰沙苏丹的舰队打上一仗。但在这场仗没有开始之前，阿扎姆突兰沙苏丹已经按照教皇提供的名单，把能杀的或者说需要杀的人，全都砍掉了脑袋。最少拜占庭帝国的皇室已经不存在了，男性全部被杀掉，婴儿与年轻女人则被留下来。她们将会被送给“阿拉丁——阿卡德大帝”，至于大帝拿去做什么，阿扎姆突兰沙苏丹没兴趣知道。

　　他只是希望，“阿拉丁——阿卡德大帝”能感觉自己的这趟任务完成的不坏。至于他是不是会吃掉那些婴儿，又或者说把那些女人全都塞进他自己的后宫，那是他的问题与他阿扎姆突兰沙苏丹一点关系都没有。

　　事实上，大家不必去想这些事情的对错。这不过是对于英诺森四世教皇的一个威胁，一个将会被保留在“华夏帝国”手中的威胁。因为这些皇族将会到“华夏岛”去生活，倘若有一天某位教皇不听话，那么很有可能拜占庭帝国的皇族，就会统帅一支来自“华夏帝国”的军队来帮助他们复国了。

　　政治原本就是如此黑暗以及充满了无耻的！但在面对这种情况的时候，谁也别摆出君子的风度，那恐怕不能让风度而叫愚蠢了！

　　君士坦丁堡的那些贵族们，心中充满了忧虑。他们知道的清清楚楚，在爱琴海方面，埃及的150艘战舰依然摆着威胁的炮击阵形，在黑海方面同样也有50多艘战舰。这当然说的是战舰，而绝非运兵的那种“大鲸级快速运输船”。此刻海上最先到达的舰队，虽然它们在天空里有着好令人敬畏的飞行物，但他们仅仅只有25艘战舰，甚至的船只自然是“大鲸级快速运输船”。

　　主教巴多罗买看着这个场景，所有的贵族之中，只有他完全一点担心也没有。因为“阿拉丁——阿卡德大帝”是什么人，是在将来可以建立整个世界新秩序的人，是英诺森四世教皇都不得不与之合作的人。叙利亚、埃及，想到这两个穆斯林国家，他不由的只是轻蔑的一笑。

　　“你们担什么心，难道你们怀疑教皇陛下的话吗？我告诉你们，那些是那位东方皇帝的舰队。别看他们的船与叙利亚船看起来很相信，但我要认真的告诉你们，小小的叙利亚舰队，在他面前不过只是些小爬虫而已！”

　　没人知道眼前的英诺森四世教皇的特使——主教巴多罗买，对于那个东方的皇帝如此的敬畏。甚至他不允许人称呼那个皇帝是一个异教徒，为此在投降之前，他已经用教皇赋予的权利，判处好几个人“绝罚”。甚至还把一些重要的人物，直接送上了火刑架。

　　当时的君士坦丁堡下正在受到两个穆斯林国家的围攻之中，日夜的炮声让城中的人如同热锅上的蚂蚁一样。这位主教巴多罗买带来的消息是，他没有能力阻止对方的攻击，但他有能力保证君士坦丁堡在教皇到达之前，不受任何的伤害。

　　事实最后证明，他的话一点也没错。投降书的事情大家都知道，一句“阿拉丁——阿卡德大帝”喜欢，整个城市就免于了攻击。这让君士坦丁堡的人心中涌起了好奇，他们想知道那位如此吃得开的皇帝陛下，到底是个什么模样！


第154章 只是场演习

　　君士坦丁堡的贵族们担心那是明明摆摆的，不过他们随即就得到了来自阿扎姆突兰沙苏丹的命令。

　　“你们，你们都收拾你们的东西，滚回到城里去，不要影响我们打仗！”

　　这是因为这些贵族为了他们自己，以及家中人掏了足够的继命费，对于阿扎姆突兰沙苏丹来说，这些人已经没有用了。反正大家知道，对于财富那位“阿拉丁——阿卡德大帝”没有多少兴趣，至于英诺森四世教皇他的不高兴只属于他自己。因为埃及人与叙利亚人那可是异教徒呢！

　　贵族们听着士兵们蛮横的命令，君士坦丁堡的贵族们没有一点反抗的打算。他们此刻要回去城里去，甚至他们已经派仆人回去，告诉家里，要在那些可以充当灯塔的教堂顶上去占据一个位置。因为只有那里，才看得清海战，才看得眼前这些蛮横的异教徒会有什么样的下场。

　　而且他们看得到，整个叙利亚的舰队这时完全沉浸在一种惊慌的气氛之中。运输船已经离开了港口，战舰也已经开始向外海开去。显然他们是打算要与那位“阿拉丁——阿卡德大帝”的，看起来没有多少战舰的舰队开始。尤其此刻它们距离还相当远，看起来战舰与阿扎姆突兰沙苏丹的战舰很相似，大小也差不了多少。

　　是啊60米的“汉武”级战舰，就像是40米的“秦皇AMP”级战舰的放大版。不同的装甲以及更好效率更好的驱动系统是船的欧洲，舰炮自然更不是一个等级的产物。不过这些事情君士坦丁堡的贵族们并不清楚，他们只是远远的看到，那些船的模样很相似，因此他们还是有些担心。毕竟那位“阿拉丁——阿卡德大帝”的舰队，不过仅仅只有20艘战舰，他们如何能够对付阿扎姆突兰沙苏丹的50余艘战舰呢？

　　事实上我们知道，阿扎姆突兰沙苏丹手中的战舰不过仅仅只有25艘而已，甚至的不过是只有空壳子的战舰。说白了，这些战舰不过是靶舰而已，舰上仅有的几个人，在开战之前就会全部撤退。演完了戏，剩余的叙利亚舰队以及运输船都会迅速离开，因为他们的戏份已经完了，剩下的不过是赵伏波与教皇陛下的戏码了。

　　但这场海战，在君士坦丁堡贵族的眼中，还是精彩万分的。

　　在相距达到12000米的距离上，一字排开的“汉武”级战舰上开始射出火箭增程弹。一排水柱在叙利亚战舰附近升腾起来，可是并没有一弹命令。尽管如此，这已经让城里的君士坦丁堡的贵族们欢呼起来。毕竟12000米外发射的炮弹，在这个世界上已经是难以想象的一件事了。

　　曾经君士坦丁堡的守军，在对方多达2500米射程的炮火里煎熬了许久，他们根本没有办法去还击。至于君士坦丁堡本身的海军以及所谓的“希腊火”，放在那些远程火炮面前，不过什么都不是，去了就是送死的材料。可现在曾经让他们恐惧的叙利亚舰队，被从12000米外发射的，会喷射出火焰的炮弹所打击。虽然如此远的距离，击中的可能性小过彗星撞地球。但那腾起的水柱，已经足以让他们欢呼了。

　　这欢呼声从那些高大建筑物的顶端传出去，当城中的百姓们知道了事情的原委之后，他们涌到码头。果然耀武扬威的叙利亚士兵已经离开，曾经威严的让所有君士坦丁堡的人害怕的舰队也已经离开。百姓们自然会更加高声的欢呼，而且他们也为终于从这些异教徒手中脱险而欢呼。

　　毕竟在这之前，被异教徒攻陷的城市里，赎命费那几乎是不可少的。就像是当年的撒拉丁大帝在攻陷了耶路撒冷之后，也曾经要过赎命费，虽然最终取消，但那的确是给所有的基督徒留下了深刻的印象。其实他们只知其一不知内情，事实上基督徒的十字军，在攻陷了阿拉伯城市之后，坏事是一点也没有少干。

　　十字军与阿拉伯军队的对比，事实上只能有这样一个词来概括，两个流氓！如此而已！

　　但“华夏军”的作法却绝对并不相同，相信走在这个世界上任何一个角落里，都得被称为仁义之师。就好比萨莱城的屠杀一样，那是先发警告然后才攻击的。而且他们不劫掠平民，虽然他们会没收贵族财产。但终究来说，贵族总是少数的。而且被劫掠之后，他们依然还得要歌功颂德。因为他们是该死之人，赵伏波不杀他们，不代表钦察汗国阿速台汗允许他们胡说八道。

　　海上的舰队随着时间的推移越来越近，而“华夏帝国海军”舰炮的攻击也就越来越准确。尤其当他们的炮弹命中的时候，那剧烈的爆炸，冲在而起的大火，都让君士坦丁堡的人由衷的高兴。当然高兴之余他们也在祈祷，那个“阿拉丁——阿卡德大帝”不会比阿扎姆突兰沙苏丹更加贪婪。另外他们看出来了，“阿拉丁——阿卡德大帝”的军队，战舰更快炮击更准，炮弹的威力也就更大。

　　尤其两只舰队接近到3000米的时候，“汉武”级战舰上的“龙熄臼炮”突然发威。这些300毫米的炮弹如果命中那些靶舰的话，一炮下去整个战舰就成了碎片消失在大海之中。毕竟木头战舰，不可能比城墙更能抵抗炮击。

　　这显然不过是一次实弹演习，赵伏波的“华夏帝国”与“华夏军”将得到两个好处。第一，他们的海军是世界上最强大的海军，“汉武”级战舰是机动性与火力的完美统一。其次，君士坦丁堡的人应该明白，来拯救他们的人是一群更加强大的人。与阿扎姆突兰沙苏丹相比，他应该受到更多的尊重与欢迎。

　　海战进行了没有多久，那些由“秦皇AMP”级战舰拖曳的靶舰沉入海底之后，叙利亚舰队逃跑了。这一次实弹演习，也就在君士坦丁堡的人欢呼的声音之中，落下了帷幕！


第155章 大抢他三天

　　令君士坦丁堡的人吃惊的是，“华夏帝国”的黑海舰队在打败了阿扎姆突兰沙苏丹的叙利亚舰队之后，并没有停留他们冲过了博斯普鲁斯海峡，然后在埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王的舰队反应过来之前，就消失在了爱琴海的茫茫的海上。

　　“他们只是去接应英诺森四世教皇的舰队了，而君士坦丁堡将由我们华夏羽林军控制，在英诺森四世教皇陛下到达时交到他的手中！”

　　“可是……”

　　君士坦丁堡的贵族之中还隐隐有这样一种希望，他们还可以推举一个东罗马帝国也即拜占庭帝国的皇帝来管理这里的土地。对于英诺森四世教皇，虽然他们感激他的援助，但并不打算让他在这里一直呆下去。然而率军上岸的绮丽尔公主漂亮的蓝眼睛之中掠过了一丝冷意。

　　“可是？可是我们是受英诺森四世教皇陛下的邀请来做这件事的，至于将来君士坦丁堡的问题，你们该去与教皇谈判而不应该和我们说的太多。所以暂时来说，整个君士坦丁堡的防务会由我们华夏羽林军承担。任何人都必须服从我们的命令，违抗命令者，就按违抗军令处死！”

　　原本君士坦丁堡们，听说来的是“完美怪物”路易九世的女儿时，他们心中有一些快意。那就是那个家族有着相当好说话的，而且往往会谦和有理的来处理事情的美誉。可他们没想到，这个漂亮的绮丽尔公主可不像她的美貌那么招人喜欢，而且似乎对于重建拜占庭帝国，眼前这些人一点兴趣也没有。

　　不过随即，当“华夏羽林军”上岸的时候，君士坦丁堡幸存的贵族们知道，拜占庭帝国的命运已经不由他们掌握了。至于由谁掌握，那得看英诺森四世教皇与眼前这个“阿拉丁——阿卡德大帝”的皇后来商量了。不过他们也感觉到有些新奇，在“华夏帝国”里，居然会让一个皇后来充当一支军队的领袖，这是他们所感觉到最惊讶的地方。

　　在当时的世界上，女性无论东西方，无论什么样的女性，都很难获得什么正确的评价。就好比历史上珍珠小枝谢杰莱杜尔当了埃及的女王之后，巴格达哈里发木斯塔辛就曾经去信质问过——“你们埃及没有男人了吗？”甚至赞成珍珠小枝谢杰莱杜尔不得不下嫁给一个强大的将军，并让其成为埃及的苏丹。

　　然而她没有料到的是，就是因为嫁给了一个丈夫，让她最后死在了一条臭水沟里。

　　当然，在这个世界里，像她这样有智慧而又美丽的女性并不会再遭遇那样的不幸。而且因为她的丈夫，也不存在有人敢于如此对待她。最重要的是，在“华夏帝国”里，她享有一个女人应该有的一切权利。即倘若与赵伏波失去了感情的话，那么她可以选择离开“华夏皇室”。

　　虽然这种事情并不可能出现，因为权利这种东西一日在手，就终生也难以忘怀。固然“华夏皇室”在“华夏帝国”里受到许多的制约，但在世界上那这个皇室的权利，是非常受到尊敬的。就像眼前的绮丽尔一样，在君士坦丁堡里，她就是地位最为尊崇的人。

　　“华夏羽林军”让君士坦丁堡的人开了眼，他们装备的武器看起来没有阿扎姆突兰沙苏丹手下士兵装备的武器那么结实，但看过海战的人都相信，他们的装备绝对会比阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪、短铳之类的东西要好得多。最少他们的“最战马”，不像是阿拉伯马那么俊俏，但雄壮而又速度极快的它们让君士坦丁堡的人认为，这恐怕是恐怕上最好的战马了。

　　赵伏波同样没有跟随着战舰去海上，他与妻子们这几天忙碌的事情就是——大抢他三天！相信大家不会误会，这样的“大抢三天”会给君士坦丁堡的财物上造成什么巨大的损伤，因为“华夏军”抢来抢去，他们要的东西只有寥寥无几的几样。

　　“一学者二工匠，三是美女四雕像，最后再把书来拿，神学、故事全扔掉！”

　　这个顺口溜是流传于“华夏军”里的，同时军士们也会给士兵们详细讲解。

　　“学者里，只懂得神学的不要，工匠无论什么样的工匠都要。美女就不必说了吧，是男人都明白。雕像需要说一下，意思是艺术珍品，不必你们去判定什么是艺术珍品，君士坦丁堡的人会准备好的。书籍就要靠你们了，关于神学与故事的书籍都扔了。那没有什么用，擦屁股羊皮纸也不如卫生纸好！”

　　艺术珍品不必去抢，因为主教巴多罗买就是内贼。他在这里的一段时间，打听的就是那些东西。包括了古希腊、古罗马的大理石雕像又或者是某些贵族物贵重首饰。甚至谁家有漂亮的女人，也都被他一一记录在案。甚至他提前给那些有漂亮女人的家庭做过这样的工作。

　　“您不必担心，您的女儿已经被英诺森四世教皇挑选上。她们要去遥远的东方的那个皇帝的身边，在最美丽的城市里度过她们最轻松而又写意的人生。当然如果你们不乐意的话，教皇陛下很愿意建立一座修道院，然后让她们去那里服侍天主。你们知道修女可是一种神圣的职务呢！”

　　事实上，这些美丽的姑娘就算是暂时被送到修道院，最终也会被送给“华夏军”。在来之前，英诺森四世教皇就告诫过主教巴多罗买。在君士坦丁堡里，那些“华夏帝国”想要的东西一件也不能留，不然天知道他们会做些什么。对于英诺森四世教皇来说，只要“阿拉丁——阿卡德大帝”不要看上精美的君士坦丁堡，那么什么都是可以商量的。

　　学者，神学之外的学者，原本就是要上火刑架的魔鬼，送他们走那是救了他们。工匠，下贱的平民，还是不要多少有多少。事实上所有的一切加在一起，都比不得那个即将成立的——“神圣教廷”！


第156章 教廷的圣地

　　在这几天里，赵伏波并没有接见君士坦丁堡的任何人。说起来这儿的人与他没有什么关系，除了那些学者以及匠人之外。那些人包括主教巴多罗买收集起来的美女以及艺术珍品，这时都在一波波的运向船上。还有许多沉重的，有着许多年历史的雕像，也被运向船上。

　　在君士坦丁堡的收获，赵伏波非常满意。而且对于这里的生活他也同样满意，三天时间，他陪着妻子们在城中游览了三天。与自己在天空里看得那些情景相比，许多时候那些宏伟的建筑要到了近前才能够感觉到它的宏伟。因为君士坦丁堡的皇族已经被阿扎姆突兰沙苏丹杀光，因此赵伏波他们就驻在皇宫之中。

　　不能不说，这是一个富丽堂皇的宫殿。甚至这引起赵伏波的关注，他希望将来回到华夏帝国之后，修筑华夏帝国的首都里，可以借鉴那些哥特式建筑的风格，但同样也要有些中国、君士坦丁堡以及阿尔罕不拉宫的风格。这些事情赵伏波不会头痛，来自世界各地的建筑师们，正在“华夏帝国皇家科学院里”研究这件事。

　　原本马丁与赵伏波并不打算大建宫殿，但倘若未来的“华夏帝国”拥有“华夏故土”与南洋以及澳大利亚和新西兰的时候，那么缺乏气魄的宫殿显然就不大适宜了。因此未来“华夏帝国”皇室的宫殿将会是规模相当大，同时也将会是世界上最为精致的建筑物。而现在，赵伏波决定，在这里好好观察一下。

　　“尊贵的陛下，能够为您与皇后们服务是我的荣耀。”

　　领路的人是宫廷总管，他来自法国，语言上倒是没有一点障碍。可他并不知道，赵伏波的真实打算。

　　就好比眼前的君士坦丁堡的皇宫，它周围有三座城门，一座叫竞技场大门，一座叫曼卡纳大门，第三座叫海滨大门。竞技场大门的里面，是一间长约有100米宽50米的大厅。大厅两边是看台，上面铺上了锦缎的地毯、床垫和坐垫。原本这儿还要站着信奉基督教的黑人守卫，手持镶满金子的盾牌和金饰长矛。曼卡纳大门后，也是一个类似的大厅。大理石铺地，两边原本站着已经被赵伏波赶出去的卡扎尔人卫士。

　　只不过此刻他们早就让赵伏波赶出去了，至于将来英诺森四世教皇如何安排，那是他的问题。

　　海滨大门里面的大厅，更让人为之侧目。这是一个边长约300米的大厅，地上铺着红砖。穿过大厅到了内院，这儿通往皇帝居住的内廷。院子的左边是皇帝的私人教堂，共有10座门，4扇是金门，6扇是银门。当然不过是包的而已，即不值钱也没有什么艺术特点。

　　教堂内的祭坛是用一整块桧木做成的，镶嵌珍珠和宝石。教堂的天花板全是拱顶，由包金银的柱子做成。教堂周围有四座院子，各长200米、宽100米。院子里有一个在大理石中挖出来的5米见方的池子，耸立在离地面5米高的大理石柱子上，上空有一个铅做的穹顶，另一个银穹顶耸立其上，由12根柱子支撑，柱子的顶端是各种动物的塑像。

　　穹顶无所谓，建筑师早已经到了船上，将来“华夏帝国”有的是地方建立这样的宏伟建筑，精美的塑像自然拆掉送到船上。不过这些都会安放在医院、大学又或者说图书馆之类的地方，而且那些建筑肯定会更加宏伟。当然也包括皇宫，而且肯定会比这些建筑更宏伟、壮观。因为赵伏波相信，当他正式成为“华夏帝国”的皇帝时，仅仅各国的贺礼就应该修得起这样宏伟的皇家建筑了。

　　已经死了的拜占庭帝国的皇帝，他上朝议政的宫殿被称为金殿，或者“黄金议事宫”。在议事宫大厅半圆形顶点的圣坛上设置着皇帝的宝座。对于这个像是教堂的大殿赵伏波没什么兴趣，这个宝座倒是对于将来的英诺森四世教皇满合适。现在他就可以想象一下，英诺森四世教皇坐在三级斑岩台阶上的，华贵典雅用象牙、黄金、珍珠和宝石做成的宝座。

　　头顶上面的华盖有些像天使脑袋上的光圈，宝座靠背上有象征耶稣的细密镶嵌画。宝座很宽，铺有垫子是个双人座。只不过未来英诺森四世教皇只好坐在中间，不然难道他还敢弄个皇后坐上去不成？

　　“陛下，这个……其实在在礼拜天或节日的时候，皇帝坐在左边，右边的座位上放着一本福音书，据说这里坐着基督本人！”

　　引路的人是皇宫的总管，听到赵伏波的发言他有些不高兴。不过此刻他只能耐心的讲解下去，同时希望这位陛下能够对自己的讲解感觉到满意。毕竟不管将来君士坦丁堡属于谁，现在却是属于眼前这个皇帝陛下的。

　　“是吗？放本书，居然还是神学的书籍，要是我的话，还是要让我的皇后坐的！”

　　赵伏的话自然是要让绮丽尔她们满意的，不过一转脸看到妻子们他才想起来自己的皇后好几个，谁坐啊不如省些事情好。

　　“嗯，设个宝座真蠢，有事会议室里说，坐什么宝座啊，真无聊！”

　　说罢装模作样的摇摇头，而不管一旁绮丽尔她们脸上的讪笑，装着仔细观察眼前的这个宝座。

　　宝座前面挂有紫色帷帐，上面缀有珠宝。帷帐旁边有一座镀金铜树，各色鸟儿落在它的枝条上，也是镀金黄铜做的，它们争相争鸣，奏出一首首婉转的乐曲。宝座两旁有两只镀金的铜狮，这些机械野兽“可以张开大嘴咆哮，伸出舌头，还用尾巴击打地面”。

　　这些东西自然是要拆走的，因此赵伏波点了下头，负责记录的总管只好把那些机械野兽写在要拆的本子上。

　　“完了，按这位皇帝以及他的皇后们如此有兴致，恐怕他们会有更多的拆除命令，好么这座可怜的皇宫里到底能剩下什么呢？”

　　其实这不劳他操心，因为那是英诺森四世教皇的问题。


第157章 这有着关口

　　赵伏波在总管的带领下，把拜占庭帝国的皇室里清查了一遍。他看上什么，懂事的总管就在册子上涂掉什么。不过有的时候，赵伏波看看，随即又扔到一边，总管就又只好把那件东西重新在册子上再添加上。

　　当赵伏波与他的妻子们出了皇宫，看到的是更加壮观的建筑。在皇宫的西邻，是面积巨大的君士坦丁堡竞技场，完全仿照罗马马克西穆斯竞技场的式样，里面分布着许多立柱，以及大理石和青铜雕像，中央耸立着从埃及运来的古方尖碑。赛车道铺着沙子，上面可容8辆马车并驾齐驱，周围的看台可容纳上万人观赛。而这一切，从皇宫里就可以望见竞技场里面的场景。

　　竞技场北门外，是黑色大理石铺地的奥古斯都广场，柱廊拱卫的梅塞大道从这个广场通向城市的远方。严冬来临之际，皇帝便下令在梅塞大道的柱廊间钉上木板，以保护穷人免受强烈的东北风的侵袭。奥古斯都广场的北边是巨大的圣索非亚大教堂。向西不远，就是圆形的君士坦丁广场。这里是君士坦丁堡商业和政治活动的第一大中心，北边是帝国元老院，其门前几十级宽大的大理石台阶是政要显贵向公众发表演说的论坛。广场中心耸立着一座数十米高的巨型班岩圆柱，顶端是阿波罗形象的君士坦丁大帝铜像。

　　拜占庭帝国是对罗马帝国昔日辉煌的缅怀，有了这样的建筑，赵伏波就算没有看到过昔日的竞技场，他也会对这样的建筑大发感慨的。

　　“你们欧洲人还真是残忍，直接看奴隶们的厮杀，也不知道他们心里是怎么想的！”

　　赵伏波的这句话当然惹到了一大片人，只除过一个阿米娜之外，甚至包括绮丽尔都免不了要有些嗔怪的。对此，赵伏波装出一付恍然大悟的模样。

　　“啊，我刚刚的话有些不大对，是他们欧洲人太残忍，比起我们东方的皇族可是要差劲些的！”

　　“是吗，不知道比起商纣王的酒池肉林如何，还有那炮烙，五马分尸的刑罚又如何呢？”

　　赵伏波晃晃脑袋，别看他时间在打仗，但书也是没有少读的。

　　“啊，这个吗……亲爱的，难道你没有注意到吗，那些可都是刑罚啊！”

　　“哼，是吗，难道剖开孕妇的肚子赌男女也是刑罚吗？”

　　带着冷笑绮丽尔，脸上的表情就像是果冻那样。她倒想看看，赵伏波要如何解释这件事，他要是能够自圆其说那不就见了鬼了么！

　　“嘿，我就知道你会拿那些事情来做例子，你看那像不像是在做科学实验啊。当然，那个妲己的手段是残忍了些，不过做为高级动物，与兔子、老鼠之类的实验动物，在本质来说也都是动物不是。亲爱我看妲己不能太过于批评，毕竟我们与她的手段不过是50步笑100步耳！”

　　自然，赵伏波的诡辩是要受到别人笑话的，面临女人们的群起而攻之，自然是少不了的事情。

　　“唔，我来是我的谬论影响到了大家的兴致，我看这样吗，中午我请大家吃饭，就全当赔罪了。诸位女士，请你们还是放过在下吧！”

　　赵伏波的话，不但引起了妻子们的讪笑，自然也引起了其他人的笑话。这个人不是别人，恰是叙利亚的国王——阿扎姆突兰沙苏丹。他并没有随着自己的舰队离开，相反他在这儿还有许多重要的事情要做。在他认为，“阿拉丁——阿卡德大帝”这一次的布局，那是再巧妙也没有的了。

　　而且，这一次他叙利亚收获了一小半拜占庭帝国的领土，那里都是沙土丰美的黑海与地中海沿岸。不用问比起阿拉伯帝国内部的沙漠地带而言，这对他会更加具有吸引力。不过事情不会就这么简单结束，毕竟埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王的，150艘战舰的舰队，还停在爱琴海上，那里还必须要发生一场“恶战”才会有结果。

　　虽然如此，不过阿扎姆突兰沙苏丹对于未来多少还有些担心。他可不想在将来与教廷因为领土的事情再发生战争。因为他听说了，英诺森四世教皇从某种角度上来说，同样是“华夏帝国”有盟友，这让他不禁要担心。倘若“华夏军”随着“阿拉丁——阿卡德大帝”回去了东方，那岂不是自己要与拜占庭帝国对抗下去吗，如果是这样对于叙利亚的安全将会是一个极大的威胁。

　　因此，为了自己国家的长治久安，阿扎姆突兰沙苏丹不得不冒着可能招惹“阿拉丁——阿卡德大帝”生气的风险，把自己幕僚的意思与赵伏波稍稍的商量一下。

　　“大帝，我在来之前，看过城北的那处海湾。那地方叫金角湾，是一处条件极佳的自然港湾。全长约10公里，主航道宽约460米，并有多处分支水道，可供大量的船只停泊。自古以来就是世界各地商船汇集的地方，给当地居民带来财富，因此被称为‘羊角’。听说“羊角”在希腊神话中，是丰收和财富的象征。

　　不但如此，那儿还是一处可以凭借一面临山两面靠水的地势防御来自各方面的进攻，又可以利用便利的水陆交通发展商业的巨大港口。我一直担心，如果这里没有一支强大的舰队驻扎的话，会不会因为巨大的利益而引起冲突呢？

　　被打断了兴致的赵伏波的确有些不大高兴，他侧着眼睛，心中有一种想把阿扎姆突兰沙苏丹迫使在地，仿佛当年他向自己要师雪容时那样对付他。

　　“陛下，我听说贪婪不是一种美德，虽然你的舰队……！”

　　“大帝我想您误会了，我的舰队当然不算什么，而且这么丰饶的地方让我这样什么也不懂的人占领了，那纯属浪费。所以倘若是您手下的黑海舰队驻扎在这儿的话，我想一定可以长久的维护地区的和平！”

　　“地区和平关我鸟事，不过……”


第158章 建个收费站

　　是啊，赵伏波的不过肯定带有某种转折的意思，他的脑海之中这时想起了马丁老师说过的一种事情。这种事情他并不打算在“华夏帝国”实行，而且也不会允许出现。因为在“华夏帝国”里，违规收费等同抢劫。不过这种事情不允许发生在国内，却可以发生在国外。

　　“嗯，这是一个有意思的事情……”

　　赵伏波的喃喃喃自语令阿扎姆突兰沙苏丹感觉到由衷的高兴，因为只要“华夏军”的海军还驻扎在这儿，那么未来的“神圣教廷”就不可能向叙利亚发动进攻。此刻的阿扎姆突兰沙苏丹非常羡慕埃及，在这5年时光里埃及因为附近的亚历山大城以及达米埃塔城的保护之下，埃及获得了长足的发展。

　　这与“华夏帝国”对埃及农业技术，以及畜力农业机械的使用有着密不可分的原因。虽然马丁懂不了多少农业知识，但玉米、马铃薯以及咖啡、可可等作物，让整个埃及的经济富有活力。而且三田轮作的耕作方式，也让耕地的肥力大幅增加。重要的是，埃及的城市、乡村普遍建立了下水道系统，这让土地可以获得的农业肥料变得更加充分。

　　虽然在“华夏帝国”的监督下，埃及没有可能发展什么工业科技，但农业的长足女展让埃及仅仅在这3-4年的时间里，有了巨大的变化。尤其在“马路”完工之后，运输量的增加，同样活跃了埃及的经济。据阿扎姆突兰沙苏丹所知道的，埃及此刻的年收入，超过了过去的3倍。

　　而且，滴、渗灌技术的应用与发展，使远离埃及的沙土地，依然可以成为良好的农场又或者说有灌溉的牧场。这些都是阿扎姆突兰沙苏丹所羡慕的地方。虽然就军事上来说，在整个阿拉伯帝国里，他的军队是最强大的。但埃及显然有着更加强大而又良好的发展前景。

　　叙利亚相对于埃及，土地更多的是贫瘠的荒漠。现在有了黑海沿岸相对肥沃的土地，在驱逐了未来的“神圣教廷”的人之后，那里会成为叙利亚最重要的粮食、畜牧业发展的区域。但前提是战争必须在相对长久的时间里停下来，不然他并没有机会，用自己有限的财力来实施他的发展计划。

　　看到赵伏波的反应，这让阿扎姆突兰沙苏丹感觉到了希望。因为他想到了一个理由，而这个理由应该足以让“华夏帝国”的黑海舰队，在金角湾建立一个海军基地。而这个海军基地，很可以建立一些重要的关卡，并收取必要的费用。

　　“是的陛下，金角湾这个带有巨大商业利益的地方，将需要一支公正而又强大的军队的保护。您知道这里完全由一个势力控制的时候，它将影响整个地区的经济发展。虽然我们叙利亚的商人们，可能走地中海，但钦察汗国的商人们可不大容易从这里出去。所以……”

　　赵伏波心中冷笑，他当然知道这么一个卡住欧亚大陆交汇地的海峡，到底会有多少财富。一是从黑海前往爱琴海的商业航路，第二就是通过海峡的商业航道。自然就算以现在“华夏帝国”的能力，也没有可能建立起那道连接欧亚大陆的桥梁，但这是一个值得保留在手中的机会。

　　当然在这件事里得利的不仅仅是“华夏帝国”，“华夏帝国海军黑海舰队”在这里实际上起到一种弹压的作用，就是周边的国家之间，不大容易发生战争。这显然不大符合“华夏帝国”长期战略里，西亚这里的动荡不安的场面。但眼前的事实是，叙利亚经过这些年的战争，并不太富裕，而蒙古人最少在5年内难以指望他们会有什么样的大动静。

　　“嗯，这个建议不错，只可惜这让我们华夏帝国的黑海舰队，远离他们的母港作战，这会给我们的军费带来巨大的压力。而且金金湾的海军基地，建设起来也需要大量的金钱才可以完成，所以……”

　　阿扎姆突兰沙苏丹当然明白赵伏波的意思，他想要金角湾，但他不想掏建立海军基地的费用。而且建立那个海军基地，得利的自然是叙利亚。虽然叙利亚是“华夏帝国”的盟国，但亲兄弟还需要明算账，自然这盟国之间的账务只会更加清晰。

　　“当然，大帝，您知道最近我在拜占庭人那里有一些小小的收获，因此金角湾那里的海军基，我打算当成是我送给您的礼物！”

　　赵伏波做出一付不好意思的模样来，虽然这份“礼物”他当然会收，这在国际上没有必须要什么不好意思。就像是华夏军海军，满世界收“海洋什一税”一样。这没有必要感觉到不好意思，因为这个世界上所有的资源，都不过是强者的利益。

　　但对内的时候，却并没有这样的事情。没有什么收费站，也不允许收取什么其他的杂税。收什么、收多少《华夏律》写的很清楚，违规收费等同抢劫。按照《华夏律》会一直追追究到高级官员的头上，官职越大责任越重。

　　所以那种把那些手段用到国内，制约国内经济真正兴旺、发达，仅仅只看到眼前收入的巨大利益的领导人，那是非常愚蠢的人。在“华夏帝国”别说建什么永远收费的收费站，甚至连建立都会成为巨大的问题。倘若引发犯罪，那死的人就多了。

　　不过相信大家已经看明白了，像赵伏波这种人，很喜欢把国内某些会让公民们深恶痛绝的事情放到国外去搞。也是，那些人又还给他交税，无论他们的喜怒哀乐还是水深火热的生活，都与他赵伏波没有丝毫关系。

　　“建个收费站，这个主意不错。我说阿扎姆突兰沙陛下，下次有这样的好主意时，您记得早些告诉我才好！”

　　“一定、一定，当然、当然！”

　　回答的时候，阿扎姆突兰沙苏丹同样是满心的欢喜，原因前面提过。与他未来预期的收入相比，一个海军基地值不了多少钱！


第159章 两条腿走路

　　赵伏波与阿扎姆突兰沙的交易别人并不知道，至于绮丽尔公主他们虽然知道，但他人已经习惯了赵伏波这样对待外人。根本没有什么同情心可言。大概在他眼中，那一切不过是些利益而已。

　　关于这件事，绮丽尔公主倒是可以理解赵伏波的。此刻距离赵伏波回“华夏故土”的时间越来越近，他不得不考虑一下，在面对“华夏帝国”初期建立的时候，应该是相当缺乏资金的。毕竟那不像此刻“华夏帝国”控制的土地上，只有不过100多万人而已，倘若回到“华夏故土”那里的人可是论亿来数的。

　　而且最重要的是，“华夏帝国”打算建立的是高福利型国家。对内收税的数量并不多，尤其是工业的建设，将会是一个相当久的时间。毕竟，就算有了那些机器设备之后，还需要大量的人才。虽然这几年“华夏帝国”一直在进行这样的工作，但人才的数量依旧是不足的。

　　这些压力，别人不可能替赵伏波去想。此刻好在“华夏岛”上已经完成了的工业体系发挥了巨大的作用，而这都是前期费莱凯岛的收入以及亚丁行省的收入所打的良好的基础。那么现在，要扩充军队，这将会让资金变成大量的军事装备。虽然整个“华夏帝国”的经济形势因此，而变得更好，但就“华夏皇室”而言，他们却面临着相当的资金缺口。

　　也正是这个原因，赵伏波对外的手段，一向都非常强硬而又力图让利益最大化。比方说，这一次协助英诺森四世教皇建立“神圣教廷”的战争里，大量的军火销售很是让“华夏帝国”大大的赚了一笔。绮丽尔还知道，赵伏波玩了一个小小的花招。

　　那就是给叙利亚以及埃及的“秦皇AMP”战舰上，原本装备的是“飞燕III型弩炮”。当拜伯尔斯奔杜格达里国王与阿扎姆突兰沙苏丹看过“地狱使者野炮”与“轮回臼炮”改装的舰炮之后，他们不约而同的选择了这种炮弹。当然，还有海军战舰上需要的大量新型炮弹。

　　这让华夏帝国狠狠的赚了一笔，毕竟这些是海军火炮，它的价格比陆军的火炮要高不少。而且炮弹的价格同样也要高不少，而这恐怕就是阿扎姆突兰沙苏丹为何要给再度付出一个“金角湾”海军基地的代价，来换取最少5年的和平。因为有了这一年的和平，他采购大批军火导致的国库空虚，可能才会真正缓解。

　　而且绮丽尔一点也不会怀疑，他会立即设法开采更多的石油供应给“华夏岛”的生产基地。到时可以想象一下“败家灯火几家愁，万家灯火皆洋油”的场面，至于为何赵伏波与马丁一定要把那些灯油真个“洋油”这么难听的名字，别人就不知道了。

　　不过可以肯定的是，那是一个带有某些警惕意味的名称，会让赵伏波永远记得下面这件事。

　　“这个世界上，我们中华民族的人最多，那么我们就应该占据这个世界上最多的资源。”

　　瞧，这就是原则，也仅仅只有一个科技领先的种族，有资格执行的原则。这当然对于世界上其他种族，是一种不公平的状态，但这个世界上有公平吗？想证明这个问题很简单，那就是让扶桑人反8年抗战里，“中华民族”受到的经济以及性命的损失还原，还有把八国联军从中国掠夺去的财富，以及他们建立殖民地时期掠夺的财富还回来。

　　倘若做不到，那么唯一证明的这个世界上根本没有什么公平。既然这个世界上没有公平，那么“中华民族”有什么义务，把自己的目光放到“全人类”的角度上去呢？作为此刻正式的“中华民族”一员的绮丽尔公主，完全同意“华夏帝国”这些处理国际事物时的规则，即“中华民族”的利益优先。然后可能的话，才会考虑其他事情。

　　有这样的“原则”在，就不必担心“华夏帝国”会走回“大宋”的老路。事实也证明，关起门来创造财富，是一种愚蠢的选择。因为再富有的“中华民族”，当它在科技上落后的时候，就必然是国破家亡的结果。就如同一只肥猪，几乎唯一的结果，不过仅仅是盘中餐而已。

　　因此“华夏帝国”不会做那么愚蠢的事情，而它之所以选择“高福利国家”的原因就在于。如果说科技领先是一条腿的话，那么2亿团结的人口，就足以统治这时以及未来的整个世界。这是肯定的事情，因为科技的领先，有一天会让“华夏帝国”用飞机去对付火枪。民众的团结，又可以让他们用1000架飞机，去对付500支火枪。

　　而这样的强势，就会形成这样一个局面，“华夏帝国”会决定全球所有资源的分配与使用权。而资源权利上的垄断，就会给“华夏帝国”从真正意义上实现统治全球的目标。就如同拿破仑说的——不想当元帅的士兵，就不是好士兵。那么套用这句话的理念可以说，不想领导全球的种族，就不是优秀的种族。

　　“上帝啊，帮帮我们吧，我们不过想要建立一个我们自己的幸福而又安全的家园而已！”

　　这些所有的一切，赵伏波不会告诉任何人，同样他的妻子们也不会把这些事情告诉别人。但“华夏帝国”在不久的将来面对的必然是一个被南宋皇族搜刮到极度贫困的国家，而且他们的搜刮除过支付贡金之外，就是官员们的中饱私囊。面对那样一个充当了动荡的国家，“华夏帝国”此刻积累的财富，虽然相对于别人很多，但相对要大搞建设的“华夏帝国”，那绝对是杯水车薪的数量。

　　因此，赵伏波在回去之前，要多想办法从世界其他国家挖些钱出来，不然的话恐怕他回国之后在经济上会遇到相当的困难。为此看起来要快些挖掘“苏伊士运河”了，与君士坦丁堡边上的海峡相比，那才是个世界级的收费站。


第160章 是个谎言

　　停在君士坦丁堡外面马尔马拉海里的，不仅仅只有来自埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王的埃及地中海舰队。这时仅仅只有“大鲸级快速运输船”的英诺森四世教皇的舰队刚刚出了达达尼尔海峡，这里他们看到了一些带有海洋迷彩的，模样古怪的战舰。

　　“教皇陛下，我们发现了一些战舰。看模样有些像埃及人的那种古怪战舰！”

　　说到埃及人的古怪战舰，这一向它们一直在塞浦路斯岛附近徘徊不去。当然那不过是做出一种封锁的模样，事实上无论商路与渔船的行动，都不会受到任何影响。对此，埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王是这样解释的。

　　“我们是一个宗教自由的国度，因此我们不会偏向基督徒，也不会偏向穆斯林。我们之所以进攻君士坦丁堡，那是因为他们阻挡我们的商船进入黑海！”

　　这当然不过是给小民们听话，事实上参与了这场国际政治阴谋的任何人，也不会把这件事当真。谁当真，谁就是被这些包括了欧洲教廷的领袖——英诺森四世教皇，阿拉伯帝国的宗教领袖——“伊玛目荣耀”的阿扎姆突兰沙苏丹以及赵伏波这个东方的皇帝，用一个谎言给玩了。

　　国际政治，不过是赤裸裸的利益，想从这些人手中得到什么真实，那就是缘木求鱼的一种幼稚想法而已。

　　因为塞浦路斯一直处于埃及舰队的包围之中，因此英诺森四世教皇就“没有办法”率领他的新“圣殿骑士”前往营救君士坦丁堡。也就只好眼睁睁的看着那里，在穆斯林舰队的攻击下陷落。最少就英诺森四世教皇来说，他所做的一切得到了教徒们的认可，最少没有人出来置疑他的决定。

　　也是，此刻整个欧洲，虽然没有大的战争，但欧洲诸大国并吞小国的战争，从来就没有真正停止过。在这样的状态下，显然装备了火器的新军队，有着近乎绝对的优势。而其他国家，并不能轻易获得“华夏帝国”盟友的这个称呼。因为倘若获得的话，那么他们能能够拥有足够多的新式武器。否则，就依然还是过去那种，1000套冷兵器装备，一长一短两枝火枪的出售数量，甚至还不包括补给弹药。

　　这样的情况下，“华夏帝国”的装备在欧洲完全垄断了市场，欧洲本身的盔甲业已经因为羽林铠系列铠甲的敞开供应而败落。现在武器制造业，同样也已经败落。在这样的情况下，工匠们被各地方的首领集中在一起，送上了科西嘉岛。那里作为欧洲军火供应的中心，有着最好的生活状态。而一个通过了简单考核的工匠，就可以换一长、长短两只火枪。

　　因此，事实上欧洲的兼并战争在进行时，就杜绝了更多人关心君士坦丁堡的可能。毕竟信仰再真诚，也无法与自己家园的安全相提并论。而欧洲的各强国，借着这个机会，就在“都灵秘密协定”的规定的界限下，开始统一他们的领土。例如法兰西就包括了周边的海岸，也包括了诺曼底。

　　但英国人拿到了海岸附近的海岛，同时英国人的势力被限定在了英伦三岛。相信英格兰人，此刻再征服爱尔兰、苏格兰就容易的多了。西班牙人与神圣罗马皇帝腓特烈二世，自然有他们的界限。不过所有国家的领袖都知道，“华夏帝国”用名义上不干涉欧洲的内政，换取了欧洲不向亚洲扩展的可能。但“华夏帝国”可没有禁止欧洲内部的战争，当现在的兼并小国家的战争完成之后，可能就是欧洲诸国相互之间进行战争的开始。

　　好在，法兰西的路易九世与神圣罗马皇帝腓特烈二世还有那个在未来迟早掌权的爱德华王子，他们都不太会担心自己国家的领土安全。那么其他国家的领土，也许就会成为他们瓜分的对象。

　　正是因此此刻欧洲人自顾不暇，所以君士坦丁堡的陷落并没有给英诺森四世教皇的政策带来什么麻烦。而且他很清楚，欧洲的兼并战争，恰恰是那些特使们在前往庆祝“华夏帝国”建立香格里拉行省时，被赵伏波为他们打开了战争的绿灯。而这，无疑又是君士坦丁堡配合附近行动的前提。

　　有了这一切，“神圣教廷”的英诺森四世教皇丝毫不怀疑赵伏波的诚意。因此当来自达米埃塔以及亚历山大城、阿什特里特城的，“华夏帝国”地中海舰队的战舰，替塞浦路斯“解了围”。他立即就“急切”的带领着自己的新的，完全以火枪骑兵装备起来的“圣殿骑士”，乘坐大批“大鲸级快速运输船”前往马尔马拉海。

　　“华夏帝国”地中海舰队的海军地点队替英诺森四世教皇攻克了，被埃及人占领的控制了达达尼尔海峡的恰那卡来城。地中海舰队就算是完成了任务，随即就会撤离。原因在于，得给拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下的海军一个离开的机会，不然在马尔马拉海里的他们，就会被“关门打狗”。

　　也恰是因为没有了“华夏帝国”地中海舰队的护航，所以“神圣教廷”舰队里的人，一个个才会绷紧神经。他们担心，在马尔马拉海，会不会碰见女士们埃及的国王——拜伯尔斯奔杜格达里的手下。倘若碰到他们的舰队，恐怕“新圣殿骑士”就危险了，因为火枪骑兵，可没有本领在海里面进行战斗。

　　“那些战舰，哼……你们也不看看旗号，那些是华夏军的海军！”

　　英诺森四世教皇的手下感觉到有些委曲，他们哪知道那刚刚才挂上烈火金龙旗的船只，是女士们“阿拉丁——阿卡德大帝”的手下呢。不过对于教皇的训斥，他们只好默不做声的全都收在他们的心中。

　　是的皇英诺森四世教皇率领的舰队前面，出现的是恰是华夏帝国的黑海舰队。之所以不挂旗，大家知道这些家伙可是很喜欢做海盗的！

　　不过那些战舰一侧飘扬。


第161章 永远蒙昧

　　当与“华夏帝国”的黑海舰队按计划会师之后，自然就该是向埃及的海军舰队开战的时候了。这一次的动静，虽然比上帝黑海舰队打击叙利亚的，阿扎姆突兰沙苏丹舰队时的规模更大。但对于君士坦丁堡里的人来说，那已经不新鲜了。“阿拉丁——阿卡德大帝”的黑海舰队，虽然数量稀少，但射程超远的火炮，自然可以征服一切野蛮人。

　　甚至这时君士坦丁堡的某些贵族，他们已经有了这样一个希望。那就是不知道“阿拉丁——阿卡德大帝”，有没有兴趣再扩张一个君士坦丁行省呢？他们相信，倘若这里是“华夏帝国”的领土，那么这个世界上，除过他们欺负别人之外，就是他们变着花样的欺负别人。即不存在反击，也不存在对抗。

　　然而，这对于“华夏帝国”而言，则不是一个非常好的选择。因为君士坦丁堡实在是一个非常敏感的地方，也许在苏伊士运河开通之后，那里的敏感程度会稍有降低，但那里绝对不是一个可以轻易不被人惦记的地方。而且赵伏波也根本不会与君士坦丁堡的贵族们谈这件事，因为他们已经不再是拜占庭帝国的人。拜占庭帝国皇室的灭亡，让这里将来成为英诺森四世教皇建立的“神圣教廷”的土地，也就成了一件顺理成章的事情了。

　　大规模海战的效果绝对是壮观的，尤其这一次埃及的拜伯尔斯奔杜格达里国王陛下的舰队损失了大量的战舰。虽然知道内情的人，明白这不过是实弹演习而已。但君士坦丁堡城内的百姓们，则已经开始为了他们即将享受的“彻底的解放”而准备起来。

　　英诺森四世教皇的到来，对于君士坦丁堡来说，也是一种特殊的荣耀。尤其是他亲自率领军队到达这儿，自然就更让君士坦丁堡的百姓们感觉到欢欣鼓舞了。尤其是“华夏帝国”的军队，在英诺森四世教皇率领的“新圣殿骑士”的到来时，他们撤离了城市。这让君士坦丁堡的平民们尤其高兴，不必再担心因为是学者之家、匠人之家又或者美女之家，而整家不知道被那个“阿拉丁——阿卡德大帝”弄去了哪里。

　　知道实情的人这时看着平民们的欣喜，不由的在肚子里冷笑。

　　“你们这些笨蛋，难道因为自己是笨蛋而高兴吗？知道被带走的人将会去哪里吗，他们会去那个人间天堂一样的华夏岛去过更加幸福的生活。你们……哼哼，希望你们这些蠢猪将来面对什一税的时候，不至于因为缴纳不起而哭鼻子！”

　　海战很快就结束了，“华夏军”黑海舰队自然又一次在零伤亡的状态下，轻松解决了埃及海军的舰队。他们在炮火的“欢送”下逃跑了，而且一些冒着黑烟的战舰也勉强逃了。那情形看起来要多狼狈，就有多狼狈。事实上平民们哪里知道，那些冒烟的船壳子，幸存下来的话，都会是埃及海军的战舰。只消从“华夏岛”进口足够的装备以及其他内部系统，稍回修复就又是优良的“秦皇AMP”级战舰。

　　仅从这一点上来说，拜伯尔斯奔杜格达里国王，远比叙利亚的阿扎姆突兰沙苏丹更会过日子。与埃及战舰几乎一直离开的，是那些“大抢三天”之中，被成家带走的学者、匠人、美女。为何有美女，那自然是优化人种基因的目的。于此前面章节早有论述，此处不在多说。

　　离开的人在“大鲸级快速运输船上”，那自然是几家欢喜几家愁的。学者们与美女们知道，他们为何因为自己而全家被劫掠。事情在学者们洞悉真相的目光下隐藏不了多少，而且“华夏帝国皇家科学院”的名称，他们早就听说过，甚至许多人心中怀着喜悦。

　　美女们自然明白，自己的花容月貌就是被劫持的理由。在这个战乱的世界里，这样的事情已经发生过许多次了，并不值得惊慌。现在要想的是，自己会不会成为那个“荒淫”的“阿拉丁——阿卡德大帝”的目标呢？如果是那样，自己是不是该设法迷住她，好让自己家人有一个更好的未来！

　　倒是一部分的匠人们不清楚他们的命运会如何，因为这个时代里的匠人们，并没有什么太高的地位。而且多数时候，他们也并没有什么文化。这局限了他们的眼光，也许直到“华夏岛”之后，他们才知道从今天开始，他们真的是蒙天主招唤，到了他在人间的最美丽的国！

　　英诺森四世教皇与“新圣殿骑士”的进了君士坦丁堡，盛大的入城仪式是当地人为了庆祝他们脱离了异教徒管理的表示。而对此，正在附近游览的赵伏波根本毫不在意，甚至他很没有礼貌的没有参加入城式。

　　当然，这不会引起英诺森四世教皇的不满，毕竟他建立了这个世界上第一个上帝的国——神圣教廷。虽然不能与“华夏岛”那真正的人间天堂去比，但就名义上来说这时应该是基督徒们最向往的乐土。

　　赵伏波与他的人当然明白，这是一块什么样的，具有着宗教集权的乐土。而且这样的乐土对于“华夏帝国”的未来，根本没有任何影响，甚至还有着阻碍欧洲科技发展的作用。当然对此，赵伏波是不会告诉任何极端虔诚的人的。他唯一的希望就是，这种宗教集权的统治可以长久的延续下去，好好延续个几百年才好。

　　到那时欧洲人就将永远没有机会在科技上再追上“华夏帝国”的发展，换句话说他们永远没有资格就世界资源的分配权，来与“华夏帝国”竞争。

　　从科学发展的角度来讲，事实上英诺森四世教皇以及隶属于“神圣教廷”的“新圣殿骑士”进入君士坦丁堡的这一天开始。欧洲的多数国家，将会真正步入一个纯正的，完全没有科学光明的黑暗时代。

　　而这才是赵伏波与他的马丁老师，给欧洲准备的未来！


第162章 总算是走了

　　英诺森四世教皇的入城式最终结束在原拜占庭帝国皇宫，在那儿已经有了新的圣殿骑士，在为教皇提供最强的保护。“新圣殿骑士”将是君士坦丁堡的新的城防军，而这时华夏帝国的军队已经开始上船。这让君士坦丁堡的当地人的心里大大松了口气。

　　“这些家伙好在是走了！”

　　君士坦丁堡的百姓们不大喜欢“华夏军”，虽然他们在城里的时候，除过抓了一些人之外，并没有与当地人发生更多的冲突。甚至那些人也是“华夏军”拿着主教巴多罗买提供的名单，借着深夜的时候，一家家、一户户去按册抓人的。服从命令的人，自然是好好装进马车，客客气气的把人请到船上去。不服从的自然是一次性把全家抓走，尽管这会让被抓的人感觉到害怕，但相信将来到了华夏岛，他们会明白这根本不是什么坏事。

　　主教巴多罗买百姓的这种看法，另外还包括一层意思，那就是因为这些“华夏军”是无神论者。严格意义上来说，中国传统文化之中，尤其是儒家的学说里，并不相信鬼神之说。而且“华夏羽林军”之中，多数都是来自大宋的青壮补充的新兵。至于老兵们，该进军校的进军校，该到其他部队任军官的任军官。

　　宋人多了的军队里，自然不信鬼神的人更多，而且对于宗教这些士兵也没有多少兴趣。虽然“华夏帝国”只要宗教不影响社会公平、不以任何形势干涉国家政策，那么就可以享受到相当大的自由。

　　正是因为他们不是基督徒，君士坦丁堡的百姓们就算是面对他们严格而公平的管理，依然心中不大能够轻易接受他们。不过这对于“华夏军”而言也是件无所谓的事情。毕竟这儿不是“华夏帝国”的领土，与他们没有多少关系。

　　君士坦丁堡的百姓们并不知道他们错过了什么，也许在将来“华夏帝国”雄立于世界，而又对国内实行高福利制度的时候，他们才知道自己错过了什么。

　　“哼，让这些笨蛋傻着去吧，反正我们要的人已经搭船走了，剩下的人随他们的便，只要别耽搁我们的事情就好！至于我们，我们家里事，够我们忙的！”

　　“华夏羽林军”的士兵们在登船的时候，都抱着如此的想法。他们会在随后搭乘船只，前往亚历山大港。然后从那里乘坐马车前往苏伊士城，再从那里搭船返回“华夏岛”。

　　当完成这件事之后，就是赵伏波带他的力量回国的时候。有了这个目标，此刻留在这儿对于赵伏波自然就没有多少吸引力。但赵伏波不能现在就走，这里对于“华夏帝国”向世界倾销商品与采购原料，是非常重要的关键地点。如果不把这儿的事情完成，那么也许过几年就会出现意料之外的变化。

　　“华夏羽林军”的军队上了船后，英诺森四世教皇也悄悄松了口气。俗话说人心隔肚皮，做事两不知。他心中一直在悄悄担忧，倘若那个“华夏帝国”的皇帝说话不算话，那会有什么样的结果呢。打以“新圣殿骑士”的作战能力，英诺森四世教皇是不与考虑的。

　　他在刚刚到达这儿的时候，已经从他的特使热那亚的主教巴多罗买那儿听到了一切。在听这番话的时候，英诺森四世教皇已经坐在了宫殿里的那张双人椅上，只不过他坐在中间，身边则摆放着那些尊贵的“圣物”。在他前面，是吻着他手的主教巴多罗买。

　　“陛下，如果不是您有一双慧眼的话，我还会担心那些华夏人的灵魂是不是出卖给了魔鬼。他们的大炮可以打的很远、很远。我亲自在塔楼上看到过，他们在对付叙利亚人的战舰时……”

　　主教巴多罗买的话让英诺森四世教皇多少有些不高兴，也有些不耐烦。毕竟“华夏帝国”那是自己邀请来的强大力量，倘若他们是魔鬼的话，难不成自己是与魔鬼合作的教皇吗？而且，“华夏帝国”那种大型“汉武”级战舰上舰炮的威力，英诺森四世教皇又如何不清楚。

　　“嗯，主教阁下，作为我的特使，您的任务完成的非常好。不但保护了这座城市，同样也协助我清理了这座城市之中对于耶稣基督不忠诚的人。为了表彰你的功绩，我打算让你重要回到你的教区去，毕竟一个教区里的主教总不在的话，肯定会影响那儿工作！”

　　英诺森四世教皇让主教巴多罗买意识到自己刚刚说错了话，事实上刚刚他不过是形容一下而已，丝毫没有其他的意思。只是倘若把这件事多想一下就会发现，自己刚刚话似乎是在指责眼前的英诺森四世教皇，在与魔鬼勾结一样。他脸上的颜色一阵变幻，心中的悔恨是难以用语言来形容的。

　　回到自己的教区，显然在那里又不得不与神圣罗马皇帝腓特烈二世的世俗管理力量，继续去进行较量。虽然高层之间显然有了什么交易，相信那种交易带来的利益落不到自己头上。有心说几句话，来挽留一下自己现在的地位。只要这个特使的地位还能保留，那么在未来也许还有更好的前途。

　　然而可惜的是，这时英诺森四世教皇却已经开始安抚起君士坦丁堡的贵族们，并不给他插话的机会。

　　“诸位忍受了叙利亚人的进攻，同时也受到了他的劫掠，不过你们的忠贞之情已经说明了所有的一切。现在，拜占庭帝国的皇族一个也没有留下来，而且为了防备那些异教徒魔鬼再次入侵，我宣布这时将会成为神圣教廷的所在地。因为作为教皇，抵抗异教徒魔鬼的入侵，我有着优待于其他人的义务，而这是上帝赋予我的职责！”

　　轻轻的一段话，君士坦丁堡包括整个拜占庭帝国的领土，就成了教廷的领土。这让一些忠诚于拜占庭帝国的贵族们感觉到不满意，那么英诺森四世教皇会如何对待他们呢？


第163章 伪君子由来

　　“母亲的信上说，他已经在华夏岛上给我们准备好了结婚需要的一切，就等着我们回去了！”

　　说到结婚，绮丽尔公主的蓝眼睛发亮。大概说到婚姻的时候，所有女人的反应都是如此的吧。回想一下，她与赵伏波相识、相恋的过程，还真有些传奇色彩。而且连续订婚了7年之后，终于就要到结婚的时候，这如何会不让她欢喜的眼睛发亮呢！

　　听到母亲“百变圣女”娥吉塔妮为自己安排的一切，赵伏波能够感觉到的母亲对他的关心。虽然有的时候，关于变化的母亲实在是让他有些困扰，但母亲对自己的爱意那实在是够深的。

　　“嗯，我们这次回去之后，你们要抽时间多陪陪她，你们知道……”

　　赵伏波没有说下去，事实上他想说母亲“百变圣女”娥吉塔妮，是在父亲赵纬南死去之后，把所有的一切都寄托在自己的身上了。赵伏波的话还没有说完，就发生了另外一件事。这只能证明，一个帝王的生活，永远不会太轻松，而且想寻找一个清静的，可以思考的角落，那是一种何奇困难的事情。

　　“长官，教皇到了！”

　　报告的声音响亮，信息简短而又明确。在“华夏军”里，这是报告时的主要要求。李彦简把这件事做的不错，而且他对于这样的安排也相当满意。现在回想起自己小时候见惯了的，父亲李璮军营里那层层通传的报告，感觉就有些搞笑了。“华夏军”所有的一切条例，都是以效率为优先考虑的对象。因此，在“华夏军”里的一切，似乎都要比别处快些。

　　李彦简让赵伏波有些无奈，他并不喜欢与英诺森四世教皇打交道。就他来说，英诺森四世教皇与阿扎姆突兰沙苏丹这个“伊玛目荣耀”相比的话也差不多，都是些有宗教来达成某些事情的神棍而已。这也就是赵伏波马丁老师的教导之下，在“华夏帝国”里，对于宗教的定位仅仅只有两个字——慈善。这就是宗教所有的职能，越界的话问题就会非常严重。

　　事实上宗教对于一个国家而言，如果引导的好，那么就是一种有益的事业。但倘若像中世纪那样，连国家的政策以及民间世俗所有的一切他们都要管理的话，那就绝对是一种灾难。

　　就好像现在的欧洲与阿拉伯帝国一样，宗教管理着世俗思想中的一切，在这样的土地上永远也不会允许“日心说”的存在，永远也不会有机会自由的思想。虽然难免有一些天才人物，能够想到并且证实某些事情。但就将来而言，他们都是要被悄悄送给“华夏帝国”的“异端”。

　　“这些个神棍，一点也不给人清闲的机会吗？真是讨厌的家伙！”

　　赵伏波无奈之下，只好离开妻子们来到战舰的下面。是的，为了向英诺森四世教皇表示，自己对于君士坦丁堡以及所有拜占庭帝国的领土没有兴趣，赵伏波在结束了游览之后，就回到了船上。而且凭心而论，船上别看舱室小了些，重要的是那儿是软床。比起拜占庭帝国皇室里的锦榻那是要舒服的多了。无论是独自一人，还是与某位妻子在一起，软床的感觉都比那些看起来豪华的床好得多。

　　“陛下，您怎么有空来我这儿，我还说等您今天忙完了，好向您辞行呢！您知道，这儿的气候不大适宜，所以我准备就回去呢！”

　　固然赵伏波心里带着八九分的不乐意，但见到了英诺森四世教皇的时候，他还是保持着最客气的举动。同时透过自己的言语希望能给英诺森四世教皇一个定心丸，他赵伏波对于这时一点兴趣也没有。当然，那得排除“金角湾”的海军基地，对那件事，阿扎姆突兰沙苏丹是包含有十足的热情的，此刻尽管赵伏波还没有与英诺森四世教皇谈这件事，他却已经找来些工程人员，进行最粗略的计算去了。

　　英诺森四世教皇虽然脸上没有什么更多的表情，最少他不像是阿扎姆突兰沙苏丹那样，从里到外都对赵伏波保持着忠诚于尊敬。

　　“哼，死要面子活受罪，典型的伪君子！”

　　前面论证过，在极权下最容易出现伪君子。而伪君子对于任何事情，都有着最大的危害。它们就像是蛀虫那样，把所有美好的事物，从内部毁坏的千疮百孔。最终在稍稍的外力下，就轰然倒下。

　　对于诸如英诺森四世教皇这样的人，赵伏波是深恶痛绝的。因为作为“华夏帝国”以科技发展为本的国策里，这样的人是必须设法被清除、淘汰的。因为只有扭转这时大宋的，因为“官僚极权”而有着同样虚伪的社会风气，倘若想要真正发展科学，那么就必须把喜欢说假话的人尽可能的清除掉。

　　科学是来不得半点虚伪的！可以说，虚伪与科学是针锋相对的死敌。但虚伪却是构成某些“极权”的催化剂，而极权则是虚伪诞生的根本原因。因为极权否定的就是规则，没有了规则为了保护自己，所以的人也就不得不虚伪了。

　　来到码头的英诺森四世教皇显然有些别的事情，他并不希望赵伏波现在就走。有些事情他不得不恳求赵伏波要他来办一下，因为有些事情已经影响到了他对于“神圣教廷”的统治。

　　“陛下，也许您不该急着离开这儿。像您这样贤明而又伟大的君主，倘若没有参加我们神圣教廷建立的典礼，那实在是一种缺憾。”

　　赵伏波从英诺森四世教皇脸上那高深莫测的笑容里，似乎看出些什么。他微微笑，接着就向英诺森四世教皇表明，他可没那么多闲时间和他在这玩什么“弯弯绕”。

　　“呃，是这样啊，其实陛下，我也非常想要留在这儿观礼。只是您不知道，自然也不能怪您。我的母亲已经为我准备好了婚礼，所以我必须要按时间回到家里。陛下，所以我建议您，需要用得到我，那请您尽管直说好了！”


第164章 欧洲曹孟德

　　与赵伏波打过交道的英诺森四世教皇，最不喜欢的就是赵伏波的急性子以及在他看来，有些过度的直率，最少他没有在欧洲的帝王之中见到过这样的人。但问题在于，赵伏波的拳头太大，那威力根本不是他有资格来承受的打击。因此对于赵伏波的直率，他只好保持着最大的克制。尤其是现在，他有求于对方的时候就更是如此。

　　“您的人婚礼，这个消息实在是太使人意外了。我看这是件值得我们重视，而且也不该太过于耽搁您。所以我还是直话直说吧。陛下您知道这个世界上有许多人不够聪明，我听说了一些传闻，这些传闻与城内的一些贵族们有紧密的关系。他们的看法是，现在的拜占庭帝国的国王，应该在他们之中选出王位新国王，这件事实在是困扰着我，甚至我担心会影响我们成立神圣教廷的时机，而要是因为典礼的延后，耽搁了您的婚礼，那就太叫人遗憾了！”

　　说话的时候，英诺森四世教皇脸上装模作样的摆着一付遗憾的神情。赵伏波看着他的模样，心中感觉到好笑。可他与英诺森四世教皇都没有注意到的是，绮丽公主这时与朱莉安娜一起正站在上面的甲板上。她们能够听得到英诺森四世教皇与赵伏波刻意放低了声音的对话，绮丽尔向朱莉安娜这样评价。

　　“这伪君子们一点也不好当，瞧瞧他那难堪的模样。事实上和当家的说话，直说就是最好的方式。”

　　朱莉安娜显然不像绮丽尔公主，在宫廷里长大，使她对于这些事情耳熟能详。她只是捋了下自己银色的长发，撇了下红唇摆出一付不耐烦的模样。

　　“当家的好不容易有机会可以和我们坐在起闲聊，他可好没有一点眼色。而且，来了直接说事情就好了，何必如此麻烦呢，拖这么久真让人讨厌！”

　　一直以来，与赵伏波相处的时候，朱莉安娜往往都会摆出一付小辣椒的模样。虽然有的时候，她有着一种略带野性的美丽，但显然这会她的心情可不怎么好。

　　“哎呀，朱莉安娜，谁叫他是华夏帝国的皇帝呢，这样的生活恐怕他以后有得过呢。我只有一个问题，朱莉安娜，你猜他会用什么办法解决这件事呢？”

　　朱莉安娜把目光悄悄探过船舷，看着赵伏波的表情。

　　“我看他已经有办法了，绮丽尔你难道没有发现，他有了鬼主意的时候，会忍不住笑呢！”

　　“是吗，有这样的事情？”

　　绮丽尔不相信的把目光探出船舷，同样落在赵伏波的脸上，果然赵伏波嘴角已经持上了胸有成竹的笑容。

　　“耽搁我的婚礼，我看陛下您可能搞错了，我的婚礼不会受到耽搁。而且对于您的难题，我已经有了最好的解决办法。不过……”

　　赵伏波说到这儿，他故意停顿了一下。显然这是他开条件的时候，倘若英诺森四世教皇连这都有看不出来，那他不就是白混了这么多年。只见英诺森四世教皇没有说话，只是向赵伏波做了一个请继续的手势。

　　“不过这需要我们在金角湾建立一个海军基地，多位大概会使用5年左右。原本这不在我的计划之中，您懂得的，没有一个基地，我的舰队就不可能长期呆在这里。而且那个海军基地在使用过后，依然还是你们地方。相信5年时间，足够这里所有的局势变得稳定起来。无论君士坦丁堡本身的局势，还是外部的，那边不怀好意的叙利亚！”

　　赵伏波的建议，让英诺森四世教皇陷入到沉思。他的大脑紧张的运转着，判断这是不是赵伏波看上了自己的这一亩三分地，又在怀疑自己的举动是不是引狼入室呢！他的眼睛翻了几翻，半晌都没有说话。赵伏波可没闲时间陪着他玩，有这功夫去陪老婆了，和这样脑子转不过来弯的人，说多了他还当你有阴谋。

　　“嗯，陛下，您好好想想吧。我打算过一两天才起程。不过刚刚我给你说的事情只是第一步，还有第二步倘若实现了的话，我看您的神圣教廷不会有什么不安全的地方。”

　　说完，赵伏波就不再看他，一付不打算再继续这个谈话的样子。事实上，这件事就像是钓鱼那样，赵伏波只不过放长了线而已。而且君士坦丁堡的价值，将会在苏伊士运河完成了挖掘之后，立即就会大幅度水。从过去欧亚的交通要道，变成了黑海的交通要道。

　　而苏伊士运河，才是真的沟通了东西方世界的航道。此刻赵伏波打算就是，趁着君士坦丁堡还有价值，痛痛快快的收他5年费。至于5年之后，这里就不大值钱了，把舰队停在这儿显得有些亏。

　　“这个……陛下，您能够把第二步告诉我吗？”

　　不但英诺森四世教皇说这些话的时候有些脸红，甚至大甲板上听着的绮丽尔与朱莉安娜几乎一同撇了下嘴。

　　“无耻！”

　　因为英诺森四世教皇分明是一种打算空手套白狼的手段，这不能不让人嗤之以鼻。不但绮丽尔与朱莉安娜同时骂了句无耻，这也让赵伏波心中感觉不到英诺森四世教皇的诚意。

　　“哼哼，第二步么，就是你应该做欧洲的曹孟德。怎么样，陛下我看您已经全都明白了，如果您明白了的话，请恕我不再奉陪。您知道，为了赶回去，我得快些做准备！”

　　英诺森四世教皇当然不知道曹孟德是何许人也，至于说玩手腕与阴谋，欧洲人比起中国官场上的手段，那是差得远了。赵伏波虽然讨厌玩阴谋与手腕，而且在将来“华夏帝国”内部，也绝对不会允许允许这样的文化出现。但对外的时候，玩玩阴谋手腕，就全当是做了大脑的有氧运动了，还避免了老年痴呆的发生，何乐而不为呢！

　　“欧洲的曹孟德，陛下，您……您的这句话实在是太过于……太于过理解了，您能说明白些吗？”


第165章 这不深奥

　　“深奥”，关于曹孟德挟天子以令诸候的手段深奥吗？对于中国人当然不深奥，就算那时候没有“三国演义”但史书还是有的。而且赵伏波有马丁这个现代人的老师，对于这些事情自然不陌生。尤其他的爷爷赵竑，恰就是被史弥远用当时的赵与莒替换，并随后做了与曹孟德一般无二的事情——挟天子以令诸候。

　　不过对于不知道中国历史的英诺森四世教皇教皇而言，这绝对是比天书更加晦涩难懂的语言。虽然他怕驱虎吞狼之下，自己反受其害，但同时他也怕越伏波一走，自己是不是挡得住叙利亚苏丹——阿扎姆突兰沙手下军队的进攻。

　　“这个……这个……”

　　他委实难以现在就决断，但看着已经做出一付打算离开模样的赵伏波，心中又感觉眼下只有这个家伙最让他能信任。因此，心中一狠、二狠，下定了决心。无论赵伏波有什么样的计策，总不至于是阴谋夺这片土地。如果他想要的话，根本不必耍什么阴谋，面对他的舰队并没有人能挡得住。

　　“好吧，既然陛下有维护这里和平的意思，我还有什么不乐意的呢。就这样吧，金角湾那儿建立一个海军基地，您无偿使用5年，将来……”

　　赵伏波用充满鄙夷的目光看着眼前的英诺森四世教皇，感觉他还不如蒙哥父子更有心计。眼下的事情明摆着，自己对于他这点地皮一点兴趣都没有，不然的话只消不给他让就足以让他在海上吹风了。到了这一会，他心中还在算计，不免让赵伏波看他不起。

　　“就5年，我也不打算多呆的。另外我的舰队在这儿呆的时候，他们需要补给，你们必须以最低价供应给他们，而且他们还会负责海峡的安全，当然那也是要收一点费用的！”

　　借着此刻英诺森四世教皇狠下心，赵伏波把“金角湾”的建筑费算了两遍。既然阿扎姆突兰沙苏丹愿意掏钱，干脆让他折现算了。这边的建设费用，自然就落到英诺森四世教皇的头上。赵伏波心中长长的叹了口气，为自己这皇帝当的，简直就是一小贩，能多赚一个钱都不会放过。

　　“唉，陛下，您哪真该好好读读我们中国的历史，你们欧洲人的历史太短，其实许多事情很容易就解决了。我刚刚给您说了两步，第一步就是由我的海军维护附近地区5年的和平，大家的力量都会发展起来。第二，您可以现在随便找个小孩子，就说他是拜占庭帝国王室唯一的幸存者，等5年之后我的军队离开之前。想来您的军队也已经足够强大了，到时再让那个小孩子公开宣布，把他们的国家奉献给天主。想来教廷到时封他个圣人，他高兴的晚上都睡不着觉。”

　　起先，赵伏波说起历史的时候，英诺森四世教皇多少还有些不大服气。可当听完了赵伏波的三部曲之后他总算是明白了，原来这件事就这么简单。现在自己的担心，不过是因为担心“新圣殿骑士”的力量，不足以控制整个拜占庭帝国。毕竟这个国家的城市那还多着呢，军队的力量也没有损失多少。对英诺森四世教皇的“新圣殿骑士”多少也是个压力。

　　那么如果分三步走，想来5年之后自己手下应该有了支相当强大的“圣殿骑士”，到那时赵伏波走了自己就可以轻易拿到整个国家的控制权。事实上说到底，一个没有实力的教皇什么都不是。现在只要让他有时间在整个欧洲收5年的什一税，那时就可以向眼前这个家伙采购足够军火。

　　甚至到那时，自己的神圣教廷就有能力再发动十字军东征。

　　“真是……真是没想到！陛下，怪不得您可以有如此地位，这样的谋略实在是太……”

　　英诺森四世教皇还有心拍几句马屁，而且心中为了自己刚刚的那些相当感觉到有些不好意思。现在事情弄明白了，回过头再看自己刚刚的心思，的确是有些傻的不透气。赵伏波对于拜占庭帝国的领土一点野心也没有，倘若他有的话，那也轮不到自己来占领了，事实就这么简单。

　　眼睛事情办成，赵伏波是真的不打算在与他呆下去了。毕竟放着一堆如花似玉的美女不去陪，和他在这儿说这么多，不知道的还当自己转性喜欢男人了呢。

　　“瞧，陛下，作为朋友我们总是能够说到一起的，不如这样吧，您回去赶快安排您的事情。我这就叫人起草文件，然后多位大家一签，把事情定下来。这样即不误您建立神圣教廷的仪式，也不误我回去举办婚礼，相信大家都会满意的！”

　　既然说好了事情，东罗马帝国也即拜占庭帝国也就不打算在这码头上吹海风了。正经回到富丽堂皇的宫廷里，去好好参观一下是正事。

　　直到此刻，英诺森四世教皇的心中还有一些不满意。原来当他在欧洲号召更多的人力、物力投入到十字军东征的时候，最初引起十字军东征的拜占庭帝国，居然可以有如此富丽堂皇的皇宫。仅从这件事上就看得出来，当时的欧洲完全是替他们在打仗，欧洲为十字军东征付出的巨大财富以及许多的人员伤亡，事实上是替他人做嫁衣裳。

　　一直感觉自己感觉聪明的英诺森四世教皇，突然感觉到自己实在是相当愚蠢。甚至自己在治国的谋略上，似乎还不如眼前的赵伏波。当然，其中之一的原因在于，自己可没有强大的“华夏军”在背后作为支撑。有了那样的武力，自然会减少对于权谋的需要，而且压力也会因此而降至最低。

　　就好像眼前的赵伏波，他根本什么也不必要担心。因为放眼周边的势力，没有一个是他的对手。在这种情况下，他需要权谋与手腕吗？不需要，很多时候权谋与手腕的力量，远不如在对方的脑袋上顶上枪口，再谈判有效。


第166章 全都被算计

　　骑在马上的是新的圣殿骑士，号兵手中拿着长长的由华夏岛生产的铜号。号兵们吹起号角的时候，一手插着腰，自然有着一种威武的气势。

　　所有的骑兵身上都穿着羽林铠系列的骑兵套甲，不但他们包括骑着的战马，都同样有着明亮的盔甲。这时与其他势力的骑兵要求不同的地方。每一块盔甲外面，都薄薄的镀了一层银，而且所有的骑士胸甲上，都有一个大大的红十字。如果用我们中国传统评书的方式来形容，那就是“身着亮银甲，背挂烈火披，胯下马手上刀，银光闪闪锐气千毫！”

　　英诺森四世教皇的确为了他手下的圣殿骑士花费了重金，除过刚刚提到的装备之外，马鞍两侧各挂3枝短火铳。骑兵们行进的时候，一排排、一队队，就如同一长银色的长龙，又像是这世上最结实的城墙。

　　这时前来观礼的人全都拍着手，与英诺森四世教皇并排坐大宝座上的人，是个5岁的被教廷救下来的拜占庭帝国唯一的继承人。此刻他坐在那儿，穿着一身皇帝的衣服。不过显然他的注意力并没有放大阅兵的圣殿骑士上，相反国王权杖上大粒的钻石更吸引他的注意力，此刻他是牙啃、摔打等等的招式用尽，打算把那粒大大的钻石给搞下来。这就是所谓“挟天子以令诸候”的“天子”了，相信就算再过5年，这么个小屁孩子也不会给英诺森四世教皇带来任何麻烦。

　　除过他们之外，观礼的国王们坐在一起。不但法兰西皇帝路易九世出现在这儿，甚至过去与教皇是对头的神圣罗马皇帝腓特烈二世以及他的儿子，未来的神圣罗马帝国的皇帝康拉德四世以及英格兰的爱德华王子。还包括正打算统一西班牙建立西班牙王国的费尔南德三世国王，与格拉纳达公爵卡洛斯。德意志王国的国王图林根公爵亨利拉斯匹，同样也不会放过这次聚会。

　　他们当然不是来庆祝英诺森四世教皇建立了所谓的神圣教廷，不过他们来的也是心甘情愿。原因在于，赵伏波要成婚了，这对于他们这些盟国来说，绝对是最大的事情。上次特使回去，他们进行了扩张的战争，同时也听特使说过，这里比之过去那是有更多的新式装备，而且阿拉伯人装备也得到了更新。

　　所有的都打算借这个机会，与赵伏波好好聊聊，另外可能的话他们还想去华夏帝国暂时的首都——“华夏岛”去看看。至于路易九世与妻子玛格丽特王后以及神圣罗马皇帝腓特烈二世和康拉德四世父子，自然也是要看着妹妹成了婚再回去。

　　这一切全都没有逃过英诺森四世教皇的计算，曾经他还在担心，自己建立神圣教廷，不知道会来几个皇帝等级的人来庆祝。而赵伏波要成婚的消息，就被他利用了个10足。那件事当然比自己这件事更加重要，相信皇帝与国王们不会错失这个向“华夏帝国”示好的机会。

　　而他们只要来到这里，不参加自己的庆典，显然就是件不合适的事情。因此，包括赵伏波在内，所有的人都被英诺森四世教皇算计了。但他的算计显然非常成功，因为整个拜占庭帝国的旧贵族们都会以为，这些皇帝会都是劫持教廷的，就算是曾经打的你死我活的神圣罗马皇帝腓特烈二世父子，也是他的支持者。

　　这样数量的支持者，就会让即拜占庭帝国的那些还在窥伺王位的贵族们好好掂量一下他们的重量。毕竟倘若有这么多皇帝陛下支持，那么英诺森四世教皇的地位就绝对不是那么容易被撼动的。

　　“轰轰轰……”

　　72响连环的礼炮声，在君士坦丁堡城内回响着。这把许多市民吓了一跳，以为叙利亚人和埃及人以打来了。当明白是城墙上的火炮发出的礼炮声时，他们又安下心来。不但如此，他们还有一种前所未有的安全感。毕竟他们是这个世界上唯一被轰掉了城市的城市。那猛烈的炮火，直到今天君士坦丁堡依然还记忆犹新。

　　的确，那时安放在城墙上的“地狱使者火炮”，而且是舰炮型的。甚至为了达到相当的射程，英诺森四世教皇要手下专门在城墙上修筑了炮台，而且是一高一低两层。高处的是可以及远的舰炮，由于高度，甚至它此刻的射程达到了3750米，而“轮回臼炮”的射程同样也得到了相应的提高。

　　固然在实验的时候，这已经很让君士坦丁堡城内的市民们兴奋了一下，但这时他们变得更回高兴起来。紧接着就有人开始欢呼，而且随着这些欢呼，拜占庭帝国旧贵族们的脸色变得更加难看。

　　“英诺森四世教皇陛下……万岁……万岁……”

　　重重叠叠的喊声，就好像是海上的波涛，在一遍遍的冲刷着人们的耳鼓。倘若是有心人的话，就会发现这样的喊声，最先出自于一些穿着黑衣的教士。听着这如同怒涛般的呼喊声，英诺森四世教皇得意的看着那些皇帝与国王们，希望他们能够意识到，自己多么受到教徒们的爱戴。

　　事实上为此英诺森四世教皇没有少花钱，除过自己手下的教士之外，还有许多平民也是拿了钱办事的。这一段时间，用修筑神圣教廷城墙的名义，他以工代赈。同时许多平民也得到了，那些被赵伏波抓走了人，而人去楼空的建筑。虽然这些事情自然有低级教士去办，不用英诺森四世教皇操心，但他最近的花销可是稍稍的大了些呢，这让他有些肉痛。

　　但当他眼看着眼前的盛况，耳朵里听着那欢呼不绝的“万岁”声，他抬了抬下巴，得意的环顾着四周。一种满足感就在他的心中油然而生，这不能不让他对自己甚至也敬佩起来了！

　　“也许我是这个世界上，第一个建立了真正教廷的教皇，这一定会让我的荣耀达到顶峰！”


第167章 托您的福呢

　　“这个家伙真是……真是……绮丽尔，那个词叫……哦，对了，狐假虎威！”

　　朱莉安娜可不像是绮丽尔，因为父母到达而略有些激动。对于英诺森四世教皇的，她有着说不出的反感。相对于绮丽尔，她这森林里的疯丫头，虽然也有着法兰西公主的称呼，但却没有多少公证的作派。即便是面对着老熟人，诺丁汉郡长菲利普马克依然是一付不耐烦的模样。

　　“公主殿下，能在这儿看上您，实在是一件让人兴奋的事情！”

　　此刻的诺丁汉郡长菲利普马克，居然因为爱德华王子的宠爱，也已经挂上了爵士的头衔。不过这对于朱莉安娜来说，什么都不算。

　　“是吗，菲利浦镇长，我可一定也没有兴奋的感觉呢。”

　　诺丁汉郡长菲利普马克脸上丝毫没有一丝的不悦。毕竟他面对的不再是过去那个没有多少势力的，舍伍德森林里的朱莉安娜女爵。眼前的姑娘可是未来“华夏帝国”皇族的人，她所在的家族，将拥有世界领土最大的国家，世界人口最多的国家，世界最发达的国家。

　　从今天这些皇帝与国王们，宁愿远渡重洋来到这儿。并且还要上英诺森四世教皇的一个当，目的仅仅为了参加赵伏波的婚礼。从这一点上就看得出来，此刻“华夏帝国”在世界上的地位。别说这样皇族里的一个皇妃，就算是一个侍女的地位，那都是不得了的。更别提“华夏皇族”虽然还没有“华夏帝国”，但他们家两件事已经在世界上出了名。

　　第一件事就是“护犊子”，华夏帝国的人，虽然会遵守所在国的法律，但没有真凭实据不受逮捕。而且审判的时候，必须有华夏帝国的状师（律师）、还有领事到场才可以审判。

　　“华夏帝国”的状师制度，使欧洲人想起来欧洲曾经存在的律师制度。事实上“华夏帝国”的法律体系比起这个时代本身固有的法律体系，要严格和讲究的多。毕竟马丁是个现代人，虽然他是“理化实验室”的老师，但脑袋里的法律名词，比起这时代的人，就和上帝与凡人的区别一样，这源于信息量的绝对不对称的缘故。

　　因此“华夏帝国”的“状师制度”，别听这名字似乎有点土，但里面本身的制度绝对比这时世界上任何一家的制度都要全面、完备的多。这依然是来自于信息量上的差别，就好比看过电视的人，就见识过法庭控辩双方的交锋，就见识过现代法律制度对于程序法严格的要求。

　　至于领事制度，则是因为“华夏帝国”各条商路的举起。随着商路的兴趣，光信号传递无疑具有极度的优越性。这让供求信息变得清晰起来。虽然不能与未来的技术相比，但比起什么驿站的速度要快几百甚至上千倍。正是由于有了这些信息渠道，“华夏帝国”派向各地的领事也就多了起来。

　　他们承担着调查当地的资源、维护本国人在当地的合法权益，以及保证本国人不受过多税费以及什一税的影响。在赵伏波与欧洲盟国君主们签署的都灵协议里，这些都有详细的规定。许多时候，“华夏帝国”的商人并不受这样费用，以及新出现的费用所压榨。

　　其实压榨“华夏帝国”的商人们，最少“华夏帝国”的盟国们并没有想这件事。毕竟从他们身上压不压得来钱是一回事，被扣上抢劫的帽子，自然就逃不脱“华夏军”的打击。这还倒在其次，重要的是“华夏帝国”的盟友，纷纷以火枪骑兵作为快速军队的主力，以装备了大量火炮的步兵为主要攻击力量。而没有了“华夏帝国”的军火供应，这些军队就立即会成为聋子的耳朵——摆设。

　　但在他们想到这件事之前，“华夏帝国”的领事随着商路，正在铺满欧洲与阿拉伯世界的每一个势力。当然，还有官方的代表“华夏帝国”国家利益的大使。

　　不管诸如此类的制度开始于世界的哪个角落，可现在这全都始自于“华夏帝国”，就像“状师”这个词一样，它已经取代了律师成为世界上所有接受了这个制度的，“华夏帝国”盟国的所有区域，并且随着商路的延伸而一直延伸下去。

　　虽然“华夏帝国”现在的领土，仅仅只有“华夏岛”、“济州岛”，苏伊士运河的运河区以及香格里拉行省之外，几乎没有像样的领土。甚至香格里拉行省，此刻也不过是在建而已。但热兵器的生产来源于“华夏帝国”，新观念的产生来源于华夏帝国。对于真正有远见的人来说，这才是世界上真正值得成为朋友的势力，当然仅仅是“国际政治”层面的朋友而已。

　　对于朱莉安娜的冷淡，诺丁汉郡长菲利普马克男爵脸上的笑容一点也没有改变。

　　“这当然是因为尊敬的公主殿下不知道您家乡的变故，此刻您的领地依然是您家里的世袭领地。而且由于王子爱德华殿下的要求，那里里完全是免税区。唯一的问题是，不允许别人再移民进去。不过那里的发展实在是不错的很，如果您有机会回去看看的话，那儿变化一定会令您兴奋的！”

　　诺丁汉郡长菲利普马克爵士，作为曾经的敌人，朱莉安娜这样对待他并没有什么不当的。只是感觉此刻见到一个英格兰人，一种油然而生亲切感却让她再也区不起来。

　　“嗯，好吧，听到家乡的人过的不多，也的确令人兴奋。那么您呢，我想知道您是靠什么当上爵士的呢！”

　　“尊贵的公主殿下，我承蒙王子殿下的关照，在英格兰的火枪队里担任了一名军官。我们现在同爱尔兰与苏格兰都有在进行着战争，而且因为贵国的供应的武器，我们的战斗进行的非常顺利。您知道，诺丁汉裙您领地里的人是非常厉害的，所以我们的所以凭借着诺丁汉裙火枪团，我立了一点小功，王子殿下因此奖赏了我！这件事，还要托您的福呢！”


第168章 狂欢的夜晚

　　朱莉安娜不出声的在鼻孔冷哼了一声，不过想想诺丁汉郡长菲利普马克，应该对自己的领民们不错，不然他们不会帮他进行战斗。

　　原因在于，“华夏帝国”的猎枪并不在封锁的范围之中，尤其像她这样的公主就更加没有难度。从某种角度上来说，法兰西帝国与神圣罗马帝国，都因为女儿有着非常辉煌的收获。除过他们的皇家科学院之外，就是在军火供应上，他们有一些其他国家没有的供应。

　　比方说民用猎枪之中有这样一种猎枪，它借鉴了转轮式步枪的轮式弹膛，在弹膛后部设置了一个放底火的地方，那是一个混有玻璃粉与火药的小圆柱体。轮式弹仓里直接装填火药与弹丸，然后当击锤撞击底火发火之后引燃发射药，就可以进行快速射击。

　　尽管是这样的民用武器，尽管是盟国“华夏帝国”的出口以及供应也有着极严格的限制。法兰西与神圣罗马帝国，都拥有这样的武器。它们的配置比例是1000枝火枪，配备一枝连射火枪。虽然可以连射，但射程绝对没有火枪远，而且也不及“华夏帝国”民间销售的唧筒式7连发猎枪。

　　可在欧洲诸国，那绝对是最为犀利的武器。甚至法兰西与神圣罗马帝国的火枪骑兵中的精锐，除过短铳之外，还装备了这样的连发猎枪。能装备上这样速射火枪的骑兵，在两个国家被冠以“枪骑兵”的称号。

　　至于英格兰在战争中的应用，那应该就是朱莉安娜向她们家的领民供应的武器。主要的目的自然是让他们自卫，好不再受别人的欺负。可没有想到，那个狡猾的诺丁汉郡长菲利普马克不知道如何说到了自己领民，参加了他的诺丁汉郡火枪团。想明白这些，朱莉安娜立即就明白为何诺丁汉郡长菲利普马克要“托自己的福了”。

　　“哼，我的领民在战争里有不少伤亡吧？”

　　朱莉安娜家的领民与艾丽莎公主的领地一样，这时都处于相对宽松的生活条件之下。英格兰与神圣罗马帝国的皇帝们，都免除了那些地方的税负，作为向这些华夏帝国王妃们示好的手段。为此他们在“华夏帝国”的其他盟国之中，就能够得到某些优惠的条件。

　　“哦……这个……是有一些伤亡的，但他们为国王出力的同时，许多人得到了军官的任命！”

　　弄明白了这件事，朱莉安娜的目光转向绮丽尔公主那里。她突然明白了英格兰为何要派爱德华王子来，自然是因为自己的领民们使用的那些武器，让他们看到了因此这一次来这儿的目标，自然是打算得到那些武器的。

　　爱德华王子经过这两年之后，此刻已经长大了许多，成为昂然少年。他代表父亲来到这儿之后，就一直坐在绮丽尔公主身边。这时正和她有说有笑，显然对于前面的阅兵式上教皇的军队，并没有多少羡慕。是啊，如果英格兰人也想要建立更加强大的“枪骑兵”，那么那种连发火枪，就是必不可少的武器。

　　虽然欧洲盟国的军队，正在转向以6轮大车+工作马的运输方式为基础的快速步兵，但显然那种“枪骑兵”在作战的时候，同样有着巨大的作用。

　　“怪不得一说我们要结婚，就来了这么多的国王，看起来这一次恐怕速射火枪的份额要提高许多才成！”

　　这两年是欧洲整个军队体系大换血的两年，而且热兵器对于士兵体力与技巧的要求，相对于冷兵器格斗的要求低了许多。各国军队的数量，都开始了增加。不过欧洲的人口还是少了些，所以他们军队的规模并不大。

　　倘若是在大宋朝，只有有足够的火枪与火药，组织起他几百万的军队还不是小问题。毕竟那可是一个2亿人口的大国，只要在“华夏帝国”的统治下，不需要10年就算是单纯只论经济与军事实力，“华夏帝国”是理所当然的天下第一帝国。

　　这场庆祝活动一直继续到深夜，只是那时的庆祝却不再是英诺森四世教皇主持。被“挟天子以令诸候”的小皇帝，这时也早已经演完了戏，回去休息了。至于教皇，自然不便于陪同这许多国家的君主狂欢，因此已经依附于他的拜占庭帝国的旧贵族们就充当起了主人。

　　为了狂欢，街让新安装的街灯也一起亮起来，这让整个城市之中的百姓们也一起狂欢。相当宏伟的罗马式建筑，在明亮的街灯照耀下，变得更加璀璨。而且街上也不知道哪来那么多的小丑又或者说戏子，他们在街上到处上演着有宗教特色戏剧。但这不影响狂欢的气氛，所有人在这明亮的夜晚里，都变得放纵起来。

　　当然真正的放纵，会在某些阴暗的角落里出现，而且大家拿得准，今天夜里英诺森四世教皇不大会拿那些清规戒律来烦大家。甚至为了这件事，英诺森四世教皇悄悄的派人到“华夏岛”上，采购了几乎所有的酒。几乎把当月上市的酒一扫而空，这造成了所有商路上酒类产品因为缺货，而不得不提高售价。

　　当街灯亮起来时候，许多人推着大桶的美酒来到街上。普通人喝的数量最大的蜂蜜酒，至于国王们喝的，自然是上等的烈酒，而且他们聚会的地方，是在拜占庭帝国曾经皇室的大厅里。今天夜里，似乎神圣教廷的成立并不那么神圣，而满街的教士们，对于这些狂饮家伙也没有任何的约束。虽然庆典结束之后，在公众场合喝酒的可能，也将会因为这里是神圣教廷，而不得不遵守，那些对于平民来说，仿佛毒药一样的清规戒律。

　　赵伏波这时感觉到的似乎只有痛苦，他的身边围绕着许多的国王，甚至包括了阿扎姆突兰沙苏丹与拜伯尔斯奔杜格达里国王。他们在这里的目的，除过要看看神圣教廷的实力之外，他们也想见见那些欧洲的国王们。


第169章 像是鸿门宴

　　“哼，两个异教徒！”

　　欧洲的君主们，固然因为赵伏波在场，并不敢对于拜伯尔斯奔杜格达里国王与阿扎姆突兰沙苏丹有些什么不敬，但那种明显的敌意，就算是刮一场海风也未必能够吹散。他们嘴上没有不敬，但他们不会有人与这两个同样为国王的人碰杯。甚至心中都在思量，赵伏波安排他们两个在这里，是不是有些什么特殊的打算。

　　甚至还有些极端虔诚的人，打算在不久的将来，与这两个国家的人宣战。倘若到时“华夏帝国”真的帮了他们，那恐怕就只有打到亡国灭种了。除过他们这两个人身边稍嫌冷淡之外，还有另外一个人，他的身边同样稍嫌冷淡。他就是钦察汗国的新大汗——阿速台汗！

　　这可以说今天夜里，没有英诺森四世教皇出场的酒宴里，已经集中了这时世界上最强的国家所有的大人物。尽管赵伏波的年纪并不大，甚至这里还有路易九世以及神圣罗马皇帝腓特烈二世他的两个准岳父在，但他还是被安排在了长桌一端的主位上坐，这时英诺森四世教皇刻意的安排。

　　他早已经知道，拜伯尔斯奔杜格达里国王与阿扎姆突兰沙苏丹都隐藏在赵伏波身边。他不清楚这两个异教徒在这儿做什么，而且赵伏波不说，他也不敢问。

　　夜间的时候，无论是拜伯尔斯奔杜格达里国王还是阿扎姆突兰沙苏丹，包括钦察汗国阿速台汗，他们都穿上了自己的民族服装。而且整个餐厅以及附属的居所，英诺森四世教皇也全都安排给了赵伏波使用。甚至还假借人手不足，请赵伏波来安排这儿的侍者。这些当然难不倒绮丽尔公主，赵伏波没有发现。这位公主殿下不但能领军打仗，而且安排起这些事情的时候，居然也会井井有条。

　　在入座之前，在大厅里闲聊的人们气氛显然有些怪，欧洲的君主们只同赵伏波以及欧洲的君主们说话。拜伯尔斯奔杜格达里国王与钦察汗国阿速台汗他们两人又都不太擅长言语，因此他们三人在一边就显得有些冷落了。

　　这时在大厅二层的赵伏波身边站着的是绮丽尔公主，虽然这时女人已经可以在这种场合里坐在桌边。最少严格的《华夏律》规定下，在“华夏岛”已经形成了这样的风气。可今天来的人实在是多了些，因此绮丽尔公主不得不安排了好几个宴会场地。这一个是诸位国王们，他们当然需要的是烈酒以及可以安全谈话的机会。另外一个，则是各国国王的女眷，最后一个则是各国国王的高级随从与幕僚们。

　　“当家的，我怎么看着这场面感觉有些眼熟啊，你说这算不算鸿门宴。”

　　当初绮丽尔还假冒小约翰的时候，可是马丁天天“评书联播”最忠诚的听客。虽然对于中国的历史不免因此而有些似是而非，但总算是知道许多典故的。

　　“嗯不错，这样的典故也能明白！”

　　绮丽尔对于赵伏波这表面上的夸奖，暗地里的嘲讽立即就回了一句。

　　“是啊，怎么当然的你不知道吗，有人在打家劫舍当土匪的时候，还有些人在认真读书。说真的，当家的你这两年光顾了打仗，可没有好好读书呢！”

　　自从马丁把赵伏波教育到高中毕业，在他完成了欧洲的作战之后，又进行了现代的政治思想教育之后，就不再紧盯着赵伏波了。相反马丁更重视的是“华夏岛”上学生们的教育，此刻他已经开始筹建大学，同时也开始全面实行学分制。毕竟人与人的智力，还是有一定差异的。

　　而用好了学分制，是最容易从多种教育之中，挑选出某些方面有天才以及优秀人才的手段。比方说，在大学之中，对于鞋类学科的兴趣，会让学生在相当短的时间里完成相当多的课程。因此，除过必学的基础课程之外，其他课程因为专业细分，而数量相当庞大。

　　大家请注意一下，这时的专业细分当然不能极遥远的求精相比，可在这个时代里，将要缔造为世界最高深夜的“华夏帝国大学”里的课程，已经细分到足以令人叹为观止的程度。而且“华夏帝国皇家科学院”，也已经为这些课程，准备好了足够的学者来讲果。

　　被人戳到痛处的赵伏波一时语塞，不过转眼就想到了破解的方法。他眉头一皱，立即就扮出一付委曲的模样。

　　“是啊，绮丽尔，我承认在读书上被你们比下去了。可惜我为了你们有个好的读书环境，在外面拼命作战也得不到认同呢！我的命好苦啊……”

　　绮丽尔恼他在这个当口还说笑，白了他一眼的同时，又悄悄问了一句。

　　“当家的，这鸿门宴你倒是想好应付的办法了吗？”

　　“哎，傻丫头，瞧瞧你这书读的！这算哪门子的鸿门宴，这叫群英会！你瞧在坐的哪一个不是当世豪杰，谁与他们是朋友，恐怕就可以说他的朋友遍及这个世界！”

　　绮丽尔再度白了赵伏波一眼，可她怎么感觉着，赵伏波就喜欢让自己瞪他呢。事实上绮丽尔可不知道，当她穿回女装之后，尤其是这几年远离了朱莉安娜，那股子女人味变得越来越明显。倘若她要是照照镜子，就该知道她的娇嗔有多么妩媚了，也难怪赵伏波老忍不住要逗她。

　　“哼，我看一会宴会开始的时候，有一个坐在那儿的人不算是豪杰，你知道我说的是谁吗？”

　　一旁的朱莉安娜今天的心情可不大好，穿着裙子扮淑女，这可不是她的爱好。这一下借着机会，向赵伏波发飙，也算是稍稍的出了口气。

　　“是啊，我清楚你在说我呢。呃，看起来我真的算不上是英雄豪杰呢，相比之下，我更喜欢做别人的当家人。朱莉安娜，你该不会知道我就要当谁的家了吧！”

　　赵伏波看着朱莉安娜的时候，一付得意洋洋欠揍的模样。以至于绮丽尔担心，朱莉安娜现在就会揍他呢！


第170章 流行的由来

　　大概临近的婚期，是女人们谈的最多的话题，朱莉安娜当然明白那意味着什么。她脸上一红接着又怒视了赵伏波一眼，看起来颇有些恼羞成怒的味道。那导致的翘起来的嘴唇，分明在向赵伏波发出警告。

　　“哼，敢摸到姐床上，姐一箭射死你！”

　　这是朱莉安娜在华夏岛的时候被宫紫给教坏了，尤其是宫紫那句“姐如何……如何……”被她学了十足，现在一张口自然就变成了那个模样。可要是仔细看看她面娇身软的模样，就该知道她不过是个具有美味的小萝莉，而绝对不是宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔那样的御姐风范。

　　“好了，好了，别闹了！当家的，你也别在这闲着了，快些下去吧！”

　　听到绮丽尔催，赵伏波轻轻叹口气。也是，现在下去面对那群老奸巨猾的家伙，哪有在这儿陪美女们聊天更靠谱呢！甚至他有心提醒一下眼前的美女，底下坐的人里可还有她父亲呢，难道她一点也不担心自己吗？

　　“急什么，绮丽尔你真不想知道我打算怎么办吗？”

　　“好吧，那你一个人慢慢在这想吧，我和朱莉安娜要去陪母亲了呢！”

　　朱莉安娜大概也是因为不想被赵伏波看到，她脸上不知道想到了什么，而腾起红晕与绮丽尔带着一阵香风离开了赵伏波身边。这一走，把赵伏波身边所有的女人都带走了，甚至也包括只对赵伏波一个人热情的阿米娜。

　　“哎，我的上帝、安拉和诸天菩萨，她们这些丫头难道变了性，不再喜欢我而去喜欢那些女人了吗？”

　　赵伏波装模作样的叹口气，他不明白自己的女人不少，可为何总要与一群老奸巨猾的国王们打交道呢！也的确如此，放哪一个血气方刚的大男人身边，那么一大群漂亮的姑娘，除了太监之外相信多数人都会有这样的感觉。至于赵伏波为何会有这么多的未婚妻子，事实是也不怪他。

　　而是大宋传统的“三宫六院七十二嫔妃”的说法把他给害了，尤其是他的母亲“百变圣女”娥吉塔妮，对这件事那是认真的很呢。恐怕赵伏波不早些给她造个孙子玩玩，那么想消停下来，恐怕会是件困难的事情。说白了，赵伏波的女人多，那就是这时的时代特征，至于欧洲以及阿拉伯君主们，前者是大群的情妇，后者是满宫的侍女，做什么用的相信正常人都知道。所以别光说中国古代皇帝们荒淫，事实上在黑暗世纪的时代里，大多数皇帝都荒淫。

　　大厅里的嗡嗡声之中，赵伏波从楼上下来出现在诸位国王的面前。作为英诺森四世教皇委任的主人，召集这儿的国王们放座，该是赵伏波的责任。

　　“诸位！”

　　哪知道，他刚刚说了两个字，大厅里就发生了令他没有想到的事情。看到赵伏波来到大厅的所有人，包括所有的国王、苏丹与大汗。他们似乎都忘记了他们自己脑袋上戴着王冠，在他们各自的地盘里那都是所有人之上的人物。

　　可在这儿，他们居然如同臣子那样先向赵伏波行礼。倒是赵伏波自己光着脑袋，并没有什么特殊的装饰。倒不是他没有王冠，而是因为此刻他还没有正式加冕过，戴上王冠的话会可能略显突兀。

　　“陛下！”

　　他们一起向赵伏波施礼这不惊讶，而且令人惊讶的是，他们说的“陛下”两个字时用的是怪里怪气的汉语。甚至他们行的礼节，也不是欧洲式的弯腰礼，倒是在“华夏帝国”控制范围里普遍适用的拱手礼而已。这说明了一件事，它就是“流行的由来”！

　　这样说似乎有点开玩笑的性质，但在整个世界上来说，这就是真理。

　　比方说当年赵武灵王提倡的胡服骑射，并因而建立了整个6国之中最强的骑兵。又比方在我们这个时代里的，到处都大买特卖的垃圾食品——肯德基与可乐。这说明了一个关于流行的最现实的问题，真正在全世界流行的东西，永远出自于强者的手中。

　　就比方说热兵器的“流行”一样，虽然说事关国家、民族的存亡，不流行由他不得。但事实上学习强者，一直是人类本性之中最传统的存在。甚至这种学习强者的本性，被固化在人类的基因之中。而学习强者的目的，是为了在未来去争夺王者之位为目标的。也可以用一个词来概括——强大！

　　“这……诸位陛下，你们实在是太过于客气了，我看不如这样吧，我们大家都不要再称呼这样生疏的称呼。我想我们大家可以按我们华夏帝国的规矩来称兄道弟，这样喝起酒的时候，也会有些气氛。过了酒场，其他场合上大家自然还是用官方的称呼，不知道我这样说大家愿意不愿意呢？”

　　赵伏波这样的话，早引的躲在楼上偷听的女人们笑起来。是啊这也算赵优伏波摆下的相当大的乌龙，毕竟在坐的可还有他的两位岳父大人呢，难不成也该称兄道弟么？

　　楼下的国王们，你看看我，我看看你。虽然他们之间，往往都有些曲里拐弯的亲戚关系，但在平时这样的场合里，大家都刻意的回避。大概是因为这时欧洲的传统与中国传统大相径庭的原因。然而，赵伏波话虽然不能说是命令，但对于这些国王们分明就是威胁。

　　毕竟哪一个惹的赵伏波不高兴，出口武器听时候，稍稍加点水分，对他们而言那可不是面子的问题。而是作为一个皇族，还能不能存在的问题，那关系到亡国灭种的问题。所以作为这个世界上最大的“战争之王”，赵伏波的话没人会当真，但也没有人会反对。毕竟在战争里，唯一真正胜利的，仅仅只有战争之王而已！

　　不过大厅里的国王们，他们的反应可都不如一个年轻人快！还在他们紧张的思索时，已经有一个年轻的声音响起来。是谁呢，咱们下章再说！


第171章 相逢须一笑

　　说话的人是来自英格兰的爱德华王子，前面说过他是继神圣罗马皇帝腓特烈二世皇帝的儿子——聪明的曼弗雷德之后，另外一个表现的相当睿智的少年。在赵伏波离开欧洲这两年的时间里，他已经将要12岁了。就在这两年里，作为一个少年他可是做了不少的大事。

　　首先，他承诺亲政之后立即签署《大宪章》，并由此而制止了英格兰国内诸贵族的反叛打算。同时又用建立火枪部队的机会，以西蒙德蒙德福特伯爵、诺丁汉郡长菲利普马克以及诸如此类的人，开始打造自己的班底。虽然英格兰装备火器的时间比起法兰西与神圣罗马帝国要晚，但他们也有一个强项。

　　大家该记得，当时绮丽尔公主在英格兰的时候，配制过火绵。虽然她并没有把火绵的技术传播出去，但火药的西方爱德华王子却已经知道了。他最聪明的地方就在于，利用与绮丽尔公主以及朱莉安娜的关系。在朱莉安娜家的领地里建立了火药厂，并开始向英格兰军队供应火药。而且由于朱莉安娜家领地的相对独立性，他请求父亲免除了那儿的税负，并以保密为理由不允许外面的人进去。也不允许里面懂得火药制造技术的人出来。

　　大家或许不相信，一个年轻的王子就能够做得到这些，但事实证明这个带领英国人真正步入宪政时代的爱德华一世，绝对是天纵奇才级别的人才。历史上评价他尽管他在对外政策上的确十分狠毒，可在英格兰历史上他也算得上是一位，英武的开明君主，其军事才能和政治铁腕都极为不凡。

　　就在这场宴会的大厅里，多数国王都因为赵伏波的建议一时愣住的时候，反倒是他第一个开口了。作为年纪最小的他，同时又是唯一一个王储，赵伏波的建议反倒是他最占便宜。

　　“诸位叔伯兄弟，我看既然是赵大哥的希望，我们就不如客随主便好了！”

　　在说这句话的时候，他把客随主便中的“客”字咬的很重。虽然他是用英语说的，但赵伏波知道他的汉文化应该有着相当的造诣。赵伏波一点也没有猜错，绮丽尔对于这位曾经和自己一起冒险的王子，那真的是如同兄弟一般看待的。倒是她自己的兄弟们，没有得到这个待遇。

　　为了关照自己的这个兄弟，绮丽尔甚至把什么《吕氏春秋》、《战国策》包括“四书五经”之类的中国传统文化给了他一套。虽然那里面没有关于科技的任何资料，但一可以让爱德华学会汉语，另外就是还可以让他知道更多的手段与谋略。

　　从马丁与赵伏波那儿，绮丽尔知道历史尚短的欧洲各国，尤其是风俗文化之下，于权谋与手腕他们与“中华民族”那差的不仅仅是量的问题。当然她也从马丁与赵伏波那儿知道，“中华民族”的权谋与手腕最大的问题在于，在他们师徒以前根本就用错了地方。因为权谋、手腕盛行的地方，很难有科技发展存在的空间，原因何在前面有大段的论述。

　　“华夏帝国”对内强调的是“法治”与“科学发展”，但在未来的国际事务之中，权谋与手腕会被大量施展。为此，她给父亲、爱德华王子以及艾丽莎给神圣罗马皇帝腓特烈二世，都送了刚刚提到的大部头的中国古代著作。这也可以看作是一种文化流行的原因，而且也是在未来“华夏帝国”征服世界的，除过军事手段之外的重要的文化手段。

　　爱德华王子的一席话，不但替赵伏波解除了冷场，也替各位国王放松了心情。赵伏波深深的看了眼他，心中在想这个爱德华王子将来会不会成为自己儿子最强大的竞争对手呢？不过转念又嘲笑自己，想的实在是太“远”了。不是长远，而是离开了国际竞争的真正主题，那依然还是那个词——科技。

　　就算爱德华王子有再强大的大不列颠帝国，难道他就真的有本事用火枪装备的军队来对付空军吗？归根结底，那依然是科技发展的质量、效率在对抗而已，这才时国际竞争的唯一标准。

　　“嗯，爱德华王子说的好啊，诸位陛下……呃，不对，诸位叔伯兄弟，我们华夏帝国还有那么一句话，叫相逢一笑泯恩仇不知道诸位听过没有呢！”

　　躲在楼上的诸女，不知道赵伏波还有这么“妙语连珠”的时候。不过她们又不大相信，今天夜里赵伏波有本领让这些国王们，放弃宗教的冲突，那未免有些太过于妄想了吧。不用问，对于虔诚的基督徒与虔诚的穆斯林来说，这时多么不可能的一件事啊！

　　不过赵伏波下面话，却让她们明白，赵伏波做事的时候始终是紧扣着那个原则。那就是权谋、手腕那是对外的，瞧瞧他的手腕吧，好像还在担心这个世界打的不够血腥残酷一样。

　　“不过我的意思是，诸位今天既然见了面，你们当中有些人相互理念信仰都不合拍。让你们明天还做兄弟，那就是我太过分了！不过今天，既然大家都来庆祝神圣教廷的建立，而且我也做了个被教皇陛下委托代他做东道主的差事。所以请诸位叔伯兄弟给我个面子，正所谓相逢须一笑，这才是当皇帝与国王的风范。大家今天夜里一起痛快喝顿酒，完成了这件事之后，你们之间再想为了各自的信仰而战，我保证华夏帝国绝对不会阻止大家！”

　　尽管也许将来他们要与眼前的国王们打仗，不但会发生宗教战争，同样欧洲的君主以及西亚地区的君主们，都有可能在内部相互攻伐。这些事情赵伏波无法制止，而且制止了损失最大的事实是他。但就现在而言，作为“华夏帝国”的盟国，相信国王们之间会有许多默契的。

　　“是啊，我看伏波说的再正确出没有了，相逢须一笑，真是句好成语！”

　　“我也赞同！”

　　这一次，没等别人开口，赵伏波的两个岳父就先出来了，这姜还是老的辣啊！


第172章 清晨就起航

　　“军士、军士！”

　　从朦胧的沉睡之中被人叫醒，李彦简晃了晃头。感觉到它沉重的就你是一个椰子，而且还没有熟透。

　　“昨天喝的太多了！”

　　作为不当值的一员，昨天夜里回到船上的人，十有八九都醉倒了。李彦简也是其中之一，而且昨天在一群弟兄的下“帮忙”下，他已经从处男变成了一个男人。士兵们出外作战的时候，往往都需要些额外的安慰。虽然在外面的时候，他们往往宁愿去嫖妓。因为所有的人都不想放弃回“华夏岛”上，找自己相伴终生的机会。

　　毕竟那儿的人才算是真正的“华夏人”，聪明、漂亮而又是有知识的女性，虽然稍稍要多些骄傲不大好对付。除此之外，没什么好挑的。娶，多数“华夏军”的士兵只会有三个选择，“华夏岛”生产的丽人自然排在第一位。否则就会考虑将来在“华夏故土”上成家，最后考虑回到家乡娶妻。

　　不过多数人不考虑回到家乡去，就算他的家乡仿佛君士坦丁堡这样宏伟，他们也不考虑回去那儿渡过他们的晚年。原因在于，与“华夏帝国”的城市相比，它们缺乏生活上的方便以及所有的自由。就算是“华夏帝国”新建设的领土，那儿有着一种异乎寻常的欢快。

　　事实证明，人对于希望的追求总是热切的，除非一直受到挫折，否则他们对于希望的热切很难消退。“华夏帝国”比其他地方好的原因在于，它总是有希望的，而且给人的感觉希望就在眼前。

　　就跟随那个钦察汗国阿速台汗来的钦察帝国的士兵，他们也带来了不久前李彦简呆过的香格里拉行省。那儿是整个“华夏帝国”里最动荡，人口流动性最大的地方，所有人都因为招工的岗位而不得不考虑自己的未来。要么前往总缺人手的“华夏岛”，要么前往新加坡。对李彦简来说那儿有点热，还有就是正在建设的加里曼丹岛和济州岛。

　　在“华夏帝国”的人都说，这是一个人口“熟化”的过程。他们必须要到一个新的地方，学习新的本领，汉语则是必须要学的东西。然后从事一项事业大约1-2年的时候，在这期间如果他们汉语学的不错，就会得到相当的信息，然后考虑换一份更好的工作。

　　当然，没有什么比得上到“华夏岛”上去工作和学习，那是孩子们以及青年们选择的最先生活的地方。“华夏帝国”是最注重教育的国家，据李彦简知道，“华夏帝国”教育的开销，那是非常、非常巨大的。仅就华夏岛上的，寄宿学校里。那儿收养和教育的是来自全世界的孤儿，他们与当地的孩子们一起学习一起长大。

　　甚至此刻有了初中学识水平的李彦简认为，那儿的10万名孩子们成人的时候，“华夏帝国”在这个世界上，是当之无愧的最强大的国家。

　　“军士、军士……快起来吧，我们要起航了！”

　　李彦简再度被自己手下的士兵叫醒来，刚刚在半梦半醒之中想到的那些问题，立即就被他扔到一边。他尽力从床上爬起来，接着用如同旋风一样的速度冲进盥洗室，几分钟之后他又成了一句军官。军士作为最低一级的军官，与士兵们的生活贴得的最近。

　　当他来到甲板上的时候，那儿已经有许多人了。昨天的狂欢里，“华夏羽林军”的士兵们多数都被放了假，一些依然宿醉未醒的家伙，这时正在船边反海军士兵辛苦擦干将的甲板用呕吐物弄脏。

　　“你们这些陆军混蛋，总是这么肮脏的！”

　　海军士兵们叫骂着，但还是只能在身上绑上保险绳，来到梯形的斜面装甲上，去把呕吐物擦干净。

　　“嗯？那些海军混蛋……昨天好像没有看到他们的影子呢！”

　　李彦简努力回味着昨天夜里的狂欢，他见到过其他陆军的军官，但海军方面的人一个也没有看到。

　　“陛下的性子，总是那么急的。看起来昨天的狂欢节之前，他已经急于要离开了！不过相信这些海军混蛋不会介意的，对他们来说只喜欢当海盗，文明人的生活不大适合他们！”

　　与所有的军队相似，海军与陆军方面总有些互相看不顺眼，虽然他们在作战的时候能够良好的执行自己的职责，但对于其他兵种的军官，总有着一种想比试的冲动。

　　海军有着天然的优势，强劲的火炮，安全的战舰都让他们足以自豪。陆军又会说，对于大块的陆地而言，没有陆军海军起不到什么作用……等等、等等，都在陆军与海军的争论之中持续下去。

　　李彦简点了清晨第一根雪茄烟，然后坐在船舷上把脚伸出去。这样坐的时候，总会让李彦简想起家乡益州附近的那些小丘陵。儿时与家里其他人的孩子们一起玩耍的场景，但现在大概因此距离的问题，这些在他脑海之中却已经有些模糊了。

　　几年前，当阿卜杜勒·哲玛尔与章青一起来到李家的场景，固然相当血腥，但就李彦简来说。那传说中明光甲的模样，都让他不敢认那是他的“章叔”。尤其那个长的像回回，但什么肉都吃，而且手里拿着枝猎枪最喜欢说话的家伙，却是李彦简记忆之中最清晰的家伙。

　　“话痨？难道真的有那种病么？”

　　“长官，办到我们吃饭了，好多的鱼！”

　　一听到“鱼”，李彦简就有些头大。海鱼的味道不错，可要是军舰上天天都供应鱼的话，那简直会要了李彦简的命。这时这种双体船特有的优势，两上船身之前，抛下去拖网一会就能打上许多鱼来。

　　“哼，海军这些混蛋真会算账，我们吃鱼吃得多了，他们运输舰上的物资就省了！”

　　陆军在被海军运输的时候，食物是海军提供的。而坚持省则省的海军，宁愿给他们这些家伙天天吃鱼，也不想让他们吃运输船上满载的罐头。这让陆军士兵实在是非常无奈，可有什么办法呢，这么大的海，总不能游过去吧！


第173章 心凉了半截

　　君士坦丁堡已经不值得多留，不过金角湾海军基地自然已经开始建设，那儿将会驻扎黑海舰队的一部分成为维护本地和平的力量。事实上赵伏波的意思不过是在未来苏伊士运河开掘完成之前，榨干这里最后一点利益。毕竟在苏伊士运河把世界东西方沟通起来之前，这儿还在一些利益等待挖掘。

　　是啊，赵伏波缺钱，而且在完成“华夏帝国”包括“华夏故土”之前，他将会一直缺钱。毕竟那是一个非常大，而又人口第一多的国家。人口看起来像是负担，但事实上完成了教育以及“熟化”之后，他们将会是这个世界上最令人胆寒的力量。所以关于节制生育的事情，我们看到“华夏皇族”只会对其他国家或者“华夏帝国”之外的人施展，让他们多为地球做些贡献不好吗？

　　原因很简单，倘若“中华民族”都不能自由的生活下去的时候，这个地球还需要存在吗？倘若说到佛家道理那便是“无我一切皆无”，因此倘若“中华民族”的人不能公正的生活下去，那么这个地球的和平也必然要走到尽头。这个世界是现实的，无所谓什么过于高深又过于空泛的理由。难道不正是爱我所爱，恨我所恨形成了人类的有良知的最基本道德，而这种最基本的道德，也许恰恰是人类真正的普世价值。

　　不管别人是什么模样的，能够唱得出什么用他的爱温暖全世界的高调，但就赵伏波来说，他首先会关注自己国家的利益。而下面的谈判，体现的正是这样的事情。

　　显然，昨天夜里的酒，诸位国王们也没有少喝。他们起的更晚，大约也是在船真正跑开之后，那清爽的马尔马拉海秋天的风，才让他们真正感觉到舒服起来。

　　咖啡、热可可以及雪茄，从这三样东西上可以看得出来，国王们实际上都差不多。当“华夏帝国”拿出来这个世界上最好的享受时，各个国王们作为这时最高阶层的一群，他们理所当然的食物、使用起这些更好的东西。就好比有人担心在赵伏波回国之后，会受到许多老旧势力的阻挡，并因此而大杀四方。

　　对于这件事在报纸上讨论之后，就有人写过这样一篇文章。

　　“首先，我们要承认的是，谁也不比谁傻多少，那么因此也可以肯定，吃屎与吃饭的区别、文明与愚昧的区别。如果在面对美好的生活时，他们依然要为了维护他们的利益而战斗的话，那么就战斗好了，我们华夏帝国的人需要为此感觉到恐惧吗？而且他们的战斗还有一个问题，他们是为了谁的利益在战斗。如果仅仅是为了那些既得利益者的战斗，他们原本就是需要被打击的那一群，我们有什么理由手软呢！”

　　这样的道理是非常简单的，当有了肉的时候，没有一只狗去吃屎。连狗都不如的人，他的选择必然包含着愚昧。所以不必提什么大宋的“传统文化”，因为“传统文化”之中的一句——民以食为天，就已经决定了世界的归属。不管某些有旧思想的人信不信，最少围绕在赵伏波身边的，那些盟国的国王们心中非常清楚。

　　“陛下！”

　　爱德华王子虽然昨天夜里也参加了宴会，但年纪还小的他，在绮丽尔的关照下，什么酒也不许喝。所以他算起的最早的，因此也是最先可以与赵伏波来谈谈的。大概因为他先前的告诫，忠诚的诺丁汉郡长菲利普马克居然也没有多喝，一大清早就伺候在他的身边。

　　这会的赵伏波刚刚收起自己的斩将刀，面对则是阿米娜与索菲娅。她们两人一个拿着软剑，一个就用刺剑。此刻还稍稍有些喘息，至于赵伏波此刻自然气定神闲，练了这么多年的功夫，要是败在她们手下那才搞笑了。

　　“是你啊，爱德华王子，昨天夜里睡的好吗？”

　　对于谈判这种事，阿米娜与索菲娅没什么兴趣，反倒是绮丽尔与珍珠小枝谢杰莱杜尔这时都来到近前。还是绮丽尔对自己的兄弟关心些，她们两个早已经等在一旁了，就等着赵伏波清晨的锻炼结束之后，好一起喝早餐。

　　“吃过早饭了吗？相信我甲板上的早餐会让你的胃口更好些！”

　　“当然，绮丽尔姐姐，不过……”

　　爱德华王子脸上流露出一些稍稍尴尬的神气，这让绮丽尔与珍珠小枝谢杰莱杜尔知道，他们有些秘密的不大想为其他人所知的事情要谈。

　　“好吧，小爱德华，你的时间可不多呢！”

　　相对于绮丽尔公主，年龄要稍大些的些的珍珠小枝谢杰莱杜尔对于事情的安排，更加头头上道。随着绮丽尔公主的吩咐，早有人端来长桌，铺上雪白的餐布，然后食物就一起被端上来。这时根据各自的习惯，喝完了第一杯咖啡或者说可可的国王们叼着雪茄烟来到餐桌前。

　　借着这短短的时间，爱德华王子已经谈及了他此行的主要目的。

　　“陛下，我们在面对苏格兰人和爱尔兰伯战斗中受到了不少的损失。当然在武器装备方面来说，当然是我的要强许多。但问题城于，那些家伙往往行踪很难以捉摸，所以只好常常进行近距离格斗。这给我们造成了不少的麻烦，不过我们的军队之中，有不少精锐部队，比如说诺丁汉郡的火枪团，他们的那种可以快速装弹的火枪，实在是续传苏格兰人的好武器！”

　　虽然这种武器的出口一直在进行，但批量出口总没有，因为它们要与那种步兵用的长管火枪搭配出售。之所以如此做，原因在于当时那种使用轮式弹仓的火枪数量还少，现在么当多数火枪生产线被改装之后，这样的武器数量正在增加。因此对于赵伏波而言，这不过是个赚钱的机会。

　　“怎么，爱德华难道我们搭配销售的还不够你们用吗？你们不是想要单独采购那种装备吧？”

　　明显带有反问的口吻，让爱德华王子的心凉了半截。


第174章 盟国分等级

　　“陛下，您说的是再正确也没有的了，现有的火器对付其他人完全够用了。唯一的问题就在于，我们希望能够组建一支仿佛您手下的枪骑兵一样的军队。您知道，对付那些到处流窜的人，没有比枪骑兵更厉害的军队了。”

　　别看爱德华王子年纪小小，他可是完全参加了英格兰皇家新军组立的整个过程。同样也是队在，在火枪骑兵的基础上，要诺丁汉郡长菲利普马克，设法动员朱莉安娜家里领地上那些平民加入军队，再加上火枪骑兵中的精锐。他们使用的是一些截短了枪管的火枪。

　　这样的“枪骑兵”当然无法成为野战之王，无论在追击还是在其他作战方式下，“枪骑兵”在正面战场上的作战之中，实在起着极大的作用。他们可以发动最迅速的攻击，无论袭击还是纯粹正确的攻击，他们的攻击力都非常高。唯一的问题就在于，那种可以连射的枪骑兵实在数量太少。

　　“好吧，我想我可以考虑向你们出售一批，不过我想先听听你到底打算要多少？”

　　赵伏波当然知道，当火枪骑兵变成了这样的枪骑兵时。装备了连射火枪的他们，在击败了敌军使他们溃退之后，就可以在追击之中大量杀伤敌军。尤其如果可能的话，就一直压制着他们。尤其可以让他们无法再重新整顿部队，这让后续作战就变得简单了许多。

　　“20000枝！”

　　爱德王子报的数量把赵伏波吓了一跳，在先前他与自己人商量这件事的时候，预计可能会出现这样的问题。尤其他们都是国王亲至，自然需要大量的军火。赵伏波知道，他的库存里有10万枝火枪。那是预备在几年之后，完全替代那种长管火枪的产品。可他没有料到的是，小爱德华一张口，他的库存就去了1/5。

　　“喔，爱德华，你应当明白吧。战争仅靠枪骑兵是打不胜的。”

　　战争只靠枪骑兵，当然无法胜利。事实上世界各国此刻的作法，全都大同小异。使用大量骑兵以及火炮部队作为主攻，随后跟随大量的使用6轮马车的，装备了火枪的步兵来实施占领。从某种意义上来说，虽然他们武器装备质量与“华夏帝国”有质的差别，但在作战方式却又体现出如此类似。

　　“当然陛下，我知道这样大规模出售武器的行为，您只会这样售给我们一批。因此我不得不多提些数量，以便作为备用。事实上我们准备装备10000名枪骑兵，并淘汰一部分火枪骑兵。虽然肉搏战里这些火枪骑兵的威力不错，但在冲击的时候他们几乎没有进攻能力！”

　　赵伏波知道爱德华王子说是的实情，在战场上火枪骑兵的确因为火力射程太近，所以根本没有远距离作战的能力。但枪骑兵就不存在这样的问题，因为火枪200多米的射程，完全可以与对方弓箭对射而丝毫不落下风。

　　“10000枝，多一枝我们也没有办法供应。不过我可以告诉你个消息，在不久之后我们将提高配售比例。作为盟国中最坚强的盟友，他们得到的配售比例从10枝起到100枝封顶！”

　　这个消息让爱德华王子立即就把这10000枝转轮火枪，那高的吓人的价格扔到一边去了。毕竟，倘若英格兰在评级当中落到后面的话，恐怕将来武器装备的供应上要受到完全的影响。而且武器装备的数量与质量，直接影响着整个国家军队的强弱。对于整个欧洲，此刻正在皆力尽快完成本国统一的国家还有一个问题，那就是哪个国家先完成，就在战略上掌握了进攻的主动权。

　　这绝对不是个好消息，尽管武器装备已经让各国感觉到自己的国库实在不够充裕。但他们还是拼命挤出每一个金币，送到华夏岛去。正如同赵伏波在昨天夜里的宴会上说过，虽然他们“相逢须一笑”，但回过头来打仗“华夏帝国”却并不打算干涉。因此欧洲的坐次，还需要进行一次泛欧洲战争，恐怕才能真正稳定下来。

　　“这个时候，恐怕没人会舍不得钱！”

　　小爱德华王子的目光掠过餐桌，欧洲的国王们坐在一起，偶尔还要窃窃私语一下。不过时常有人的目光会掠过来，这让他明白其他人都挺羡慕他起了个大早。

　　“陛下，如果不冒昧的话，我请求您能够告诉我，英格兰的等级将会是什么水平！”

　　对于眼前的小爱德华王子，赵伏波不能不刮目相看。回味起自己12岁的时候，可不会想这些事情，那会天天被小黑炭驼着，满世界打猎呢。

　　“不会太低，爱德华你得相信我，对于英格兰我们是有极大好感的！”

　　赵伏波当然不会反这样的事情说给别人听，只要这些盟国知道，在军火配售问题上有这么个级别就好了。相信越不透明，他们就对“华夏帝国”越好。那么商路的附属设施就越会得到更多的维护。

　　随后赵伏波与爱德华王子结束了他们的“密谈”，整个早餐的气氛因为昨天夜里的酒宴依然还不错。不过早餐之后，来找赵伏波密谈的国家，那是一波接着一波。无一例外，都是要用速射火枪来创建枪骑兵这类的军队。甚至像是费尔南德三世国王，他创建枪骑兵的数量只有5000，不过所有的一切包括战马都将由“华夏帝国”来供应。

　　倘若把各国的需要的数量全都集中在一起的话，那数量就实在是非常庞大了。不但把“华夏岛”现在的库存全部清空，甚至连下个月的生产问题都给包了圆。

　　在谈判之中，海上的路程也不错太难过。不过这次的舰队因为各个国王的加入，变得庞大了许多。那些国王们的船上，带的赵伏波未来婚礼上的礼品，让人想不到这些国王大方到，送来的礼物居然是用船来拉的。

　　他们送的什么，实在是让人惊叹不已！


第175章 这里是天堂

　　“上帝……”

　　“我的上帝啊，真不敢相信，这到底是哪里啊！”

　　惊呼声，从望远镜可以看到“华夏岛”的时候就开始了。不过这些惊呼并不是发生在那些国王的嘴里，此刻在他们强烈的要求下，他们都上到了桅杆的顶上去，因为他们从第一声惊呼开始的时候，就想要把“华夏岛”看个仔仔细细。

　　无疑华夏岛是当世最先进的城市，宽阔的道路显然并不是为了现在的马车装备的，因为它的宽度远远超越了马车的需求。轨道上的公共马车，是典型的不同时代科技的结合。它使用了公共马车与有轨电车的理念相结合，而轨道的极小摩擦力，又让公共马车的半截量大幅度上升。

　　完善的地下式的给排水系统，海边一排排提供了液压动力的风车，高高的楼层以及成排的路灯。各式各样的自行车，包括青年少的轮滑都在城市的道路上前进。无论什么样的交通工具，都在指挥下变得迅速而又充满了秩序。

　　这样的城市与现代都市相区别之处在于，电力，足够的电力。倘若有了足够的电力，那么就现代的都市有着许多相似的地方。毕竟马丁来自于现代，所以由他一手建造的样板式的城市，除过电力以及汽车之外，与现代的都市没有太大的差别。照样是柏油的大马路，照样是水泥的步行街。玻璃橱窗里，照样是各式各样的木质模特。

　　当然这些在海上的人还看不到，他们能够看到的，只有那些高楼大厦。钢筋水泥建筑，当然会引起别人的惊叹。而且他们肯定也搞不明白，玻璃怎么能当墙使呢？

　　“让他们惊叹好了，明白？当然不能让他们真的搞明白了，马丁老师学说，当皇帝的人可要高深莫测才好！”

　　赵伏波拿着马丁教给他的理论乱用，那已经不是什么新鲜事情了。他是那种懂得自己思考的人，比方他的马丁老师就告诉过他，思考的顺序以及方法。

　　“比方说，你有一个目标。但事实上你没有直接达到这个目标的办法，因为达成那个目标也许还有许多其他必须的条件。那么就把这些条件当成你的下一级目标继续分析与思考。这样的分析，直到出现你眼下就能开始做，就能实现的目标时为止。说明你完成了一件事的思考。但这仅仅只是逻辑与经验的思考，是否正确还有待你的论证！”

　　那么现在赵伏波的目标，就是要建立一个雄立于天下的华夏，根本这个目标去分析、预测与安排。也许会走错路，也许会犯错误，这在人的一生之中是无可避免的。但只要坚持一些原则，那么就不容易造成不可收拾的局面。

　　“即，发展科技第一，民生第二，其他再说！”

　　而这也就是“华夏岛”又或者说华夏帝国发展迅速的根本原因，虽然民生被排在第二，但事实上当科技世界第一时候，基本上民生的问题，根本不是一个问题。就像是眼前的“华夏岛”一样，它生产的在这个时代里，极具科技含量的工业品，带来了超过100倍的暴利，同时在法律的严格监督来分配财富。

　　这让“华夏岛”上根本不存在什么贫困的问题，就算是最懒的人，用“福利股份”混个肚子饱绝对不是问题。至于抢劫、黑帮、赌博、妓寨等等生意，就一种处理方法，绞！在“华夏帝国”无论多么大的势力，都不能去碰触《华夏律》的规定，因为《华夏律》根本不会在乎死多少人，服从法律的规定，这是唯一的结果。当然《华夏律》也不是仅仅依靠铁血来控制的，陪审员制度、公开审判制度等等现代法律原则，同样被最严格的遵守。

　　基本上来说，在这里不触犯法律，生活只用两个字来形容——幸福。因为科技垄断，带来的高收益，造就了这样的生活。相信大家也明白，就算是“华夏帝国”真的缺钱了，那就会发动“华夏军”，到一切有利可图的敌方领土里去抢了。事实上，大工与农业巨大的贸易差额里，“华夏帝国”也很难出现贫困的局面。

　　倘若说到“华夏帝国”的贫困户，怕就只能说是赵伏波了。因为他兜里的财富，是与未来“华夏故土”的多达2亿的，早已经被南宋的狗官们剥削的极度贫困的百姓们。当然赵伏波的心中已经做好了准备，就是杀掉所有还处于敌对状态的蒙古人，把他们从全世界劫掠来的财富抢到自己兜里来。虽然就2亿人口来说依然不太够，但南边不是还有个扶桑么。

　　随着舰队距离华夏岛越来越近，所有人都感觉到整个华夏岛似乎都笼罩在一种喜悦的气氛之下。不用问了，这自然是整个“华夏岛”上的人，这时正在为了赵伏波越来越近的婚期做准备。

　　原本这件事并不太急，只要在率军回归“华夏故土”之前，完成大婚与登基两件大事。原因在于，这两件大事的完成，将标志着“华夏帝国”正式的建立与“华夏皇族”正式被承认的原因。至于大宋，相信这个世界上没有一个国家会承认那个朝廷，至于他们还算不算皇族，反正大宋皇族是永远也不会再存在了。

　　甚至各国国王已经表明态度，如果赵伏波需要，他们会抽调最精锐的部队组成欧洲联合远征军，并把指挥权完全交给赵伏波。可以想象一下，来自欧洲的多达20万的，完全使用火器装备起来的军队，这还不算阿拉伯人可能会派遣的军队加上的话数量会更多。

　　不过这个来自诸多国王的提议，已经被赵伏波彻底否决。因为无论如何，他不会允许任何一个外国人向“中华民族”的任何人动手，这绝对不具有可以讨论的可能。

　　至于“华夏故土”可能发生的战争，那里自己国内的事情，赵伏波相信他的“华夏军”肯定可以完成它的使命！


第176章 谁先生孙子

　　当赵伏波一回到岛主府客串的家里，立即一个声音就迎了上来。声音拖得长长的，那哭腔简直就是唱戏。

　　“你这个小混蛋还知道回来啊，把老娘扔在这里不管。你连个老婆都没有，你都不想想，你不在家倒是谁来管我啊……我那苦命的……”

　　“我的上帝、安拉、诸天神佛啊！”

　　赵伏波心中叫起来，他完全没有料到，怎么把老娘送上“华夏岛”没几个月，就学这么多的本事呢？而且没有人侍候老娘，据他对自己那些女人的了解，只怕她们把老娘伺候的快赶上王母娘娘了。

　　抬眼忘去，赵伏波还真有些眼花缭乱的感觉。他完全没有料到，自己怎么一下子就有了这么多的女人呢。跟随在身后的几年不必说了，正当面扶着老娘的正是琳达与艾丽莎。她们看着赵伏波的目光里，自然是要带些泪水的。他这一出征一走就是一年，她们自然是思念非凡的。

　　御姐宫紫看着自己的时候，怎么带着些恨恨的味道呢。再看下去，水蛇腰法蒂玛水汪汪的眼睛里，那目光就你是会把人拖进去淹死的水莽草那样直勾自己的魂。另外一路女人，是以舒钰儿、师雪容为首的，带着阿法芙公主与有着金红头发的夏琳、菲琳、安杰丽娜。为首的舒钰儿怀中抱着“眯瞪”，怎么它老是一付想逃跑的模样呢。

　　有点晕晕的赵伏波，还没有顾得上说什么。老娘“百变圣女”娥吉塔妮已经不知道从哪变出个龙头拐来，劈头盖脸的就朝他招呼过来。

　　“哎……哎……哎呀……”

　　当赵伏波的老娘“百变圣女”娥吉塔妮向他开揍的时候，情况就有些乱了。赵伏波脑袋里也有些乱，不是说让自己赶回来结婚么，怎么回来就先一顿胖揍啊！到最后，赵伏波知道自己无论如何也得给老娘凑这个趣，不然那“碎碎念”一定会把自己念倒的。

　　因此他“哎呀”的大叫一声，接着就一头倒在了地下。他这一倒，看着他恨的宫紫不恨了，舒钰儿也不拿“眯瞪”撒气了。可谁也没好意思当着这么多人的面，尤其是当着准婆婆“百变圣女”娥吉塔妮的面去把赵伏波抱怀里，好好看看他脑袋是不时真给打出了状况。

　　“哎，你们这些个笨丫头，可别说婆婆我没有提醒你们。那小子是装的，被他这么轻易把你们都骗了，将来有你们这些丫头的苦头吃！”

　　装模作样的拄着龙头拐的“百变圣女”娥吉塔妮，一付怒其不争的模样，她的一席话也把诸女给说的不好意思了。毕竟赵伏波被老娘120封光报催回来，那是回来成婚的。对于婆婆“百变圣女”娥吉塔妮来说，成不成婚并不重要，重要是不管是谁，先和赵伏波一起给她造个孙子出来最重要。

　　几步来到赵伏波的身边，可不管他现在是不是受全大群国王尊重的“华夏帝国”的皇帝，伸手就去拽他的耳朵。

　　“小混蛋别装死啊，我已经叫人连洗澡水都烧好了，知道让你做什么吗？知道了你就赶快！”

　　“百变圣女”娥吉塔妮这八卦婆婆当的，一句话把诸女说的脸全都红了。倒是水蛇腰那水汪汪的眼睛，这里早就华夏了淳厚的美酒，不管别的女人如何矜持，她倒是表现出来，她想老公了。赵伏波何尝不思念法蒂玛这娇媚万状的女人，只是可怜的他此刻是“华夏帝国”的，一刻也不敢忘了民众的皇帝陛下呢。因此，赵伏波从地下爬起来，向着老娘磕了几个头。

　　“哎哟，我的老娘哎，我光观礼的国王就带回来十几个，您倒是该出去见见他们呢！”

　　大家记得，“华夏帝国”跪礼已经普遍废除，但在跪父母、拜天地的时候，却依然还是要行的。只是它已经与“传统文化”中的“礼”没有一点关系了。这里的天地，指的是自然世界的万物，这里的父母，也与过去的“父母官”没有屁大一点的关系。至于说这些东西到了将来的“华夏帝国”，也许会受到个别的腐儒们的抵抗。

　　但对于皇室与官，赵伏波保证他们不会抵抗。因为他打算在问他们，这“华夏帝国”的礼好不好之前，给他们一人脑袋上顶把枪。说好的就留条命，说不好的就杀掉。反正这时南宋朝廷里，除过有数的几个官员之外，多数的官员拖出去绞死都不会造成怨假错案。

　　而且此刻已经连续8年培养了近百万小学以上文化程度的人，几十万初中文化程度的人，几万高中文化程度的人，赵伏波还真不需要此刻的南宋那些只知道压榨民众，在抵抗外虏时比猪还笨的狗官们来替他管天下。甚至，由“华夏帝国皇家科学院”里的学者们，教授了管理、行政本领的，有功勋的残疾士兵，已经有了数千之众。别的不敢说，此刻管他整个南宋的土地，人才是已经足够了。

　　“国王，你带他们回来做什么。造孙子的事情和他们有关吗？伏波我可告诉你，别给我说那么多，不给我孙子玩，我见你一次打你一次！”

　　看着婆婆“百变圣女”娥吉塔妮，用正气凛然的模样来说这么一件事的时候，在场的诸女无不掩嘴而笑。只是笑过之后又想“造孙子”这件事，自己少不了她们，又让她们脸上不禁要热上一热。

　　看着老是纠结在“孙子事件”上的老娘，赵伏波那时头晕的很。只好拉着老娘的胳膊，与她进行了一些交换。

　　“我的老娘啊，您就饶了我吧。我保证婚事方面完全听您的，但您也得保证，其他事情的安排上也得听我的！而且您只当成婚就完事了，还有要登基那麻烦事要干！”

　　听到儿子急急的说了一大堆，“百变圣女”娥吉塔妮才放下手里的龙头拐。虽然她知道儿子忙，但女人的直觉告诉她，许多事情越早准备越好，因此她贴在赵伏波的耳朵边上悄悄问了句。

　　“你打算让哪个丫头先生啊？”


第177章 选择的余地

　　“华夏帝国”未来的皇帝要成婚了，这在世界上来说是个大事。不但欧洲盟国的君主们早早到达，随后其他国家得到了消息的君主以及阿拉伯帝国的苏丹、总督们全都陆陆续续来到“华夏岛”。

　　原本不管到哪里，这些君主们都会摆摆谱。但在这儿，这里是“华夏帝国”的临时首都，摆谱没他们什么事。虽然往往他们离开宾馆出去到处转的时候，“华夏帝国”的皇室也会派人陪同。但问题在于，他们没有什么特权，而且“华夏帝国”也不承认什么豁免的权利。

　　所以的国王都懂得，不管你是什么人，到了“华夏岛”是龙那得盘着，是虎就只能卧着。因为他们懂得自己要有觉悟，他们可不是“华夏帝国”的公民，虽然赵伏波对“华夏帝国”的臣民们客气，但不代表他在外面的时候就客气。在接见各国来的国王时，他就已经稍稍的告诫了他们一下。

　　“啊，感谢诸位陛下的到来，登基大典还在准备过程里，所以不能立即就举行。而且是先举行婚事后举行的登基仪式，请诸位陛下还在华夏岛多呆些时候，实在是大大的不好意思。在这儿我得说一句，华夏帝国的臣民有合法拥有武器，以及使用武器保护自己的权利。为了不引起误会，希望大家不要造成什么不应有的冲突才好！”

　　赵伏波可以说非常无礼，说到国际礼仪上的话，那是无礼至极。但问题在于，根据《华夏律》的规定，外国人与本国人发生冲突，理所当然杀外国人。至于说无礼，与被灭国比如何？甚至可以肯定，不需要“华夏帝国”动一根手指头，在坐的国王们都会非常乐意分了他的地盘。

　　“当然、当然，陛下我们都是国王一级的人物，当然不会与民众们起什么冲突的。而且哪一个对您和您的臣民不尊敬，我们大家都不会放过他的！”

　　好一个低声下气的肯定，上面赵伏波也表现的是好一个傲气盖天的“华夏皇帝”。其实到了“华夏岛”这些国王们才懂得，他们住的地方，根本与这里没有办法相比。那不是说好不好的问题，而是其生活的科技含量最少差了200年。最少他们住的高楼大厦式的宾馆里，自来水可以直接饮用，而且抽水马桶与浴室也让他们知道，什么才叫卫生的生活。

　　对于欧洲的国王们来说，香水不过是用来遮盖体味的。对于阿拉伯的苏丹们而言，饭前是要洗手的，不然肯定会有蛔虫。至于说什么哪只手递东西，对他们称陛下还是称先生，最好不要去深究。因为“华夏帝国”的皇帝喜欢杀人，尤其喜欢杀外国人，而且还是一族一族的杀。

　　别提什么皇帝、国王的尊严，地这儿华夏帝国的人根本不会理会。因为他们生活的前提是遵守《华夏律》，而不是什么教规。所以在这儿，阿拉伯妇女明目张胆的与恋人手牵着手在街上走，曾经的基督徒也会一手牵一个妻子在街上溜。在这里唯一提的科学，更不要提什么宗教。

　　不过“华夏岛”上的人，相对于各国的国王而言，毕竟他们是有文化的文明人。因此在见到各国的国王时，都会拱拱手表示敬意。当然基本来说那不是怕他们，不过是给赵伏波面子而已。“华夏岛”上的人，生活的美满之下，也承担着许多的法律义务。

　　前面说过，《华夏律》先进的同时，也是世界上最严密、细致处罚最重的法律。比方说，在大街吐口痰，可能会被罚掉半年的薪水，外加整年的社会服务。仅从这一点上来说，就能够看得出来《华夏律》处罚的程度有多重。曾经这招致一些人的不满，但问题在于离开“华夏岛”生活，他们乐意吗？

　　比方说忍受大宋的那些狗官们的盘剥，忍受英格兰贵族们的“初夜权”。很显然，这与“华夏帝国”严格但公平的法律相比，就是吃屎与吃饭的区别。也就是说，除过比猪还笨的人之外，所有的人都宁愿接受《华夏律》的管理，而不会离开这儿，去接受狗官们的盘剥，又或者说贡献妻子的“初夜权”。

　　在赵伏波成婚之前，各国的国王们都在“华夏岛”上到处去看，去感受这个充满了张力的新的世界。看过之后，所有的国王都明白，不是他们能不能与“华夏岛”相对抗，而是根本没有资格对抗。因为“华夏帝国”平民手里的武器，比他正规军里的武器还要强大时，他们就明白除过臣服之外，他们根本没有选择的余地。

　　看明白这件事之后，各国的国王们反而快乐起来。事实上他们真实只是在设想，与“华夏帝国”对抗的可能，会不会改变现在世界的“游戏规则”。看过“华夏岛”之后，他们明白，世界的游戏规则依然是——与华夏帝国保持友好状态，然后去设法扩大自己的势力，所需要的利益大可以从其他国王那里去抢。

　　当明白了游戏规则的时候，世界第一次在他们眼前变得如此清晰明白。甚至他们也明白，在将来国家地位的排行，事实可以用“华夏帝国”的盟国等级制来作为判断的基础。毕竟，在战场上，可没人管你的文化有多久，打不过别人那才是真的。比方说，现在的火枪步兵，倘若在行军时面对大规模枪骑兵的攻击，恐怕就只有被击败了。

　　就算是使用连射火枪的枪骑兵，他们的冲击到了近前的时候，可以连射射击12次。因为与连射火枪一同被推的，同样还包括了连射手枪。当然，同样是火枪与铅丸。即便如此，被枪骑兵冲进步兵群里，也会立即就造成大量的伤亡。而这个时候，战争中的谋略问题就降低了作用，更重要的是武器装备的水平问题。

　　比方说还要多再5年时间，不会制造只会使用热兵器的其他国家，他们将面对的是来自空中的打击。


第178章 逼着人吃饭

　　是的，诸位没有看错，的确是飞行器的出现。

　　虽然此刻“华夏军”的装备里，有的仅仅只是热气式系留飞艇，但这的确已经突破了有没有的界限。而热气球恰恰就属于那种与人类的科学文明，仅仅只隔着一层纱的科学技术。孔明灯早已经证实了其可行性，那么大型的热气球出现，仅仅只是时间问题而已。

　　因为热气球需要的绸缎、树胶与热空气提供的手段。只要解决了的最后一个问题，那么热气球出现就成为必然。汽油的提炼以及油雾喷嘴的出现，解决了热量提供的问题。

　　但这与真正的飞行器相比，差了许多的东西。例如发动机，没有发动机的飞行器，在军事领域除过侦察，几乎没有更多的用处。尤其是赵伏波对于飞行器的需求，那简直是非常的迫切。因此回到华夏岛上匆匆安抚了老娘，安排了前来观礼的国王们的生活之后，他第一时间就匆匆的跑到“华夏帝国皇家科学院”。

　　这里正在进行着，世界第一次飞行活动。

　　“这当然不是飞机，你大概记得我说过的滑翔机吧，这玩意比滑翔机要更加简单一些！”

　　说话间今天实验的人出来了，他是约翰。就是骑士罗杰的儿子，当然此刻也是“华夏军”里的一名军官。

　　“别害怕，它的飞行稳定性很好，你只要记得在风洞里操纵时的感觉就好！”

　　跟随在他身边的说话的人是维罗尼卡，头发随意在脑后挽成一团。还用什么东西牢牢的绑着，大概是嫌长头发麻烦。她说话的语速非常快，不但如此对约翰说话的时候，居然还是英语与中文夹杂着一块讲的。一旁跟着的是她的导师——疯子伊瓦。按“华夏帝国皇家科学院”院长马丁的话说，他们师生两个本身就都有点疯，他们两个成了师生之后，那就算是臭气相投全疯狂了。

　　而且他们师生两个疯狂的东西是飞行器，尤其是伊瓦，他希望在他死之前能够看到真正的飞行器升空。此刻他的身边跟随着几个穿着白大褂的人，那时他的仆人、营养师等等诸如此类的人。

　　“先生，先生，您把这杯奶喝了吧！”

　　伊瓦不知道多久没有洗过澡，也不知道多久没有吃过饭。他的双只手与自己学生的很相似，全都沾满了各种各样的油污。身上的白大褂上同样已经被搞得脏成了一团，但从领子的洁白来看，应该是换上没有多久。

　　这种情景对于“华夏帝国皇家科学院”而言，实在不是什么新鲜的事情。作为院士，他们有资格拥有仆人、管家、马车夫、营养师。倘若要离开“华夏帝国皇家科学院”，那么他们身边还会跟上全副武装的警卫。

　　“住嘴……信嘴……该死的住嘴！”

　　疯子伊瓦显然被自己的仆人喊烦了，停住脚步大声的怒叱着。但在“华夏帝国皇家科学院”里这种事理常见。就你不笑说过的一样，真正的学者未必是一个有着良好情商的人，但因为他们的智商因为他们的思考能力，这在华夏帝国全都不是问题。重要的是，谁人不得打断他们的思考，任何人不得以任何理由和他们发生冲突。

　　在南宋的话，同样有那么一些人有如此高的地位，他们是皇族与官僚！但在华夏岛，同样有人具有这样的地位，他们就是学者，就是“华夏帝国皇家科学院”的院士。因此疯子伊瓦叫肺静脉来上，那个端着一杯子牛奶的仆人只好委曲的停下脚步，并紧紧的闭上嘴。可当疯子伊丽转过脸，再度把他的精力集中在实验上时，跟随在身边的仆人又举着奶瓶子，紧紧的跟随在他身边。

　　无遗给学者们充当仆人的时候，这样的委曲会受到很多，但作为学者仆人却有着相当高的薪水，又让这是一份人人都羡慕的工作。至于疯子伊瓦这样的人，只有那种他服气的，知识层次比自己更高的人才降服的住。

　　“唔，伊瓦，又不好好吃饭是吗？好吧，一会把他抓给艾奇逊医生，绑起来吊盐水！”

　　马丁的一句话，就好像是孙悟光的紧箍咒一样，立即就让疯子伊瓦停下脚步来。接着转过身，要从仆人手里夺过牛奶瓶子。但这里仆人的动作更快，大概是看到了马丁在，连忙从背上背着的盒子里掏出一个夹肉面包。

　　“先生，您昨天下午就没有吃饭，这可是早餐！”

　　疯子伊瓦有些无奈的看了一些马丁，马丁扁扁嘴偏偏头，表示这不能通融，然后下面就发生了让赵伏波瞠目结舌的一幕。带着一脸不耐烦的疯子伊瓦，夺过仆人手中的面包，直接就塞进嘴里。看他那模样，如果可以的话，他会一口就把所有的食物都吃掉的。

　　只可惜，他的嘴就那么大。塞了一口食物的他，活像个长着红黄胡子的大猩猩。不耐烦的嚼了两下，结果肯定就被噎住了。看的赵伏波皱着眉，直想上去帮忙。哪知道这里仆人大概是看的次数多了，忙把手里牛奶递给他。他他一口又灌下去半瓶牛奶，接着拳头重重的在胸口锤了几下，那么一大口食物居然就被他给咽下去了。

　　剩下半个夹肉面包与半瓶牛奶，被疯子伊瓦照样炮制。如果掐下表的话就会发现，这家伙吃完整份食物所有的时间，居然没有20秒。随即，疯子伊瓦示威似的恶狠狠的看着马丁，似乎马丁刚刚逼他吃的是毒药一样。马丁一脸的不耐烦，只是摇了摇手让他快滚蛋。

　　“哼，逼着人吃饭的混蛋！”

　　气哼哼的骂了一句，接着拔腿就跑向实验的场地。赵伏波惊讶的看着一切，目光疑惑的转向自己的老师。马丁倒是耸耸肩，一付释然的模样。

　　“唉，你是不知道，这些家伙不但嫌吃饭麻烦，而且如果不是晕倒，他们根本连觉都懒得睡！就这个伊瓦，我出去了半年，回来时候这家伙瘦的皮包骨！”


第179章 全都是疯子

　　事实上真正的学者们，除过自己的专业之外，他们往往很容易健忘，大多数不善于社交，拿闹钟当鸡蛋去煮、走路撞灯柱，实在是很正常的事情。他们不大关心自己的衣着，也不太在乎是不是吃了饭，许多时候他们是把咖啡又或者茶水当饭吃的。只要满足了大脑的需要，其他地方的需要就不在他们的考虑范围之内。

　　当然，这不是他们生活的全部，而且精力过度集中肯定会伤害他们的身边。因此赵伏波只看了一小会他们的工作，就明白老师为何要把“香格里拉”作为这些学者们的度假点。就从他到了这里，忙碌的学者们或者用什么东西塞着耳朵，或者又是语速极快的在和别人说着什么，根本没有一个人注意到他到来，也根本没有人来向他致意。

　　赵伏波当然不会因此而埋怨什么，毕竟与他相比眼前这些人才真的是“华夏帝国”的宝贝。死他一个赵伏波不重要，重要的是这里的学者们才重要。

　　“老师，我看一年给他们1个月的休假时间太短，而且香格里拉也远了些……”

　　他的话音还没落，一旁的马丁已经接过去他的话头。

　　“哼，这些家伙根本1天都不愿意去，你还想让他们去两个月，估计到时候他们就翻天了！”

　　赵伏波实在是有些意外，他不明白这“华夏帝国皇家科学院”里的人，是不是都发了疯。事实上，的确是如此。大家可以想象一下，一个50岁的老头。在51岁之前只准想，却不能给任何人说。而且所有的一切，都只有自己去设法搞清楚。不但在这个黑暗世纪里，就算过个几百年之后，如同哥白尼、布鲁诺他们的思想，依然是异端。

　　而现在有了“华夏帝国皇家科学院”，他们所热衷的自然科学研究不但没有了禁止，而且有了一切的便利条件。充足的资金，足够的助手，世界级资料库的图书馆。更重要的是，无论研究什么，这里没人会追究他们的责任，把他们归结为“异端”。而且这里还有一个有着所谓“神喻”的马丁，学者们当然是不信的，只是以他们此刻的见识，还不能进行什么正确的猜测。

　　但这没什么，就如同疯子伊瓦一样，这里是可以把他们的梦想变成现实的地方。这已经足够学者们疯狂了，像疯子伊瓦这样的家伙，吃住都在图书馆。而只要能实验，就又搬到实验场地。而“华夏帝国皇家科学院”给他提供的，足够大与豪华的豪宅，他根本一次都没有回去过，连门朝哪边开也不去记。

　　“唔，是这样，我看我们还是在附近给他们找个休养的地方。至于香格里拉，每隔两年就让去呆上半年。到时候你就给他们说是去进修的，我会在那些地方建足够大的图书馆。读书怕不至于这么忙吧！”

　　听着赵伏波的话，马丁不抱多大希望的摇摇头。他知道这些院士往往在其他事情上有些糊涂，但他们绝对不傻。想把他们骗着去度假，实在是很困难的事情。原因很简单，许多院士最喜欢说的话如下，而这句话里也带着对赵伏波足够感谢。比如疯子伊瓦，在实验无法开始的闲暇里，除过骂老天就是看书。

　　“我已经浪费了50年时间，真主阿拉不知道还让我活多久，难道你不懂得时间对我有多宝贵，在这个由华夏皇帝创建的科学天堂里，每一分每一少我也不想浪费！”

　　事实上，就疯子伊瓦来说，他吃奶的时候纯粹是浪费时间。毕竟他此刻的实际年龄，也不过就是50岁而已。

　　恰是因为他们的投入，成了说学者们不好打交道的人的口实。这是因为这些愚蠢的人，并不理解学者们在有限的生命里，多么想给整个人类创造出来足以让他们可以对于自然，有着更多的认识以及改变的能力。要说放到“全人类高度上”只有这些倾尽毕生心血研究科研的学者们，有资格来用这个词。其他人，不过是充数的滥竽而已！

　　如果说学者们疯狂，那么赵伏波就更应该疯狂，因为他看到的东西，已经足以让他疯狂了。

　　两根长长的铁轨上，摆放着一架仿佛大鸟样的设备。那完全是一架木制的，有着巨大旋翼的飞机。那模样不像是上将他看到的，伊瓦在风洞里制作的有着直机翼的飞机。同时他居然看到了几枚火箭弹的身影，它们被固定在飞行员的后面，他也看到了燃料罐。

　　可这到底算什么，他实在是分不清楚。

　　“这，老师，这算是……”

　　马丁摇了摇头，他想说这实在是太过于疯狂了。那巨大的旋翼，是伊瓦领着安洁利卡与他的助手们，用钢制的骨架，用玻璃丝布与树胶搞出来的玻璃钢旋翼。从马丁的角度来看，这旋翼制造的是相当粗糙的。但通过力学实验证明它却足够结实，现在的问题就在于，这玩意到底能不能飞起来。

　　最少在风洞里它飞起来说到风洞，就不能不稍回介绍。事实上那是一个多级风扇加压的风度，整个风度长达1000米，风扇通过水泵旋转，一级级提高转速，最后达成设计飞行器的风速要求。正是因为有了这样的风洞，飞行员才可以在飞行前进行适当的训练。

　　约翰在这次飞行之前，已经驾驶过多次的滑翔机。而眼前被命名为安洁利卡的实验机，事实上是一架旋翼机。由于没有活塞式发动可以用，因此疯子伊瓦与安洁利卡这对疯子师生，居然打算用火箭的原理来制造这样的飞机。也恰是因为这个原因，从来没有敢想过的马丁，自然心中也没有底。而且看起来他已经不敢再想象，倘若现在就开始航空飞行研究的话，那么100年后这个地球会是什么模样。

　　赵伏波听过之后，只问了一句。

　　“这些家伙真敢干，老师安全是有保障的吧？”


第180章 这是个实验

　　“有安全保障吗？”

　　原本在这个时代里，这几乎是句多余的话。甚至可以肯定，无论任何一个国家的国王，让他们的手下做什么的时候并不会有这样的疑问。但这里是“华夏帝国”，就算是军队里，在许多有危险的情况下只能选择志愿者，而不是随便派士兵们去送死。

　　“这个……”

　　马丁也有些拿不准主意，因为这个实验是最近由那对疯狂的师生捣腾出来的。马丁这个现代人，还真说不明白。原本无论哪一种机型，都还在研制的过程里。就算是马丁脑海里的，第一次世界大战那种使用亚麻布与木头制造的飞机，其所需要的技术都远远高于现在所有技术。

　　不过“华夏帝国皇家科学院”里，有的是手艺极好的工匠。甚至最早的时候，第一枝左轮手枪都是纯手工制造出来的。当时工匠们可以凭借最简单的工具，就敲出来那些部件，曾让马丁在吃了一惊。而且学者与技师的配合，也让“华夏帝国皇家科学院”成了动手能力最强的地方。

　　“华夏帝国”许多对外销售的产品，都是他们自己打造出来。完成所有的制造之后，他们才整合成生产线，供民间进行工业化生产。采购生产线的人将有专利使用权，以及相差的保密措施。而“华夏帝国皇家科学院”实验所花费的材料、人工等等费用的一部分就来自于“专利使用权”的销售。

　　因此虽然“华夏帝国皇家科学院”是一个极花钱的地方，但此刻即便不算财政拨款，也依然可以达到自给自足的水平。但这些家伙的胆量与他们的成功有了正比的关系，随着获得的成功越多，他们的胆量也就越大。最近脑子就动到了飞行器上，因为就算是个普通人也知道，这玩意绝对是一本万利的买卖。

　　“问题不大，就算是出了问题，那上面又不载人，就是花销……唉，可惜发动机的制造太慢，我们没有铝，所以造出来的发动机都太重，而且因为加工精度效率也太低。原本这会让他们暂时死死心，专心去研制蒸汽机以及其他东西。可时疯子师徒想出来这么个馊主意来，就凑成了今天的事情！”

　　疯子伊瓦与安洁利卡的大脑，实在是异于常人的。他们知道那些火箭弹上的原始火箭发动机，然后又造出了热气球上的喷灯，然后这师徒俩就动了心。他们的想法实在是非常新颖的，那就是用火箭把这个世界上第一架旋翼机送上天空。

　　对于旋翼机马丁也只知其形而不知道其中真正的秘密，比方说旋翼的连接方式他根本就丝毫都不知道。甚至他连绞接式旋翼这个词都没有听说过，虽然他处于信息爆炸的时代，但也会因为爱好使然而只知道一部分知识，没有人可以知道所有门类的知识。

　　就不笑所察的资料来看，从旋翼机可以自行DIY制造这一点上来看，这并不是绝无可能的事情。但在进行更加深刻的研究之前，这也绝不是件容易实现的事情。但就“华夏帝国科学院”的实验宗旨来看，成功只是一个时间问题而已，最重要的却是实验的问题。

　　也正是这个原因，“华夏帝国”宁愿花钱让这些敢于“异想天开”的院士们去想，去试。任何事情都有一个过程，创造这种事没人敢保证一定成功，但不试的话，除过去学别人现成的东西之外，永远也不可能科技领先。

　　“不要紧，不就是钱么？我们华夏帝国别的东西不多，还没有钱么？”

　　赵伏波反应实属正常，虽然他常常要为钱发愁，但那时在相对于重归“华夏故土”之后的建设用资金发愁。至于“华夏岛”与“华夏帝国皇家科学院”的小小花销，对于“华夏帝国”却不过是九牛一毛的问题。

　　“哼，你好有钱么，伏波当皇帝眼界要宽些才好。你还是好好想想回国后的建设吧，看看你还没有钱！”

　　马丁给赵伏波泼完了冷水之后，转脸看着那加实验用飞行器。他的脸色喜忧参半，喜的是倘若实验成功，那么这个世界上的国家都不必再提。忧的是实验失败，眼前这“疯子师徒”还不知道会再想出什么办法来。

　　在“华夏帝国皇家科学院”专用的实验场上，世界上第一架飞机被放在了一段铁轨上。那将让它具有最少的摩擦力，而且飞行器起飞时需要的推动或者拉动的力量最大，一但飞起来之后需要的动力就不发那么强劲了。至于说疯子伊瓦与安洁利卡想到用火箭弹的发动机来做这个实验，这原本就是无可厚非的事情。

　　毕竟，在真正汽油发动机出现之前，这就是最强劲的动力。马丁看着眼前的实验机，脑海里想的是自己看过的图片。就是元朝的那位万户坐在装满了火药筒的椅子上，想要飞向天空的事情。

　　“试试就试试，难不成堂堂一个现代人，在金钱充分，材料充足所有人都支持的情况下，连实验都不敢做么？”

　　马丁心中如何想不重要，重要的是疯子伊瓦与学生安洁利卡的执著。这里事实上对于滑翔，“华夏帝国皇家科学院”一点也不陌生。无论是滑翔三角翼，滑翔伞还是滑翔机，他们都进行过实验。之所以今天的实验重要，这将是历史上第一台有动力的飞行器，如果成功那绝对是值得纪念的。

　　约翰跑过去，拉着了旋翼机两个大火箭的引信。依然是如此火炮发射时的引信设计一样。两个燧发机准确的同时作用，两台使用火药作为推进济的火箭同时开始喷射出火舌。

　　几乎就大火舌喷射的同时，旋翼机开始向前滑行，旋翼转动的速度也越来越快。终于，从铁轨上它腾空而起。然而，还没等到底下的人开始欢呼，飞快旋转的旋翼突然之间发出吃请的断裂声，碎片立即就因为离心力被抛射了出来。

　　在所有人失望的目光里它掉下来，实验失败了！


第181章 还是上了天

　　飞行器试验的失败，无遗让所有人都有些沮丧。可是这种失败对于“华夏帝国皇家科学院”里的院士们而言，失败那是天经地义的事情。在这里，每天进行的实验没有1000也得有800，失败个几百件是正常的不能再正常的事情。随着旋翼机的失败，这里另外一架飞机被架上了钢轨。这是一架固定翼式的双翼飞机，同样是挂装着火箭的飞机，不同的是这一次上面坐了人。

　　“约翰，别担心机翼是非常结实的，它不像是旋翼那么重。而且如果实在无法控制，你就从里面跳出来用救生伞逃生！”

　　亚替约翰送行的安洁利卡实在是有些疯劲，深深一吻之后给丈夫送去的是更多的鼓励。似乎对于实验的结果，她早已经成竹在胸。

　　随着火箭的蓝色火焰事着些浓烟喷射起来的时候，马丁在向赵伏波解释。

　　“这一次别看飞行器大，事实上危险要少得多！”

　　赵伏波看着那在战场上见惯了的火箭弹的尾焰，他可一点也没有放松下来。这时因为他好久已经不在华夏岛了，并不知道三角翼与滑翔机这种相对简单的东西，因为有风洞的存在都不是什么难于再现的玩意。而且此刻的“华夏帝国皇家科学院”用到的材料，事实上比起第一次世界大战，使用钢管与亚麻布的飞机用的材料要好得多。因为玻璃丝这种非常有前途的材料，坚韧而又轻巧。做飞机的蒙皮，以及减少骨架钢铁的用量从而达到减重的目的，比起亚麻木、木头与钢管只会更加轻巧与结实。

　　三翼的薄形机翼提供了相当的升力，从滑行速度较慢看得出来双翼机比起旋翼机那是要重得多了。可相对来说也稳定的多，随着火箭的喷射，三翼机在滑轨上越滑越快。终于这架三翼机在火箭的推力下离开了地面，随着它升起的一瞬间，所有的人都欢呼起来。

　　这只代表一件事，那就是人类征服天空，也仅仅只是一个时间问题。

　　“感谢您老师，如果没有您带来的知识，那么这一切都不可能成为现实！”

　　赵钛波一把抱住马丁老师的肩头，他心中的激动是难以用语言来表达的。记得最早的时候，他学习“数理化”知识的时候，那些难民的公式以及令人头晕的计算，常常让他感觉到自己是不是太笨。对于这件事，记得马丁老师是如此回答的。

　　“根据科学的计算，人类的大脑从进入文明时代时，就已经完全成熟。就好比阿基米德和巧匠鲁班的大脑，与你我并没有任何区别，那么伏波老师我都有可以掌握的知识，除过懒之外，你有什么理由告诉我它难呢？”

　　今天这架从赵伏波而言的，人类历史上第一架依靠人类的力量飞上天空的飞机，证明的恰恰就是下面这个道理。

　　“同样的大脑，在接受足够的知识之后，这个时代的人，大脑一点也不比未来人的差！”

　　其实这不需要一架飞机来证明，多少懵懂一世的人难道比得上阿基米德。我们当今的文盲，难道比米开朗其罗又或者说达芬其还聪明么？

　　三层机翼的飞机在天空是飞翔着，这里火箭是已经丧失了完全的推力。为了减重弹体都被抛了下来，失去动力的飞机在天空里滑翔着。这让赵伏波更加感觉到时间紧迫，也更回感觉到自己兜里的钱实在是不够用。因为显然下一下这些科学疯子们，就会试着去造汽油发动机，就算是涡轮喷气的造不出来，活塞式的总有可能吧。

　　就算是精度不够又如何，无非是功率小些多消耗些燃油而已。就像是热气式系留飞艇，它突破的是有没有的问题。就好比飞机，对付眼前世界上的任何一个国家，别说什么战略轰炸。从天下扔个手榴弹下来，不也得把人吓的尿裤子么？所以有没有是质的问题，好不好是量的问题。打个比方就是，扶桑人在二战末期原本宁愿1亿玉碎，可在两枚在今天来说绝对属于原始的核武器，就足以吓破他们所有人的胆。

　　而这恰恰是突破了有没有的“质”上的差别，相对于世界而言，谁在科技上最先有“质”的差别而且可以一直保持这种质的差别，那么谁就会统治世界。

　　而今天，最令赵伏波激动的就是，今天是第一架真正的飞机飞上天空的时候。就算它大天空里真正有动力飞行的时间不过仅仅只有30秒而已，但这就预示在不久的将来，飞行器对于“华夏帝国”不会再是什么神奇的东西。而它能够带来的利益，相信只要不是傻子，都想得明白。

　　赵伏波的激动不过是引起了更多的思考，但在场的“华夏帝国皇家科学院”的学者们，包括他们的仆人、随从们，他们喜悦的是热泪盈眶。尤其是那个疯子伊瓦，这里他突然的举动，把所有人都吓一跳。

　　原本激动的跳跃着的他，突然之间身体一软就倒在了地下。他的反应让所有人都为之惊慌而在感觉到惊恐，尤其是赵伏波。此刻他心中已经把所有的希望，全都寄托在了如同疯子伊瓦这样的，为了探索科学而不顾一切的学者身上。失去任何一个，对于他赵伏波而言，都绝对是最巨大的损失。

　　相信这件事放大发那些愚蠢的皇帝面前将什么也不是，甚至被许多人吹捧到快成神的康熙，不也把世界上第一个发明了连射武器的人给充军关外了么！更别说，此刻只知道拿女人，金帛外媚于蛮族的宋朝皇帝了。

　　但对于赵伏波来说，严格意义上他已经不再是这个时代的人。这也包括了所有“华夏帝国”里的人，毕竟他们学的是未来的“数理化”，而不是什么屁用也没有的四书五经。最少四书五经无法让人造出飞机来，也无法成为真正的以科学为基础的真正强者。

　　“没事，伊瓦没事，他只是营养不良而已！”

　　当营养师说出这样的话时，欢呼声更加响亮的响起来！


第182章 总是有危机

　　婚姻在任何时代都是美满与幸福的代名字，尤其在“华夏帝国”的皇帝结婚的时候，一切的谈判都已经结束。所有国王为了他们各自稍稍不同的结果而进行的努力，也都有了结果。大概是因为结婚高兴的原因，他们多数的希望都得到了满足。

　　连发火枪与连发短枪，都已经列装了欧洲的军队，自然他们对于“华夏帝国”的忠诚也就自然而然的被拔高。不过得到总是有所代价的，在这个世界上没有无缘无故的收获。因此各国签署了一个保护本地区贸易的协议，最重要的条款就是，任何一个国家无论任何原因，导致商路被毁坏，那么其他国家可以组织联军到该地区维护商路的安全。

　　这无疑是以灭国为威胁的一种手段，原本作为军火供应商的“华夏帝国”应该丝毫不担心这样的问题才对。可问题在于，这个世界上没有永远的朋友，任何时候都极有可能出现这样的问题。

　　除此之外，任何国家在任何时候都需要严格保护“华夏帝国”商路的安全，而且“华夏帝国”在认为有需要的时候，发动的旨在保护商路的战斗，不被认为是侵略。

　　这样的协议当然侵犯了各国的主权，但问题是切断军火供应，然后被自己的敌国得到军火，随后被灭国如何？这样的结果显然是任何国王都不会出口，但一定要在脑海里好好思索一下的问题。

　　在这样的一种情况下“华夏帝国”对于盟国的“评级”才更加重要。简单来说，没级别没武器。在无法无天的欧洲，无论教皇又或者说其他人，都不会阻止国王之间的战斗时，可以说与“华夏帝国”成为盟国尤其是高等级盟国，就变成了安全的前提。毕竟先进的武器装备，可以给国家省不少的事情。

　　打个比方，就好比中国的网吧，被英特尔的升级永远牵着鼻子走一样。又或者说，全世界的电脑用户都陷入到永无尽头的“升级”之中，而这就是华夏帝国已经做到的事情。但做到这件事的前提，就是领先的科技。因为科技代表着垄断、先进与效率，就像有句老话说的那样，一白遮百丑。

　　当所有的问题都解决之后，赵伏波的结婚仪式就正式展开了。在这一天，除过法定当班的人之外，所有的人都放了假宽阔的大街上立即就成了欢乐的海洋。对于百姓们来说，这还不够，直到赵伏波在岛主府的高大的阳台上宣布下面这个消息的时候，欢乐才真正开始。

　　“我最亲爱的中华民族所有的父老乡亲与兄弟姊妹们，今天我在里当着世界上所有强大国家的国王的面前宣布，华夏帝国成立了！作为皇帝帝国的首任皇帝，我将率领我所有的臣民，为了华夏帝国的强大而始终努力，为了所有人可以生活在一个自由、公平的世界上而努力，为了……”

　　而且值得说明的是，赵伏波非常有幸的使用了当世第一种扩音器。它连接着一想相当大的喇叭，以及一组能够产生电流的铅酸电池。有了这样的设备，尽管广场上的人数多达10万人，但赵伏波的话还是远远的传了出去。

　　“华夏帝国”的正式成立，代表着赵伏波与大宋朝皇族的亲情的彻底终结，此刻他已经不在是大宋的皇族，而是新的华夏帝国的皇帝。虽然华夏帝国的领土眼下并不大，但它的实力无疑是世界第一位的。无论是“华夏岛”上的民众，还是说那些来道贺的国王们，这都是件不值得去怀疑的事情。尤其当前几天的，那只在火焰之中腾空而起的飞机，更让所有的国王都明白，这个世界他们说了，已经不算了。

　　随着赵伏波宣布“华夏帝国”的成立，自然又是他大婚的日子。那么这一天对于“华夏帝国”而言，同样也是“华夏帝国”国庆日。在集会的同时，一些人已经悄悄的“包围”了所有参加集会的人。他们推着统一颜色，统一形状的车子。当游行开始，正事完结的时候，才是臣民们为了今天开心的时候。

　　“华夏岛”上的盛况是空前的，街上的喷泉被与酒库连接在一起，当美酒喷射向天空的时候，引起了城中所有人的欢呼。在酒精的作用下，人们手拉着手，在街上跳舞、歌唱。蜂蜜酒原本不是什么高度数酒，但城中广场上一座座喷泉里喷射出的美酒各自不同的时候，欢呼当中人们不知不觉就喝多了酒水。那些“包围”了他们的人，掀开了围着车子的布幔，6轮大车上车上是各种各样免费的小吃，烧烤也几乎一瞬间都在大街上摆出摊子。

　　这些东西全都是皇家用来招待所有来宾的礼物，随着城中四处响起的欢呼声，整个城市成了欢腾的海洋。但在这个时候，赵伏波却在与自己的妻子们步入婚姻的殿堂。

　　然而就在婚礼即将举行的时候，一艘快船从遥远的东方来到这儿，它给赵伏波带来了最新的消息。虽然“华夏岛”这时处于最让人兴奋的地方，无论那些得到了华夏帝国承诺的国王们，还是期待着更大的土地与收获的臣民们，包括同样兴奋的打算享受一下后宫乐趣的赵伏波都没有想到，这时在遥远的东方，一些危机正在形成之中。

　　不用问，这些危机的始做俑者是赵旭，以及对于南宋大地蕴含着的财富不能放手的蒙古人。尤其在他们获得了足够的武力时，侵略战争就展开了。而在这之前，蒙古的亲王忽必烈在与诸王发生的战争里，取得了完全的胜利。在这样一种情况下，快乐是不能持久的，虽然赵伏波已经完成了欧洲、阿拉伯帝国附近的商路建设，也已经形成了一个相对稳定的政治局势，但毕竟此刻的“中华民族”依然没有摆脱被入侵的危险。

　　事实上，这时入侵已经开始了，战争也已经用另外一种面目，在华夏大地出现！


第1章 有个新附马

　　“轰隆隆……”

　　如同大海一样的声音在蒙古草原上掀起一阵阵尘土，随着炮弹掀起来的尘土，一群骑兵冲出了烟尘。与这蒙古帝国发源地的草原上，这只骑兵有着与其他亲王的骑兵完全不同的特征。他们身上穿着羽林铠的骑兵甲，头顶上的红缨被换成了一枝野鸡翎。长长的斩将刀被斜斜的举在头顶，大概一接触敌军就可以狠狠的劈下去。他们骑的战马也非常雄壮，而且看起来速度只比蒙古马快一点，只是不知耐力如何。

　　如果是识货的人，就知道那是来自“济州岛”、“加里曼丹岛”上的最战马。事实上这是“华夏帝国”专门对外出口的战马的一种。虽看它与最战马相似，但事实上这种“出口型战马”与“华夏帝国”用的战马，那绝对是两种根据。“出口型最战马”无论耐力、急速等等方面都趋于弱化。就好像火枪与步枪一样，再好的火枪，也不能与步枪的威力相比。因为内涵上，有着绝对的区别。

　　尽管如此，这种“最战马”在这儿的售价，依然是极高的，它们最少超过一匹蒙古马5倍的价格。当炮弹腾起的烟尘散去的时候，更多的骑兵冲出烟尘。清一次的最战马，分成了一些2000人左右的小群。不但如此，骑兵之间的距离同样相当大，显然那是为了防备炮火的需要。

　　不过如果再仔细观看的话就会发现，在前面这5股成了狭窄纵队的骑兵的后面，却是大群的骑着蒙古马的普通骑兵。不过他们明显也换上了滑轮弓、马鞍旁了这的有火铳，甚至手中执着的同样是斩将刀。

　　显然这是一种对付专业对付步兵枪阵的方式，最前面的5队骑兵显然是用来破阵的，后面的大军才是真正掩杀的。相信步兵组成的集火射击阵形，对于这种纵队式冲击的骑兵，抵抗能力骤然变弱，而且步兵的阵形一旦被冲散，那么他们就再也没有机会对抗后面的骑兵了。因为，拿装着刺刀的步枪去与骑兵对抗，无疑是一种愚蠢的选择。

　　随着大量骑兵的一跃而过，我们才看到在骑兵冲锋阵形附近的一座丘陵上，有着几名骑兵在一面大大的帅旗之下。旗帜下面有一个穿着将军铠的人，不但铠甲明亮而且一袭大红外的披风，更让他看起来威风凛凛。

　　的静的脸上，黑色的三道长髯垂下来。而且令人惊讶的是，他带着一枝步枪，腰上也挂着一枝手枪。那可不是外贸版的武器，那可是“华夏军”的制式装备。可他身的其他的装备，又与此刻已经近代化了的华夏军绝不相同。

　　他漠然的目光看着骑兵们的身影，出没在那些用地雷充炮弹的炮火之中。看得出来，骑兵们被训练的不错，而且无论“出口型最战马”还是蒙古马，都没有什么更大的惊慌。这是受到训练的表现，倘若是普通马匹，在这样炮声连天的战场上，早就惊了。

　　在他的身边一匹骏马上，则端坐着亲王忽必烈。同样他的目光仿佛两只不波的古井，紧紧追着骑兵们的身影。随着他的目光，骑兵们冲进来前面的，排成整齐的两排木桩之中。雪亮的斩将刀挥出，木桩上郎当脑袋的瓦罐、西瓜等等东西，都被打的粉碎。如同龙卷风一样的火枪骑兵透阵而出时，后面的穿着普通蒙古兵装束的骑兵才一拥而上。帅旗下的，披着红披风的人这时目光游离了战场，显然他已经没有兴趣再看下去了。

　　这是谁？他的身分事实上已经咱之欲出了。

　　“旭爷，这恰是在下所想的作战样式，倘若打起来的时候，火枪骑兵在前破阵，骑兵在后紧随。只消让我们的火枪骑兵突入他们的阵形，随后大军掩杀。想来对方就算是有火枪且列队骑射，也难挡我们的攻势！”

　　“嗯，贺龙卫这办法我看不错，这样吧回头你率15000火枪骑兵，剩下的都给刘千，让他慢慢训去。你倒是有空了去看看赵河那家伙的骑兵，我怎么看着他们老是没精神哪！”

　　贺齐一一应了赵旭的吩咐，然后与军师哈桑跟随在赵旭的身后，朝远处的军营驰去。草原上的人都知道，亲王忽必烈从遥远的黑衣大食带了一个金刀附马回来。而这个附马实在是个有本事的人，他手下有骑兵约4-5万人，还有许多的平民。他们都是些匠人，被一家家的带在身边。

　　随后他到草原之上，建立了一座回回人的城池。事实上赵旭建立的是一座欧洲式的城堡，与其说是城池不如说是一座战争要塞。而且在城市的附近，他还建立了一座庞大的军营，军营的附近则又有一座专门百姓们居住的城市。算起来，这三座城却是占据了好大一片的，三角形的草场。

　　在这个三角形最中间的地方，才是一座富丽堂皇的城堡，那里才是他住的地方。说他有本事，是因为那座要塞里，总是时常冒着黑烟。来自各地的燃料、铜料与铁料都被送向那儿。至于平民居住的那座城堡，还是最靠近大宋边关的城堡。一些千奇百怪的产品，就从那儿涌向亲王忽必烈的地盘，又从这儿涌向整个蒙古帝国控制的所有地方。

　　当然，一向崇尚武力的蒙古人，说到本事，必然与武力有关系。这位附马的火枪骑兵的威势，早已经让人感觉到有些担心。而他的那座要塞里，又有了许多新型的大炮。甚至还有许多“回回炮”卖给了蒙古的其他王公，这才让那些蒙古王公们吃惊。不过他们同时也乐得看笑话，因为显然蒙哥一家，旭烈兀战死，蒙哥、阿里不哥和亲王忽必烈多少因为争夺“诸王之王”的位置，显然是互相提防。

　　因此，整个蒙古草原上，这时除过各家都在屯积皇粮，准备兵器，反而是完全的平静。可这种平静里，隐藏着某种喧天的波涛，也许仅仅只需要一个石头，就能激起千得浪。


第2章 实在不懂事

　　赵旭居住的城堡，是一座相当漂亮的富有阿拉伯情调的10层高的大型住宅。住宅附近则是一些如同阿拉伯帝国那样的，占地不大的5层左右的住宅。这些都有是他手下各门、各类官员们的所在，此刻俨然已经形成了一座小城。在这里驻扎着由刘千率领的另外一队火枪骑兵，多数的新兵都在这儿。

　　而贺齐、赵河则率领着赵旭手下军队的主力。赵河所在的地方靠近大宋，贺齐就在军营那儿处于亲王忽必烈与亲王阿里不哥势力的交界之处。事实上此刻在朝中，因为蒙哥大将军长期不大，朝中斗争的主要是皇后海迷失与阿里不哥两派。问题在于蒙哥不在，因此阿里不哥方面稍显弱势。

　　此刻因为蒙古大军在木刺派控制的香格里拉山脉附近失败，朝中原本登基呼声最高的蒙哥失势。而阿里不哥与亲王忽必烈自然就要准备好开始争夺汗位，当然这场内部的争夺战如何进行，还有一个问题就是蒙哥是否还会回到这里来，那位赛因汗拔都是不是还支持他继位。

　　在这样的情况下，贺齐率领的，赵旭手下攻击力最强的火枪骑兵，就对抗在那处军营里。随时如果开始，只消赵旭从他的所在派来援军与炮兵，那么贺齐与他们的手下就可以随时发动进攻。但在这之前，显然赵旭更加关注的，是他与亲王忽必烈的关系。

　　这件事还得从赵旭与亲王忽必烈刚刚回来的时候说起。

　　“大汗，我带来了家里的急信！”

　　在这得稍稍说一下，事实上蒙古此刻实行的分封制与阿拉伯人的军事分封制有些像，不过它还多着一重的制约就是王族的系统。所以在自己“家”里人说话的时候，他们都是大汗，在外面的时候，他们才是王爷。

　　“嗯，有什么事情你就说罢！”

　　一路劳顿的亲王忽必烈多少有些不高兴，虽然他是战败回国，可也不能一点都没有欢迎的表示吧。偏偏这里家里来又来人，显然是出了什么事情。带着信使进来的张文谦眼睛稍稍的向赵旭斜了下，甚至这引起了赵旭的注意。

　　“岳父，这样吧，我先出去一下，回头您招唤了我再来！”

　　亲王忽必烈沉吟了一下，眼睛随即把张文谦一翻。

　　“要说家里的不知道，仲和难道你也不知道吗？旭爷是什么人，他将来会是月烈的丈夫，是我的女婿有什么话不能当着他讲的？”

　　张文谦心中叹息了下，知道这是亲王忽必烈向赵旭示好的意思。毕竟他手下沿途抓来的青壮被编入军队，此刻又达到了将近5万大军。虽然这些军队的力量，比起过去赵旭手下的部队差了许多。但终究赵旭的完全由老兵组成的火枪骑兵已经建立，在制造了一批火药之后他又有了炮队。

　　也正是因为这样，所以赵旭才能在一路回来时候，把一座座城市全都洗劫了一遍。人口、金钱、粮食，如果要张文谦来形容，那就是一群蝗虫，所到之处一扫而空。然后造了大车拉上一路前进，反正这时也不逃命了，速度自然也就慢下来。

　　也恰是因为赵旭的势力一路上不断膨胀，让亲王忽必烈对赵旭的拉拢也就越加显得重要。作为一个谋士，这些张文谦有什么不懂的。他弯腰施礼，回答了亲王忽必烈。

　　“是，大汗，是在下的不是！旭爷，这……”

　　张文谦转身向赵归赔礼，不过赵旭只是挥了挥手，一点也不在意。

　　“家里大事，不得不小心！仲谦不必客气！”

　　赵旭张嘴也叫张文谦的字，这让他稍稍有些不舒服。可随即，又把这件事扔在一边。毕竟家里来人带的消息，那才会震惊所有人呢。

　　“大汗，家里来信说，月烈公主日前离家，此刻却已经是下落不明了！”

　　果然，张文谦的话一落，亲王忽必烈的脸色都变得苍白了。月烈公主，那是他用来稳住赵旭的重要手段。毕竟如果不是女婿的话，赵旭与他的军队为何要跟自己东来。如果不是自己女婿的话，将来由他治理南宋那一小块地方，凭着他掌握的火器，自己又如何能够放下心来。

　　“这个……”

　　尽管亲王忽必烈肚子里的火大的，倘若自己的女儿在面前的话，会一刀就砍过去。因为她实在是太不懂事，此刻笼络住赵旭的原因在于，如果没有他，那么只怕将来这天下就没有蒙古人的生存之道了。难道以为赵伏波是个好人么？瞧瞧他大阿拉伯做的事情，直直就是个阎王。而这样的阎王却已经扔下话了，要绝对蒙古人于天下。虽然未免有夸口之嫌，但谁又知道那家伙的心思有多狠呢！

　　亲王忽必烈那是不知道，这时赵伏波正打算攻打萨莱城。也不知道随后赛因汗拔都及其10万大军，都葬身在炮火之下。而不久“华夏帝国”又要实现这个世界上第一次的载人飞行。那是多么可怕的事情，别说他想不来。就算是当年莱特兄弟第一次载人飞行成功，也没有人立即想到军用。

　　然而赵伏波不是，他老师给他讲的历史之中，火炮、坦克、飞机、战舰包括航母，的作用是什么，他全都清清楚楚。不然“华夏帝国皇家科学院”给疯子师徒上天的支持那么大，说白了赵伏波希望的就是有一天，自己可以派几百架飞行器去与别的还在使用火枪的势力甚至还在使用弓箭的势力打仗。

　　会有什么样的结果，想必不必说给大家听。不过可以证明一件事，那就是在科技为“质”的差别时，手腕、谋略产生的效果几乎为零。差别越小，手腕、谋略的作用越大，甚至可以反超技术。然而，还是那句话，手腕、谋略显然只可以谋一时，永远也无法谋一世。而科技的先进，却是谋永远。

　　“唉！”

　　最终赛因汗拔都的确忍住了自己发怒的欲望，他狠狠的叹息一声，一巴掌重重的拍在自己的腿上！同样赵旭这时也是一付怅然若失的模样，倘若没有了月烈，那么自己算什么呢？


第3章 好狗不挡道

　　刚刚的消息，当然造成了整个大账里良久的沉默。各人都有各人的想法，只是全都不知道该如何说起。亲王忽必烈当然不是失去赵旭这个助力。

　　有他在的话，那么加上自己地盘里的人口以及重新组成的军队。必然可以横扫整个蒙古帝国，当未来的大汗那是一点问题也不会有。至于赵旭，他实在想要回归大宋的话，了不起让他舍了巴蜀，只据江南也不是什么难事。就算是依然用大宋的，挂羊头卖狗肉的国号，事实上依然是他蒙古人地方。可惜女儿现在没了，自己脱身大约也不是难事。但那样的话，留在这儿的赵旭，将来必然会成为蒙古人的心腹大患。

　　赵旭心中自然也在想，倘若没有了月烈，自己这个附马到底算是个什么附马啊。而且就算自己替他打下了江山，就算自己将来回到大宋。没有月烈公主这一层关系，自然说什么也是虚的。虽然将来自己回到大宋，缓他个10年不难再向北出征。但现在在大宋南边没有个立足点，终究一切都是虚的。

　　借着整个大帐里的人都沉默不语的时候，张文谦却已经想出了办法。

　　“大汗，想来这件事把家里人吓住了。月烈公主又不是小孩子，出去了不过是散散心而已，恐怕我们还没到家，她就已经在家里等着你呢！”

　　张文谦的脑袋转的快，这是亲王忽必烈早就知道的。此刻一听他话，他就明白张文谦的意思是，等赵旭到了地头再说。那时有些什么在谈，在自家门口也好说的多。此刻在这路上，倘若赵旭一个想不通，拿了亲王忽必烈的脑袋，可不难找一处地方。

　　亲王忽必烈深深吸一口气，把自己胸中的积郁吐出去。然后换一张笑脸，向赵旭摇摇头。

　　“旭爷，你不必在乎。小丫头们就是这么任性，就如同张师爷所说，大概我们到不了家，她倒已经散完心回去了。一切都不必担心，自然有本王替你作主！”

　　赵旭听到他的话，明白亲王忽必烈还是看重自己的。而且想要到大宋去，想要借哈桑的手，从“济州岛”那儿弄到火器，自然少不得越靠近那里越好。而且自己留在这儿也不是个事，前后左右全都是蒙古人的地盘。虽然后面那边的蒙古人迟早被赵伏波收拾了，但收拾完了蒙古人，难道那个混小子还能饶了自己不成。

　　想到这儿，赵旭同样微微一笑。

　　“王爷不必担心，赵旭说过要把王爷送回家。莫说你我还有个翁婿的身分，就算没有赵旭也是个一言九鼎的大丈夫，说得出来自然就办得到！”

　　经过张文谦这么轻轻巧巧的一番说和，因为月烈公主逃家的事情造成的后果，就被他轻轻巧巧的抛到了一边。一直跟随赵归在大帐里的军师哈桑，那双不挤都显得有些眯的眼睛里透出一道寒芒，牢牢的笼罩在张文谦的身上。

　　不过这些事情都只是在发展之中，没有什么力量能够阻挡亲王忽必烈与赵旭率领的，当踏入蒙古帝国的范围里，已经多达5万平民与5万军队的大部队。赵旭手里大车的制造技术，这时彻底发挥了作用。所有的女人、孩子都被装大平板大车的木笼里，赵旭为了自己将来的势力，一个都不允许杀。而且承诺，将来到了地方之后，这些女人会配给手下做妻子。

　　除此之外，当刚刚进入到蒙古帝国之后，赵旭打了他在这儿的第一战。那一次以为是入侵的蒙古帝国，派来1万精锐的骑兵。也不怪蒙古人骄傲，毕竟在“华夏帝国”出现之前，除过大宋因为人口众多，而又偶有良将出现，拖了许久才灭之外，其他国家俱都不值一攻。2万人的蒙古大军，往往就能够屠灭一个国家。这可不是胡说，倘若历史没有发生改变的话，蒙古人占领整个西亚，掠夺了巴格达，从始至终也没有多少军队。

　　可现在，他们碰到的是贺齐一路上在不停训练的火枪骑兵，对于1万蒙古人，赵旭一点也没有看进眼中去。

　　“王爷，我看我们不需要和他们多说，正所谓好狗不挡道，我看我们就一战立威罢！”

　　亲王忽必烈原本打算派张文谦去给说说，要他们闪条道路出来也就罢了。可是赵旭的话已经说的很明白了，那就是赵旭的火枪骑兵是要立威的，至于拿谁家的军队来立威，对他赵旭来说都不值得去想。他只希望蒙古人知道，自己手下的火枪骑兵在这蒙古大漠之上，才是真正的王者。

　　“也罢，这群不长眼的狗材，既然他们要在这里寻死，那也就怪不得我翁翁婿心狠手辣了！”

　　亲王忽必烈之所以如此说，原因在于他在阿拉伯帝国之败，折扣了他2万人的精锐骑兵。在他兵力虚弱之时，恰是被别人窥伺之际。倘若让蒙古诸王知道一下，自己虽然兵败，但自己现在可有一个厉害的女婿，并不是他们有资格小看的。

　　说话之间，赵旭只是向着跟随在自己身边的贺齐点了点头，然后就摆出一付兴致极好的看戏的模样。而亲王忽必烈，这时却已经派出了张文谦，倒不是要去做些什么。亲王忽必烈知道，拦路的自然只是几路大军之一。因为蒙古人作战的手段，有些像的未来海洋上的狼群战术。

　　那就像是群狼对付一头强壮的公牛那样，他们不会正对着公牛的犄角去自讨没趣，而是分成各个方向，使公牛首尾难顾，最后丧命于利爪之下。可以说，阿拉伯帝国的马穆鲁克骑兵与欧洲的重骑兵，往往都是败在蒙古人这样的狼群战术之下。

　　今天赵旭的火枪骑兵打算一逞威风，那么就不能让其他几个方向的骑兵再近逼过来。那样的话事情就会真的麻烦了，而且赵旭一败，恐怕自己连败之后，会连领地都不在能够保持下去。

　　随着双方的准备，一场将来肯定会成为“误会”的战斗即将展开！


第4章 因误会而战

　　大概蒙古骑兵这时已经骄傲的太久了，又或者说领军的骑兵认为，自己这边一动，其他方向的骑兵也必动。到时眼前这枝透着古怪的军队，就会首尾难顾。因此蒙古骑兵结成了正经的冲击队形，虽然他们的打盘主意是骑射。

　　因此赵旭手下的火枪骑兵，骑的全都是阿拉伯马。这种马放在任何一个地方都是好马，然而放在阿拉伯就不是那么回事了。现在因为有了“华夏帝国”的战马养殖，阿拉伯马在世界上可能要与阿尔捷金马（汗血马）以及其他一些名马，去争后面的名次了。

　　除此之外，赵旭手下的火枪骑兵，多数都穿着来自“华夏岛”的羽林铠系统的骑兵甲。这种战甲看起来是重战甲，防护力也类似于欧洲的板甲，然而复合材料让它变得相当轻。所以倘若赵旭对付骑着阿拉马的火枪骑兵，把他们当成了重骑兵，那一定会吃亏。

　　眼前这股挡路的1万名蒙古骑兵，恰恰属于阿里不哥的麾下。别人看到亲王忽必烈的旗号时，都躲在一边。毕竟就算是亲王忽必烈败了一仗，他可还有大片的土地呢。想重新建立大军并不是难事。而且此刻他带回来了的人10万有余，其他家的骑兵当然不会上前。

　　甚至阿里不哥手下的骑兵，也是打算打打再看。在他们经验里，这样的重骑兵近距离冲锋固然可怕，但对于耐力极好的蒙古马而言，距离稍远一点重骑兵就怎么也追不上，到时只能被蒙古骑兵的骑射一点点的把他们的力量消磨掉。只是这一次对付赵旭的，本质已经不同的火枪骑兵，眼前的蒙古骑兵恐怕亏那是要吃定了。

　　“这些个蠢材，难道你们不看，那些骑兵都不用矛的吗？”

　　火枪骑兵的装备除过马鞍旁的火枪之外，就是斩将刀与滑轮弓。而且赵旭的火枪骑兵，多数都损失在了香格里拉山脉之外的战斗里。此刻火枪骑兵平均起来，不过只有半数的人达到了4枝火枪，而标准配备的6枝火枪，则只有贺齐与他手下的亲信们才有。这还是一路之上，赵旭手下的工匠们不停打造，甚至连各城里的铜盆珥、铜碗等等器皿都融了才做了些短铳。

　　火枪骑兵里，最前面的全都是火枪比较多的人，甚至贺齐从只有两只火枪的人那儿抽调了一批。原因在于，只有这样火枪骑兵才能够保持最强大的冲击力，也只有这样火枪骑兵才能完全发挥出他们的能力。

　　不管怎么样，眼前这一战已经是无可阻挡必然发生的事情，双方将领也就不再等待。随着贺齐的信号弹升上天空，他手下的1万名火枪骑兵开始快速行动起来。他们如同欧洲的重骑兵那样，保持着整齐的队形。长长的斩将刀靠在肩头，另外一只手则放了马缰，完全凭双腿控制马儿。

　　与他们不一样的是，蒙古大军一看敌军开始冲锋，他们同样开始冲锋。只不过蒙古士兵冲锋的时候，习惯性的发出游牧民族那种尖锐的叫喊声。而且他们的阵形相对来说要散一些，因为他们是准备骑射的骑兵。许多蒙古骑兵根本不拿出自己的弯刀，他们认为凭借他们射箭的能力，或者与敌军进行肉搏的机会并不多。

　　然而令他们惊讶的是，赵旭手下的火枪骑兵速度非常快，而这就是羽林铠系列的骑兵甲销售势头非常好的原因。因为它有着重骑兵盔甲的防护力，但这些盔甲却仅仅只比蒙古轻骑兵的盔甲重一点。这就让阿拉伯马具有了更长的快速奔跑时间，而在战场上，这几分钟的快速奔跑，就可以决定一场战争的胜利。

　　很快双方的骑兵迅速靠近，蒙古人习惯性的在一定距离上开始自由射击。对方并没有进行还击，而且令蒙古人惊讶的是，对方的盔甲防护力显然非常好，几乎没有一个骑兵在他们的射击下落马，这是他们的第一次吃惊。

　　也是，拿普通的烂铁片甚至骨箭头对付羽林铠系列的骑兵甲，那寄予的希望实在就好像要拿步枪打穿坦克的装甲那样困难。相信在前面的故事里大家已经看到了，羽林铠系列的骑兵甲，除过“华夏帝国”生产力四棱透甲椎配合触发式火箭之外，普通的箭头根本没有效果。

　　蒙古军在射出一波箭雨之后，如同所有善于骑射的游牧民族那样，他们用双腿控制着自己马匹的转弯，然后迅速向远处跑去。不过这不影响他们时时回过身，向追逐他们的骑兵射箭。倘若放到现在的网游里，一定会说这叫“风筝战术”。作为风筝的目标，最后会一直被放死为止。

　　可今天，蒙古人第二次吃惊了。

　　阿拉伯马达到极速时候，那已经不再是奔跑，而是近乎飞翔的速度。火枪骑兵们目测着蒙古人骑兵的距离，手里的短火枪稳稳的端起来。这时的火枪命中率相当低，但值得说明的是，火枪的射程并不近，只是稍远点就没有了准头。但现在大群的蒙古兵相对密集的阵形弥补了短铳火枪的这个缺陷。

　　这时随着又一发红色信号弹上天，久经训练的火枪骑兵们，向最近的蒙古人施放了成排的弹丸。随着第一枪的施放，他们看也不看的把放过的火枪插进枪套里，几乎同时又拔出另外一枝火枪，进行第二波射击。这里当然已经不是齐射了。随着火枪骑兵的射击，蒙古兵面对的枪弹越发密集起来。

　　在这里不得不说一下，一个优秀的火枪骑兵往往在10秒内可以连放四枪。至于留下的两枝火枪，那是他们在随后的格斗里保命的救命枪，只会拿在手中而不会轻易施放。

　　就算赵旭手下只有3000人可以发射4次，那么这也是12000发子弹。这些几乎没有丝毫准头的子弹，嘶嘶的穿透空气，冲进了密集的骑兵群里。弹道低的，钻进马儿的身体经，弹道高的就把骑兵一枪从马上打下来。

　　面对子弹，蒙古人的铠甲一点用也没有！


第5章 绝勇蒙古兵

　　大草原上的蒙古骑兵，他们第一次领略了文明的洗礼。只可惜这文明不是来自于新的服装、新的食物以及新的理念，这些文明来自于新的武器装备。

　　赵旭手下火枪骑兵，用12000发子弹给了蒙古进行骑射的轻骑士一场教训。密集的子弹根本没什么准头，但在面对密集的人群的时候，射击也根本不需要什么准头，只管开枪把子弹射出去就好。

　　10秒钟，仅仅10秒钟整个草原上就变成了一片血色。受伤的战马嘶鸣着，受伤的人却多数都已经死亡。毕竟，蒙古骑兵很少有什么重铠甲，除过要害部位的盔甲之外，多数时候都是厚厚的绸衣。它们能裹住箭尖使其不能入内，但面对子弹强大的动力，则一点用处也没有。

　　几乎没什么伤亡的火枪骑兵们呼啸而来，蒙古骑兵虽然受到了重创，但还是有幸存者。许多蒙古士兵这里已经不再进行什么骑射，反而知道必死的他们掏出武器，开始向火枪骑兵发动了反击。

　　事实上这让不笑想起了曾经八国联军进北京的时候，八里桥上蒙古骑兵的绝勇表现。面对八国联军，全部战死无一后退。此刻战场之上，却恰恰就是这么个模样。面对赵旭手下呼啸而来的火枪骑兵，对面的蒙古兵这时举起弯刀调转马头冲了过来。

　　对此，火枪骑兵当然并不害怕，他们从羽林庄、勃撒罗一直到木刺夷之战，虽然有胜有败，但这支火枪骑兵还相当精锐的。他们一手拎着斩将刀，另外一只的里拿着短铳，飞速向蒙古士兵靠近。

　　“呯呯……”

　　手里的短铳施放之后，他们根本连用眼睛看都不看，直接把短铳插回枪套，另外再拽一枝出来。这丝毫也不影响手中的斩将刀，发出嘶嘶的破开空气的声音，直朝自己对手的身上砍去。

　　“当”清脆的撞击声里，蒙古弯刀被一刀斩断。大马士革好的锋利实在是一种近乎奇迹的事情，尤其是使用了“华夏帝国”的活动夹持技术之后，刀刃可换就使大马士革钢的锋利被发挥到了极致。毕竟这对于大马士革所需要的特殊矿石，是一种最大的节约。

　　当弯刀断裂的一瞬间，蒙古兵脸上流露出难以至信的神情。他哪里知道，拿大马士革打造的刀刃上，具有一些细微的锯齿，这让战刀的锋利程度尤胜当初。

　　阳光下，细长的斩将刀闪烁起明亮而又华丽的光芒，在蒙古士兵错愕的目光里，那锋刃带着细碎的，星辰一样的光芒掠过自己的身体。在两马错镫的一瞬间，蒙古骑兵已经被斩于马下。

　　不过此刻的战场之上，并不完全是一面倒的作战。一些蒙古士兵拿出了他们的套马杆，还有一些掏出了抛石索与石头。这些都是游牧民族的士兵作战时的特点，因为这与骑射一样，不过是他们生活之中的本能而已。

　　手中的斩将刀刚刚砍倒一名骑兵，紧跟着身上落下不知道哪来的强大，下一刻火枪骑兵已经被巨大的力量拖带着从马上掉下来。不但如此，甚至他没有脱离马蹬的一只脚，带同他的阿拉伯马一直倒在地下。

　　当来到战场下面的时候，看到更多的是马腿。马儿们移动着自己的步伐，尽力给自己主人最大的帮助。相比之下，蒙古马也许没有阿拉伯马聪明，就好像是城里人与乡下人的区别那样。然而，蒙古马与主人同吃同睡，就好像是他另外一个兄弟那样。从这个角度来说，蒙古骑兵与自己战马的配合更好些。

　　被拖倒在地火枪骑兵发出尖锐的叫喊声，骑兵混战时候，落在马下那绝对不是什么好事。虽然因为羽林铠系列骑兵甲的坚固，未必会给踩死，但对于骑兵而言，那将会是一件非常危险的事情。被拖在地下的火枪骑兵，用胳膊挡住自己的脸。虽然他脸上同样有甲，但面对如同树林一样的马腿，不惊恐的人很少。

　　“呯！”

　　一声枪响之后，掉在地下的火枪骑兵终于枪了口气。拖着队飞奔的蒙古人，被一枪打下马来。然而还没等他缓过劲来，就看到几枚闪电似的石头，直奔刚刚开枪的火枪骑兵的面门。

　　抛石索，好古老的武器。但这种与生活紧密相关的武器，却一直在战争之中被使用。一直到英国人打算占领西藏的时候，当时与英国军队作战的藏人，同样使用过那样的武器。事实上，对于游牧民族而言，抛石索不过是把离群的羊赶回羊群的手段而已。

　　可以把生活之中技能应用到战争里，大概是冷兵器时代里，所有游牧民族军队相对于农耕文明的军队要强大的原因。但当热武器成为现实的时候，这一切的优势都开始消失了。而农牧民族的部落文明，也因此成了一盘散沙与容易被分散瓦解的原因。

　　热武器的始祖，就来自于大宋的突火枪之类的，利用火枪“燃烧”时的火焰伤敌的时代。可惜的是，大宋却因为一字而亡国，关于这件事想来已经讨论的够多了。

　　两支军队开始了骑兵之间的搏杀，固然赵旭手下的火枪骑兵相当精锐，但在蒙古士兵悍不畏死的，往往只求与对方同归于尽的打法下，颇受了些伤亡。

　　然而，武器装备是以质一级别的方式存在的，多数的蒙古士兵都倒在了向对方攻击时的道路上。侥幸到了近前的人，又往旆亡于斩将刀的锋利之下。最可悲的是，他们的弯刀砍到火枪骑兵身上的，羽林铠系列的骑兵甲时，往往产生不了什么致命的伤害。

　　可随即，对方下意识的转手一枪，攻击的蒙古士兵就会被打落马下。到了这里，这场战斗已经不必再说了。从勇气层面来讲，这实在是一场不公平的战斗。

　　战斗将要结束的时候，一些蒙古人开始了溃退。他们无奈的低伏在马上，开始跑向远方。然而，他们跑过阿拉伯马，更逃不过滑轮弓的追杀！


第6章 不再有平和

　　“瞧，真是很简单的一件事，杀这些没用的人，真是再简单也没有的事了！”

　　大中军的大帐里，面对来报告的贺齐，赵归带着一脸的骄傲。没有动一发炮弹，整个战斗下来，他的手下伤亡不过1000，而蒙古军一万则完败。

　　前章说过，蒙古士兵绝对够英勇，但在这时面对领先他们几个时代的武器，他们不得不低下头。就好像是曾经满清面对大航海时代的时候，无论多么英勇的军人，面对这样武器有着本质差别的战斗，终究是一种悲剧式的结局。

　　“旭爷，我们还抓了大约1000个俘虏，他们……”

　　贺齐说着话的时候，眼睛向亲王忽必烈斜了一下。他想对眼前的赵旭说，当着亲王忽必烈太过于严厉的处理那些俘虏也许是件不大合适的事情。然而，赵旭仿佛没有看到，依然摆出一付犹太依旧的模样。

　　“不投降就全都杀了，然后死伤的马匹全都把肉剔下来，今天军官以下全都吃肉。另外，告诉你的手下，今天这一仗大家都有钱拿！”

　　贺齐没有大多说，他已经做了一个忠诚的军官应该做的一切。在离开大帐之前，偷偷瞟了亲王忽必烈一眼。

　　“对他这么骄傲的人，这肯定是个打击！”

　　带着这个想法，贺齐离开了大帐。大帐里，却发生了与他的预测所不相同的事情。

　　“哈哈哈哈……旭爷此役大胜，实在是那些狗才太没有用。看来这天下，将来却就是你我翁婿的了！”

　　亲王忽必烈的心里如何没有气，那些都是蒙古的勇士。倘若自己派张文谦去的话，或许都可以招在自己的帐下。只可惜，说话的是赵旭的手下，难道指望蒙古勇士会投降给他们这些阿拉伯人吗？

　　蒙古人当然不会愿意投降给阿拉伯人，他们此刻还没有听说过木刺夷方面的败绩。亲王忽必烈知道，自己的时间不多了。倘若被其他的亲王知道了原因，他们难保不设法搞来些火器与自己对敌。而且他也知道眼前的事情，不会这么容易就了了的。恐怕过不了几天，阿里不哥就会来讨要公道。

　　但他并不担心，因为他们已经做好了准备。

　　“旭爷，看来我们要增加大量马匹了，而且草原上水草丰美，或许我们可以快些到家。你知道，我已经早就叫家里屯积了物料，我们可以快些建城，并打造一支强军出来。”

　　这时的赵旭突然之间却狂态尽敛，转而摆出一付商量的模样。

　　“王爷，非是小婿不信王爷。只是如今公主不见，或者有些事情我们事先都要说说才成。”

　　亲王忽必烈知道，这才是刚刚赵旭狂态尽现的原因。那就是要好好打一仗，然后要自己明白他的价值。也正是因为看透了这一点，自己才把话题转到了未来火器打造的方面。

　　“好吧，旭爷有什么想法尽管说，我们大家都谈谈的，省的在将来再出现什么误会！”

　　“爽快，王爷实在是个爽快人。那我就直说了吧，将来您出材料我出工匠。火器我们大家二一添做五，一人一件如何？”

　　“哗哗”说着话的时候，赵旭手中大扇子摇个不停。看得出来，他要高价，自然是等着亲王忽必烈还价的。说起来他们翁婿倒是这世界上最有意思的一对，明明是各怀鬼胎，却又不得不谈到一起。

　　“我当是什么事，肾婿开了口，我自然是无不应允的。不过现在我们既然已经进入到了蒙古地界，而你是我的女婿这件事自然也不会有什么变化。以后我们恐怕也不必什么旭爷、王爷这样叫了，肾婿你以为如何呢？”

　　“自然，岳父大人既然如此吩咐，小婿敢有不从，就如您所说！”

　　两人谈罢了话之后，赵旭带着哈桑去看杀俘虏的现场。草地上跪了一长串的蒙古人，那些火枪骑兵一人押一个，把他们按在草地上跪了一长串。有些人根本就是拖过去的，大约他们不愿意下跪，所以都被挑了脚筋。此刻一个个跪在那儿跪了一长串，赵旭看了看，对于杀人或者上战场，此刻的他早已经没有了感觉。

　　“旭爷，您岳父的打算不可谓不高啊！要您改口不过是打算从其他人那里多捞到更多的好处，想来其他蒙古亲王知道了，他有个厉害的女婿，到时您就与他牢牢的绑在一起了！”

　　“牢牢的？我亲爱的哈桑军师，您真的这样看吗？”

　　赵旭说罢，纵马离开刑场。那儿一长串的俘虏人头落地，喷洒的鲜血惊起了附近的寒鸦。

　　碧色青青的大草原，这时却已经处于了动乱的前夜。虽然不能否认，当新王上台之前，这是必然会有的血腥。可以纵观一下历史，几乎任何一个新皇上台之前，他的手上全都或多或少的有些血迹。这不值得悲哀，真正值得悲哀的是，当他们学会了把手腕与权谋用于内的时候，不再是成吉思汗那个时代里的，单纯而又团结的蒙古人时，他们的失败就已经被这个飞速前进的世界所肯定。

　　在赵旭走了许久之后，亲王忽必烈才带着张文谦从大帐里出来，这时一小队亲王忽必烈自己的手下已经等在那里。

　　“你们这就走吧，务必早日把信送到。不必留在那里等什么回信，即刻回去就好！”

　　吩咐完了，亲王忽必烈不再多说，知道张文谦会安排好一切。看着熟悉的草原上的风景，他仰起头，那儿却有几只雄鹰在争夺着什么。这是每次大战之后必有的结果，他心中深深知道从今往后，草原上的将不复过去的平静了。仰头看了半晌，张文谦才匆匆的回到他的身边。

　　“仲和，都办完了吗？”

　　不知从哪里回来的张文谦跳下马，来到亲王忽必烈的面前施礼。

　　“大汗，那个哈桑军师并没有多说，全都按您的吩咐办了，所有战死的人都会被掩埋起来！”

　　亲王忽必烈什么话也没有说，只是再度抬起头，看着晴朗天空里的雄鹰！


第7章 新的蒙古军

　　正如同前面所说，亲王忽必烈带着赵旭回来之后，整个蒙古草原上的所有人，都如同沸锅上的蚂蚁一般乱了起来。最先引起混乱的是，亲王忽必烈带来了一个与宋室有亲缘关系的女婿。这当然会让图谋大宋江山的蒙古人不大满意，可是阿里不哥手下1万精锐骑兵，只半天时间就如同宰羊那样杀了个干净，这不能不让人担心。

　　随后，亲王忽必烈那个叫赵旭的女婿，就在原先金人的苦寒之地建立了几座城池。曾有还有人想，这是不是亲王忽必烈防备那个女婿的一种表现。可随即就从那里涌出来许多莫名其妙的产品，这才让蒙古人感觉到他们翁婿似乎倒是满合拍的。

　　坚固的盔甲、雪亮的宝刀，都让蒙古人感觉到惊讶。还有许多其他的，精美而又让人无法想象的东西，从那儿一波波涌进蒙古汗国的土地。他们吃上了罐头，用上了斩将刀，还穿上了羽林铠系列的骑兵甲。最重要的是，蒙古国内的各个势力都用上了“轮回炮”。他们也才知道，原来汉人拿来烧人的东西，居然会如此的厉害。

　　“爆燃”——“爆炸”一字之差就会出现不同的结果！原本还有人打算出兵征宋，看过见过这些火器之后，都不再多说。对于宋人，心中多了一份莫名其妙的恐惧。原因很简单在他们简单的大脑里认为，造得出“轮回炮”的人，还有什么样的东西造不出来。攻宋，如何面对雨点样的炮弹，把人送到城下？解决这个问题再说攻宋，不然只是送死还攻个屁呀！

　　毕竟当战争进入到热兵器时代的时候，去进攻一个火药储备丰富的城市，那就真的是找死的行为。尤其此刻大宋的步兵，也正在进行武器的换装，而在野战之中如果训练良好的话，那么步兵同样是非常犀利的兵种。甚至在配备了足够火炮的时候，骑兵都不敢真的与其进行下面的对抗。

　　假设蒙古骑兵对付的是“华夏军”，那就不必再比了，因为不具有可比性。因为也许5年之内，飞机不现实但飞艇就未必不现实了。倘若真的连飞艇也出来，乖乖的洗干净脖子等着砍头，那是唯一的结果。

　　这只证明有一些看法，是禁不起推敲的。诸如把信不信天地放在首位，又或者是不是忠诚于D国放在首位。那么这样的对比就会告诉所有人，那不过是一厢情愿的噩梦而已。“中华民族”不该在这条愚蠢的道路上再迈动一步。唯一正确的道路，立法治，行民主、攀科技，如此而已！

　　在蒙古草原上，夺嫡争位的事情已经开演了。为了这件事，亲王忽必烈可做了不少的准备。他的骑兵，即便只是用斩将刀、中华槊和滑轮弓装备起来的老式骑兵，也一支支的送来这里与赵旭的火枪骑兵一起训练。至于他自己的，已经完成了装备，且训练好的火枪骑兵，都已经各就其位了。

　　事实上赵旭这里，可以打造一些虎蹲炮。它们类似于臼炮，而且有着炮火。使用的方式与现在的迫击炮相似，毕竟这是一种最简单的火炮，对于炮管的要求也不高。另外就是赵旭打算打造的一些如同大号火枪一样的前装铜炮，虽然射程远不及“华夏帝国”卖给盟国的“地狱使者野炮”，但却已经超过了“飞燕III型弩炮”达到了1200米的射程。

　　除此之外，赵旭可以生产的火器包括了手榴弹，与短铳。长管火枪，虽然造得出来燧发机，但那长长的，而又要求精确锻造或者挤压的枪管，对他来说却是个非常棘手的问题。而且“济州岛”上，为了稳定军师哈桑的作用，同时为了对蒙古进行“经济入侵”作战，开始通过高丽向蒙古帝国运送各种商品与武器。

　　而且火枪与骑兵套装的比例，为1：1000并且不包括马匹。正是因为这样的原因，蒙古帝国的与亲王忽必烈结盟的那些大大小小的亲王以及地方实力派人物，他们的骑兵统统地换装之中。尽管如此，蒙古人也没有能力组织起一支像样的步兵。倒是赵旭，用这些火枪，给自己装备出来了一支多达10000人的火枪步兵。

　　这是控制了交易的他，可以给自己谋取的福利。至于亲王忽必烈的手下，主要就是三种军队。第一当然是作为主力的火枪骑兵，第二枝就是使用旧装备的普通骑兵，第三却是炮队。如果论及亲王忽必烈与赵旭这翁婿两人的炮队，此刻却已经相当强大。甚至他们也已经淘汰了过去赵旭制造的各种杂式铜炮，专门用“飞燕III型弩炮”与“虎蹲炮”“长炮”三种武器构成了他们的炮军。

　　此刻翁婿二人的炮军里，共记火炮200余门，全部由以上三种火炮构成。而且几个月的时间里，赵旭已经制造了数以十万斤计的火药。对他们来说，一次小型的会战那是已经够用了。

　　“这一次的那达幕大会将会在都城附近召开，到时各家的亲王都会带人手一起参加。肾婿，这却是奠定我们大好江山的好时间。只要我们这一次能够把他们打痛，那么这蒙古汗国却就是你我二人的。到时我们整军备马之后，就可以南征了。到时你那兄弟只怕也就快要回来了，我们要是不早些准备的话，恐怕就难以抵敌了！”

　　演习完了的亲王忽必烈，与此刻留了三络长髯的赵旭一起回到他的豪宅之后，所说的第一段话。只是这段话在赵旭耳朵里听着的时候，实在不是味道。

　　因此虽然此刻他顶着个金刀附马的名号，可是那个该死的月烈公主却跑了个不知踪影。按说如果亲王忽必烈真的对于他们的结盟很认真的话，那么是不是该换个女儿来呢？

　　另外赵旭还惦记着一个人，因为就他知道那个人还没有死。直觉里，如果那个混蛋不死，那么自己永远不能放心，他是谁呢？


第8章 一定杀掉他

　　“唔，那达幕大会，我早就想去看看了，但我的岳父大人，还有个人我没有见到，说真的那样的混蛋留在这个世界上，总让我寝食难安！”

　　赵旭说的是谁，相信大家都知道。而且这一次赵旭的确没有说假话，恰恰是因为师志冬，赵旭实在是寝食难安。因为师志冬不仅仅是他的心病，同时师志冬也是香莲的心病。

　　对于赵旭而言，师志冬的存在对他是一个不大不小的威胁。因为师志冬打造了钦察炮军，虽然此刻来说，那已经是淘汰了技术，但赵旭也清楚，师志冬放到任何一个其他势力手里，那都是了不得的宝贝。对于这种人只有两种处理办法，要么是一伙的，要么就绝对不能留在世上。

　　至于香莲对师志冬的恨，原因在于当年为了得到师志冬身上的，钦察汗国赛因汗拔都御赐的金牌，不得不与他苟且了一次。那么现在，香莲无疑是赵旭最信任的人。他曾经信任过师诗，但师诗带着当时的火器图谱离开了他。他曾经喜欢过舒钰儿，但舒钰儿宁死都是赵伏波的人。

　　眼下赵旭能够信任的人，唯独就是香莲。而且香莲也绝对不是什么普通女人，在现在已经不存在的“柳苑”里的见识，早就让她在赵旭身边以精明出名。建立一个三角形的势力范围，一边接近大宋与高丽交界的地方，一边接近亲王忽必烈，另外一边则面对着蒙古其他势力。外加中心的豪华大宅，这给了赵旭最完全的屏幕。

　　而且三个点里，两个点是军事建筑，那一个点还靠近亲王忽必烈势力。倘若受到进攻的时候，任何一个据点里的炮火，都中心支撑到另外两人据点来支援的时候。最重要的是，这些据点全都有足够的火炮、火药与粮草的支援。毕竟各个需要新式武器的蒙古亲王，以及需要奢侈品的蒙古贵族，都只能把大量的金钱给到他们这二倒贩子手中。

　　此刻赵旭是亲王忽必烈正式的女婿，因此他也得到了10万户的人口变成了一个有部族的人。这让他可以补充工匠、补充军队。令赵旭更加开心的是，亲王忽必烈给他的都是被劫掠来的汉人，而且是一家一家的给，好让他这个金刀附马可以真的为10万户。

　　在这样的情况下，赵旭的三个据点当然欣欣向荣。这全都是香莲管理才能的具体体现，所以虽然月烈公主逃家造成了相当的不便，但这也让香莲松了口气可以好好经营赵旭的势力。想来自己只要拿到实权，那么赵旭将来给自己的地位就不会太低。但师志冬的存在，实在是梗在她心中的一根刺。她是知道赵旭的心的，他绝对不是一个大度的人。倘若被他知道，当时自己为了阻止他归顺蒙古人而做的事情，那么一定会出大问题的，自己所有的努力也就将全部付之东流。

　　香莲知道自己不得不动动心眼，因此在今天知道亲王忽必烈要来时候，一大清晨香莲就从噩梦之中被“惊醒”了。

　　“啊……啊……”

　　尖叫的香莲，挥舞着她白生生的胳膊。清晨披头散发的感觉，让她就好像是个女鬼那样。这一尖叫把与她一起“疯”了半夜的赵旭给叫起来了。他瞪着迷迷糊糊的眼睛看着眼前已经停住了尖叫的，却在那儿啜泣的香莲。

　　这时的香莲身上的薄被子已经掀到了腰下，而赵旭则是清晨时强烈的生理反应。尤其他看到香莲那着眼的身体，以及挂在腮边的晶莹泪珠，结果……

　　当结束了“晨运”之后，香莲开始委委曲曲的给赵旭讲起过去在羽林庄的事情。这让赵旭很快就遗忘了“晨运”之后的疲惫，取而代之的是心中的怒火。

　　“你怎么不告诉我啊？”

　　低着头继续保持啜泣状态的香莲委曲的诉说了一下，当时师志冬在羽林庄里如何偷看她，又如何要与她欢好。自己如何在师诗的压迫下洁身自好，又为何在今天才把这些告诉了赵旭。那时候也是没有，倘若放到现在，香莲手里该拿个小金人，那是没跑的。

　　“……那时师诗还在，我哪里敢声张呢……”

　　香莲的悲泣，让赵旭心中的火焰变得炽烈起来。只要回想起师诗在木刺夷赵纬南家里自杀的事情，心中的妒火就立即变得更加炽烈起来。

　　“师志冬这个小子，我饶不了他！”

　　结果赵旭气的边早饭都没有吃，而这就他向亲王忽必烈报怨的，他寝食难安的原因。亲王忽必烈摸着自己的胡子，喝着赵旭摆下的酒水，他心中的叹息如下。

　　“唉，保不住师志冬的命了，只是那时月烈那丫头为何要去看他呢？”

　　女儿月烈的出走，让亲王忽必烈有些拿不定主意。他不知道自己该不该就此杀掉师志冬，又或者是悄悄的放师志冬跑路。始于女儿，倘若这个女儿不喜欢赵旭而且不在回来，那自己还有别的女儿。可他的心中，始终还是有着希望，那就是希望女儿月烈能够回到自己的身边。

　　作为一个父亲，长女总是受父亲最多的痛爱。月烈的出走，给了亲王忽必烈这个难题。只是眼下来看，倘若自己不杀掉师志冬，那么恐怕赵旭就不会动用他的军队，与自己一起出席争夺“蒙古诸王之王”的大会。算来算去，倘若单纯以自己手中的1万名火枪骑兵对抗其他亲王的军队，总会多些风险。倘若加上赵旭的15000名能够出动的骑兵，那这一次的胜算就要在得多了。

　　“好吧，肾婿！不如这样，反正你也要与我一起去参加大会，不如你带上你的骑兵与我一起回去。想来那人在牢里也逃不到别处去，到时你想如何处置，就尽管做吧！”

　　咬了咬牙，亲王忽必烈下了决定。固然女儿的心思很重要，但对于亲王忽必烈来说，“诸王之王”的位置更重要。因为从某种角度上来说，如果没有整个“蒙古帝国”的力量，那是没有办法与赵伏波来对抗的！


第9章 难堪的公主

　　是啊公主月烈的逃家的确造成了问题，对亲王忽必烈、对赵旭她造成的问题绝对不少。甚至赵旭曾经想过，倘若抓了她回来，与自己成了婚一定好好管教一下她，让她知道做女人一定要懂事。

　　可是抓得回来吗？因为要抓回来，就一定要知道她去了哪，那么月烈公主到底去了哪儿呢？

　　月烈逃家的原因，并不是因为师志冬被抓。说到监狱里去叮嘱狱卒不要为难师志冬，则是想知道到底发生了什么事。大家该记得，在师志冬被抓的时候，曾经说过他是金刀附马。也正是这个原因，促使她前去看过师志冬。最后还要人注意，不要让那个家伙胡言乱语。

　　可令她万万没有想到的是，父亲又把她许了第二个人。这个消息这一次传来时候是真真切切的，甚至家里已经准备起了婚事要用到的一切。这令她不由的惶恐起来，而且随着父亲亲王忽必烈与赵旭越靠近蒙古的势力范围，消息就变得越多、越清晰起来。

　　月烈公主惶恐之余她有了一个想法，虽然作为蒙古的姑娘，她有着颇为直爽而又稍嫌泼辣的性格。但一个女儿被许配两次，这让她的心中不能不为之心碎。可怜生在帝王家，作为一个公主，她哪里有机会来把握自己的命运呢？只不过与大宋宫廷里的，那些被送给金人的柔弱女人相比，月烈公主倒是个有些本领的。作为一个蒙古人，最基本的骑射对她而言，绝对不是什么困难的事情。

　　因此，月烈匆匆的打了一个装着些金叶子的包袱，然后借着某天出门的机会，悄悄的逃离了那个可能发生的耻辱。嫁给一个指定的丈夫不算什么，月烈公主逃家的原因绝对不是因为对师志冬情有独钟，而是因为她不能容忍父亲把自己当成了个礼物那样，随便就这么送人。

　　因此月烈公主逃家的唯一原因就是难堪，而她逃的方向就绝对不是亲王忽必烈能够找得到的地方了。

　　越是向南走，即便是秋天，却依然越感觉到温暖、湿润。而且越是向南走，月烈公主的心中就越是惊讶。在向南走的时候，她的身上穿的可不是什么女装、宋裙。只消稍稍的装扮一下，她很快就变成了一个清秀的儒生。说起来这种大宋的特产，的确是相当像女人的。

　　手不能挑肩不能担，真真是手无缚鸡之力。偏偏在整个大宋，这就是所有青年人的向往。至于腰上挂的剑，多数时候那不过是装饰品而已。就算有几个真的上了战场，还要虚伪的吟几句什么“自古知兵非好战”之类的屁话。

　　为何说是屁话呢，因为知兵非好战，根本就只是为了战争的所谓正义性找借口而已。事实上人杀人的战争，需要去寻找正义吗？就算是抵抗侵略的战争，倘若按照那些所谓“全人类角度”思考的人会认为是正义的吗？

　　而事实上倘若从“中华民族”来考虑的话，那么维护了“中华民族”利益的战争就是正义的。除此之外，所有的战争都是非正义的。比方说美国入侵伊拉克，他们当然是非正义的。但倘若是我们入侵，并把石油拿来回降低油价并缓和百姓荷包问题时，那就是正义的战争。

　　所以谈论战争的正义性，不过是种掩人耳目的手段，不过是为了得到利益而进行的一种遮掩，说白了是一种伪君子的手法。以此为基础，我们南边欠扁的某国挡住了我们前往太平洋的道路，那么所谓好狗不挡道，挡了就该捶他，而不需要太多的理由。因为捶翻扶桑，对我们中国人有利，这就是理由对于中华民族来说，这就叫正义。

　　因为千万别到国际政治斗争中去寻找什么正义，什么全人类才会有的狗屁视角。在于世界上除过联合国，任何人都不应该有这样的看法，并因此损害自己国家民族的利益的人，别指望谁去感激你。相反你帮助过的人，放纵过的人只会因为利益，指着你的背脊说“ＳＢ”然后告诉你，某某岛上他的。

　　别不服气，这是事实！

　　装成普通儒生的月烈公主一路之上倒也没有遇到什么麻烦，而且她选择的方向恰恰是巴蜀之地。之所以选择这儿，那是因为这里是大宋的名将余玠守卫的地方，也是蒙古兵屡攻不克的地方。至于月烈选择此处的原因在于，她决定要逃得远远的，永远也不会再回到蒙古去。

　　因为这不仅仅是为了她自己的幸福，这时为了自己的父亲亲王忽必烈，不会落得个一女嫁二夫的名声。虽然蒙古人并不讲究什么三从四德，烈女不嫁二夫之类的话。甚至他们会认为“妻客”，对他们来说是一种好客的表现。然而，作为蒙古皇族的话，请大家放心明面上并不会做这样的事情。

　　虽然宫廷的幕后隐藏着无数肮脏的事情，但表面上来说，此刻的蒙古人已经收纳了不少的汉人中的读书人，最少证明他们不是猪狗，他们还在向往着文明。因为文明是社会发展的目标，当“黄金家族”建立了这个世界上最大的国家时，有谁敢向成吉思汗提出“睡睡他老婆”的要求呢？

　　那就不是愚昧那么简单了，那样的人多数都是个白痴，而且恐怕一定会被“黄金家族”的人千刀万剐了。

　　恰是因为这样的原因，普通蒙古人也许依然保持着淳朴以及无知必然带来的愚昧。但最少“黄金家族”已经认同了某些文明的观念，最少他们不会明面上再拿皇后或者皇妃去招待别人了。

　　而文明，这才是月烈公主逃家，并且永远也不想再回去的原因。至于这将会给父亲，亲王忽必烈与所谓的女婿赵旭带来多少麻烦，她才不会想知道。因为在她的面前，巴蜀之地已经不远了。

　　抬头看着绿色的崇山峻岭，也许那儿会是她另外一段奇异人生开始之地。


第10章 蜿蜒的小道

　　进入了巴蜀之地，那算是进入到了宋人的地盘。只要自己不露身分，应该不会有什么问题。至于蒙古人，月烈猜测，那是万万不会追到这里来的。只看看这里的宋人便该知道，这里可不会像别处那么易于攻打。

　　巴蜀之道难行这不言而喻，就她来看纵是蒙古马队到了这里，却也难于行动。因为那狭窄的山道之上，还建得有堡寨驻扎着兵丁以扼守要道，而且此刻他们的模样有些变了。

　　川人的汉话，是月烈在一路上听到的不同方言里最好听的一种。尤其一些姑娘们说起来时候，硬是有一种唱歌似的韵律。这让月烈对巴蜀之地很有一种好感，甚至她也在悄悄的学起了四川话。面对对于巴蜀的红土，满山的青翠，顺着山谷响起来的鸟鸣声，都给她了最大的吸引。如果可以的话，她想在这时一直住下去。

　　“让开些……让开些……”

　　像是挤出来的声音，而且还带有一些喘息以及颤抖。马骑在一匹大宛马上的月烈转过身去，却看到了一长溜在顺着蜀道向上攀爬的人。川人的男子个头要稍矮一些，身体消瘦的川人男女，一个个背着沉重的背篓。虽然他们面带菜色，虽然男人们赤裸的上身可以看得到肋骨，但那丝丝肌肉却表示他们的刻苦耐劳。

　　穿着草鞋的脚踩在巴蜀之地那常用的，裸露着山石的山道上，瞧瞧他们背负的沉重的东西吧。一些颜色沉重的金属管，从背篓上露出来半截。还有一些背篓里，还带着形状复杂，月烈说不出来是什么机械。还有人的背上背着沉重的如同大喜样的轮子，板子以及种种的叫不上名字的东西。

　　看到这样的情形，没有目的也没有目标的月烈跳下马去，躺向道边一块凸向山谷的山岩上。那些背着沉重物件的人，一步一滴汗水的，顺着狭窄的山道努力向山上前进。他们可以休息的唯一手段，就是倚着手中拄着的木棍，把背上重重的物件靠在山崖上稍稍歇息一下。并拿出看不出颜色的手巾擦擦汗水，抬头看看山道，随后继续一步步的向山上攀爬。

　　不知为何月烈看着他们的时候，心中有了一种莫名其妙的担心，到底担心什么她却说不清楚。

　　事实上这些百姓们，是在给那些建筑在山中的要塞里送武器弹药的。蒲金书这时通过水路，为余玠运来的大批的作战物资。轮回炮以及炮弹的数量都在不住的增加，至于宋廷为何同意这些火器的采购以及使用，后面大家自然会知道。

　　此刻巴蜀之地的防御力，因为这些火器的到达而成倍的增加。受雇的百姓们，背篓里装的自然是火枪的枪管与枪机。到了山上组装起来就好，而且这也是余玠的一种近乎以工代赈的手段。简单来说，就是把百姓们组织起来，向山中输送军用物资。

　　月烈公主之所以心底里有一种恐惧，那就是人！越是向南走人就越多，城镇的规模也就越大。当然与之相同的是，狗官也就越多，百姓们脸带菜色的模样也就越多。在这件事上，她倒是赞同父亲忽必烈的一些举措。蒙古贵族们虽然也要收取牧民们数量庞大的牛羊，但问题在于他们还远没有到达横征暴敛的程度。

　　甚至在此刻，蒙古人四出进攻掠夺的情况下，百姓们的生活甚至会好一些。从经济上来说，这叫拿来别人家的钱在自己家花，其产生的效益不能以仅有的价值来衡量。而且此刻这些富有进取性的蒙古王公们，在拿别人的财富来充实自己的国家。比起大宋的那些笨蛋皇族与狗官们的，对内的横征暴敛，对外的卑躬屈膝那是要好得多了。而这也恰是人比人该死，货比货该扔的真实写照。

　　月烈站在山石上，山谷里的冷风吹的她白色的儒衣飘动起来。加之原本她就是个漂亮姑娘，自然此刻更显示出一种独特的气质。在这个时代里，儒者总是美的。但那绝对不是因为他们儒衣飘飘的形态，而是所有人潜意识里都认为，儒者是有机会成为手握大权的官的！

　　不过月烈的形态并没有吸引这些背负着重物的百姓们的注意，他们只是迈出一步步平实的脚步，尽力从那些青石台阶稳稳的走上去。从某种角度上来说，这些背着背篓的人，才真正背负着民族的希望，也许这才是月烈真正恐惧的由来。

　　当这一队人过去之后，月烈没有再骑马，而是牵着马跟随着这些百姓的脚步一步步的上到山上去。这时她上山秋游的目的却已经消了，只想跟着这些百姓们，看看他们去向哪里。

　　“把背篓放在我马上，我助你们一程！”

　　月烈瞅准了人群之中年岁最大的老人，而她的作法立即就让这些百姓们有了相当的好感。在大宋马上相当缺的，尤其是像样的好马就更缺。有些人一说，就是大宋失去了产马之地，那么倒要问一句，在中国南方的大平原上，就养不出来马吗？而且如此大的中国，什么样的地形没有，什么样的气候没有，怎么就没有适合养马的地方呢？

　　评论这种说法，这就叫拉不屎来怪毛坑硬！

　　而真正的原因在于，醉心于权谋与手腕的人，根本不会去考虑这样的事情。哪怕当时的大宋拿到了全世界最先进的科技，只要改变一个字，就可以统治世界的火药，却依然被蒙古人占了中原。就算没有马丁穿越，没有赵伏波从老师那时学来的本领。射程近千米的8牛弩，如果射出去是炮弹，照样会打垮所有的骑兵。

　　“爆燃”的火药没有效果，但“爆炸”的地雷阵就可以阻止骑兵的冲锋。突火枪不能杀人，但装个铅丸就是守城的利器。与“回回炮”的结合，就可以造成500米的死亡区域。装在人厚陶土罐里变成手雷，就别想攻城。

　　为何大宋的官员与皇家们就想不到，那么大宋被灭亡的真正原因在哪里呢？


第11章 立体化防御

　　月烈的帮助，让这队百姓里的两个老人家变得轻松了一些。不过两个老人家身上背篓虽然给放在马上，但他们立即又从别人那里拿过一些东西，这让所有人背负的重物都轻了下来。因此所有人都对月烈有了不错的好感，两个老人家在她身边高兴的与她攀谈起来。

　　“听公子的口音是北方人吧！”

　　“是啊，小可因为蒙古人对北人的欺凌，因此千里迢迢的逃回来，只想找一处可以安身立命的地方！”

　　月烈知道自己的口音难以改变，因此索性就老实说，自己是北边逃回来的人。听着她的话，老人脸上流露出怜悯的模样。为何如此呢？因为秦桧所言“南人归南、北人归北”作为向金求和的条件。

　　且不说，他把中国人看得与非洲的奴隶一样，那哪里是人，根本不过是牲口而已，说送人就送人。被看成是牲口的中国人的后代，居然在近千年之后，还有要给秦桧平反的人。不，不应该说人，而是“南人归南、北人归北”的牲口的后代，脑袋一定被其他的牲口踢过。

　　而且这样的作法，让当时的金人立即就多了许多的人口。而在这个时代里人口就是财富，不懂得的人才好好学下历史。因为战国策中的“民为贵”已经表明，在农耕文明之中，人口是财富的重要基础。秦桧此举，却是把中国北方一半的人中拱手送给了金人。那么如果想证明他不是汉奸，就应该证明他送的全是他秦家的人！

　　还有另一个汉奸史弥远他杀韩侂胄，换太子赵竑。尤其是他实际掌权后，恢复了秦桧的申王爵位及忠献谥号，积极奉行降金乞和政策。1208年9月签订宋金和议，史称“嘉定和议”。由金宋叔侄之国改为伯侄之国，岁币由20万增为30万；另加“犒军银”300万两。

　　在此想问某些人，宋朝廷强在何处？宋皇族不ＳＢ又聪明在哪里？真的要评价就只有一句，比猪都不如！而且不要把百姓们创造的财富归结到朝廷的头上，这是有着严格界限的问题。混淆的人也许只想说“传统文化”如何，事实上传统文化的确只有一部分值得继承下去。

　　老人脸上的怜悯，细说起来恐怕并不是仅仅只对那些被“北人归北”的北人。或者他脑海深处回味的“地不南北，人不分老幼，皆吾华夏之民也！”能够做挑夫的，恐怕不是什么哲人，但老人用一个最普通也最淳朴的话语，表达了对于秦桧这王八蛋的“感激之情”。

　　“唉，公子虽然年少，却还清楚岳元帅北望幽云十六州的情怀！虽然现在大宋也是豺狼当道，只怕比那些野蛮的胡人却是要好得多了。回来好……回来就好啊！”

　　这些话听到公主月烈的耳朵里，倒没有多少感觉。毕竟她是蒙古人的女儿，虽然也知道当年秦桧所谓的“北人归北、南人归南”，但她到是从来没有汉人的切肤之痛。

　　“这山真是好陡啊！”

　　虽然月烈公主并没有背负什么重物，只是跟随着脚夫们一路攀谈之中到了山顶。这是山下城池的门户之地，此山之下有达城池的大路。想攻山下之城就要绕此处而行之。而山顶之上，此刻却已经完全改变了模样。

　　平展展的山顶，不知道费了多少的人工才铺的如此平整。而且帆布的却可以如同房屋一样的帐篷，这时立在山上。士兵们身上背的，是滑轮弓。腰上的弹囊里，则插着一圈的手榴弹。这些东西，月烈固然毫不相识，只是感觉此处军士的士气，与北方之兵的气势截然不同。尤其是步兵士兵身上的盔甲，也与过去的盔甲完全不一样。

　　月烈当然不认识这些东西，倘若此刻他在蒙古的话就会知道，有了这些玩意以及正在架设之中的“飞燕III型弩炮”。想攻城就得先攻此山，想攻山不死个万而八千，就只能哪凉快哪呆着去。

　　此处就是兵书所说的必死之地，除过蜿蜒而上的小路之外，根本没有什么大道可行。可偏偏这座山挡在大路之侧，想从这个方向攻城，那么就得先攻其山。山上平整的阵地，驻步兵500。备滑轮弓500张，箭10万枝。火枪50枝，配50名火枪手。另外就是20台“飞燕III型弩炮”。

　　这就说明以炮兵阵地为圆心，周围2公里的范围都在火力控制之下。也正是这个原因，此山战略位置对于守城极为重要。但正如前面所说，这里就是无粮草、饮水的死地。不过山中备水20吨，罐头可食半年。即便如此，依然还有绝妙的主意防守这里。

　　在山顶阵地附近极目四望，就可以看得到，通向城池的大路附近，多有如此的阵地，而且它们还都紧密相联。山头和山头紧密相联？这不是胡扯吗？

　　这样想的人，实在是极度缺乏见识的。最少从来没有去旅游过，不然什么没见过，没见过缆车么？人力缆车就算装载量小，但依然可以紧密相联不是。就这么简单的事情，只喜欢手腕与权谋的人，永远都想不明白。

　　月烈在山顶上一看，倒是把周遭的情形看了个明白。大路附近的高低不等的山头，使用缆车连接，估计最敌的山头上，却又是与城池连接的地方。相困死这里，除非能上天，不然没可能。说到上天，想必缆车如何建成的，已经没有了疑惑了吧。对付这样的阵地，蒙古人死多少才攻得下来。

　　可怜蒙古国的人口数量，一仗要是死个10万人。估计用20年蒙古军都翻不过身，而这就是巴蜀之地防御战的基础。像这样的立体化火力基地，走在道路两侧山头上的阵地互相提供火力支援与压制，想从条路上通过，恐怕只有一个结果——死。

　　而且除非清除所有的山头，否则想攻下山下的城池，那不过仅仅只是做梦而已。


第12章 因马败行踪

　　显然，蒲金书想到的防御手段，恰恰是适用于巴蜀多山之地的防御策略。这与当年美军在越南时的，高山台地的火力基地有相当相似的地方。原本防御与进攻是相配合的，但因为“华夏帝国”即将成立，那么不久赵伏波自然是要回来这里的。进攻的事情，蒲金书实在是不指望宋军有那个本领。

　　而这仗倘若要让华夏军来打的话，恐怕就根本不会理会蒙古军的进攻。而会利用他们的战舰沿江而上，然后直奔蒙古人的老巢。等入侵的军队听到消息，打算回头的时候，估计老巢应该没有什么人还活着。是的，按照“华夏军”的规矩，敢于入侵“华夏故土”的人，无论是什么民族只有一个结果——灭族。

　　在这个时代里，与动辄屠城的蒙古军形成了鲜明的对比。因为“华夏帝国”的军队，不会随便对什么人就实施这样的手段。但对于侵略“华夏故土”的侵略者，必然是如此的手段。并且值得注意的是，无条件投降或者其他手段，可以降低处罚。唯一的前提是，“华夏故土”周边1000公里范围内，并不会有其可以存活的范围。

　　不过这些没必要给宋廷，而且像他们这样窝囊的朝廷，也没有那个本事去做这件事。因此蒲金书对余玠的建议就是，尽力做好一切防御准备。而且他猜测，也许给宋廷防御的时候已经没有多少了。尤其是面对蒙古人使用火器的进攻时，就更是如此了。

　　因此，这是余玠在接受了蒲金书的条件之后，在整个巴蜀之地的险要地形上部署新的新型防御阵地。城池里自然是“飞燕III型弩炮”与“诸葛连弩”，“手榴弹”一样都有不少，就算蒙古人围了城市，城内储备的军粮也中心够城内的人信用几个月之久。

　　事实上，蒙古人与金人在攻宋的时候，最大的感觉就是。因为官员们的不和，又或者说因为派系不同。大宋的官人往往宁愿看着同僚战死，也会找到理由一个救兵都不发。如果细看一下宋朝抵抗蒙古、金人的入侵，全城因为死守皆没的城市比比皆是。甚至守城因为粮绝，而人相食几尽的事情，也时有发生。

　　事实上，此刻再想攻击。那就真得只能是长期围困了，像蒙古人那样没有任何科技基础的野蛮人，攻这样的城市可以说基本上与找死没什么区别。在城头上的宋军士兵，人背一张滑轮弓，几乎没有什么长兵器。而且他们也不大担心蒙古人用什么云梯来攻城，因为触发式火箭，会让所有木制的攻城器材，转眼之间就变成一堆柴禾。到了城下的士兵，除过箭雨的招待之外，就是“诸葛连弩”这种类机枪式的连射武器的攻击。

　　当然，有了好武器，使用武器的人依然非常重要。毕竟蒲金书非常明白，宋军与蒙古军武器的差别，远远没有到“质”一级别的差距。也正是因为如此，防御工事建立的非常结实。

　　月烈公主在这高山台地的作战基地看了半晌，对于这些新式武器不得要领。只是感觉此处的宋兵与北边的宋兵，精神头上大为不同。正在她看着的同时，刚刚他尾随而至的那些脚夫们却统统走到了一个棚子下面。那里与低处的某处有着绳索相联，在月烈惊讶的目光里，那些带有栏杆的席顶的棚子顺着山居然就那样滑下去了。

　　缆车的功用就不必提了吧，有了这些缆车，山顶上的作战基地就可以在战时得到部分补充。当然想攻下这样的地方，首要的问题就在于，要消耗完他们的弹药。请诸位读者相信，那绝对不是容易的事情。就凭那悬崖上的小道，想攻下去那死的人就多了。

　　“你是什么人，为何来到我们这里？”

　　正在月烈看着眼前的事情时，突然之间旁边有人问了一声。转过脸去，却是个军官模样的人。看他上的盔甲鲜亮严密，带刀挂弓，仿佛是个小头领的模样。吓了一跳的月烈忙弯了弯腰，粗了嗓子边施礼边自报来历。

　　“哦，这位将军，小弟是北归的百姓。来时路上看到脚夫们背着东西上山着实辛苦，因此才和马儿帮了他们一帮！”

　　军官看着月烈的目光之中带着狐疑，因为上官一再交待要小心面生之人，尤其是小心蒙古鞑子的探子。此刻看着月烈，以及她牵的马，军官立即就生了疑心。这倒不是侵略月烈公主的马，而是恰因为马，所以才起了疑。

　　军官再打量了一下月烈，猛然间眼睛一瞪大喝了一声。

　　“哼，你分明就是鞑子的探子，不然哪里来这样的好马。来呀与我拿下，交给大人处置！”

　　随着他的命令，附近的大宋兵士立即就拔刀的拔刀，张弓的张弓。月烈是有功夫在身的人，虽然她那种本领，远不如大宋百姓之中的，所谓武林中人。但有本领的人，自然不会怯场。心中气归气，月烈脸上却是一点也不显现了出来。反是依足了他儒生的规矩，向那军官施礼，想与他再多辩白几句。

　　哪知道此刻军官大约实在是忙，却已经不再与她多说，而是吩咐附近的一个小兵官。

　　“便是你吧，带十个弟兄把他与他的马儿押到城中，交给宋大人好好审审，要是个探子的话我们弟兄自然是大功一件。倘若不是的话，相信宋大人自然会为公而断！”

　　月烈被10个士兵押走的时候，心中那是悔恨万千。她是万万没有想到，自己的行藏居然败露在一匹马上。而且她担心的是，那个宋大人也是狗官一个的话，只怕进了衙门不死也是要脱层皮的。

　　大宋无良马，说起来也是件满悲哀的事情。可是大宋如此广阔的土地，哪里不养马？倘若狗官们与ＳＢ皇帝真的愿意集中起来他们手中的不义之财，来进行丝毫不存幻想的战争，不要多武装1000万精锐军队出来。

　　恐怕就算仅靠步兵以10人性命换一人，也足以把蒙古灭10回还有余。


第13章 土豆和玉米

　　苍山哎悠悠，青天哟苍苍……

　　四川的民歌响起来，但这时“飘浮”在空中，凌虚而渡的月烈却不禁有些害怕的心中“咚咚”直跳。大着胆子往厚木板下面看去，云雾在半山缭绕，不知哪里来的川人的民歌取代了鸟儿的鸣叫在山谷中婉转飞扬。

　　“别害怕，掉不下去的！那些个脚夫哪一天不在这上面上上下下几次，所以不必担心！”

　　这时他们处于下山的状态，所以下午的速度相当快。倘若上行的时候，却是每个缆车站那里，都有四头牛拖拽的绞盘。头顶上的粗粗的绳子，由钢丝编织而成，不但轻巧更重要的是结实。这使这种简易的缆车可以把大约250公斤，大约就是4-5个人的光景。

　　所以第一次与月烈一起乘坐的只有4名士兵押着月烈，至于她的马自然随后才可以下来。看着对面的山岩越来越近，月烈才发现这缆车真是上下山的好办法。不但快而且稳，耳边只听得呼呼的风响，一小会就到了对面的小山之上。巴蜀之地的山与其他地方的山是不同的，许多山崖是青色的，带有近乎直上直下的石头峭壁，只有天知道人怎么能上去的。

　　事实上也不是矿难，一根根固定在山岩上的金属棒，连接着一块块的木板，就可以盘旋上到那些山的顶上。这同样是一种绝妙的防御手段，因为只消撤掉那些木板，下面的人就算死再多都上不到山顶。

　　月烈他们到的第一站就是这么一座山峰，这让月烈第一次看到了从山下向上送东西的手段。一个看起来结实的硕大的绞盘伸出十字形杠杆，顶端是一头四川常见的水牛，大慢吞吞的走着。绞盘的动力通过齿轮的变速，再传递出去的时候，就变得相对较慢而又发出平稳扭矩的力量。这个平台上，同样部署着大约500名的士兵，他们拿着与刚刚那个营地里几乎同样的武器。

　　恰在月烈看着的时候，刚刚上来的平台上有人叫喊起来。

　　“快点、快点来帮忙，我带了滚热的馒头还有土豆羊肉绘和玉米甜汤，保管诸位香的连舌头都会咽下去。”

　　虽然月烈公主没有听懂这是个什么食物，但好闻得到。在这山上清新的空气里，那食物浓郁的香味被山风吹得来到月烈的脸上。尽管她平时的生活，也算是锦衣玉食，可惜呀别说她月烈，就算是她那仿佛很“伟大”的爷爷成吉斯汗也吃不上这些普通宋兵吃的食物。

　　别不服气，因为土豆与玉米，没有发现美洲之前吃个屁呀！但这两样东西，还有一个极为重要的好处，那就是耐活、产量相对其他农作物要大得多。而最重要的是，它可以用相当低的价钱来解决士兵们的吃饭问题。比方就说这土豆羊肉烩。大概总是土豆多，羊肉少。但土豆这玩意有一个特点，淀粉多、吸味。或者眼前的食物可以被称为肉味土豆泥也无不可，最重要的是它是味道不错，还可以填饱肚子的东西。

　　前面说过，“华夏帝国”的探险队早已经到了美洲。因此土豆、玉米这种可以很好解决食物问题的农作物就出现了。对于被狗官与宋廷剥削的吃不上饭的百姓们来说，这却是数量庞大而又口感不错的食物。只此一点，就让余玠管理的四川守备工作，少花了大量的金银。

　　不过，这显然侵犯了某些地主的利益，同时也就侵犯了某些朝中大官的利益。这件事后面会讲，因为要证明宋时的官员与朝廷，不过是些猪狗不如的东西，不讲这些故事还真说不明白。

　　在月烈的肚子咕噜作响的时候随着声音，食物与几个穿着白褂子的人出现在她面前。这家伙在一辆6轮大车的后面，手中掂了个大勺子。车上则放着几只盖着盖的大桶，想来香味总是从那里传出来的。

　　附近的士兵们在一阵哨子的声音下迅速列好队，人人手上都拿着个铁盒子。对于吃饭士兵们显然是满意的，最少从他们的神情上来看，食物总是受人欢迎的。土豆、玉米、蚕豆正在成为新的军粮，以替代大量的面粉与大米的高额代价。当车子刚刚停稳的时候，士兵们排成的长队立即就移动起来，他们手中掂着一个铁制的带盖的玩意。月烈亲眼看到一个士兵，只那么伸手一拉，那个家什就了模样。

　　不用问那就是军用饭盒，盒盖里固定着一把勺子与一双金属筷子，下一层是一个小盘子，再下面是盛装液体的深些的饭盒主体。士兵们拿着这些东西，排除来到炊事车边上。直到这时炊事兵才打开那些金属大筒的盖子，令月烈惊讶的是，一股热气也就冒了出来。

　　一锅是土豆泥与羊肉，看起来羊肉都被弄成了肉碎。当然那本身就被弄成了饺子馅一样的东西，以便于运输。而且与土豆泥混在一起的时候，也根本挑不出来。

　　士兵们交给掌勺的人几张小纸片，就得到了一勺土豆羊肉烩，另外就是半罐有红薯的玉米粥以及一人两个的馒头。一般来说，这样的食品可以提供足够的热量，而且令士兵们满意的是，他们的军粮每天的主食都不一样。虽然材料都相似，但味道不一样对于士兵们来说，没有比这更好的生活了。

　　这时押解月烈的其他几个人以及她的大宛马，都已经用缆车运到了这儿。月烈正打算坐着缆车下去，押她的小兵官的一句话，却让她有一种高兴的感觉。

　　“回城得老久一段路呢，大家吃了饭走吧！这囚犯的食物，从我这里出吧！”

　　这是余玠从蒲金书那儿得到的一个制度，那就是一种新式的，相对公平的军粮供应制度。因为炊事兵，事实上并不是军队的人，他们是雇来的由蒲金书管理的人。士兵们拿的是饭票，送饭的人是认票片不认人的。至于想抢饭吃的人，都清楚蒲金书的手下都是狠人，最好的选择就是别惹他们！


第14章 用万为单位

　　有蒲金书与宋慈在这里，不得不说这里一切都在迅速变得美好起来。不但许多无家无业的百姓们闻讯来投，甚至有些人变卖了自己那小产业，整家都跑到此地。这让整个城市迅速热闹起来，而且随着城市的热闹，走南闯北的人也多起来。关于《华夏律》的好坏，同样随着他们双腿的移动，就传递到了越来越多的地方。

　　蒲金书甚至可以从报纸上知道，自从这消息传播出去之后，许多人甚至卖掉自己的产业，弄条船就直奔济州岛而去。这只证明，吃屎和吃肉的区别，百姓们是懂得的。至于选择，等赵伏波率大军回来之后，咱们再说。

　　在这样一种变化之下，整个地区的所有人的精神面貌都为之一振。首先就是余玠手下的军队，进行了大大的整顿。最少从眼前分必军粮上没有人闹事，就看得出来这宋军里的风气，那是好的太多了。

　　当月烈拿着那个押解她的小兵官弄来的食物时，那股扑鼻的香气，让她这蒙古汗国的公主尚且要流口水，别说别的士兵了。也是，“华夏帝国”此刻掌握了世界资源的控制权利，就比如土豆、玉米、小麦等等粮食作物。他们的作法是把种子给各个盟国的农民，然后用原本就100倍暴利的工业品，以及工业品天然的剪刀差极廉价的收进来。所以别说供应一个大宋的军粮，就算是供应全世界对“华夏岛”的食品生产企业，也构不成什么太大的压力。

　　可叹月烈作为公主，在头次吃这土豆烩羊肉，就着白馒头与带红薯的玉米粥，居然让她——亲王忽必烈的女儿吃的津津有味。倘若她知道，这不过是“华夏帝国”里最下等的“出口式军粮”，不知道她会有什么样的感觉。

　　此刻“华夏帝国”的百姓们生活，可以列为世界之最。前面说过，因为工业品、农业品的差别，“华夏帝国”的百姓们生活需要的金钱相当少。就拿孩子们来说，从入国立幼儿开始，所有的一切都是国家的义务。牛奶、面包、新鲜水果等等食物为基础，辅之以全世界最先进与最完善的教育。当然国立的问题在于，他们全都是周托制的，孩子们与家长一周一见面。

　　唯一的问题是，可能这样的学校管理太过于严格，而且很容易形成模式化的教育，不利于学者的增加。私人办的学校就要好一些，但同时又不享受国家的那些免费食物与校服。当有人担心，将来庞大的“华夏帝国”将如何达成这样的目标时，赵伏波倒是有信心的很。而且他的回答，也就说明了他的手段，我们姑且这样一听，只看他将来了是如何做的吧。

　　“不难，只要我们懂得抄贪官的家，那么我们根本不会缺钱！”

　　唯一令月烈有些为难的是，她从来不懂得，土豆绘羊肉那可是非常顶饱的东西，更别说还有半碗的玉米粥与两个大白馒头。尽管这军粮的味道对她这头次吃的人实在是相当有诱惑，但最终她还是剩下个馒头没有吃。

　　“留着吧，万一将来你被判了罪，到牢里也可以顶一顿的！”

　　小兵官始终是和气的，原因大家该知道。因为《华夏律》里规定，未经合法审判，不得判定任何人有罪的原则。而余玠为了他四川的安定，虽然他直辖的地方不讲这些，但他警告过手下的官员。

　　“不要去招惹蒲提刑和他用手下，我告诉你们，他们都是些惹不得的人！”

　　余玠之所以如此告诫，那时因为蒲金书手下行事，实在是肆无忌惮的很。尤其是对大宋的文武官员，那是一点也不留情。一句话不合适，被他们定性为袭击的时候，都会一枪直接爆了头。反过来，倒是百姓们他们客气的很，有什么事上衙门找宋慈解决。而且为了这些事情，余玠与蒲金书交涉过。

　　“余大人，这样说吧，我家王爷很讨厌这些个狗官。现在他们活着的时候，是可以搬着指头数得清的。而且别提什么法不责众，我们王爷杀这种狗官的时候，喜欢用万为单位！”

　　赵伏波杀人时候的决心，想来萨莱城一战，只准进不准出就已经表达的完完全全了。别提什么人性，也别提什么善良。因为贪官在《华夏律》里的定义是渎职与叛国。对这样的人执行的刑罚是全球不死不休的追杀，也就是说在“华夏帝国”贪污了，唯一的结果就是死。

　　而且“华夏帝国”的这种全球追杀令，早已经给所有的盟国说的清清楚楚，谁收留了追杀时造成的损失“华夏帝国”一概不承担责任。同时收留的国家，将会被“华夏军”列为可以宣战的敌对国家，随时有权利进行以颠覆其政府，毁灭其皇族为目标的作战。

　　大多数人有的时候，对于自己的私欲是不大能控制得住的。但当死神的镰刀已经架在脖子上的时候，所有人都会明白，私欲一定不能影响“中华民族”为了崛起而付出的努力。

　　随后，月烈再度被押解着离开了军营，这一次送到的地方更加低矮，其后就踏上了回城的道路。月烈在这几月的行程之中，也算是有些见识的人了。对于大宋的狗官欺压良民，一路之上看到、听到的也不少。此刻被这10个兵押着的时候，她却分别感觉到了此处的兵与别处的不同。

　　就拿眼前这10个兵来说，一个个年轻、健壮看起来的时候，也带着十足的勇悍。虽然月烈认为有一部分的原因，应该是他们的伙食很不错，但她知道这恐怕并不是他们几乎完全改变的根本原因。此刻她已经不再抱能够逃脱的希望，她唯一的希望就是，去的地方是一个可以说礼的地方。

　　不久之后，城市距离他们越来越近，而且这时她看到了更加威武雄壮的军人。他们骑着高头大巴，与那些马相比，她的大宛马就显得有些娇小玲珑。而且这些士兵，离老远就给了她一种感觉。

　　“他们一定杀人如麻！”


第15章 强者的向往

　　当月烈公主看到“华夏军”士兵的第一眼有时候，“杀人如麻”这是第一个感觉。从外观上，“华夏军”士兵的装束相当现代。固定在半硬式盔甲上的弹匣，身体一侧固定着左轮手枪的枪套，以及另外一条大腿上固定着的，手榴弹携带装具。而让他们引以为傲的步枪，在骑马的时候则习惯性的斜枝在大腿上。

　　这大概就是“华夏军”中国海舰队海军陆战队士兵的一惯模样，除此之外他们还习惯性的把脸甲推到头盔上，鼻梁上并架个墨镜。而逃家的蒙古公主月烈看到的恰恰就是这么一付模样。

　　不过对方只是向她扫了一眼，就不再理会，而是神情专注的在城门边仿佛看风景似的看着进进出出的人。至于押送月烈的其他宋军，对方连看都没有看。那付蔑视的模样，可以让任何一个心底里有些火气的人极不舒服。

　　月烈偷偷看了一眼自己身边的军人，他们没有丝毫的表情，只是在看着那个骑着极雄壮战马的人，目光之中流露出某种向往的模样。

　　“那是对强者的向往！”

　　月烈很轻易就得到这个结论，因为在蒙古军里，金人、辽人很多，他们看地位比他们高的蒙古士兵时，眼神之中就常常有那种羡慕的神情。月烈虽然贵为亲王忽必烈的女儿，但她依然是个聪慧的姑娘，这些事情在过去就常常触动她敏感的少女情怀。虽然她不会像伯雅鲁罕勇敢的去做自己想做的事情，但该看到的全都看到了。

　　蒙古人同样是喜欢并尊重强者的，事实上这个世界上有人不尊重强者么？喜不喜欢可以姑且放在一边，但对于强者的尊重，那肯定是第一位的。因此，月烈在第一眼看到“华夏军”士兵那相当骄傲的神色，她知道那些人是绝对的强者。只是不知道这些强者与蒙古人比起来如此。

　　这件事她很快就会知道，因为她来到的地方是余玠与蒲金书所在的夔州，而这里是“华夏帝国”向大宋供应军火最集中的地方。显然“华夏帝国”的商人们有些懒，而且大宋的官们显然也希望能够借这个转动军火的机会，多捞些钱。尤其是这里赵伏波还在打算攻打钦察汗国。

　　在不久的将来，钦察汗国阿速台汗的兄长孛儿只斤班秃就会回来参加所谓的大会。而且他不会直接前往蒙古汗国，虽然如此又不免要多走许多路，但能够为“华夏帝国”的皇帝做些事情，无论对他还是对钦察汗国那都是一种光荣。

　　当进了城的时候，更多的新奇玩意让月烈感觉到，更加目不睱接。这里有更多的那些骄傲的士兵，也有着更多的新鲜玩意，甚至这里没有什么泼皮出现。

　　泼皮这种玩意，想来看过《水浒》的人已经看到过许多。高俅本身不过是个泼皮而已，如果说中国的“传统文化”尤其是官僚文化没有问题，为何这么个泼皮都可以当高官呢？请大家相信不笑并没有歧视球员的意思，只是想问筛选制度出了什么样的问题，或者说北宋末年还有筛选制度吗？

　　根据这一点就可以得出一个结论，徵钦二帝，被囚的不冤！

　　显然倘若在“华夏帝国”想当官那就没这么容易了，考试都在其次，选举、监督包括品德监督名目花样繁多。能当官的人，无一在专业、操行上有欠缺。因为中国人实在是太多，能当官的人也实在是太多，有的挑啊！从这一点上来说，赵伏波倒是不必担心自己被人俘虏去，因为他手下的高官不会比高俅之类的狗官更蠢。

　　不管怎么样，反正夔州这里是没有了泼皮。因为这儿是“华夏律”管理的地方，泼皮在他们最初的试探之中全都被抓去并绞死了。是不是泼皮，《华夏律》并不理会，只要有被定义为抢劫，欺诈的罪行，那是一定会被绞死的。这倒不关乎《华夏律》的嗜杀，而是侵犯了其他“华夏帝国”公民的“天授权利”，那就是释迦牟尼亲临，也救不了命了。

　　也正是因为这样的原因，短短几个月里夔州这里民间的氛围就全都变了。因为没有人想做亡国奴，也没有人想被人欺压，最少就百姓们来说，有肉吃的时候绝对不会吃屎。最少就夔州的百姓们来说，还是那个王爷好，至于现在的皇上，看哪凉快哪呆着去吧。

　　来到城中的月烈，看到了百姓们脸上的笑容，她不大明白夔州这里原百姓们怎么了？可能书友们也会疑惑，难道这里的地方官就会由着他们这样干吗？

　　当然不会，但因为附近的官员，全部违反《华夏律》，这里已经被杀绝了。这就证明了一点，大宋皆狗官，全杀了都不会有冤假错案。至于诗词写的好不好，完全不在考虑之内。

　　原本那些被审的官员们，很快都得到了贪脏枉法的证据，结果朝廷自然是一句交部叙议。可惜的是，落到“华夏军”手里，一个都活不了。只要离开夔州，天知道哪来那么多猖獗而又装备精良的“强盗”，自然会砍了他的头。而且既然无法交部叙议，自然抄了他的家，没收财产了事。

　　至于那些官在朝廷里有没有“人”，即“朝里有人好做官”的“人”，其实“华夏帝国”的人才不关心。因为他们的皇帝说了“一个都不留”，正如同蒲金书所说，那些人在世上活着时候，已经屈指可数了。

　　而这就恰恰造就了夔州的繁荣，所有的人都振作起精神，最少他们看到他们的未来依然是一个有着光明的未来。最少那个被称为“王爷”的家伙，不会向百姓们伸手，这样的王爷怎能不受百姓们喜欢呢？

　　月烈可不懂得这些，她此刻作为一个待罪之人，正在前往她命运被抉择的地方。

　　那么月烈公主的未来会是什么模样呢，咱们下章再说！


第16章 真实的态度

　　“威……武……”

　　这是月烈误带进衙门的时候，会第一时间看到的场景。然而，事实证明她不但错了，而且错的离了谱，因为她先被关进了号子里。

　　带她进入的大堂里，除过正面的高桌子上坐着的那个穿着一身怪制服的官员。说怪是因为这样的官，完全没有大宋官员那搞笑的帽翅。身上穿的显然是质地极好的袍子，腰裹玉带手边放着厚厚的法典。在他身后的屏风之上，大书两句“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”。

　　堂上的匾额，再也不是什么“明镜高悬”的滥调。而是一幅“青天白日”的画卷，旁边朱笔写就的行草。

　　“朗朗乾坤《华夏律》之下，人人平而等之。行皇命者违犯，必峻刑以待！”

　　月烈自然明白，前面那句的意思是“法律面前人人平等”。这词在传统文化里并不新鲜，只可惜千百年来不过是口号一句。凭这点就可以断定，毁灭并葬送传统文化的人，是狗官与昏君。倘若不严回监督，整个“中华民族”就必然没有未来。

　　与对面法官相对而坐的，自然是控辩双方。作为在法治上讲“尚示开化”的地方，人们当然不懂得要去请律师。因此宋慈只好在此刻权宜行事，即那个辩护的状师天天就坐在堂上，等着状子进行代理。

　　新式的检控官与状师，这是“华夏帝国”的新型人才经过了7年的教育，所得到结果。虽然此刻“华夏帝国”已经有了不少的人才，但相对于一个2亿人口的大国，那不过是杯水车薪而已。但整个体系，此刻却已经粗具规模，只等赵伏波回来办事了。

　　至于在夔州这里的行事，自然是法治宣传为目标的，同时领先这些“良法”来夺取民心的。与早被大宋的狗官们，搞的比破烂还污秽的《宋刑统》，到时自然被普通百姓丢到角落里去了。不是说这部法学著作有多么烂，事实上那将会是对于大宋此刻满地的狗官与ＳＢ无异的昏君的一种否认而已。

　　而根本原因，就应该起自于眼前这大堂之上。

　　“起立！”

　　虽然堂上那个年轻的法官，已经许久没有离座了。别看这小小的夔州城里，一天要打的官司还真不少。宋慈身边只带了几套人马，他们分别是刑事庭、民事庭、宪法庭，另外就是一个预备庭，以及律政司和状师两个小组。

　　此刻“华夏故土”显然不属于“华夏帝国”应该管的范围，但在夔州这里，有了余玠的支持，自然可以相对容易的进行法治宣传。同时《华夏律》那是一船一船的向这儿运，并随着军火被商人们一套套的带向整个南宋所有地区。

　　话说蒲金书这么大的动作，难道不担心宋庭的报复或者反制么？没有光信号传递的宋庭，能反应这么快么。而且就算是反制，对于懦弱的宋庭他们敢如何办？这件事没多久就会有结果，因为“华夏帝国”办事，自然早已经把这种东西考虑过了，而且他们扇人的时候，喜欢向脸上打！

　　到时自然让大家看到那些狗官们，面对强者的时候，是一付什么模样！

　　来到法庭的时候，那个穿着普通长衫的叫什么状师的人，很快就来到她面前自我介绍。

　　“您是就月烈？您姓什么？请原谅，因为我们人手极度不足，时间也非常紧迫，预备庭上的事情太多了。我是你的状师，姓赵，在这里我将替您争取您合法的权益。如果您有什么要说的事情可以直接告诉我，我会在法庭上为您据理力争！”

　　月烈当然不懂得这是什么意思，只是一切都让她感觉非常新奇。而且她断定，这里原事情与大宋完全不同。因为谁见过金发碧眼，还只留那么短头发的宋人？

　　眼前说话的人，不但穿着似是而非的宋衣，甚至也拿了柄朱红色的扇子，上面一个大大的“状”。这是“华夏帝国”里状师的标志性用具，或者说把中国的状师与律师结合起来的时候，马丁用一些特色来说明，过于他对于电视那是看了不少，最少《金牙大状》是看得满过瘾的。

　　很快在状师的解释下，月烈就知道“预备庭”事实上是解决自己这个案子，会不会真正上法庭审判为结果的。听过她的陈述之后，她的那个金发碧眼的状师用扇子拍拍胸脯。

　　“别担心，凭一匹马就断定是敌方的探子，这件案子证据不足多一定能够打赢！”

　　相信具备了现代法庭模样的审判，大家应该很清楚是什么模样。可能又有人说，这是学习西方的如何、如何，甚至还会给作者扣上什么美狗之类的帽子。那么有一个问题，只请诸位看看自己身上，看看自己的周围想想周围每件事情的渊源（指历史根源）。

　　电灯非产中国，电脑非产中国，化纤非产中国，床垫非产中国……原因很简单，因为这时鲁讯先生提倡的“拿来主义”的最直接表现。所以别提什么“传统文化”，只要是好主意，就值得拿来并到我们的文化里去，以让我们的传统文化更加充实与强大。而这才是真实的，正确的态度。

　　“将被告押在被告席里！”

　　法庭上有警察，这是“华夏帝国”的新事物。头戴大盖帽，腰别左轮枪，除了没对讲机与马丁那个世界的警察也没有更多的区别。但区别在于，他们没有资格罚款，也没有资格进行什么行政处罚，他们唯一能做的事情，是把案子交给法院审理。在这件事上，只能能够杜绝警察的胡作非为，“华夏帝国”愿意花更多的钱。

　　这是因为，作为最基层的直接与公民们打交道的警察，也是最容易败坏政府公信力的人。一件警察的非法作为，或者说非法不作为，会让整个政府的公信力大跌。对此，“华夏帝国”对警察进行严格监督，当然作为公务员也有着必然的社会地位以及相当于社会中午偏上的收入。

　　月烈此刻依然有些茫然，她不知道这个“被告席”到底代表着什么！


第17章 法治的宣传

　　看着“预备法庭”里，堂上堂下坐着的人，月烈完全搞不明白这是做什么。甚至在法庭上，那个状师与那个叫什么检查官居的人，在法庭上说来说去，头次来法庭的月烈就更弄不明白是什么事了。

　　被押到“被告席”的月烈公主，她完全不懂得这做什么。她只是奇怪，难道进了衙门不需要下跪吗？无论在蒙古还是在大宋，这都是必不可少的事情。难道这里居然与别处的衙门不一样吗？疑惑中的月烈公主很快就发现，这里原衙门的确不同。

　　整个审议的过程，只持续了不到半个小时。在争论最后一个问题的时候，月烈算是彻底听明白了。她的问题是，身携巨款且骑了一匹好马，但最根本的问题在于她有一件事没有说。

　　“法官大人，一个人在什么条件才会女扮男装呢？甚至到了法庭之上，依然不说出自己真实的性别，这不能不让人起疑！最重要的是，她带着的物品之中，有蒙古皇室的印记，而这又代表了什么呢。所以我恳请法官大人把此案移交刑事庭进行审理，以获得公正的裁判！”

　　这是件大事吗？当然不是，穿什么衣服，《华夏律》里并没有规定。但问题是月烈并不懂得到了法庭上，任何隐瞒只会让她处于不利状态。而且预备庭判断的，是一个案子需不需要上庭的问题，而不是这件案子的实际审理。

　　“呯”

　　法官手中的惊堂木，重重的敲在桌子上，随后月烈就被押了起来，不同的时这一次给她戴上了手持。有趣的是，当她被押离的时候，那个状师对她是一看再看。甚至她的目光，让月烈感觉到有些不好意思。

　　要说这个状师却是个相当独特的人物，他是“华夏帝国”皇家高等学府，法学院的毕业生。而他来自于意大利，他的名字叫曼弗雷德，也许大家已经不记得了人，他就是神圣罗马皇帝腓特烈二世的儿子，虽然此刻他已经归化了“华夏帝国”。不过他是军方的人，是完成了军事训练之后，申请法学院的人。在将来也是军队法律系统的建立者，而他的上司就是华夏军的副司令穆克。他到这儿来，只是为了体现军队对于这种在“华夏故土”，进行普法宣传的事情。

　　曼弗雷德的目光追随着月烈的身影，这时知道自己的辩护对象是个姑娘的时候，头一次曼弗雷德感觉到自己的心重重的跳了两下。不过随即他就按捺下自己心，作为来宣传法治的状师，在今天下班之前，他还有得忙呢。

　　却说离开了法庭的月烈，被带到了监狱。事实上这也不是监狱，而是对于即将上庭的嫌疑人，进行临时羁押的地方。被带到这儿之后，监狱的人很快就给月烈找了一个单独的号子。除过多名当事人之外，号子里基本上都是单人单间。

　　“关进15号禁闭室候审！”

　　尽管说是禁闭室，事实上也是个有洗脸池，马桶与架子床的单间。甚至令月烈惊讶的是，她被关起来时候，所有随身的物品全部都被记录。她不明白自己为何会受到如此的待遇，也不清楚自己被关在这儿到底代表了什么。

　　倘若是夔州的百姓们，这里已经习惯了这样的庭审。最少没有像宋慈公开审判这里原官员时那么轰动，即不叫人跪，也不需要打板子，却有两人不相干的人“状师”与“检控官”在那儿吵来吵去。甚至从他们说的话里听得出来，那些话语恶毒的程度几乎要赶上大街让因为菜价而吵架的泼妇。

　　但不管怎么样，那些拿枪的人说了，夔州城里所有的事情都受《华夏律》管。不喜欢守《华夏律》的人，也给他个机会讲理。只要对头左轮枪的枪口，他讲得明白，就可以不守法。

　　现在夔州的百姓们早已经习惯了《华夏律》，往往识字的出门办事之前就翻翻，不识字的就求着别人给他念念。更多的人习惯是，到状师那儿换几个大子，问一个问题就全都明白。而自从夔州出了这《华夏律》之后，所有的人都感觉这日子好过了，最少不必担心，再有县太老爷没事想着征什么税了。

　　“违规收费，等同抢劫”，这已经是夔州城里不变的规则。而且通过这一段时间的法制宣传，可以说取得了非常不错的效果。而蒲金书为首的济州岛政府，正在打算按照赵伏波的部署，把这些事情向全国推广。唯一的一个问题是，军队少了些。而且估计宋廷很快就会有反应，因此蒲金书也要尽快做做余玠的工作。说白了，就是让他离职而去，投向华夏帝国。

　　余玠也没有想到，蒲金书给了宋慈一个提刑之名以后，居然在夔州造起如此大的势来。这要让朝廷知道了，不是谋反的铁证么？只可惜余玠知道，蒲金书身边的那些什么“海军陆战队”的人，绝对不好惹。那些家伙手里的武器，并不是自己手下的人能对付的。而且，江上停的战舰，那大炮一炮下去，就是20里之外。

　　“不管朝廷怎么样，我们是没办法对付的！”

　　所以余玠只好派快马奔向临安报信，而自己也在不得已的情况下，直奔蒲金书所在的夔州城去。原本余玠的想法是，用一城之地，换来火枪、轮回炮之类的武器来与蒙古人对抗，哪知道蒲金书居然会拿这件事大做文章。

　　他的心中充满了不快，有一种上了当的感觉。虽然他不能否认，那样《华夏律》并没有脱离《唐律疏仪》与《宋刑统》的规则，但中国的法律一向是偏刑名而轻法理与程序的。

　　《华夏律》这集合了当世最优秀法学家，同时又有马丁带来的未来法律的基础知识，成为什么模样，相信大家自然而然能想得明白。但在法治实施的时候，的确是触动了这里已经无法无天了的地主阶级，那么且看看赵伏波将会如何对付这时大宋的地主阶级吧。

　　至于说支持，需要他们吗？如果他们上得了天的话，不然要这些笨蛋支持做什么呢？


第18章 大宋皆狗官

　　坐在单间牢房的月烈，突然有一种懊悔的感觉。

　　“如果没有去帮忙，也许不至于会有这样的事情，可现在……”

　　虽然今天她见识了新式的法庭，听到了状师的辩论，但她对于大宋土地上的官，依然充满了不信任。就算是那些不喜欢蒙古人的汉军士兵，倘若问一下，他们更恨的大宋的狗官。

　　“这可怎么办哪，落到了狗官手里！”

　　坐在那称的月烈正在心中担忧之时，这时却来了个人。一头的短发，一身的新式儒装。月烈看了一眼，却正是那个在什么法庭上替自己说话的什么状师。此刻他一手背在背后，另外一只手上拿着扇子，身边还跟着另外一个侍女模样的人，手中抱着一大叠的资料。

　　“看这个怪人气宇轩昂的模样，只怕还是个官呢！”

　　不知为何，当月烈想起来这件事的时候，心里却又有点高兴。大概是因为在法庭上，他是替自己说话的人吧。看他昂首挺胸的模样，倒是一付高高在上的模样。来到近前，只是向戴着大盖帽的狱卒挥了挥手。

　　“开门”

　　这儿的狱卒都是女性，随着曼弗雷德的命令打开了监牢的门，并把月烈带到了一间专门的房间。

　　“曼施雷德先生，如果您需要，我就在外面！”

　　简单的向曼弗雷德交待了一声，随后就离开了房间。这当然是来自马丁从现代电视是看到的法律制度的一部分，虽然仅仅只有一部分，但这是一种古老经验的体现，不然就不必说什么法律渊源了。

　　“谢谢你！”

　　当狱卒出去之后，曼弗雷德似模似样的向月烈拱了拱手。这是“华夏帝国”的新礼节，曼弗雷德自然在学校里早已经学到。

　　“月烈姑娘，当时你为何不告诉我你的真实身分呢？如果我知道的话，应该不会那么容易被检控官问倒。也许你就可以得到当庭释放，而不必面对随后的审判了。现在我不得不告诉你，你可以放心的告诉我一切，我不会告诉任何人。但我要求你说的话必须完全真实，否则我担心你很容易就会获罪。”

　　月烈依然不大明白曼弗雷德的意思，最少许多词汇她听不大懂。比方说什么“辩护人”又或者说“法庭”之类的。虽然后面那个词可以猜到些意思，但相对于《华夏律》而言，她毕竟是个“法盲”。这样的人，曼弗雷德遇到的多了。但他不知道自己为何对于面前的姑娘，放了这么多的心思。

　　“好吧，我知道很多东西你不懂，我说话的时候不懂的你尽管问。但在这之前，你得告诉我你真正的身价，尤其是那些蒙古皇家的东西你是哪里来的，解释不清楚那些事情，那么我可以直言不讳的告诉你，事情会变得非常麻烦。因为一但间谍罪被坐被，那么你面对的就是绞刑！”

　　“间谍？这个词的意思是……”

　　月烈懂得汉语，也懂得一此汉人的风俗。但问题在于“间谍”这个词本身，都有着非常遥远的严厉，就算是这里的汉人，听“探子”这个词明白，“间谍”这个词多半也不会懂得。

　　“这个词的意思是，你是从敌对的蒙古一方派来我们这里，来刺探军情以及其他情报的人。这样的人被抓住了，在判定有罪之后，会被绞死！”

　　这一次月烈明白了，不过她也开始害怕起来。毕竟她是个年纪不大的姑娘家，就算是听说过一些事情，也并没有什么见识的。一听自己犯的是要绞死的罪，不由的就害怕起来，说话的时候带着口音，甚至眼泪也就下来了。

　　“不，我不是间谍，不是间谍，你们……你们汉人怎么这么不讲理呢？”

　　这一变化让曼弗雷德有些束手无策，倒是他身边的，在当地雇佣的丫头掏出了手帕。接着向曼弗雷德白了一眼，因为相处一处下来之后，别看自己的主人这么大个个头，有的时候倒像是个爱热闹的兄长。一张嘴一口流利而又好听四川话就脱口而出。

　　“哟，我的大状师啊，你哪里知道。这个月烈要是北边来的姑娘，会只当我们这里全都是如同秦桧那样的狗官呢，你不讲明白，自然会把人家吓哭的噻！月烈姑娘，放心吧，我们大状师可不是狗官呢！”

　　大宋的狗官，相对而言在这个世界上，恐怕是最多的一群。因为中国原本就比其他国家大，狗官的数量原本就多。甚至因为中国传统文化里的官僚文化使然，狗官的比例自然也会多些。

　　比如秦桧之流，比如史弥远之流，还有赵氏皇族，统治着世界最大，人口最多，财富最多的国家居然也亡国。说他们有棵猪一样的脑袋，一点也不过分。别嫌话说的难听，像这样掌握着先进科技而亡国的皇族，实在是比猪都不如。真要是大宋皇族知道，他们朝里的火药的力量发挥出来，随时可以统治世界的话，不知道他们会不会悔的从坟里跳出来。

　　不管怎么说到了大宋，月烈一直躲着的就是官。因为大宋的狗官们是不做人事的，搜刮民脂民膏就会，做些正经该做之事就没几个人会了。虽然说大宋也有一些官也还不错，可问题在于，在这样的污水潭里，几人保得住清洁呢？就好比当年抗战胜利，台湾欲回归中国的时候，怕的却是中国的贪官，真是“传统文化”之中的官僚文化的奇耻大辱！而事实上，国民党的官，的确不如日本官清廉、公正。

　　而根本的内涵在于，在当时日本国内的法律制度，比起国民党要廉洁一些。虽然不过是相对而言，但却已经比得出强弱了。也解决了为何在面对日本侵略的时候，中国只有面粉厂、纺织厂，却造不出来坦克、飞机与航母。别急着狡辩，与外面的国家比比，中国的官该惭愧的去跳海。

　　而大宋的亡国之官，跳海的也的确不少，大概这是苍天给官们的教训吧！


第19章 我们船很大

　　四川的妹子们总是水灵的，同时也总带有让人回味的辣味。在这里呆了许久的曼弗雷德当然知道，而且他已经决定，在回去济州岛的时候，眼前叫小月的辣妹子，他是要带去济州岛的。至于将来如何，他还真没有想过。因为作为一个军人，上战场才是他年轻的心中的梦想。

　　虽然被穆克挑中充当军法官，但在“华夏军”里，军事法庭与宪兵队是一起的，将来同样是要上战场并直接保卫司令部安全的部门。眼前的任务，他是当作军事命令来执行的。虽然在夔州这里，他增加了不少的经验，但总体上来说他还是愿意回到军营里去生活。

　　“是的，月烈姑娘，我是华夏军军队里的状师，来这儿协助宋慈宋提刑进行法治宣传工作。不过我并不是官员，虽然我是军官，但与宋法官那样的司法官员有很大的区别。而且你也要明白，我们不会冤枉一个好人，没有经过审判不会断定任何人犯有罪行！”

　　哪知道他越是心平气和的解释，月烈的啜泣就越厉害。如果说打仗，曼弗雷德有些本领，当状师虽然不大喜欢但也还做得上手，那么哄小姑娘们不要掉眼睛，与所有的刚刚成年的青年一样，他也没有太大的能力，因此只好又把自己的目光求救似的投向自己的女仆。

　　哪知道小丫头这时居然叉起了腰，又向月烈瞪起了眼睛。

　　“我说你这个丫头，我们家大状师好好给你说话，你怎么光知道哭噻，要不我们就不管好吧，你要死要活自己决定吧！”

　　一连串的四川话，又脆又快的从她的小嘴里蹦出来。倒把月烈吓了一跳，此刻她心中感觉，自己唯一能够领先的就是眼前个一头黄毛，两只蓝眼的怪物。她的泪水，不过是从逃家之后，孤苦伶仃的飘浮了这么久，终于碰到了会帮助她的人。因此一听两人要离开，她急的叫了起来，而且不知不觉之中就泄露了自己的秘密。

　　“我……你……你们不要不管我！我……我姓孛儿只斤，我……我父亲是亲王忽必烈！”

　　此言一出，曼弗雷德就怔住了，一旁的小丫头这时了半张着红唇不说话。亲王忽必烈是谁，曼弗雷德与她当然知道的清清楚楚。为了不让侵犯了“华夏故土”的人逃脱掉，在“华夏军”的参谋部里，那是有着孛儿只斤家族，也就是所谓“黄金家族”所有的谱系表。

　　将来是按表拿人，不无条件投降的就全部处死。至于投降的，走有计划的“生育”的道路，相信过不了100年，再想找到纯种的这种种族，就不大容易了。而且“华夏帝国”里，另外有一套在100年之内，把他们的文化完全摧毁的计划。目标为100年以后，他们的语言、文化传统，只能够在博物馆里被看到。

　　“这……那你的名字就应该叫孛儿只斤月烈了？”

　　月烈公主这时既然已经把真话说出来，也就不再隐瞒下去。她收了眼泪点了点头，接着暴出更多的料来。

　　“是的，我是亲王忽必烈的女儿，我父亲要把我嫁给从波斯来的一个汉人，叫什么……”

　　“赵旭，月烈姑娘，他的名字叫赵旭。而且他是我们的王爷赵伏波的兄长，只不过是一个敌对的兄长而已！”

　　对于赵旭，“华夏帝国”多数人眼中，那是个即没出息又不大长眼的家伙。如今“华夏帝国”发展成这个模样，统治世界不过是时间的问题，他却还要继续对抗下去。相对于对内仁慈的赵伏波，赵旭自然就成了彻头彻尾的大混蛋。而且亲王忽必烈这里一女嫁两家的事情，也已经不再是什么秘密了。

　　“这么说，你是离家逃婚的……如果是这样的话，那么你就绝对不会是间谍。不过我想虽然你不是间谍，但总是要被扣押的，毕竟你是敌国王爷的女儿！”

　　说到这儿的时候，月烈突然有些生气。因为曼弗雷德刚刚才说过，他们的谈话不会被其他人知道。她不由的生起气来，心中有一种上当的感觉。

　　“你，你们这些汉人怎么如此狡诈，你刚刚才说不会告诉别人的！”

　　一句话还真把曼弗雷德给说住了，因为从他的《状师守则》上来说，他当然不能把这些事情告诉别人。否则自己被人夺去手中的扇子，不能做状师是小，破坏了法治以及军队的荣耀事大。而且眼前这件事，恐怕能够决定的只有他自己的上司穆克，甚至穆克也不过是把这个消息告诉赵伏波的人。而且，最终的结果是“华夏帝国”最高法院审理此案，拿出结果才行。

　　也许大家感觉这有些不近情理，但这就是法律。现在的问题在于，如果破坏了法律的尊严，那么连自己都不尊重的法律，还有谁会愿意去遵守呢。就好像赵伏波倘若有了孩子，他可以为所欲为而不受法律控制的话，那么“华夏帝国”还有谁会遵守法律呢？

　　这不是玩笑，这事实上是一个影响非常长远的问题。曼弗雷德刚刚想到的是，在“华夏帝国”里这样的事情处理，将会非常麻烦。

　　“好吗，月烈公主，请您放心，我会保密这件事的。但您得给我一个合理的理由，那些皇家的首饰从哪里来。另外您还要保证，您不能在无罪之后离开我的身边，我会带您去华夏岛并通知华夏皇室以后最高法院，我想你的事情只有他们能够做决定！”

　　听到曼弗雷德的话，月烈悄悄放下心来。只是她不大明白的是，曼弗雷德又为何要自己跟随在他身边呢，而且显然还有些误会产生。

　　“说起来，他也不算讨人厌！”

　　哪知道一旁的曼弗雷德的小丫头却不乐意了，手里的文件重重的顿在桌子上。

　　“那我呢，我的大状师，我们可是说好的，你要带我去济州岛的！”

　　曼弗雷德不明白这丫头哪来那么大气，看了她一眼喃喃说了一句。

　　“我们的船很大，能装很多人！”


第20章 是法律冲突

　　“依照《华夏律》的规定，华夏人有自由出行的权利，而且我当事人有权利不解释他出行的原因。至于蒙古皇族的首饰问题，同样属于我当事人的私有财物，我当事人有权利不说明她所持有的外国财物的来源！……”

　　在这里的辩论之中提及的法条可以看得出来，“华夏帝国”对公民的严格保护。而这些权利是写在《华夏律》的《宪法》之中，也就是说“天授权利”几乎无法被改变，而且任何违反宪法规定的法规与行为当然无效。

　　这些事情，被请来的夔州百姓充当的陪审员们是不懂的，因此控辩双方的辩论，就理所当然的成了法治宣传。检控官与状师曼弗雷德，都在拼命向这些昨天可能还是个种菜的老农解释，这些法律是多么严格的一件事。

　　作为陪审员，事实上多数时候，是以道德为基础来考虑问题的。比方说，这里曾经的那些官员们，在审判的时候往往因为他们的作为，牵扯到了普通百姓的最基础的道德情感而被判有罪。量刑是法官的事情，但罪名字确定下来的时候，就算是宋慈也没有办法拯救那些人。

　　他知道《华夏律》是一部相当公平，但又绝对嗜杀的法典。而且，往往是重罪名，而又轻来历惩处的法律。比方说贪酷之罪，贪银百两以上者绞，并处没收直系亲属所有财产。受贿百两以上者绞，并处没收直系亲属所有财产。事实上，腐败之罪基本上都是绞刑，区别在于杀的人数多少，以及是否没收直系亲属的财产，没收直系亲属财产的多少上有区别。

　　作为法官的宋慈知道，对于官员的腐败“华夏帝国”是丝毫不手软的。而且往往因为腐败之官，影响到所有直系亲属的生活，因为往往还要背“忤逆”这个在道德最深重的枷锁。为何是“忤逆”而非是“不孝”呢，那是因为贪腐官员的父母，肯定不会愿意他成为贪官的道德水准的推定。而之所以没收直系亲属的财产，则是因为“养不教，父之过”。

　　不管这些立法如何，但在夔州的法制宣传的确起到了大作用。毕竟百姓们知道，一个人有没有罪不再仅仅只是官老爷们说了算的，而是在于陪审员说了算的。就此一条，就让夔州这里的百姓们的心，立即就转了方向。

　　古人说，水能载舟亦能覆舟，但许多狗官与昏君把这都当口号喊了。那么现在百姓们有了新的选择时，他们知道他们该去支持谁。可以这样说，赵伏波与大宋朝廷的争夺，还没有开始输赢就已经被定了。

　　“陪审团是否已经有了决议！”

　　“无罪！”

　　被告栏里的月烈则喜极而泣，今天她按照曼弗雷德的要求，穿上了新宋裙，尽显姑娘们青春靓丽。加之她那带雨梨花之貌，而这显然也博得了陪审团的好感。因此一句无罪，月烈就当庭获得了完全的自由。

　　最初陪审团制度在“华夏帝国”推行的时候，有人提出过固定陪审员制度，理由是小民们不懂得法律，只会凭他们的道德感进行判断。但结果在讨论之中，因为无法提出能够100%确定，绝对不会出现贪腐现象而被否定。倘若马丁看到眼前夔州百姓们组成的“陪审团”的反应时，他一定会感觉到欣慰的。最少说明一点，许多事情并不像别人所说，中国的百姓们就是笨蛋，不配享受有民主的生活。

　　殊不知在他那个年代，有那样一种偏见，甚至造就了“屁民”这样的称呼。因为没有一个法官，肯听屁民的意见，也许这恰是那许多有悖于人伦的判决出现的原因。例如，在他那个年代里，处女是可以卖淫的。而且出了问题的时候，只需要振臂一呼“我父乃叉叉”，所有一切问题全部就不是问题。

　　究其原因，就是总有一批“砖家”在说，民主是一人渐进的过程。所以一切不符合法律，甚至不符合人伦的问题，都成了中国人必须包容的问题。

　　这真是用无数人的鲜血，才能写成的“有容乃大”啊！

　　“谢谢在状师，谢谢你，没有你的话……”

　　当解除了诫具的月烈，带着无限的欢喜朝着曼弗雷德发出感激的笑容。同时她心中也在感激，曼弗雷德并没有泄漏她的身分。打赢了官司的曼弗雷德，并没有多少喜悦。他明白他碰到的是一个极为严重的问题，因为《状师守则》并没有规定这样的情形，而这是一个法律冲突。

　　解决这个问题的办法，相对于曼弗雷德来说，他必须向“状师公会”提交关于这个问题的讨论。随后将引起的是议会将把这个问题提交给诸如“大法官公会”、“律政部”以及诸如“工、农、学、商、兵”等等协会进行讨论表决。最后议会现进行立法，然后才会有解决这个问题的可能。

　　至于月烈，应该说她是在《华夏律》那严酷的手上，从指缝漏出来的一条性命。如果不是曼弗雷德遵守《状师守则》的话，那么可以肯定，就算陪审团在侧，月烈依然会被绞死。因为“华夏帝国”皇室，将不会允许有违“中华民族基本道德准则”的判决出现。因为，“华夏帝国”公民的切身感受，才是“华夏帝国”皇家以及政府真正会关注的事情。

　　他们不会在意其他国家的人如何看，还是那句话，因为只有“华夏帝国”的公民才给皇室以及政府交税，其他国家的人与他们没有直接的利益关系，《宪法》里就规定，不允许把其他任何国家的皇室、政府以及个人的利益，置于“华夏帝国”任何一个公民的损失之上。

　　就像今天的案子，陪审团会因为他们最基本的爱国主义，而有很大的可能决定月烈这个蒙古公主有罪，而不论她是不是一个间谍。倘若法官不宣判月烈的绞刑，那么面对的就一定是“华夏帝国”皇家的抗诉。即，华夏帝国皇家在认为法官作出的判决、裁定，确有错误时，依法向法院提出重新审理要求的诉讼活动。


第21章 我能帮你忙

　　曼弗雷德听到判决的时候，他同样小小的松了口气。

　　“月烈姑娘，不必感激我，事实上是夔州的百姓们并不认为，一个姑娘家不会是什么间谍，而需要遭受绞刑的待遇。而且如果可以的话，我想您应该向蒲少坦白您的真实身份，那对我们大家都有好处！”

　　说这些话的时候，他雇来的助理川妹子晴虹在收拾着他的皮包。曼弗雷德对月烈客客气气的话，让她感觉到喉咙实在有些不舒服，因此重得的咳了一嗓子。曼弗雷德仿佛被她提醒了一样，接着向月烈吩咐。

　　“这样，从现在开始，您必须与我的助理晴虹一起。另外我不得不告诉您，作为一个军官我是有护兵的。他们将协助晴虹姑娘保护您，一直到我们设法解决了这个问题的时候为止！”

　　固然曼弗雷德现在的身份是状师，但他是有护兵的。事实上“华夏帝国”所有的军官，从军士一级开始都包括有护兵或者说近卫。这些近卫全都是来自军队之中的精锐，许多士兵都是些有战伤在身，不适于进行激烈战斗的老兵。又或者说是来自于新兵训练里的佼佼者，然后他们在水蛇腰法蒂玛的进一步训练之后，就成了近卫系统的一员。当然新兵出身的近卫，往往被配属给随时可能冲锋陷阵的军队。这让他们会获得更多的作战与指挥经验，并随时因为申请，而参加军官考试。

　　像是曼弗雷德这样的，虽然也到前线，但更多的时候是负责宪兵部队的军官，身边配属的自然就是老兵了。而且因为职责所在，这此近卫全都是全副武装的。因此，他们不能进入到法庭又或者任何政府机关里，这当然也包括了监狱。

　　“好吧，不过……不过我可以像她一样帮你忙！”

　　说完居然还十分主动的去拿晴虹刚刚整理好的皮包，晴虹对于自己这份工作别提多自豪了。她可是状师的助手啊，每天打官司的时候，可以救那么多人。虽然有些时候救的人她也不喜欢，但曼弗雷德说过。

　　“我们的任务是进行公平、公正的审判，以及在合法的情况下，最大限度维护我们当事人的权利。”

　　而且就晴虹而言，这也是相当有意义的工作，比过去在家总在家做女红，背诗词那是有意思多了。也正是因为晴虹是夔州小康之家的闺女里，第一个女助理因此她早就成了夔州的名人。眼前这个叫月烈的蒙古丫头，要争自己的地位，晴虹能不急么。一急之下，她一伸手把皮包抱进怀中。

　　“喂喂，你这个丫头怎么这么不懂事啊，知道吗这皮包关系着其他人的性命呢，被你抢了去，万一丢份资料，可不就害了别人的性命么！”

　　这一说月烈刚刚伸出去的就仿佛挨了棍子那样软下来，她有些惶恐的看着曼弗雷德，不知道这样的皮包怎么就会关系到别人的性命呢？

　　“呃，其实没什么，晴虹的意思是皮包里的资料。它们的确很重要，而且他们与当事人的利益有着更加重要的关系。所以……”

　　这一下月烈明白了，原来是那个叫晴虹的小丫头在玩花样。皮包不重要，重要的是里面的资料。

　　“唉，拿着鸡毛当令箭，下一次一定不上你的当！”

　　不知不觉里，几天的审判下来，月烈已经把曼弗雷德当成了自己人。感觉她总感觉到，晴虹那个丫头的骄傲，就是来自于那个皮包。如果没有那个皮包的话，看她还拿什么鼻孔朝天。

　　虽然月烈有心与晴虹进行“公平竞争”，但曼弗雷德可没向那地方想。此刻把月烈带到身边，只是一种无奈的选择。下面他要做的事情，就是先向“状师公会”提交申请，然后把月烈交给蒲少，相信作为济州岛的岛主他总有办法处置的。

　　离开法庭，月烈第一次见到了曼弗雷德的近卫。他身上穿着半硬式的盔甲，但一点也没有累赘的感觉。手上提着一枝步枪，腿侧还插着一只步枪。身上两排弹药袋里，装了最少10个弹匣。按每个弹匣20发算，他带了200发步枪子弹，即便如此，弹匣下面的小口袋里，还装着5枚卵形手雷。

　　原本倘若这是放在“华夏帝国”又或者说军营里时候，他并不需要携带武器，甚至可以穿平时没什么机会穿的军礼服。但在这儿，夔州地界在军方的定义里是战区，而在战区里作为一个战士，醒着的时候就应该是全副武装的。至于曼弗雷德，此刻他的身份是协助宋慈完成普法的任务，代表军方对这一行动的支持。

　　但倘若要是穿上军装，除过军礼服之外，那么他同样是要全副武装的。在“华夏军”里，没有什么不武装的人员，也没有什么战斗力薄弱的士兵。就算是厨子，除过准备食物的时间之外，他们也需要作战训练。

　　出了法庭立即就有一辆马车迎上来，马车这是夔州城里另外一个重大的变化。因为“华夏岛”上人的习惯以及他们相对较快的工作、生活节奏，因此这里在从济州岛来了些人之后，立即就有了新行业——马车。不但有一匹或者两匹马拉的小型马车，另外还有四匹马拉的公共马车。

　　至于轿子，现在已经被淘汰了。坐轿子的人是傻帽，抬轿子那可就正经挣不下什么钱了。因此，出了法庭曼弗雷德一伸手就招来了辆四人马车，他的护兵自然坐到马车夫旁边履行他保持的职责。至于曼弗雷德就与自己的助手晴虹，以及月烈公主一起进入马车之中。

　　坐在马车里的时候，曼弗雷德看着窗外，脸上的神情阴晴不定。因为他猜不透蒲金书会如何处置月烈公主，虽然说两国是仇敌，但“华夏军”并不会轻易向平民动手，尤其轻易不会向女人动手。想着的同时，他的眼角悄悄打量了下晴虹，随即心中叹息一声。

　　“这位公主要是因为逃家而送了性命，那实在是有些冤枉了！”


第22章 实在有些忙

　　蒲金书此刻的住处是夔州城中最大的宅院，门前人来人往车水马龙。并不是蒲金书要摆什么谱，原因是他在哪里，门口几乎每天都是人潮汹涌的。眼下的情况完全违背了，崔红英当初让蒲金书来歇歇的原意。可有什么办法，就政府方面来说，蒲金书就是这里最大的官员。

　　除过需要议会决定的事情，多数时候这些事情都要他来想、来办、甚至递交议会之前，他得先过过目。这权是够大的，但生活同样也非常忙碌。

　　当曼弗雷德来到这儿时候，大宅的门口居然停了一大队的执事，看模样是什么官员来正式拜会蒲金书的。只不过不管多大的官现在都明白，别摆什么谱，尤其是在“华夏帝国”的人面前，哪怕对方不过是个卖菜的也得顶到头上。不然“华夏军”那些混蛋，可不管你是玉皇大帝还是释迦牟尼，敢犯了华夏人的“天授权利”，他们就敢枪朝脑袋轰过来。这时候没人去质疑他们的“天授权利”是哪来的，与子弹爆头相比，还是人家想怎么样就怎样样最好。

　　这让大宋官府的执事人员都有些怕，谁知道眼前穿着新宋服的人是不是“华夏人”。万一冲撞了“华夏人”，保管一会就会来大队人马，杀个血流成河。不但如此，谁的执事谁承担。管你是什么官，对“华夏军”的士兵来说，全都没分别。因为一枪上去都爆得头。

　　这件事造成的结果有些好笑，那就是蒲金书他们用船运来的新宋装与新宋裙，一夜之间直接就卖断了档。其实被狗官们欺负怕的百姓们发现，这衣服就是免死金牌。而且狗官们也早已经习惯了的，只敬衣冠不敬人的事情。因此夔州的百姓们，倒都成了“华夏大人”。

　　穿着这身衣服，不论去官府里办事，还是说到地方官那里申个冤，那都是无往而不利的。就好像曼弗雷德带着两位姑娘从马车上下来，身边再跟着个近卫的时候，那门口不知道是谁家的执事。他们居然一起客客气气的拱手施礼，齐齐敬称一句“华夏大人”。

　　对此曼弗雷德倒是客气的回了个礼，对于狗官人原本就不待见的川妹子晴虹，小脖一梗一脸一歪，只装个没看见外带还要加声冷哼。在这件事上，月烈公主可也是如此。对大宋的官，作为蒙古公主她原本就看不起。在她眼里，大宋的官只会欺负他们的百姓，见到蒙古官员的时候，就像是孙子见了爷爷一样乖巧。

　　相反，本着蒙古人敬重勇士的态度，她发现那些自称为“华夏”人的人群，却是一群极高傲的人。在这几天打官司的时候，曼弗雷德曾经办过这么一桩案子。被告是个附近的小县官，因为对一支“华夏商队”多加刁难，最后讹诈了些银钱才放行。结果那个什么“刑事庭”直接缺席审判，并判处了绞刑。连夜就有一队海军陆战队直奔该县，等第二天早晨的时候，已经带着县官的尸体，并抄没了的大量家财回来了。

　　与这样的人打交道好打，遵守他们的规则自然一切顺利。与这样的人交道也不好打，敢犯了“天授权利”那肯定就是利刃加颈，一点也不含糊上门讨债。

　　“你们是哪位大人的手下！”

　　临进门前曼弗雷德问了一声，他想判断一下，今天是不是见得到蒲金书。倘若来的人，是附近配合有力，而又有相当重要地位的官员，自然就轮不到自己去见蒲金书了。

　　“回华夏大人的话，我们是余玠余大人的手下！”

　　执事们的头领，大概是个中军，回答的时候虽然客客气气，但态度也算是惩治不亢不卑。从这一点上来看，余玠治军的本领还是有的，可问题是此刻他已经招惹下了相当大的麻烦。在历史上，他曾经一哪岳飞那样要被招回去，最后不得以自杀身亡。这又是一桩证明，这时的宋理宗赵昀，是个与宋高宗一样混蛋一样无知的东西。

　　“唉，恐怕我们今天见不到蒲少了！”

　　当曼弗雷德来到院子里，表明了身份以及见蒲金书的理由之后，负责接待的崔红英有些无奈。

　　“蒲夫人，我真的有非常重要的事情求见蒲少，您看您能不能把这个纸条送进去给他看看！”

　　崔红英没有伸手接曼弗雷德的纸条，虽然她知道从济州岛上来的人，没有十分重要的事情，是不直接找蒲金书的。但问题在于，蒲金书交待过，此刻他谈的事情是非常重要的问题。连今天本身已经有的预约，都已经被推迟，崔红英刚刚派人去给各个预约的人送信。

　　因此面对曼弗雷德的时候，她只好多说几句抱歉了。

　　“曼弗雷德先生，我很抱歉现在我丈夫在会见一位贵客，因此现在他不能见您。不如这样，我替您预约到明天下午……”

　　这当然不是崔红英推诿，因为在“华夏帝国”有职责为前提的官员，如果无正当理由推诿，那么处罚将会以造成的损失为依据。比方说因此推诿，造成的了伤亡事件，那么就会比照重伤害又或者说谋杀来判刑。因此，拒绝接见须说明理由，同时如同与自己的职责相关，还必须在合理的时间里预约。

　　然而，此刻的问题就是，夔州这里在的法治宣传，规模越搞越大，事情自然也就越来越多。而人才这时还在向加里曼丹岛方向流动，那儿的建设才刚刚开始。

　　唯一崔红英期待的就是赵伏波的回国，那时，大概人才匮乏的问题，才能够得到部分解决。而真正解决，恐怕又需要另外一个5年的时光。当全国大规模教育第一批毕业生出来的时候，也许才是所有官员们能按部就班的时候。

　　曼弗雷德有些无奈的看了看月烈，她倒是一付完全无所谓的模样。

　　“好吧，既然是这样的话，请蒲夫人替我预约到明天下午吧，我会准时到来！”

　　离开蒲金书的大宅里，曼弗雷德看了一眼余玠的仪仗，心中疑惑。

　　“该不是要出什么事了吧！”


第23章 心已经凉了

　　的确，是出了事了。但没有出在这里，而是出在了临安的大宋朝廷里。

　　原本余玠与蒲金书在夔州的交换，是以那些“先进”的武器为前提的。同时，又派遣了人护送着那些进行武器到临安去，目的是让他们看看，因为这样的武器，他需要更多的军费。

　　可令人没想到的是，当时宋慈在这儿审的第一案，就造成了轰动效应。宋慈作为余玠任何的夔州提刑，自然有权利来重审旧案。事实上当时那个小厢军的家里，原本是个相当殷实的农户。家有田地十余亩，虽然不富得流油，却也可以照常度日。只是本村财主，与县太老爷有着儿女亲家的关系，轻易霸占了家里的良田。

　　当小厢军的父亲气不过，告到县官那里的时候，自然就是刁民了。倘若按照流行的说法就是“不明真相的刁民”，县官自然不敢管知府的事情，随后报将上去把小厢军的父亲打了个诬告良民。重打80大板之后，又气又伤的父亲就一命呜呼。孤儿寡妇，自然更加没有了活路。

　　这样的事情，在大宋这个时代里那是常常会发生的，也根本不值得奇怪。然而，蒲金书离开家之后，就到了费莱凯岛赵伏波的手下，他哪里看得惯这样的事情。而且按照《华夏律》来审，那结果就不必说了吧。

　　宋慈审罢之后，当知府吴大用与县令被拉下去杀头的时候，原本余玠还想讲讲情的。然而，当一枪被崩开脑壳的时候，红的血，白的浆，立即就堵住了所有人的嘴。而令夔州百姓们最开心的莫过于，宋慈审得明白，而那位蒲大青天，也根本不会什么官官相护的那一套。

　　无论多大的官，多富的户，也无论有多少案犯。没有什么法不责众，也不讲什么刑不上大夫。只要违反了《华夏律》，该杀头一点也不含糊。令百姓们更加高兴的是，原本一些小罪，但在《华夏律》里规定的，官员犯法比照平民刑罚提高15倍处罚。

　　这一来，夔州的官，居然就被杀完了，一个都没留下来。原因很简单，这里大宋的狗官们，全都是蛇鼠一窝，没有一个屁股下面是干净的。原本余玠还指望蒲金书能够遵守“法不责众”之说，还要激起所谓的“民变”。但当抄了官员们的家，引来官员的家属们集合了家丁，到蒲金书所在的大宅前闹事的时候，他们可就真的犯了法了。

　　因为蒲金书以及身边的人，他们是“华夏人”，他们有不容任何人侵犯的“天授权利”。因此不等蒲金书下令，海军陆战队立即出动，包围之后分清哪些是看热闹的，哪些是狗官家属之后。立即就让所有人明白，法不责众，已经是一个永远不会再出现的事情。

　　“不管多少人，只要违了法，就必须承担法律责任！”

　　“华夏军”士兵的脑袋里，就这一句，没别的。“华夏人”的“天授权利”不受威胁与侵犯，他们既然纠集多人，那么就怪不得“华夏军”手黑了。当余玠闻讯赶到时，他惊讶的发现，蒲金书的手下当真就把这些人全部押到城墙边上，进行了集体枪毙。也就是在那个时候，余玠惊讶的发现，“华夏军海军陆战队”手里的武器，一次可以继续射击20发子弹。

　　面对几百人的杀场，他知道大宋完了！尤其那些狗官的家属以及他们的得力爪牙被枪毙的时候，夔州的百姓们报以的是如同海潮一般的喝彩之声。面对这样的情况，余玠只能摇头叹息。别说赵伏波是大宋皇族的血脉，就算不是，这样的人也不是朝廷挡得住的。

　　只看杀人现场，百姓们发自内心深处的欢呼，他就知道人家的手段根本是不屑于与朝廷争什么天下的。因为面对快枪与大炮的时候，天下不必争，根本争不过。人家的手段是夺取民心，只看这夔州百姓的反应就该知道民心所向了。

　　“其实余大人不必担心，你不会以为我们华夏人只在您这里做事吧。我可以负责任的告诉您，像我手下这样的规模，最少有20支队伍，已经深入到整个南宋所有的地方。所以您不必担心朝廷会如何对付您，我想他们最大的可能就是，被我们激怒了向华夏岛动手。

　　其实那不会让人担心，甚至我现在就可以告诉您结局，因为只会是惨败！”

　　余玠知道，正如蒲金书所说，朝廷里王族之间的争斗，自己是没有资格参与的。至于说人家夺民心的手段，只看杀了那些个狗官，以及狗仗人势的东西之后，这海潮似的欢呼就该明白。

　　“蒲少，这么说你家王爷与朝廷争天下，不会在咱们大宋内部打仗？要知道，恐怕蒙古人要不了多久就要来了呢！”

　　面对余玠的疑问，蒲金书知道，他是在担心面对蒙古人进攻的时候，南宋内部要发生战争会不会削弱了抵抗蛮族侵略的能力。他打开手中的扇子，扇了几天之后摇了摇头。

　　“余大人，说真的高层的想法我不大明白。具体如何去做我也不大清楚，但我可以告诉您的就是，内部的战争不大可能发生。不是说我们没有足够的武器弹药，又或者说我们军队的数量不足。那都不是问题，而是此刻大宋的朝廷，根本没有资格与我们对抗。还是那句话，余大人我来这儿争的是民心，至于官员的看法，我想就我家王爷来说，根本不在乎！”

　　夔州的事情，蒲金书看了之后形成了给赵伏波的报告。在来之前，他以为下层的官员还是好的多。此刻把夔州的官全杀光了，居然没有找到一个不违法的，对于大宋的官他的心已经凉了。而且他敢肯定，赵伏波将来做这些事情的时候，比他手段会更狠10倍不止。

　　说罢之后，又摇了摇扇子，再度向余玠提了个建议。

　　“余大人，我们大家相处不错，您还是好好读读《华夏律》，将来我们王爷回来了，什么事情都是它说算！”


第24章 土地的法规

　　杀官造反，不知道其他时候是什么模样，但余玠真的是见识了“华夏军”杀人的本领。这些家伙杀人，那是谁横就杀谁。而且他们杀人的时候，还会一本正经的拿出《华夏律》来，告诉所有围观的百姓，他们为什么杀人。

　　事实也证明，“华夏军”够狠杀再多人也没见他们怕过。不过他们也讲理，搬着《华夏律》就讲得通。甚至到了他们的“法庭”上，还专门有人替被告讲理。这些东西够新鲜，如同余玠这样的脑袋也闹不清楚，到底他们是打算做什么。是打算把下下人都杀服，还是说把别人都吓倒。

　　但不容置疑的是，夔州在他们掌握了几个月之后，完全就大变了模样。过去“拍花的”（拐卖儿童）的，此刻已经死光光。过去的强盗，与他们的眼线一起被吊死。华夏军海军陆战队攻山的时候，余玠去看过。那些过去不但要许愿封官，还要将由着他安，兵由着他带的强盗们，面对华夏军的攻击时，真的连羊都不如。

　　当然，蒲金书的手下又绝对不滥杀无辜，他们杀的人，全部以《华夏律》为标准。甚至有些侠盗，都被他们的本领以及心胸所吸引，然后投资于蒲金书的手下。

　　结果夔州，短短的三个月光景，就完全变了样。直接夜不闭户，也不存在什么奸商与欺诈，甚至边妓院都关了个精光。过去百禁不止的事情，似乎一夜之间就全都停了。余玠自问自己也是个爱民、护民的官。但他怎么也弄不明白，为何代表了“华夏帝国”的蒲金书，那么轻松就办到了。

　　起先他以为是“华夏军”的原因，因为他没有看到过如此敢杀的军队。其杀人不眨眼的程度，直逼当年的大秦军队。可当他通知过几遍《华夏律》之后他明白了，那根本与敢杀无关。《华夏律》是一个严格的，规范了整个社会运行的“铁硬”的规则。按蒲金书所说，这是一部连皇族都必须遵守的法则，就算是皇太子犯了罪，该杀的时候也不会有人徇私枉法。

　　“是啊，连济王千岁都必须守的法，别人有什么资格不守呢。而且就算没有华夏军，这法守得也痛痛快快！如此，这济王千岁回来了，这天下必为他所有！天下为公，这怕就是当年岳元帅所言的，文字不爱钱，武将不怕死的结果吧！”

　　不过看来看去之后，余玠惊讶的发现，对于土地《华夏律》的规定并没有那么严格。之所以惊讶，原因在于这个时代里，整个大宋的问题，几乎一直是土地的问题。土地的兼并引起的社会贫困，最终就会导致贫富分化的加剧进行。而最后的结果，必然是整个天下大乱。

　　但“华夏帝国”将会是一个工业化为目标的国家，农业不过是些补充的手段。尽管如此，管理方法上却也有着一些极为特色的地方。但农业在未来的“华夏帝国”里，根本起不到决定性的作用。带着这个问题，余玠在闲暇的时候，找蒲金书谈论过，他得到的答复是这样的。

　　“嗯，原因是这样，余兄，您看到的是《华夏律》不过是些基本原则，像是土地法这样的法典，我根本没有带来。而且我想您明白，那样的法典自然要在将来王爷回来之后，才会真正发布！我可以向您介绍一二，不过我想要提醒您的是，农业对于华夏帝国来讲算不得太过于重大的事情，我们的经济主要走的工业道路！”

　　对于未来“华夏帝国”的领土，“华夏帝国”是这样打算的。在“华夏故土”里，肯定要没收大量官员的土地。根据现在统计的官员资料，他们占据了大量的土地。比方说过去秦桧、张俊等官僚，都占有几十万亩良田。甚至到了后来，秦桧后人称但“家道中落”，但每年还有租米十万石的收入。

　　但“华夏帝国”并不打算把土地收归国有，而是首先根据现在大宋朝廷官员们的表现来判定。倘若有贪酷行为的，自然要绞死并没收直系亲属的所有财产，土地自然在没收范围之内。仅此一项估计就要收大宋田产的十之八九为“华夏帝国”政府所有，至于其他田产可以自由买卖。

　　政府的田产不能买卖，但可以租用。大家知道，“华夏帝国”是有福利股份的。作为农业生产人员，可以人均拥有10亩基础耕地。这些田地不收取任何税收，但同时也将丧失福利股份的收入。超过之后，那么每超过10亩就将依次提高税率。同时占有的土地之中闲置的耕地，除过“三田轮作”之中需要闲置的除外，闲置耕地需要付出500%的税率。

　　而且，由于将来会占领比如说新西兰、澳洲等等土地，那些地方的土地政策是全部为国有荒地。农业生产人员租种荒地的时候，国家照样支付“福利股份”，成为良田的头三年不必要缴税。

　　至于畜牧业使用的土地，多为坡地，且要求使用者种植牧草。倘若因过度放牧导致土地质量下降，那么使用者将承担修复的费用。当然，在这样的状态之下，“华夏帝国皇家科学院”向农牧户提供具有普通技术的资料，同时会供应收费资料，以及接受委托开发。这是一个迫使农牧业提高投入，增加其科技含量的手段。比方说，农业进行大棚，养殖的饲料，都在这种情况下开设了许多新的企业。

　　至于城市的用地，同样是使用权的买卖。不过城市用地，自然有着更加严格的法规来规定。但《华夏律》之中严格规定一条，任何人侵犯他人的住宅安全，可以使用手段阻止并不会触犯法律。也就是说，敢于强制拆迁者打死勿论。但同时也规定，违法占据公用土地建房者，以盗窃论处。

　　但最重要的一条是，无论上述事件发生了哪一种，城市的所有有责任管理的官员，都必须承担“渎职”的法律责任。而“渎职”的处置方式只有一种——绞刑，将没收包括直系亲属在内的所有财产！


第25章 您该回去了

　　余玠通过上面的关于土地的政策，看明白了一种事情。那就是未来的“华夏帝国”，并不会过分的依靠农业的税收来维持国家。工业的效率与农业造成的剪刀差，以及工业产品的出口，将会成为巨额财富的来源。对此余玠感觉到不踏实，毕竟他同样祖祖辈辈看到的，不过土地上产生的那点财富。

　　不过余玠今天到这儿来，并不是与蒲金书来讨论未来“华夏帝国”的财富，他来的目的，是所谓的朝廷已经做出了决定。而这个决定，并不是如同余玠想的那样。面对“华夏帝国”的热武器，收起他们的贪婪的爪子，不要再继续奴役大宋的百姓们。

　　“蒲少，我看您该回去了。您在夔州这里做的事情，我代表夔州的百姓们感谢您。可惜现在这些事情……”

　　余玠感觉难以启齿，因为他要驱赶蒲金书不是因为他和他的手下无能，而是因为他们太好了。好到百姓心中有济王、有华夏却没有了朝廷。那么眼前的事情就说明了一件事，南宋的朝廷宁可亡于蒙古人手中，也不愿意放弃他们的统治，哪怕这统治只会让他们去死，也在所不惜。

　　见到余玠的时候，蒲金书坐在椅子旁边，正品着一杯香茶。看到余玠的模样，他脸上隐隐带些冷笑。

　　“余大人，我听说过这样一句话，叫朝里有人好做官。我看您哪，朝里就是有人哪，不然这消息刚刚才议定，您怎么就有了信了呢！”

　　余玠有此无奈，他听得出来蒲金书是在笑话他。但“朋党”之事，在朝廷之中那是必然存在的问题。事实上无论哪一个历史时期，哪一个政府里都有“朋党”。这即不值得不好意思，也不值得完全肃清，因为那不可能，但问题在于“朋党”是建立于什么样的基础之上的。比方说现代的“朋党”，在欧美是多党轮流执政，在俄罗斯有杜马，并不鲜见。

　　只是，大宋却有一个怪现象，那就是卖国的“朋党”往往能够胜出。比方说秦桧、史弥远及至宋理宗赵昀时代的谢方叔和参知政事徐清叟，他们向理宗攻击余玠掌握大权“不知事君之礼”。

　　可见一个宋高宗因为岳飞掌握大军，要迎回徵钦二帝，就要杀了他。一个宋理宗赵昀，因为余玠固守四川，同样因为掌握大权在随后同样要逼死他。

　　蒲金书知道岳飞的事情，这在“华夏帝国”早有定论。现在又听到了谢方叔和参知政事徐清叟的事情，又怎能不让他感觉到齿冷而笑呢？

　　“余大人，我看您还是坐下吧，要小弟走还不容易，不过小弟尚有一言以进。”

　　余玠无奈的叹了口气，他知道这是朝廷卸磨杀驴的手段。既然已经得到了那些火器，尤其是仿佛“轮回炮”那样的东西，凭大宋也造得出来。因此太平了几个月之后，朝廷又要设法赶蒲金书他们离开。

　　“蒲贤弟，也是您与您的同僚在各地闹的实在是不像话。你们那几十路人马，搞到到处的官员鸡飞狗跳。虽说按照《华夏律》那些家伙当杀，可是在这大乱将及之时……”

　　蒲金书听着余玠的报怨，看着余玠因为无奈而造成的焦虑。他轻轻摇了摇头，心中即有同情也有不解，因此轻轻一言打断了余玠的报怨。

　　“小弟想问一句，‘中华民族’在这些人心中有几两重？大乱将及即是他们造成的，只为了搜刮民财而致民怨沸腾，却又置之不理。如此下去，余兄，在下只想问一句，我华夏倒是要变成个什么样的华夏呢？”

　　在这个因言语获罪的年代里，人人自危不过是最基本不过的现实。也正是因为，全民安全感的缺失，就有了狗官、奸商，说起来他们难道不同样是因为安全感的缺失，而去做那些事情的吗？这些道理余玠没有想过，毕竟这是相当深刻的社会学的理论方面的探讨，他也根本想象不到的层面。

　　“唉，蒲贤弟，说这些做什么，眼前的事情……你还是赶紧回去吧，有的时候看好自己家才重要！”

　　余玠感觉自己已经说的再明白不过了，倘若再说下去，就要说大宋已经在集结水军，打造战舰。要攻济州岛了，这个蒲金书怎么还是一付不明白的模样。

　　也是，余玠看到过“华夏军海军陆战队”的厉害，他也知道那些火器在岸上作战的时候，有多么大的威力。然而，他要从来不知道，“华夏帝国”的海军有多厉害，和他们能够办到多么残忍的事情。这时候里，几乎所有的城市都围绕在城墙之中。就算是个小庄子，也多有土围围子以防备强盗的进攻。那么当初萨莱城的灾难，就可以降临在任何一个在水边的城市。比起陆军，华夏帝国海军的实力还要更上一层楼。

　　“哼，他们不去济州岛则罢，去了是让他们自己受伤害。不过余兄，您既然要我们走，这没有问题。但一句话，百姓们要跟我们的话，您可别叫人拦着。因为按照《华夏律》办事，那就要出大事了！”

　　蒲金书隐含威胁的话，余玠听的明白。而且他也不打算拦着，毕竟“华夏军海军陆战队”的本领他见过，那不是他和自己的手下挡得住的。

　　“余兄，想来您在朝中的人还有些地位，兄弟还想多问一句，那就是朝廷的意思是，只赶我们这一路，还是说要全面的赶走我们所有的人呢？”

　　蒲金书主持的宣传《华夏律》的手段，实在是为了赵伏波回来做准备的。而且改朝换代的事情，必然带来社会的极大动荡，这么做的原因，不过是为了减少将来不必要的社会动荡造成民间的大量损失。尤其是人口方面，大宋这里极差甚至几乎完全没有的医疗、社会保障，在面临社会动荡的时候，几乎不要避免的要参杂大量的人口伤亡。

　　避免这样的灾难出现，这才是如此行事的根本原因！


第26章 兄长不留客

　　余玠想要回避这个问题，因为他并不是一个赞成推翻大宋王朝的人。作为一个读书人，忠君报国的思想是有的。因为朝廷会给读书人更好的前途，因为历史的农民起义，多数都是山贼成灾，即便夹杂着一些读书人，也不过是不得志的人。甚至的所谓“读书人”参加的，不过是到后来看到大势所趋使然。

　　蒲金书来前，不大明白为何赵伏波对余玠如此推崇，要让自己亲自来与他打交道。这还有马丁与赵伏波的对话，而其中的信息却不是这个时代的。

　　历史上余玠接任四川的防备，是典型的受任于败军之际，临危之时。当时的四川，军队被蒙古人打的溃不成军，基本上失去了防御能力。行政方面也是一塌糊涂，机构紊乱、矛盾重重。放眼四方，到处是难民和抛荒的田地，这几乎是一种没有希望的情况。

　　余玠在这里主持对抗蒙古军10年之后，四川变成了什么样子？失地基本收复，而且建立起史无前例的山地连锁防御体系，上交的赋税甚至达到当时南宋财政收入的二分之一。

　　就是这样一个人，在谢方叔和参知政事徐清叟的“不知事君之礼”的罪名下，就不得不放弃了一切。甚至于，放弃的是整个中华民族的未来，让整个民族有了将近100年完全沦陷的耻辱。

　　这就是赵伏波要蒲金书亲自前往夔州，与余玠打交道的原因。

　　对于蒲金书的询问，余玠思谋的半晌，又轻轻转动脖子，悄悄在四周看了一眼，然后才用极轻的语气说出来。

　　“蒲贤弟，虽然我不曾得到明确的消息。不过试想一下，倘若朝廷连济州岛都不放过，那么还会接受你们在大宋的所做所为吗？蒲贤弟率你的人走吧，倘若有朝一日你再来的话，只要朝廷有命你我兄弟只怕就不得不在疆场上相遇了。到时虽然愚兄知道麾下难敌贤弟所率锐军，却也要拼死而战的！”

　　蒲金书稍稍怔了一下，不过旋即释然。这当然是表明，余玠会忠诚于朝廷，同时他也是一个认为大宋的朝廷还值得改良的人。而事实上，用“华夏帝国皇家科学院”的研究结果来看——大宋必亡。

　　不是说因为皇帝的懦弱，也不是因为蒙古人的战斗力太强。事实上原因在于，整个大宋已经没有了可以真正富国强兵的手段。别看这里大宋的经济总量居全世界首位，但问题在于，完全缺乏公平与公正的分配模式，完全没有法律坚持的官员，必然导致离心力的增加。

　　请诸位千万不要小看“离心力”的问题，它与民族的“凝聚力”恰恰是对应的问题。甚至不笑请求所有的读者，不要去抨击所谓的“带路党”。毕竟作为小民甚至于是狗官嘴里的“屁民”时，他们不过是求活而已。人类对于生命的渴望，决定了这样的结局出现。

　　作为一个清醒的“中华民族”的一员，首先应该看到的是，防微杜渐让社会规则混乱的那些行为不要出现，一旦出现就必须旗帜鲜明的反应。任由其发展，就必然是狗官与奸商的横行。这时除过唾弃在朝着这个恶劣发展方向发展时，起到推波助澜作用的狗官与奸商，同时应该予以明确的行动给予真正的警示。到最后的时候，唾弃吧，从民族尊严的角度来讲，带路党是可耻的。但前提是绝对不能否认那些造成这些恶果的前提，否则无情的历史必然还会重演。

　　如果不能理解这样的变化，很简单的去设想一下，养了一群羊与一群狼的结果。养羊的敢于饿那些羊好几天，甚至饿死它们也不会担心。但养狼的就必须小心翼翼，因为狼没有吃的，就会考虑吃饲养员了。

　　从这个例子上可以得出结果，从某种角度上来说，大宋最终的结局，同样是因为反抗不力的结果。因为大宋百姓们的“羊性”太重而“狼性”不足的原因，随后的“明”、“清”的遭遇，同样有这样的原因。总结一句，“传统文化”害死人哪！

　　蒲金书从余玠的话知道这样的情况，不过又从余玠眼中隐隐的泪水明白，这不是他真正的造反。这是因为他所受的教育，所认同的儒家的理念造成的结果。蒲金书潇洒的一笑，向余玠摇了摇头。

　　“余兄，倘若朝廷无命呢？兄弟只想说一句，我们济王千岁回来的时候，就是一切麻烦结束的时候。不用担心我们华夏大地上生灵涂炭，作为受到《华夏律》严格保护的人群，那样的情况是不会出现的！”

　　余玠看了看蒲金书，不知道他的话是什么意思。按他的想象，那个济王回来了，定然是以济州岛为基地，然后向大宋开战。从蒲金书所言之事可以想象的到，恐怕将来扶桑与高丽都会是那个济王的帮手。

　　但此刻不由得他多说，他只好向蒲金书拱拱手算是告别。

　　“蒲贤弟，你还是走吧。要知道600别急的文书，不日即到。难不成你忍心看着夔州的百姓，在你我麾下的战斗里尸横遍野么？”

　　对此蒲金书并没有多做回答，他太知道该如何去做了。因为这些事情，从“华夏岛”来的计划书里，早已经说的明明白白。甚至连余玠可能的反应都更了出来，而且每一种反应都有对应的策略。这绝对是心理学、管理学等等社会科学的集中应用。

　　“既然余兄不能留客，请尽管放心就是，一切尽在掌握之中！”

　　蒲金书看着如释重负的余玠离开，他第一时间叫来的妻子崔红英。

　　“红英，我看事情在临安的大宋朝廷里已经有了结果，我们得走了。你这就把我们已经印好的《华夏律》分发出去，然后通知愿意和我们一起离开的人，让他们准备上船。还有，要海军与陆战队做好战斗准备，不过我还是希望，不要打起来的好！毕竟，有朝一日这里都是我们的天下！”


第27章 朝廷的风暴

　　事实上，让蒲金书与余玠感觉到如此为难的问题，是来自于大宋朝廷的。正所谓国之将亡，必有妖孽。此刻的大宋，恰恰是这个模样。即便是国家已经破败不堪，却依然对于争权利兴趣最重。至于国民的性命与民族的尊严，在他们眼中事实上只有如下几字以来评价。

　　“关我屁事！”

　　这是狗官人嘴脸的真实写照，尽管国要眼看就要亡了，一句“关我屁事”之下，依然可以孜孜不倦的争权夺利。这样的王朝，如何会不亡于一“字”之下呢！而这样一次的风暴，却是来自于余玠的向朝廷献宝的那些武器的到达时就开始了。

　　也许在宋理宗赵昀无能的一生之中，当然宋朝的皇帝多数都无能，宋理宗赵昀的无能只是更突出一些而已。在他59年的无能一生之中，唯一一次清醒的选择，大概就是让余玠去打理了四川。这为大宋在蒙古铁蹄之下可以苟延残喘10年，打下了基础。

　　此刻当余玠把来自蒲金书的武器装备，送到京城临安之后，这种武器就与在蒙古军中相同的威力，震惊了整个大宋朝廷。前来送武器的人，是余玠手下的王坚。他原为孟珙部下得力将领，后来蒙古军攻四川，王坚随孟珙入川御敌。宝佑二年（1254年），升兴元府都统兼知合州，主持钓鱼城防务。

　　但在随后权臣贾似道忌王坚战功，使帝诏坚回京城临安。景定五年（1264年）去世，谥“忠壮”。合州军民闻坚卒，立庙祀之，并建碑记其功，“坚以鱼台一柱支半壁”迄今犹存。

　　一个个优秀的战将，就在权臣们的手段下倒了下去。只是不知道宋理宗赵昀这个追求“事君之礼”的人，当他逼死了余玠之后，带来了什么呢？不但是自己皇族的覆灭，也带来了“中华民族”的百年国耻。这算什么，这不算什么。尤其是那些到了今天，依然赞同“防民之口，甚于防川”的人，看到了历史装做没有看到，明白的事情装做不明白的人眼中，中华民族的尊严，实在不算什么。

　　对于大宋朝的伪君子狗官们来说，那真的不算什么。即便是看到了，使火药从“爆燃”到“爆炸”的改变之后，他们依然要窃窃私语一下，因为这件事带来的利益不属于他们。

　　“他遣人送来这些东西，不过是表功而已。此刻于军事之上，寸功未成，又如何说这些是军阵利器呢？”

　　说话的人，自然是一般权臣。对于“轮回炮”500米射程上的爆炸，他们就只说了上面那一句。至于其他的热兵器，不说了罢，唯一的前提就是，不要让余玠再得着功劳了。

　　“皇上，军阵之上，此奇技淫巧之物有何大用？倘若用此物之后，将不读兵书，士不习战策又何如之？”

　　大宋的狗官们总是有话讲的，而且他们总是有理由的。

　　你跟他讲道理，他跟你耍流氓；你跟他耍流氓，他跟你讲法制；你跟他讲法制，他跟你讲政治；你跟他讲政治，他跟你讲国情；你跟他讲国情，他跟你讲接轨；你跟他讲接轨，他跟你讲文化；你跟他讲文化，他跟你讲老子；你跟他讲老子，他跟你装孙子；你跟他装孙子，他跟你讲道理。

　　这是来自哪个兲朝的道理，不笑是说不清楚的。只是看到了大宋的官们，这句话不由的就冒了出来。大概这些话就是针对他们的，也只有这些个狗官的作为，可以用这样的话来表述了。因为这样的话做前提，所以杀掉岳飞，逼死余玠，整倒王坚，给华夏民族带来百年国耻都是应该的事情。恐怕这正表明了，大宋的“强大”之所在了。

　　不过他们愿意说就说吧，等着看他们这些个狗官脑袋上顶上枪管的时候，是什么表情吧！

　　前往临安押送这些武器的王坚，万万没有想到，居然会是这个模样。可他更万万想不到的是，那个胡知府家里，给朝中某些官员送来的信也到了。

　　“……近日夔州之地出现妖言惑众之徒，转运使余大人受其蒙蔽，与其狼狈为奸……”

　　这当然是胡知府被步枪爆头之前发出的信件，此刻他家里的人，因为他的劣迹以及狗仗人势的行为，基本上死绝了。而且这不算是诛连九族，问题在于这是这里大宋“一人当官，鸡犬升天”的真实写照。别说您多善良，有官为峙大可以横行四方的。就算是胡家当差的仆人，也可以横行乡邻之间，成为所谓的“能人”。

　　这就应了鲁讯先生书中的那句话——天有十日，人有十等。下所以事上，上所以共神也。故王臣公，公臣大夫，大夫臣士，士臣阜，阜臣舆，舆臣隶，隶臣僚，僚臣仆，仆臣台。但是“台”没有臣，不是太苦了么？无须担心的，有比他更卑的妻，更弱的子在。

　　敢问，这是否就是某些人所说的，回到大宋不敬鬼神就是件万万不可的理由吗？也是“中华民族”应该承担被蒙古人占领了100年耻辱的理由吗？还是说，这就是敬天地、鬼神的理由呢？

　　这实在是一种好卑鄙与愚昧的表现！

　　但余玠送到京城中的热武器，却着实让宋理宗赵昀高兴了一阵。虽然这时他还没有看到其他大臣的奏折，但眼前的武器装备就是个傻子也看得明白，有了它们就不必担心蒙古人。大约宋理宗赵昀总是个傻子的，他的高兴一直持续下去，直到奏折里提到了余玠的“妄做主张，妖言惑众，有不臣之心……”等等数十款大罪的时候为止。

　　直到这时，宋理宗赵昀似乎想到了一件事。那就是抗蒙就要给兵权，而这有可能亡朝廷。但不抗蒙就失民心，那可能亡民族，到底让哪个去死呢？

　　恐怕包括宋理宗赵昀在内的皇族都不敢说，让狗官们去死。殊不知原因在于，他宋理宗赵昀的这个皇位，却不是狗官史弥远硬生生的从皇太子赵竑手中夺来的么？


第28章 有人在记录

　　也许当大宋的朝廷里，因为“朋党”之争，而权谋、手段大炽之时。大家或者会担心，来自济州岛的，分成了几十路在进行普法宣传的队伍。

　　其实这样的担心有点多余，就好像是一支装甲部队，绝对不会担心自己的行军路线上有狼群存在一样。虽然为了华夏海的安全，章青不可能派自己的舰队护航。但面对“大鲸级快速运输船”的时候，千万别把它当成是绵羊。前面说过，“大鲸级快速运输船”上，装备有4组，每组两台的共8台“飞燕III型弩炮”。从任何一个方向的进攻，都将受到6台，每分钟15发炮弹的“飞燕III型弩炮”的射击。

　　按照某些人的看法，当有了“飞燕III型弩炮”的时候，“华夏帝国”就应该回到大宋，同时如何……如何……。

　　其实就不笑来看，这是一种挺笨的办法。虽然说“一室不扫何以扫天下”，但问题在于，倘若目光不够长远，就一定会掉进沟里面。因此眼睛眼看的世界，做事的时候才能注意到该注意的细节。尤其不至于做那种，让人家拿着我们援助的大米，来垒成工事打我们。

　　这就叫，大处着眼，小处着手！

　　试问，以“华夏岛”区区弹丸之地，不过百万之众，如何建立起足够的现代化军队，足够不要在大宋进行血腥杀戮的战争所需要的力量。那必须要有足够的物资，工业发达不是天上掉下来的。另外，到大宋去发生血腥内战好爽么，死来死去都不过是中国人而已，套句话来讲，那叫狗咬狗一嘴毛。即便不过是一区区的网络写手，不笑也不愿意写那样的蠢故事给大家看。

　　随着朝廷风暴的开始，蒲金书他们也开始了全面的撤退。大量的平民，尤其是曾经缺衣少食的贫民们，许多都舍家别业前往济州岛。根据统计，整个数据在百万之众。当然济州岛上容不下他们的，他们多数前往刚刚开发，工作机会更多的加里曼丹岛。如同前面所说，那里的土地不但免税，而且国家福利股份照样发放。

　　说起土地，“华夏帝国”的荒地是很多的。如果需要，美洲、澳州，世界诸大岛屿，包括此刻已经“找到”的“夏威夷”。不过显然，多数年岁稍轻的人，都不大愿意离开城市。甚至济州岛上所有的技术学校，这时完全满员。那是因为，随后将要大规模建设的造船、军火、钢铁、金属冶炼等等工业，需要大量的人口与劳动力。

　　而且世界上的有钱人，显然不会都是猪。就算是来自泉州等等地方的商人们，也并不愿意把自己兜里的钱投向大宋的朝廷。这无关乎是否对于“传统文化”的尊重，而是在于工业与农业的竞争，其根本上是生产力的竞争，或者说创造财富的能力的竞争。传统的农业就好像是个童养媳那样，面对工业咄咄逼人的态势，根本不具备竞争的可能。

　　这个观点诸位只要去想想，当年为了消除工农业之间存在的剪刀差，世界各国到底费了多少劲。所以那种以为大宋的地主阶级会如何、如何反抗的看法，是极端愚蠢的。因为面对生产力的发展，选择是自然法则式的，要么生存要么灭亡的，不以人的意志为转移的事情。

　　打个比方，就像是美国南美战争的双方一样。一边的代表力量，是美国北方的工业资本家，另外一边则是南方的种植园主。结果如果呢，当南方的运输线被断的时候，立即军队就因为补给问题，失去了其强大的战斗力。但北方无论损失多少，工业家就能够补充多少武器装备，战争的结果不必去说。那个时候的人不懂，倘若互联网时代的人还不明白，那就真的叫蠢了。

　　这些同样是“华夏帝国”回归“华夏故土”时策略的一部分，突如其来好日子，让包括了夔州以及其他地方的百姓们知道了，有这么人济王千岁愿意他们像人一样，有尊严的活下去。但临安的那个昏君宋理宗赵昀与他身边的狗官们，就是见不得百姓们过一点好日子。

　　而且，随着华夏帝国的宣传人员一起离开的人，几乎中断了整个长江、黄河流域的经济链条。一些目光长远的商人、地主，干脆就卖掉土地与商号。尤其当他们知道，“华夏帝国”的工业产品，居然能够获得100倍暴利的时候。让他忠于昏君宋理宗赵昀，估计会直接唾到说这话的人脸上。

　　与蒲金书他们明目张胆用装备换机会的事情相对应，由水蛇腰法蒂玛训练的特工，这时已经充斥了整个大宋。大量的人员携带着大量的金银珠宝潜入大宋。通过“南外宗正司”以及“北外宗正司”里的大宋皇室的宗族的介绍，他们与各地的官员们搭上关系。

　　这些人都是早先从难民里被泉州的商人们买来的人，此刻他们回到大宋的时候，地位自然就不一般了。通过种种的渗透，而且通过“有钱能使鬼推磨”这种手段，他们潜伏进了南宋朝廷的各个角落里去。他们用各种职业为掩护，目标就是大宋朝庭里官员们贪腐的证据。

　　大约有人会误会，赵伏波会派人回来以掌握那些忠诚于大宋皇帝，并阻碍他建立“华夏帝国”的人。事实上愚忠愚孝的人，未必就是坏人。对于他们，赵伏波的打算就是让他们将来在民心所向之下，去自生自灭。然而有那么一种人，则必杀之。

　　贪腐的、里通外国的、结党营私的，这样的官员不论有多少，都会在证据的指控下被送上法庭。有一个杀一个，有一双杀一双，而且对于贪腐《华夏律》之中的“追诉时效”为无穷。即无论逃亡了多久，都将永远处于国家级别的追杀之下。没有什么法不责众，又或者说依然被任命成官员的可能。

　　而证据的收集，那是早已经就开始的事情。


第29章 将来拉清单

　　《华夏律》对于贪腐的狠辣，有人可能会以为是赵伏波家里昔年受到的不公平待遇，让他会“过犹不及”。而事实上，完全不是这么回事。因为倘若要报仇的话，不要多10000人的枪骑兵，外加2500人的炮队，毁灭整个大宋皇族那是已经够的很了。

　　但赵伏波不仅仅是要复仇，他要建立的国家将是他的马丁老师教给他的，一个以科技发展为主要目标的工业化国家。这牵扯的不仅仅是一场战争，也不仅仅是除掉某些人的战争。这是一场长久的，需要一些条件的目标。而首要的目标，就是去除官员们贪腐的风气。

　　因为贪腐毁灭的不仅仅是政府的公信力，也不仅仅是政府的效率，它毁灭的是整个社会的诚信。正是因为官员的贪腐，才有了大量的奸商。试问面对严格执法而又没有人情好讲的官员，那么奸商“奸从何起”呢？也正是因为狗官们的贪腐，所以科举就变成了权钱的交易，变成了上位的门路，也成了某些人的生财之道。

　　历史是残酷无情的，尤其是在揭示这些真理的时候，往往会用数千万人甚至数亿人的生命、鲜血来证明。就被狗官们把持的大宋的朝廷，如何可以看破“爆燃”与“爆炸”这两个一字之差的词汇，以及这些词汇所真正代表的含意呢？

　　崖山之后无中国——这是狗官们用1亿人的生命，以及后世无穷的“中华民族”所有的后代，所书写下的永远擦不掉的耻辱。表面上来看，一字之差遣祸无穷，而事实上来说，贪腐之灾祸及盛世此之谓也！别谈什么工业发展，也不要说什么科技进步，当一个国家一个民族连诚信都没有的时候，有什么可能制造出真正的奇迹呢？亦或不过是又一次被人瓜分的，盘中之餐？

　　因此，即将回归“华夏故土”的“华夏帝国”，这时已经派遣了足够的人进入到大宋的角角落落，贪腐之官以及助纣为虐的人，一个都跑不掉。当然，杀人不过头点地，要杀的合法，足够给所有人警示，才是杀人的根本目标。

　　回去的路上，蒲金书夫妇为了能够再度清闲下来而变得高兴了。只不过他们的船上，此刻可完全没有了清静。

　　“唉，这个余兄终究是够朋友的。我们的商船不可以继续前来，只不过咱们官方的人就再也不许出现，尤其是华夏军的人，更不允许出现。”

　　这时正给蒲金书剥着水果的崔红英才不在乎这样的事情，因为根据从已经正式开通的，洲际光报里传来的消息。赵伏波用了一天的时间，攻下了萨莱城。而且整个钦察皇室、大臣以及军队的主力一个没跑，全部被炮火盖在了萨莱城的废墟之下。因此，赵伏波攻大宋，崔红英已经在猜，会不会也是在临安门口安他几百门大炮。

　　然后要百姓们离开，再来个一夜之间平掉一座王都。

　　“唔，只要我们商人能来就好，不然岛上的商会又要叫了，说少了商路！”

　　听到妻子的评价，蒲金书摇摇头苦笑。有的时候他怀疑，“华夏军”到底在做什么。甚至他怀疑，赵伏波是不是把建立庞大的商路当做他主要的目标了。

　　蒲金书固然学到了不少现代的知识，但对于国家级的战略了解的还非常不充分。满世界的商路，事实上不过是仿佛大树上的枝叶一样，用来向全世界吸纳材料、资源的通道。毕竟，此刻要建设的是一个人口多达2亿的世界级的大国，不然难道要赵伏波打下整个大宋之后，再领着百姓们玩个10年吃糠咽菜的生活吗？那未免是一种过于不负责任的，而且极端幼稚的想法。

　　“你知道那些家伙，什么都不关心的，只是想着赚钱！”

　　崔红英说了一句，把中手剥开的水果递到蒲金书手里。

　　“是啊，不过只要他们守法，也无所谓。我只是有些担心，那个赵昀那个昏君会不会为难余兄。你知道他那个人，一心只扑在四川的守土之责上，他可不知道朝中那些家伙的肮脏手段呢！”

　　仅仅不过几天的时间，蒲金书早已经从光报之中得到了消息。不但事情的起源弄清楚了，而且也明白了宋理宗赵昀的担心。他担心的不过是自己的皇位，哪怕拽着所有大宋的人一起去做亡国奴也在所不惜。

　　“其实……也不必太担心，我看找几个人悄悄潜伏在他身边。倘若有人对他不利，劫了就走，我就不相信那些大宋的兵将还有本事拦住我们的人！”

　　崔红英不愿意丈夫离开了夔州之后，还把心留在那儿。对于余玠，自然是两个真正忠诚于“中华民族”的人的惺惺相惜。就算余玠少不了官员们在土地上的事情，但只要是赏在皇家，也不是什么大罪。而且余玠是赵伏波特别关照过的人，需要的话特赦一下也就是了。

　　正在夫妻二人在说话的时候，舱外却传来这样的对话。

　　“嘻……你要我跟你去济州岛却要做什么呢，到时我又不能到军队里去做你的助理……”

　　清脆的四川话里，带着川妹们常有的辣味，又包含有一些少女的娇俏。不用问了，这是那个军方派来的状师曼弗雷德的助理。她们全家因为她关系，要一起前往济州岛。

　　“你啊，你这么年轻的小丫头只好去上学了，回头到了济州岛你就到学校里去。一直上到法学院毕业，到时你自己就能当状师了！”

　　曼弗雷德的回答让崔红英暗暗好笑，这个金发碧眼的家伙显然还不大开窍，可不懂得少女心思里诗意呢。

　　“上学么……”

　　果然曼弗雷德这种不大开窍的榆木疙瘩，让少女的热情迟疑了起来，甚至回答的时候带着一些少少的失意。崔红英带着些恶做剧的心思，一下子推开了窗。

　　“丫头，上学可是好事啊，不过曼弗雷德先生，我得说您可不懂得姑娘们的心呢！”


第30章 真是麻烦事

　　曼弗雷德听到崔红英的话时，他才恍然大悟。晴虹不过是个17岁的姑娘，在夔州也有着才女之称。而曼弗雷德万万没有想到，自己招助理居然就招来了她。

　　“哎呀，崔姐姐，瞧您说的是什么啊……！”

　　一句话让一向在法庭也不紧张的晴虹，居然就捂着脸飞跑而去。崔红英看着她的背影感觉到好笑，这也让她想起来昔年自己岁到济州岛里的模样。一船的姑娘，面对济州岛上高大的灯塔，就好像是一巢刚刚睁开的小鸟那样。

　　“夫君，她们现在去岛上比过去我们那时候可好的多呢！”

　　看着崔红英脸上回味的模样，蒲金书装模作样的想了想，顺手从烟盒里拿根雪茄烟丢给曼弗雷德。他自己吸烟的时候，总是把雪茄拿在手中做样子的，真正吸的时候倒是不多，好像纯粹是拿来扮酷的。

　　“你们那时候……是啊，我还记得你们刚来的时候吓得跟什么似的！”

　　曼弗雷德当然没有经历过那样的生活，他是因为脑子快，被赵伏波直接拐来的。不过他倒是有相像那样的光景，自己当时跟随着送军火的货船到达亚历山大港，面对那座新的城市，当时的震惊是无法用语言来形容的。随后坐上铁轨上的马车，一直到了华夏岛。

　　到了那儿之后才发现，与华夏岛相比，亚历山大港的建设同样不过是刚刚展开。

　　“是啊，一座新兴的城市，一切都是新的。现在要是到华夏岛去，自然看不到那样的光景了！”

　　是啊，华夏岛的城市基本上已经完成了，除过住宅楼之外基础建设方面没有更多的进展。原因在于，当时负责建设的珍珠小枝谢杰莱杜尔，可不希望这些耗资巨大的工程，再让皇家掏钱来重建。因此《华夏律》之中规定，建筑在使用年限中所有的问题，全部由制造商承担，并且所有的损失全部由制造商承担。

　　假如盖一栋楼，使用年限中任何不属于质量问题的维护问题，都由开发商负责。但如果出现的是质量问题，就不是赔偿那么简单了。所有的开发商、质量监督、验收的政府官员，全部绞死。其他的人，永远不允许参加该行业以及需要高信用等级的任何行业。

　　所以在“华夏岛”上的开发商们，他们宁愿少挣钱，也绝对不愿意出现质量问题。因为钱可以慢慢挣，但命可只有一条。而且当时珍珠小枝谢杰莱杜尔对《华夏律》稍嫌嗜杀的回答如下，希望能够引起大家的思考。

　　“未来的华夏帝国将会是整个地球上最大的国家，也许在其他小邦里，这些问题不算是大问题。但华夏帝国里的一点小事，就可能在许多公民的心中造成对政府的一信任，如果对比绝对数量，甚至不满的人会超过其他国家的人口。所以在华夏帝国，一部公平、公正而且严酷的法律，是保障社会公平的最基本的基础。”

　　不过现在曼弗雷德所在的地方是济州岛，这里的建筑给曼弗雷德的感觉不似华夏岛那么现代，这里的建筑更体现了东方的特色，当然也仅仅只是保留着外观而已。毕竟用木材来建设房屋，在华夏帝国里，是一种已经淘汰的选择。

　　“我可没有害怕，你不得不承认，我学的还是满快的！”

　　蒲金书听到妻子的争辩，他为了她的好胜大摇其头。

　　“我说红英，也许过不了几个月你可要做妈妈了，这么好胜可不成呢！”

　　崔红英脸上一红，随即翻了丈夫一眼，埋怨在有外人的时候他还这么口无遮拦。曼弗雷德则向蒲金书表示祝贺，毕竟崔红英的孩子，将会是“华夏帝国”未来的新的一代。他们将从小生活在“华夏帝国”的，优于全世界其他种族的生活条件之下，希望他们能够创造出更多的辉煌。

　　这时崔红英突然想起来一件事，这件事就是那天曼弗雷德带着两位姑娘跑来找蒲金书。他当时正与余玠密谈，自然没有时间接待他们。随后又是撤离造成的忙乱，只有现在这坐到船上的时候，蒲金书还有些闲暇时候。甚至这也是每天上午处理完了前天夜里，由光报传来的信息之后才可以有闲暇的时候。

　　“曼弗雷德先生，那天你来找蒲少，不是说有重要的事情要说吗？”

　　曼弗雷德停下了向蒲金书的祝贺，原本因为蒲金书的忙碌，他打算到了“济州岛”再说的，毕竟这是个大麻烦。

　　“好吧，蒲少，我前面替一个姑娘代理过案子。当时夔州那边的宋军怀疑她是蒙古人的间谍，作为状师您知道……”

　　根据《状师守则》上的规定，状师不能在未获得当事的人同意前，披露对方的秘密。原本这一条在“华夏帝国”里实施的时候，根本不存在什么问题。但当面对在夔州进行法制宣传时的状况，会有许多没有预料到问题，这些也成为了按程序必须进行立法的事项。

　　“唔，我想起来！”

　　曼弗雷德一说，蒲金书立即想起来。在夔州进行法治宣传的时候，的确出现了过去没有预料到的事情，尤其是许多事情法律上没有规定。这让包括了“华夏岛”上的议会在内的所有立法机构，都变得忙碌起来。他看过一条争论很激烈的讨论，即“状师是否有义务披露从当事人那时获得的犯罪事实”。

　　这件事依然还在争论之中，也就是说这件事还没有办法解决。

　　“哦，曼弗雷德先生，如果是那件事的话，我看您还得要继续保留着那个秘密。尤其在立法方面有了结果之前，不能随意处置。另外就是，我猜您的当事人所说的事情，未必就有法条明文规定。如果是这样的话，法无明文不为罪这一原则，写在《华夏律》上，无论任何人都必须遵守。”

　　是啊，这件事的确是没有法律规定的，最少《华夏律》里没有规定，一个逃家的敌国公主该如何处理。

　　“这真是件麻烦的事情！”


第31章 你个死太监

　　不管曼弗雷德是不是感觉到月烈公主的事情麻烦，但现在蒙古大草原上真正的麻烦刚刚开始。因为忽勒台大会要召开了，这迫使亲王忽必烈与赵旭放下对于许多事情的争执，而不得不合伙干点正经事了。但在这件事开始之前，他们就受到了挑战。

　　“旭爷……旭爷……”

　　气急败坏的太监从门外冲进来，而赵旭这时正在于香莲“活动着筋骨”。这时正在紧要关头的赵旭皱了下眉，他可不喜欢在这时候被人打扰了。

　　“拖下去掌嘴！”

　　紧接着他使劲活动着自己的腰，并不去管那个被他吓得魂飞魄散的太监有什么反应。原本在屋里侍候的宫女，这时毫不费力拖着那个太监出去，而跪伏着身体的香莲勉力回过头来。

　　她的脸上带着无限的妩媚风情，用眼睛催促着扶着自己腰的赵旭继续行动。在这个时候她已经完全放心了，因为赵旭专门带人去了一趟，回来的时候告诉她，师志冬永远不会再来麻烦他们了。而且令香莲放心的是，师志冬似乎并没有说出什么，最少从赵旭表面上看不出来。

　　在香莲温柔而又强韧的伺候下，赵旭很快就完了事。稍事休息之后才离开了，依然瘫成一团的香莲。这时屋外的两个宫女，依然在掌着那个太监的嘴。太监，是赵旭为了自己生活的更轻松，而专门搞来的。这时两个金发碧眼的宫女，正挥舞着一个木质的，仿佛苍蝇拍一样的玩意。

　　连续的掌嘴，已经让太监的脸高高的红肿起来，而挥舞着“苍蝇拍”的宫女似乎也有些累了。这些“宫女”都是赵旭从阿拉伯到蒙古帝国，一路之上搜罗来的妙龄少女。眼下的后宫，可比赵伏波充裕的多了。只不过可惜的是，他后宫里的女人们，许多都是抢来的。

　　“好了，住手吧！”

　　当赵旭来到两人宫女身边的时候，发现两人脸上都面带潮红，甚至还有些香汗淋漓的味道。他知道那是什么原因，而且可以肯定，绝对不是因为抽这个死太监，而过于费力所致。冲着两个宫女微微一笑，甚至还捏了捏其中一个的脸蛋。然后两个宫女为赵旭端来椅子，又有眼色的拿来酒水与烟斗。

　　然后赵旭才带着满足与懒散，大模大样的坐在椅子上，吞云吐雾之中才问那个一直跪在旁边的太监。

　　“什么事情，让你居然闯进殿来。现在说吧，要是真有事兴许还饶了你，不然杀你个大不敬你服也不服？”

　　“旭爷，旭爷，饭了奴才吧……”

　　不知为何，赵旭听到有人自称“奴才”的时候，很有一种满足感。因此他的宫廷里的太监，都是他搜罗来的年轻而又有几分姿色的少年。赵旭虽然喜欢女人，但偶尔他也会换换口味。娈童这种事，在大宋那个时代里，却是再正常不过的事情。据说宋末三杰之一的文天祥就有这样“无伤大雅”的爱好。

　　其实这种事在中国绝对不是什么鲜见的事情，例如慕容冲且成了前秦天王苻坚的娈童，与其姐清河公主皆被苻坚宠幸，长安因而有歌谣：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”

　　赵旭看着眼前这个曾经有几分娇媚，但此刻被打的满脸红肿的年轻太监，突然他动了动身子，接着伸出一脚把那个太监踢得滚倒在地下。大约总是在责怪，这个太监有一张漂亮脸蛋和白净的身子，怎么就没有长一双明目呢。

　　“到底出了什么事？”

　　太监忙又跪后，低着头把被扇肿的脸藏起来，省得惊着了赵旭，不然那也可能造成他小命不保。

　　“旭爷，外面刚刚来了军使，说是城堡遭袭，请求您派兵救援呢！”

　　“什么，这么重要的事情，你干什么不早此喊叫出来。你个死太监，来人把这个死太监给我拉出去剁了！”

　　随着他的吩咐，两个宫女抓住那个不住发出哀号的太监拖了出去。而赵旭此刻再也没有了寻欢作乐的兴趣，因为城堡那是刘千看守的地方。那小子打仗的本领，远不如贺齐。这也是为何赵旭把贺齐的火枪骑兵部署在自己地盘与大宋交界的地方。而刘千则部署在靠近蒙古其他势力的地方。

　　急切中的赵旭，忙又叫其他太监发布出去另外一两道命令。

　　“叫赵河派人把消息送给王爷，另外也叫人送信给贺龙卫，要他准备好率兵出战！”

　　发布了一系列命令之后，赵旭才在听到消息急着赶来的香莲帮助下，穿上了他的盔甲。香莲毕竟是见过大场面的女人，甚至在勃撒罗城下的时候，也救过赵旭的性命。尽管这时人人都因为开了战而心惊胆战，但她给赵旭披挂盔甲的时候，还稳得住神。

　　“旭爷，您不必着急。怎么说他那里也有着1万多大军，虽然步兵军马难以出门作战，但有城堡在总不是容易攻下来地方。倒是其他调了兵的地方要小心些，您知道那个小城，才是我们最重要的地方呢！”

　　香莲说的小城，是处于与亲王忽必烈的地盘接壤的，那个以生产武器装备为主要目标的小城。从某种意义上来说，赵旭没有了那儿的话，才是什么也不是的。

　　“嗯，你说的对。这样吧香莲，你带赵河去那里，而且王爷要是派了兵来让他们赶向城堡。我带一些人去贺齐那里，与他一起出动。还有见到王爷的人，让他派兵去我们兵营，要防备大宋那边趁机行事！”

　　香莲应下之后，赵旭这才放心率领了500名火枪骑兵前往贺齐军营。说起来他的地盘并不大，而且距离贺齐的兵营也并不遥远。基本上三个要点连接起来的话，是边长为50公里的等边三角形，想来面积是很容易求得的。

　　说起来此刻他如此安排有着三层的打算，说就说明了赵旭势力的某种处境。他即要防备大宋，还要防备蒙古其他势力，而最重要的是一定要防备，亲王忽必烈可能窥伺的生产基地受到袭击。

　　这才叫“人心隔肚皮，做事两不知”！


第32章 小心些才好

　　赵旭最后扔下哈桑看家，看起来对于那个生产基地，他是谁也不信任。相较之下，倒是香莲要可靠一些。这依然还是赵旭的老问题，他的手边没有多少可以用的人。虽然率军的军官倒不少，但问题在于如同贺齐又或者说哈桑、香莲这样能够独当一面的人太少。

　　带着500人的火枪骑兵，赵旭奔驰在入夜，会稍感寒冷的草原上。这里不像是西亚的沙漠，草原上的夜晚稍稍有些潮，这让从小生活在西亚的他多少有些不适应。尤其是这些清凉的潮空气，让喜欢吸烟的他感觉到喉头发痒。他放下面甲，面甲内部有一个可以遮住口鼻的罩子，这可以阻止面甲上的玻璃起雾。

　　“伏波手下的那些人硬是不简单，如果没有他们的话，如何能够用上这些东西。可惜啊，那些家伙不属于我，不然的话……”

　　赵旭的叹息，事实上典型的封建帝王为有的叹息。他们看到别人的科技与强大时，往往会羡慕。但很少有人能够从根子上进行改变，除非从下至上的革命，使其不得不改变。就好比像满清那样，真正的变革对于统治者而言，是绝对不允许的。虽然他们知道，当时立宪是唯一救国的手段，但当时的清政府依然选择了维护自己的统治。

　　直到将要被赶出紫禁城的前一天，才慌忙立宪并下什么“罪己诏”，但已经与事无补。历史的教训说了这样一个道理，当“信任”丧失的时候，最好的办法就是改变。如果非抱着老祖宗留下来的东西，结果也没有什么，灭亡而已！

　　赵旭恰恰就是一个具有代表性的封建统治集团，他喜欢技术带来的收益，但他永远不会建立一个适合科学发展的社会。因为他以为，当限制了自己权利之后，灭亡的是皇族本身。这样的想法，看看世界，其愚昧的程度已经实在是太强大了。

　　至于赵伏波作为一个封建皇族的一员，他的改变来源于知识，最少他现在的作为会仿佛未来的，那些立宪制君主一样。事实也证明，“立宪”并不会让一个统治的皇族灭亡，相反大不列颠日不落帝国的经历就证明。民主与法治，是建立一个科学发达的社会的前提，而科技发达的社会，将会给一个国家、一个民族带来深远的影响。

　　所以请不要过多的关注中国历史，而要多读世界史，最少从那儿可以明白一个道理，强者的地位绝对不是天上掉下来的。而且依靠独裁取得的所谓“强者”的地位，永远不有持久。

　　赵旭所居的豪宅，距离贺齐在营所在的位置并不遥远。所以赵旭对于武器装备更新的思考，也仅仅只是停留在表面上。毕竟精于权术与心计的他，根本不可能像学者那样，真正找到科技更新的动因。而且以他的仅仅只有“传统文化”的学识而言，不跳出那个圈子，永远也得不到什么正确的思考。

　　而这恰恰是，这个时代的所谓领袖们，在相当久的时段内，无法跳出范围。“传统文化”有的时候，能够起到延续一个种族文明的作用，有的时候恰恰是阻碍这个民族的文明变得更加伟大的因素。

　　当看到贺齐率领着一队火枪骑兵，来迎接自己的时候，赵旭停下他刚刚叹息的事情。

　　“贺龙卫，我们受到攻击了……”

　　赵旭看到贺齐的时候，开时担心已经放下了一小部分。他知道贺齐是个顶用战将，不似其他两个手下，齐千与赵河固然算是亲信里能够提得大用的人，但与贺齐与哈桑比起来，他们又差的不是一点。最少像齐千守得住城堡，倘若再有几万大军，大约也对付得了在攻城的人，但贺齐率领10000火枪骑兵，就敢向数万蒙古军发动攻击，而且能够战而胜之，齐千肯定是没寻个本领的。

　　“旭爷，我手下的骑兵已经做好了准备，就看您何时要用他们，只要一声令下就可以立即出动！”

　　赵旭哈哈大笑，来时的担心一扫而空。

　　“好吧，我看留5000人守在此，你率一万大军与我同行！”

　　贺齐稍稍皱了下眉，他可没有赵旭那么乐观。虽然这一段时间里，他们向蒙古人卖的无非是些轮回断然之类的武器，然而倘若是一支极强大的军队，那么自己这10000骑兵去了，恐怕也是杯水车薪。

　　“旭爷，敢问来攻之敌数量如何？”

　　赵旭这时见到贺齐的时候，心中没有了压力。直到贺齐问起来时候，他才发现自己手下的军队就算加上刘千的手下，依然没有多少。

　　“估计有3万余人，齐千那小子看到敌军到时，早就缩在城堡里。只是派兵请援，根本不知道敌方有多少军队！”

　　赵旭的答话让贺齐大吃了一惊，因为这糊里糊涂上战场，可不是什么好事。一个不小心，就可能被蒙古军队四面围攻，就算了吧火枪骑兵战力非凡，但受到围攻的时候，自然也绝对难以讨得好处。

　　“旭爷，我看咱们还是多派些人手四下里看看的好，万一蒙古兵围城是虚，半路埋伏是实，我们仓促而行，只怕就要中伏了呢！”

　　贺齐的话让赵归吃了一惊，的确他并没有想到这些，甚至他此刻的布局也没有预料到这样的可能。倘若赵伏波在的话，就会告诉他，以蒙古人擅长机动作战为考虑，这很有可能是围打打援的老路数。匆忙行动，自然容易陷于陷阱之中。只不过“华夏军”有“战场侦察照明系统II”系统，想让他们上当并不容易。而且他们的火力也是普通冷兵器的10倍之强，自然想围攻他们，绝对不是件容易的事情。

　　但赵旭的火枪骑兵，可不具备这个实力。甚至他的火枪骑兵的火力，还没有此刻欧洲以及阿拉伯的，“华夏帝国”的盟国的部队，使用的那种连发火枪强大。

　　尤其在这草原上的战斗，就要更小心些才好！


第33章 极大的风险

　　贺齐到底比赵旭更懂得打仗，最少他是一个战将，不似赵旭还要应付那么多的勾心斗角的事情。随着贺齐安排的侦察骑兵出动，赵旭就只好呆在贺齐的大营里，与他一直等待消息回来。

　　“唔，留一个千人队，沿着我们的边界巡逻。倘若发现宋军的异动，一是要飞报旭爷，同时要准备好战斗。倘若宋军出动，则进行骚扰之战，尽力迟滞他们的行动！”

　　看着贺齐短短的时间就安排好了一切，赵旭终于可以放下心来。不久之后，回到豪宅里的骑兵带回来哈桑的回信。那里哈桑已经用大车围了起来，而且队派遣了所有的“飞燕III型弩炮”来给赵旭助阵。至于那种深重的铜炮，他留下来协助防御赵旭的豪宅。

　　“嗯，这个哈桑也有些本领，短短时间就用大车与沙袋搞好了防御，想来就算有人攻向那儿，用烟花也就能够向我们报警了。现在就只看你这里骑兵侦察的结果了，这一次如果可以的话，贺龙卫与我狠狠的教训他们。这些混蛋东西，没有一个值得信的！”

　　对于赵旭对哈桑的表扬，贺齐只是冷淡而几乎轻不可闻的“哼”了一声。无论他们实际上如何，他与军师哈桑始终是处于“敌对”方面的，所以任何时候都应该看对方不顺眼才对。赵旭对于贺齐这稍有不恭的反应，只是淡淡的一笑。手里的大扇子摇了几摇。

　　如同所有讲究御下技巧的，具有“王八之气”的人一样，他同样不希望自己手下的将领关系太好，那样反而会让他担心起来。同样这只是表明，赵旭是个读书读傻了的笨蛋。事实上，中国古代讲究的这些事情，不过是一种制约平衡的手段，这与三权分立在本质上是几乎相同的事情。只不过一边是形成了法治，另外一边却始终在人治手段里脱不开身。

　　而赵旭也就是读出来了手腕与心计，事实上与中国传统文化之中的，真正精髓差着十万八千里之遥。

　　“贺龙卫，不必，不必！哈桑军师不过是个守家的人，这一次的大战却是要看你的本领呢！”

　　赵旭轻轻的用话把贺齐的地位抬起来，毕竟眼下的仗却是要将军们来打的。至于哈桑，在战场上他的用处就没这么大了。就在这时，贺齐派出去的手下，传回来了消息。贺齐手下，同样使用灯光信号，只不过相当简单而已，不像是华夏帝国的信号塔传递的信息，那么复杂与明确。

　　但在战场上来说，却也已经足够了。为了对赵旭表示尊重，贺齐并没有看报告，只是递到了赵旭的手中。这让赵旭很满意，在他来看这些细节才表达了将领们对他是否忠诚的问题。

　　事实上，这也是一种愚蠢的问题。因为忠诚何处来，只问一句倘若劝降一个“华夏军”的将领，需要什么样的代价。忠诚，事实上不过是人心所向的问题。忠诚问题频发的统治者，该好好想想自己到底做了什么。比方说一个国家、民族的政府，当公信力尽失的时候，上到高官下到百姓就根本没有什么忠诚可言了。

　　比方说大明末年、大清末年，面对入侵以及农民起义，哪里谈得上忠诚问题呢？所以与与其说忠诚问题，不如说是公平问题。而说公平问题，不如说是法治的问题。就好像一个高官的儿子，靠着喊“我爸是叉叉”可以减轻刑罚的叉叉朝，到哪里去寻找忠诚呢？别找了，心凉了，哪儿也找不到的！

　　看罢了情报，赵旭的头上立即早冒出来一头的冷汗。此刻他回想起自己刚来时候，倘若贺齐听了自己的命令，带着大军一同出动，恐怕此刻早已经落入到万劫不复之地了。

　　“唉，幸亏，幸亏有你贺龙卫，不然只怕要落到陷阱里去了！”

　　贺齐这才从赵旭手中接过报告，当他看过之后同样心中暗中侥幸。

　　事实上，此刻距离齐千被围的城堡那儿10里之地，正埋伏着一支大军。而围绕着城堡的，只有轮回炮的组成的炮队。那些是赵旭为敛财，向蒙古其他诸王出卖的火器。虽然他曾经料到，双方必然会兵戎相见，但没有想到会这么快，而且对方的目标也直接指向自己。

　　眼前的局势，恰恰是个“围点打援”的局面。倘若他贸然率领火枪骑兵进入到包围圈里，面对“轮回炮”的攻击只怕就出不来了。因此，心中对于齐千却产生了难以遏制的愤怒。

　　“刘千这个小混蛋，枉我一片苦心栽培于他，到了有事的时候，居然眼睁睁的看着我向陷阱里跳，真是个没用的东西！”

　　“旭爷，万幸是我们没有中他们的圈套。而且想来刘千也是无奈的很，他定然是发现了敌军的第一时间就派人向您报告了。后来的进展却是因为城被围了，无法派出人来才会如此模样。所以旭爷，您就饶过他这一回吧！”

　　在贺齐的求情之中，赵旭摇了摇头，把这件事扔到一旁。随后的情报，如同流淌一样，从各个骑兵的侦察队里传了回来。很快，赵旭与贺齐就发现，这根本不是突袭，而是一次有预谋的进攻。显然是蒙古的诸亲王中的一部分，打算在忽勒台大会之前，就把“诸王之王”的位置定下来。

　　至于说此刻称制的皇后海迷失，将来面对诸亲王的军队，自然什么也就不是了。只消在眼下这场战争里胜出的人，在忽勒台大会里做做样子，就可以轻而易举的得到蒙古帝国的皇位，成为蒙古帝国继“贵由汗”之后的新一代大汗。

　　“旭爷，不管怎么说，我们这一仗得胜。而且我看这边虽然差不多有10万敌军在，但我们还有机会与他们周旋。重要的是，要王爷那边派大军趁机去铲除几个势力的地盘才好！”

　　贺齐的话令赵旭深思起来，不是说他的办法不好，而是说这个肯定可以获得极大的办法，同样有着极大的风险！


第34章 一个字决定

　　就在赵旭感觉到眼前的情况难以决定的时候，亲王忽必烈亲自赶了过来。因此他此刻从赵旭连接不断传递给他的消息里已经知道，他面对的时候。

　　“肾媚，眼前的军情不可谓不紧急，我们面对的是10万大军的围攻。如果说以前的话还没有什么，可你要知道他们都用上了滑轮弓和轮回炮。虽然距我们的兵器还有些差距，但实力却不可小看呢！”

　　亲王忽必烈说这些话的时候，带着些忧愁。要知道他眼前面对的阿里不哥的军队，还有部分居然是旭烈兀留在这里的残部。虽然亲王旭烈兀的势力因为队的阵亡，这时已经土崩瓦解，阿里不哥自然趁着蒙哥大将军不在的时候，把这些势力完全吞并。甚至连带回来西亚败绩的亲王忽必烈，都没有来得及做这些事情。

　　除过这些势力之外，更多的其他亲王的力量。虽然他们的势力都不大，但显然阿里不哥在许多人眼中，可以继续汗位，让蒙古帝国继续强大下去。

　　面对这种情况，原本希望把矛盾放在忽勒台大会上解决的亲王忽必烈只好长叹一声。

　　“你们这些坐井观天的糊涂蛋，难道不懂得我们真正的敌人是那个赵家小子赵伏波么。难道你们真以为有了滑轮弓和轮回炮就有资格与赵伏波的华夏军对抗吗？看看你们的马匹，那只能叫驴子，这也算是蒙古铁骑吗？”

　　眼下亲王忽必烈对于蒙古战马已经完全丧失了信心，无论耐力、韧性、速度，别说与华夏军的“最战马”相比，这算是这些阉割了的出口型战马也不能比拟。与这些来自“华夏帝国”的“出口型最战马”相比，蒙古马就只好被称为“驴子”了。

　　出口型最战马，最初的主要买家是阿拉伯人与欧洲人。他们更加喜欢重型马，但这种血统复杂但优秀的“出口型最战马”，无论身高、体重以及速度方面，都非常优秀。虽然不能与“华夏军”的“最战马”相比，但作为骑兵用马，已经超越了其他马种。

　　带着对于自己叔伯兄弟的无奈，亲王忽必烈赶到了赵旭的身边。他按照赵旭的要求带了10000名步兵，除此之外他还带来了更多的补给物资。虽然赵旭并不缺这些东西，但这可是为了奠定亲王忽必烈大汗之位的战争，他不掏腰包的话，那赵旭自己不是太过于吃亏了吗！

　　不过赵旭的条件可还没有完，再说出贺齐贡献给他的计策之前，他提出了自己的要求。

　　“大汗，小婿有个不情之请。倘若此战胜之，而且随后大汗您成为蒙古帝国之大汗时，小婿希望能够得到汉军的管理权，同时也希望能够得到过去金人之土地。”

　　赵旭这个口子开的不可谓不大，汉军的管理，自然就包括了过去金人那时在汉人，同时也得到辽所占宋地的汉人。而赵旭之所以要汉人，自然是为了将来得南宋的江山打基础的。可这也有一个问题，那就是汉人的数量实在是太大了。而且他们在蒙古帝国里仅居于南人之下，倘若他们都归了赵旭，那将来只怕要养虎成患了。

　　“这个……”

　　在拉长了声音拖延的时候，亲王忽必烈心中诅咒着自己的叔伯兄弟。诅咒他们是些没有见识的笨蛋，他们这一来，就给了赵旭讨价还价的机会。而自己为了汗位，又不得不应允他。因为缺乏了赵旭的军队的协助，恐怕自己就难以得到自己所想要的汗位了。

　　“怎么，王爷，这些些小事却不容易决断吗？”

　　赵旭同样有些不大舒服，眼前敌方10万大军压境。仅仅击退不难，但要是想完成在忽勒台大会之前，就决定汗位的计划，这一仗就稍稍有些难度了。

　　忽勒台大会心中盘算了半晌，只好决定按照赵旭的办法来做。眼下不妨答应下这些条件，然后看赵旭要如何帮自己。至于其他事情，等得到了汗位再说来的及。而且他不叫自己“大汗”，只叫“王爷”，其中事实上是暗含讽刺的。

　　“好吧，肾婿所说极有道理，就按你说的办吧。只是眼前这仗却要胜的漂漂亮亮才好，不然……！”

　　亲王忽必烈说话的时候，同样是暗中有刺。他现在要听的赵旭的办法，看看他的办法值不值得开出来的条件。

　　“当然，大汗来时，小婿已然有了想法。眼下敌方虽然大军压境，事实上于我压力并不是非常大。您不妨多率军队，攻其老巢，至于这里……哈哈……”

　　赵旭带着些自豪，就好像这些办法是他想出来的一般。哈哈大笑之中，看够了亲王忽必烈思索的表情，又抖够了威风之后，才又继续说下去。

　　“一个字就可以决定我们的策略，拖！只要我把他们的主力拖在这里，大汗您只消去攻下他们的老巢。到时他们跑，跑不了，打，打不羸！不就只能任我们翁婿决定他们的命运了吗！”

　　亲王忽必烈听的缓缓点头，赵旭这个办法当然有风险。不过风险就是，最多赵旭的土地被占，失去的倒也不多。但倘若要是成功的话，就可以一举完成自己的梦想，至于选举新王的忽勒台大会，装装样子也就够了。

　　“嗯，好吧，就是如此去做！一切小心，如果事不可为，退入我境便可保安全，尤其是制造火器的匠人们，则是万万不可失的！”

　　赵旭答应下来之后，送走了亲王忽必烈，看着亲王忽必烈的背影他忽然变得兴高采烈起来。

　　“贺龙卫，倘若此计可成，你便是我赵旭帐下第一大功臣了！”

　　“旭爷过奖了，如果没有您的话，又哪里有末将的今天呢！”

　　事实上赵旭告诉亲王忽必烈的计策，不过是贺齐计策的一半而已。因为眼前的战斗，倘若打好的话，还是赵旭一次扩军的机会。毕竟那里有10万大军，而他赵旭此刻可算是蒙古人的女婿。到时抓来的俘虏，可不都是他的么！


第35章 老天也助我

　　“我的老天……”

　　当看到下起雨来的时候，赵旭欢喜的几乎要手舞足蹈了。毕竟他用的是“飞燕III型弩炮”，这玩意的炮弹，从第一次见到的时候，就装在多层油纸制造的筒子里。无论风雨还是霜雪，对它来说都不是问题。但赵旭卖给蒙古人的“轮回炮”的弹药，可不是这么回事，而且他断定蒙古人就算会造火药，也想不出来应该解决潮湿的问题。

　　连夜赵旭就聚集了他所有的军队，与蒙古人的军队，在城堡不远的地方对峙起来。此刻他手下大约有15000名枪骑兵，还有另外10000名火枪兵。这时火枪的大车与“飞燕III型弩炮”，已经布置好了车阵。

　　对轰？蒙古人的“轮回炮”的射程不及“飞燕III型弩炮”远！

　　对战？蒙古人的骑兵敢出战，来到赵旭的“飞燕III型弩炮”的射程里，那必然是一次屠杀！

　　迂回？那么等待着他们的，将会是与火枪骑兵的对战。

　　况且，蒙古人身后还有那座高大的，由齐千率领赵旭的步兵坚守的城堡。可以说，当老天爷给这秋草青青的蒙古草原洒下雨水的时候，实在又给赵旭帮了一个大大的忙。而且此刻赵旭才不急着进攻，因为连夜亲王忽必烈同样率领大军出去，只不过他的目标，是来围攻这里的，几个蒙古亲王的地盘。

　　“贺龙卫，传令下去，要步兵在车里严密看守战线，然后留一支5000人的火枪骑兵警戒。人不解甲、马不卸鞍，其余的人，就可以歇歇了。”

　　“得令！”

　　贺齐二话不说，就下去部署防务去了。不得不说，赵旭绝对不是个傻子，否则他为何会是这样一个生命力强大的摊派呢。最少他懂得了利用骑兵的马车以及“飞燕III型弩炮”布置起自己的车阵。与淋在雨中与他对峙的蒙古骑兵，那实在是聪明的多了。

　　最少那些战车上，用生牛皮架个顶盖，里面的士兵的火枪就不会受潮。比起对面的蒙古兵，赵旭是要聪明的多了。按说他此刻的军力，只要付出足够的伤亡，那么击溃眼前的敌军不是难事。但既然他采纳了贺齐的“拖”字决，自然就绝对不会主动进攻。

　　而且他的身边还有贺齐，赵旭没有顾虑到的事情，贺齐全都想到了。他不但按照赵旭的吩咐安排了多数军队，还派出了一队骑兵四处侦察，以掌握敌军的动态。另外，还建立了灯光信号的节点，好让赵旭时刻与家中的哈桑保持联系。

　　那么诸位一定奇怪，对面的蒙古军到底属于谁呢？

　　其实想必不用猜，大家也已经知道了。对面的蒙古大军，是孛儿只斤阿里不哥组织了与自己合作的多个亲王级别的联军。如同赵氏兄弟一样，这又是一出兄弟阋墙的悲剧。这在皇族之中已经不是什么鲜见的问题，也是愚昧的封建统治所必然导致的结果。

　　不是说法治状态下的交接就没有鲜血淋漓的政治斗争，但事实上那样的交接，要轻柔和缓的多，尤其是不至于兵戎相见，给自己的国家、民族带来巨大的伤害。

　　此刻双方的骑兵，穿着一样的盔甲。赵旭手下与所有蒙古兵一样，穿着的都是来自“华夏帝国”的羽林铠系列盔甲。也就是说，除过短铳与“出口型最战马”之外，赵旭的骑兵与对方没有多少差别。但仅就这些差别，已经提供给了赵旭的骑兵足够的威力。

　　就如同赵旭率领他的军队初次到达蒙古草原时的遭遇一样，那次就是火枪骑兵对普通骑兵的作战。蒙古兵与那次相比，盔甲结实了，有了滑轮弓。但他们依然没有火铳，战马上与赵旭已经换成的“出口型最战马”的各项数据，又差了一大截。大概正是因为这个原因，对付赵旭这占地不过百来平方公里小地盘的势力，孛儿只斤阿里不哥一次就出动了10万大军。

　　这些武器装备，全都是赵旭通过哈桑与高丽方面的，来自“济州岛”的商人们交易之后得到的武器。赵旭这等奸商，自然要想尽办法克扣一些。在蒙古诸王这里抬高价钱，虽然在“济州岛”商人那儿他没本事向下压。但这也让他只用了少少一部分的金钱，就得到了“出口型最战马”。

　　也恰恰是因为赵旭这样的作为，才让孛儿只斤阿里不哥决定先灭掉他，希望能够得到从高丽方面进口武器的机会。而且这一次孛儿只斤阿里不哥有了上次的教训，这次面对赵旭的有着车阵掩护的25000军队。孛儿只斤阿里不哥是一点也不敢掉以轻心。此刻在他的大幅里，他召集了手下将领商量对策。与亲王忽必烈不同，孛儿只斤阿里不哥的大账里没有一个汉官。这是他与亲王忽必烈最大的不同。

　　从某种角度上来说，蒙古的黄金家族之中，却只有亲王忽必烈最是推崇汉学的。当然也只有他最想要占领整个大宋的土地，甚至从他对于热兵器的渴望，以及接纳赵旭就可以看得出来。与其他蒙古诸王相比，他倒是其中的那个懂些事情的人。而不似其他诸王，一个个天生就是游牧蛮族的材料。

　　孛儿只斤阿里不哥与他几乎是完全相反的人。他是个真正的蒙古汉子，直率、爽朗但又缺乏了些为帝王的才能。最少他不像亲王忽必烈那样，分得清什么是真正的文明，什么不过是蛮夷的玩意。

　　尽管孛儿只斤阿里不哥没有当帝王的命，但他当将军却是个不错的战将。这时他用来自华夏帝国的玩具望远镜，观察着赵旭的大军时，不由的心中暗暗吃惊。

　　“看不出来，这个赵家小子也不是一味的奸商。居然也懂得排兵布阵，只是机缘不巧此刻偏偏下起雨来，我倒是如何引诱他出战呢！”

　　看着赵旭那庞大而又结实的车阵，孛儿只斤阿里不哥给自己提了个难题。


第36章 全部都该死

　　原本就明亮的将军甲，在雨水的冲刷下，显得更加明亮起来。这是来自“华夏帝国”的羽林铠系列的将军甲。比起普通的骑兵甲而言，它更重、防护力更好，但在战场上也更加醒目，容易引起别人的注意。

　　英诺森四世教皇组织的新圣殿骑士，他们穿的全都是这样的盔甲。阿拉伯人，往往把它们当成是百人队长又或者说受到奖赏的勇士们的穿着。穿上这样盔甲的人，称为“铁猛兽”是当之无愧的。

　　在赵旭所属城堡的城头上，当穿着这样的盔甲的人转过脸上时，面对蒙古军的时候青白的脸上明显流露出一些恐惧与困惑。恐惧在于，任何一个人面对数万名蒙古人的进攻不会没有担心。令他困惑的是，为何蒙古人来打击他呢，而不是在草原上已经列开了阵形的赵旭率领的援军。

　　“妈的，那时候我真该带着香莲与那些财富逃走，真……”

　　回味起在勃撒罗城下的交战中，自己率领着火枪骑兵与香莲一起，把赵旭从阿扎姆突兰沙苏丹围城的军队之中抢出来，他就感觉到有些后悔。他不过是个想过奢华生活的小人物，然后命运一步步推着他，让他不得不在战场上面对这些要命的事情。

　　“啊啦啦……”

　　城下的蒙古人发出如同海潮一样的怒吼，他们手中此刻拿着的不是一斩就断的蒙古弯刀。此刻他们中间有许多已经装备了斩将刀，当然还有许多人拿着弯刀，但另外一只手里却掂着大大的盾牌。

　　“那些该死的华夏人！”

　　刘千诅咒着，该死的华夏人一点也不知道怕，他们什么东西都敢卖给别人。无论是战马、武器、盔甲皆是如此，不过诅咒着的刘千，很快又想起赵旭手里的那一套无法被仿制的武器。

　　“华夏人还是该死！”

　　是啊，那么好的武器，他们为何又不卖了呢？

　　不管刘千心中怎么样，但城下的蒙古军这时已经靠近了城池。“诸葛连弩”是这个时代里的小型连射武器，它与“飞燕III型弩炮”的构造相似。对于能够制造“飞燕III型弩炮”的赵旭而言不是难事，尤其是“飞燕III型弩炮”的钢质扭力弹簧并不容易制造，但小型的“诸葛连弩”上用的，就相当简单了。

　　雨还在不断的下着，从草原上掠过来的风，顺着城墙形成了一股上升的气流。这让城堡里的人，并不会过多的受到雨的干扰。这时成群的蒙古兵距离城堡越来越近，最前面的是举着大盾拿着弯刀的蒙古兵，后面蒙古兵则并没有拿起他们的斩将刀，而是张着手里的滑轮弓。

　　随着蒙古兵的迫近，第一波箭雨终于向城头上袭来。不过刘千并不太担心，城头上的下级军官们则已经发出了掩蔽的命令。刘千稍稍矮了矮身体，这时他手里攥着一个信号弹。其实这玩意就是简单的二踢脚，但在这种程度上的战场上来说，却是已经足够了。

　　他拉了信号弹的绳子，然而令人遗憾的是那信号弹并没有升空。只是冒出来一阵难闻的硝烟，接着就没有了响动。

　　“该死的！”

　　刘千继续诅咒着，把手中哑火的信号弹狠狠的扔在地下，接着又从怀中拽出来一根。之所以没有用号兵，他知道指挥机构在任何战斗里，都是敌军着重打击的目标。而他信号弹，作用不过是把他的命令传达给一直等着的号兵而已。而且他怕死，作为赵旭信任的人，财富与女人他都已经不少了，倘若死了的话就太过不值。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　蒙古人射到城头的箭枝，发出冷啸声掠过士兵们的头顶。有着胸墙，以及盔甲的保护，城中的以步兵为主的守备部队，并不大担心蒙古人的进攻。羽林铠系列的步人甲，如同大宋同名的盔甲一样，有着惊人的防护力。而且这些步兵用的盔甲，比起步人甲轻了几乎有10斤那么多。最重要的是，步兵在行动的时候，并不会以步行为主。

　　因此，蒙古人的箭枝，并没有给城头上的守军造成什么危险。所有的军官都弯着腰，同时又侧起耳朵等候刘千的命令。他们知道，刘千的意思是要把蒙古兵放近，进行密集的杀伤。按他们的感觉，此刻已经太近了，大概几秒钟之后，第一波云梯就会被架起来。

　　“嗤……嗵……啪……”

　　终于信号被他传递到了天空上，一直沉静着的城堡，也几乎瞬间就活了过来。刚刚还蹲下身体隐蔽的士兵们，这里成排的出现在城墙上。他们拿着与城下两样的滑轮弓，所不同的是，他们使用的箭尖比之蒙古人用的箭的杀伤力要大得多。虽然仅仅只是一个细长的圆椎形，但比蒙古人还在使用的包括了骨箭头在内的箭枝，威力那是要大得多的。

　　在城墙上出现了成排的士兵，他们手中的滑轮弓这时已经张开。所有的士兵眼睛透过简易瞄具，紧紧盯着自己的目标。不过他们对付的并不是靠近了城墙的盾牌兵，而是他们身后的那些同样执着滑轮弓的蒙古兵。相比之下，他们对于城里的人，有着更多的威胁。

　　靠近了城墙的蒙古兵飞跑着的，城墙上和箭枝只可以用“箭如飞蝗”这样的词来形容。蒙古士兵身上多穿着骑兵甲，赵旭手下的士兵射出的箭枝，杀伤力并不足够。他们仅仅能使那些士兵受伤，但却不能把他们击毙。随着城头上连串的箭枝，一些勇猛的蒙古士兵的身上，插着十几枝箭，走样挥舞着斩将刀向城堡奔来。

　　不过从他们的步子上看得出来，他们受伤了。对于守城的士兵来说，那已经足够了。他们的目的就是要让这些家伙慢下来，尤其在城下聚成堆的话，那就够妙了。因为仿自西亚地区的要塞式城堡，有着众多的塔楼。那上面安装的是赵旭自己打制的铜炮，在这时它们也开始发言。


第37章 各有各打算

　　“诸葛连弩”的箭枝从城头上撒下来，作为面杀伤的武器，它们主要针对的是前面那些持着盾牌的蒙古兵。基本上这伤不到他们，只能让他们在抵挡箭枝的时候减慢速度。

　　而这时所有的人都在诅咒“华夏帝国”，因为蒙古人使用的盾牌，同样是来自华夏帝国制造的。与欧洲骑兵喜欢用的塔盾不同，步兵用的盾牌要更轻一些。好让士兵们可以在冲锋的时候，降低体力的消耗。

　　因此城头上“诸葛连弩”的射手在诅咒着“华夏帝国”，制造出那么变态的盔甲与盾牌。同样城下拿着盾牌在冲锋的蒙古兵，也诅咒着“华夏帝国”，因为那些“诸葛连弩”同样出自他们的“发明”。虽然不过是把古罗马技术与三国的技术叠加而已，但作为“战争之王”，他们原本就应该被人诅咒。

　　城头上滑轮弓与“诸葛连弩”的攻击，让蒙古人整个进攻的速度放慢了。不过这时派出这支攻城部队的孛儿只斤阿里不哥，却有着十足的信心。偶尔，他会转头望望远处赵旭的大营，希望他们的骑兵会为了解城堡之围而发动进攻。那么他们针会落入到自己一方“轮回炮”的攻击范围里，结果自然不必去说。

　　从另外一个角度讲，如果对方人依然不动的话，那么自己打下来城堡，就会让赵旭变得极其被动。他兵力原本就少，失去了城堡之后兵力就会更少。到时蒙古军占领的城堡与城外的骑兵合作，那就再也难以拖延了。

　　可以说此战的作战双方，那是各有各的打算，最终就要看一下哪边的打算是神机妙算了。而这也就说明，在装备处于相当的水平，仅仅只是“量”的差别时，那么战略、战术就极其重要了。但当双方的装备水平处于质的差别时，那就是另外一种另当别论的作战。

　　很容易打的比方是，马丁来的那个世界里，哪一个国家抢先拥有可以在宇宙中自由飞行的武器平台，那么哪一个国家就可以成为强者。倘若哪一个国家，最先开发了宇宙开发的能力，那么哪一个国家就将掌握整个地球上资源的分配权。

　　如果仅从装备上看的话，在制式化方面赵旭可比蒙古人有远见的多。虽然这不是赵旭的发明，而是在西亚的欧洲以及阿拉伯人连绵不断的战争之中，羽林庄里早已经形成的观念。所以说，最强的反派是慢慢“炼”出来。

　　塔楼上的炮手们，在敌军靠近了城墙的时候，开始装填他们的青铜火炮。因为赵旭并不希望蒙古人知道他火炮的真实威力，因此他不允许这些火炮进行1200米最大射程的攻击。作为亲信的刘千自然会听从赵旭的命令，这也是没有进行远程打击的原因。

　　丝绸制的药包前端，是一个圆椎形的炮弹，这显然学自“飞燕III型弩炮”的射击。只可惜撞击引信，赵旭的手下，一直没有弄明白是怎么回事。不过对于“底部排气炮弹”的研究，也让他的铜炮发射的炮弹，具备了远距离爆炸的能力。只是射程近时有延时，射程远时会空炸。

　　但这对于炮手们都不是大问题，生丝的药包被他们用棍子捅到炮膛最底部。这时不用再插什么竹管点什么药捻，一个带燧石的燧发机，就可以让他们发射出炮弹。

　　“轰轰轰……”

　　城头上塔楼上喷射出一团团火器射击的白色烟雾，炮弹只飞行过极短的距离就一头扎进人群里。爆炸的时候，几秒钟之后，猛烈的爆炸扬起了高高的泥土形成的柱子。虽然爆炸附近的人被掀翻在地，一些蒙古士兵也因为炮弹的碎片而倒在地下。但倘若与华夏帝国制造的，带有撞击引信与预制碎片的炮弹相比，那威力是差了太多。而且由于羽林铠系列的步人甲的保护，即便是被击倒在地的人，也几乎没有多少人受到致命的伤害。

　　不过这些在塔楼上的铜炮，目标原本就不是为了近距离杀人而设计的，此刻他们用来对付的是蒙古人的那些攻城器械。虽然蒙古人并不懂得制式装备这样的理念，搞什么系统化的装备工程，但他们识好坏而且眼界宽广。征服了整个亚洲包括半个欧洲的蒙古人，在连年的征战之中，他们的善于学习也是有史可鉴的。

　　比如说“回回炮”，被他们用来把火油、或者尸体抛入城市，又或者说抛射石弹进行城池的攻击。而今天当步兵们靠近了城墙的时候，那些“轮回炮”同样开始移动，它们才是齐千手下火炮真正的目标。还有就是诸如撞门锤之类的玩意，别看它不过是大架子下面用绳子吊着的带有金属的重木。但一时开始撞击城门的时候，所有城头的人都会因此而紧张和害怕的。

　　“轰轰轰……”

　　铜炮沉重的轰击声里，箭楼、攻城车以及那些“轮回炮”开始在炮火之中煎熬起来。尤其是“轮回炮”，倘若被对方击中报放炮弹的地方，往往就会把整个“轮回炮”以及周边的炮手、拖曳的马匹炸的无踪无影。

　　在这热兵器即将统治世界的前夜里，战场上凸现了更多的残酷。受伤的士兵发出尖锐的号叫声，倒下的人在血泊里发出最后的呜咽。但这些爆炸并不能阻止顽强的蒙古兵迅速奔向城墙的底下，无论连弩、还是滑轮弓都不是阻止这种进攻的最好办法。

　　“隆隆……吱吜吜吜……”

　　这是前端带有轮子与搭勾的云梯，它可以使云梯迅速的竖在墙边。而且到了顶部的时候，前面带有变色的搭勾会勾住城墙的边缘，它云梯不至于那么容易被掀翻。

　　这样的技术显然不是来自于“华夏帝国”又或者说赵旭手下的开发，但不有不说在冷兵器时代，这样的不易被从城头上掀下来的云梯，是受步兵们喜爱的。

　　“快……快上去……这些个死回回，看他们往哪里跑……！”


第38章 即将攻进城

　　来到城下的蒙古兵，不约而同的举着盾。在以前攻打以城市坚固文明的大宋时，这是他们的经验。开水、滚油、石灰、滚木擂石，等等物件，大概只要从从城头上抛下来砸死人的玩意，总有可能会被从上面扔下来。

　　相比之下召集的蒙古兵可是要幸福多了，他们手中的盾牌不再是蒙着牛皮的木板，又或者说用一些树腾编织的面对滚油一点屁用也没有的藤牌。他们现在手中掌握的，套在胳膊上的盾牌是真正的宝贝。首先它很轻，虽然比藤牌要稍稍重些，但有滚油的时候，这带有圆弧的长方形盾牌却有极好的防护力。

　　把它们放在地下的时候，大约有齐肋骨那么高。这么大的盾牌在步下战斗里是很少见的，因为如此巨大的盾牌，那么它的重量将让原本就不如骑兵快的步兵，更显得笨拙。

　　然而他们手中的盾牌，这时却真的体现出来一种特殊的坚固。无论热水、滚油对它来说，几乎没有作用。而且别看薄薄的一层，但强弓之下居然无法洞穿。虽然蒙古士兵绝对不会想到这玩意是怎么造出来的，但他们知道这样的东西给了他们足够的安全感。

　　事实上这东西不难造，它不过就是两层薄薄的木板之前，夹着玻璃丝、生丝组成的细小的环成的防护层而已。事实上这与锁子甲铁环的作用相似。它加固了胶层的同时，因为箭尖要撑破这个织物形成的环，才可以继续前进。多层结实的织物形成的环，在树胶的凝固状态下，能够达到与钢铁相似的结实程度。因此这样的盾牌，对于圆椎形以及类似武装的箭枝，有着最好的防御能力。而这个时代里，除过华夏帝国出售的四棱透甲椎之外，很少有箭枝能够真正贯穿。

　　虽然蒙古人使用的这种由天然树胶形成的“土玻璃钢”，远不如“华夏帝国”在自己势力范围内，使用的化学树脂形成的真正玻璃钢的能力，但在对抗冷兵器的时候，有着意想不到的作用。而这种小型塔盾，受到了各国骑兵的欢迎。因为它能够在羽林铠系列的骑兵甲上，再附着一层保护。这让已经开始使用连射火枪的骑兵们，同样能够变得更加有力。

　　随着云梯的架设成功，成群的拿着盾牌的士兵开始登城。其实没有人真正指望他们可以成功，一直以来攻击的希望都是可以设法搞开城门又或者轰塌城墙。根据历史的记载，当时的欧洲人在使用地道的方式攻击城墙时，会在城墙上挖掘一个相当大的空气，然后赶进去一群活猪，点火后会产生爆炸的力量来颠覆城墙。

　　面对如同赵旭建立的城堡这样的城墙，恐怕需要在1200米之外挖地道。至于“华夏帝国”的城市，且不论他们有水泥地基的城墙下挖得动挖不动，前提是他们得到12公里之外开始挖才成。因为想要在“战场侦察照明系统II”系统下，干得不被发现的事情，实在是太难了。

　　但今天的蒙古兵除过登城吸引敌方的兵力，并制造足够的压力。好让正在慢腾腾的向城门移动的攻城槌，能够运输到城门处。相对于那些高大的，又容易被发现而引起炮击的云梯车又或者说箭楼之类的攻击器械相比，以撞击为主要手段的“攻城槌”就要结实的多了。

　　现在登城的蒙古士兵的任务就是，拖住敌军后兵力，使他们无法用更多的火箭攻击“攻城槌”。那玩玩意炮弹一时炸不坏，但倘若被射上几十枝火箭，那就真的要完蛋了。

　　这时的刘千已经几乎不在城头露面了，当云梯开始架设到城墙的时候，他就回到了城中的塔楼上。那儿到处都是弓手，他们几个一组在一个充当射击孔的窗户那儿。这样可以保证这个窗口的攻击，就像是架设了“诸葛连弩”一样。同时滑轮弓的力量，又要比“诸葛连弩”大得多。它的力量甚至会把一个刚刚在城头露面的敌人，一下子就“推”到城墙下面去。

　　来到塔楼上的刘千，这时可以用望远镜看到几乎整个战场的情况。除过第一道城墙下面那一块被城墙挡住了视野的地方。而且看战场上，蒙古人遗留下的倒在地下的伤兵又或者说尸体，齐千感觉到满意的同时，又因为敌人已经开始登城而感觉到不满。

　　可是相对于他这个战争要塞样式的小城堡而言，数万敌军的围攻，数量还是太多了。而他威力巨大的铜炮，这时则忙于射击那些正在靠近，而且一但靠近就会造成巨大损失的“回回炮”而无暇兼顾城下的敌军。那里的敌军在良好的盔甲与盾牌的保护下，在付出相当的伤亡后还是靠近了城市。

　　“哼，你们这些个混蛋，我得给你们些颜色看看。”

　　如果从他的位置上，可以看得到城墙上胸墙的后面，还部署着更多的武器。手雷、燃烧瓶，这些东西对他来说，那就是守城的利器。至于射程相当远的“飞燕III型弩炮”，他的城堡里倒没有装备多少，除过中心城堡的4门之外，他这儿并没有更多这样的武器。

　　原因在于，“飞燕III型弩炮”与那种铜炮，都是赵旭最拿得出手的火器。而亲王忽必烈也为这些装备付出了大量的资源与金钱，但现在刘千有着明知有效的武器，却不能轻易使用。他给自己定下的界限是，倘若蒙古军队的“轮回炮”不摆好加热打算轰击的话，他是不会用这种最后的杀手锏的。

　　相对于装弹缓慢的铜炮而言，“飞燕III型弩炮”的密集攻击效果会更好。但问题在于，炮弹的数量实在是不多。这是一种相当无奈的情况，因此齐千只能把它当成是救命的玩意。

　　他手里的望远镜，从城堡足以的高塔上向四外张望着。那如同蚂蚁样的人群越来越靠近，而他感觉是时候给蒙古人一些厉害尝尝了！


第39章 给一些厉害

　　“刘千那个混蛋到底在干什么！”

　　皇帝不急急死太监，远在车阵里的赵旭用望远镜看着前面的战场。他用的可不是玩具望远镜，他用的是从阿扎姆突兰沙苏丹手下军官的里缴获的望远镜。当然这种普通望远镜，远不如“华夏军”使用的反射式望远镜看得更远、更清晰。更别去与那些使用水晶镜头的大口径的，用以支持光信号的天文等级的望远镜相比。

　　但与蒙古人拿到手的玩具望远镜相比，赵归看得更远。但他此刻也就变得更急起来，并且焦急使他不住的在骂着刘千。此刻他们在车阵里竖起来的，高大的瞭望塔上。这玩意使用伸缩式的梯子，而且要运到战场的话需要一辆四匹马拉的马车。赵旭为了省钱，并没有采购“华夏帝国”的工作马，他使用的是“蒙古驴子”。

　　因为如此重的重量，这座瞭望塔可以说是战场上近乎奢华的存在。高达20多米的架子上，稳稳的坐着一个带顶棚的哨楼。事实上这比车阵四角的，安装着那种小汽灯充当探照灯的哨楼要高得多，目的就是为了赵旭可以在战斗的时候，对于战场的情况一目了解。

　　这时的雨已经小了许多，视野因此而变得开阔起来。蒙古军队这时已经靠近了城市，登城的人则更多。一架云梯几乎紧挨着另外一架，这让整个城墙上，到处都是那些穿着骑兵甲的蒙古士兵，而这也正是赵旭跌着脚骂刘千的原因。

　　他这一跌脚不要紧，高高的瞭望塔居然就因为他的动作，而轻轻的晃了起来。赵旭立即就撒手扔掉望远镜，扶着瞭望塔的围栏的同时，脸上一阵表白。贺齐在一旁看着，眼睛里带着一种似有似无的笑容。但他的目光只是汇到了赵旭的，因为带子挂在脖子上，没有掉下去的望远镜。

　　“这样的望远镜，全军都没有几具，真要是掉下去了，未免就太过于可惜了。”

　　至于那些蚁附登墙的蒙古兵，贺齐倒是一点也不替城堡里的人担心。只要他们小心些，不要让蒙古兵的“轮回炮”到了射程之内，也不要被人用“攻城槌”砸开城门，那么这场战争就没有多少危险。

　　仿佛是证实贺齐的看法一样，这时的城头上已经展开了反击。而在这样的反击之下，蒙古人这种攻城的行动，就说明了一件事。在热兵器时代里，想攻城不付出足够的代价，那是绝对不可以的。

　　此刻的城墙上，拿着盾牌的蒙古兵顺着云梯登城。他们嘴里咬着弯刀，另外一只手举着盾牌。它巨大的尺寸，可以几乎完全遮挡住一个方向的攻击。至于另外一个方向，在近距离的时候，弓箭的威力强大起来。甚至它们可以穿透骑兵甲，给蒙古兵造成不小的伤害。

　　然而，正在攀登云梯的蒙古后是坚韧的，只要他们身体能够移动，只要他们伤不足以让他们掉下云梯摔个半死，他们就一直、一直的努力向上攀爬。当然，面对墙上的弓手以及“诸葛连弩”，还是有许多蒙古兵被射下云梯。

　　前面说过，这座城堡完全是一座只驻扎士兵的要塞式的堡垒，它有着几乎四方形的身体，但四脚上却是圆形的塔楼。甚至四面墙的中间，同样也有着半圆形的塔楼。这让攀登云梯的蒙古士兵，深受交叉火力的危害。不过蒙古人攻城的次数也不少了，尤其当他们有意把云梯架的比较近，相临两架云梯上的士兵，就可以提供一些互相的掩护。

　　而且，随着城下蒙古兵的增加，射向城头的箭枝也多了起来。虽然蒙古射手处于绝对劣势的位置，但他们从小以骑射为生活基础技能的他们，可以相对准确的把箭射到城头上，这给城头的守军造成了不少的麻烦与伤亡。因为近距离吊射的箭，带着重力加速度，它们有着足够穿透的威力。

　　在越发密集的弓箭掩护之下，顺着云梯爬城的蒙古兵终于接近了高大城墙的顶部。哪怕可以看一眼城墙，再被杀下城头，他们的内心之中都是满足的。

　　然而，当第一个蒙古兵可以探头看向胸墙之后的时候，躲在城堡中央塔楼上的刘千，用信号弹发出了另外一个命令。号兵们用响亮的铜号声把这个命令传达出去。紧接着，刚刚从城墙上擦出头的蒙古兵看到了下面这一幕，尽管他并不懂得，这玩意的厉害到底是什么模样的。

　　那是一个有个1岁婴儿大小的陶质罐子，只不过那个罐子给人一种非常结实的感觉。此刻它被一个城头的士兵掂在怀中，接着伸手拉了一个什么。那个厚实的陶罐子开始冒出烟来，随后就被人猛的抛下城头去。

　　蒙古兵并不明白这是为何，因为那个城头上的士兵对于自己再跨一步就可以跃上城头的事情根本一点也不关心。就仿佛自己给他家送羊奶的农奴那样丝毫也不加理会。

　　“你这个该死的回回蛮子！”

　　蒙古士兵从自己嘴上拿上弯刀，脚下使劲打算跃上城头。然而令人万万没有想到的是，就在他的脚下猛然之间发出了如同天崩地裂一般的爆炸声。碎片发出尖利的声音，随着灼热的气浪四处飞射。而且脚下的云梯，似乎也被人重重的在根上踢了一脚。

　　“啊……”

　　这一次，刚刚打算登上城头的蒙古兵，魂飞魄散之下一扬手扔了自己的弯刀。用手紧紧抓住云梯横档的同时，他下意识的向下望去。大概就算是死，他也想知道下面到底发生了什么事情。

　　地下是一大黑被火药烧黑了的土地，而这处土地附近，则是圆形的火力杀伤范围。被杀死的人，就像是花瓣那样躺倒在炸点周围。而有些受伤的人则在一旁抱着他们的腿尖叫着。

　　蒙古兵看得到，自己的一个弟兄弯着身子抱着腿发出尖利的哀嚎，但令人惊讶的是，他并没有看到那个弟兄的腿上有脚的影子。


第40章 啥时候完蛋

　　一切都来源于那一瞬间，就在城头上的蒙古兵的惊讶了，整个云梯慢慢的身后倒下去。他眼睁睁的看着，城墙距离自己越来越远。

　　城头的人，这时开始把一个个枕头大小的东西投下去。这些东西落到地面的时候或者发生剧烈的爆炸，碎片发出尖利的声音分散，在炸点附近的人，被气浪远远的抛开。

　　“啊！”

　　梯子顶端的蒙古兵感受了死亡的威胁，他睁大眼睛，所胸腔里所有的空气来喊叫出自己的担忧。双手紧紧抓住梯子，眼睛这里已经可以看得到有硝烟缭绕的天空。终于“澎”的重重的一声，椅子把他砸在地面。湛蓝的天空，绿色的草原以及那可怕的战场，一切都从他眼前消失了，他死了。

　　众多的蒙古兵向后跑去，这里他们心中感觉不到耻辱，他们呆是想要离开，离开这座受到火焰保护的，可怕的城市。士兵们推挤着，把盾牌挡在背后。从城头上的射来的箭枝，这时有增无减。

　　“好样的，就该这样对付这些蒙古鞑子……”

　　在赵旭的营盘里，他看着蒙古兵如同潮水那样从他的城堡退下去，他们就像是在躲避一条可怕的猛兽那样。不但跑的飞快，甚至连头都有不敢回。

　　赵旭的欢呼声里，贺齐不动声色。这个结局是他早已经料到的，而且他也早已经预料到这场攻城战一旦开始，那么前面敌军就不得不继续下去。因为他们的进攻，已经破坏了围点打援之计。如果不攻下城市，那么他们随时有可能受到前后夹攻。

　　“蒙古鞑子？他们已经没有几天好猖獗的了，只是不知道他……”

　　想到这儿的时候，他看着赵旭的背影。

　　“不可否认，他是个混蛋，他什么时候完蛋呢？”

　　几乎与此同时，孛儿只斤阿里不哥看着城墙下战斗，手在颤抖着。接着他放下了望远镜，轻轻的出了口气。他有一张蒙古人典型的扁而圆的脸，单眼皮的眼睛耳朵上吊着大大的耳环。

　　他的身上，穿着羽林铠系列的将军甲，即便在阴天里，那明亮的铠甲上也可以映得出人影。习惯性的，在他的脸颊两侧垂着两条豹尾。这让他的单眼皮的小眼睛瞪起来的时候，散射出一种残酷的味道。

　　“传令，要炮队无论如何要上去，不能光让步兵在前面送死。轰击他们的那些塔楼，只要打掉的塔楼，他们就无法防备我们的轮回炮了！”

　　攻击受挫，这足以让孛儿只斤阿里不哥气恼。因为此刻他已经有了一种不妙的感觉，直到目前为止，他还没有看到亲王忽必烈手下的影子。而且他也有些焦急，倘若这个城堡不被攻下来的话，那么随后亲王忽必烈率大军前来的时候，只怕自己就要三面迎敌了。

　　“还有，告诉他们，蒙古铁军有进无退退后者斩！”

　　单膝跪地的人感觉得到，孛儿只斤阿里不哥的身上散发着一种强烈的气息。那就像是一只发怒的猎豹那样，下一刻就会撕碎他的对手。

　　“末将亲令！”

　　他低头大声应着，这时候他不敢抬头。因为他不想看到孛儿只斤阿里不哥的失望以及鄙视，那样的话，自己的心里将会有更多的压力。

　　得了令的军官出门上马，向围城的军队驰去。在他矮小的蒙古马奔跑的时候，他心中发誓，这一次自己要亲自率军进攻。他宁愿战死在城下，也不想被人称为懦夫。

　　随后再一次蒙古军开始了进攻，所有的士兵们尖叫着，跟随率领他们的将领一起身前面的城堡奔去。过程几乎与前面一次是相同的，他们的进攻很快就在箭雨下受到了阻滞。依然是受伤的人多，死的人少。不同的时，围城的指挥“轮回炮”的军官受到了训斥，因为炮军方面变得更积极了一些。

　　一同行动的，不但有轮回炮也包括了箭楼、云梯车以及攻城槌。看起来受到训斥的炮军打算挽回颜面了，而且他们显然打算使用一种饱和式进攻。城下的士兵与各种攻城器械，会大大分散城头上的火力，这样的话负责各种不同任务的士兵，也许有一种会成功。

　　如同前次一样，冲到城下的蒙古兵开始登城。云梯车与箭楼，同样在那些塔楼的攻击下损失惨重。虽然它们的数量并不是一个、两个，但整个要塞式城堡的塔楼，也球是一个、两个，尤其是那些塔楼里的火炮，同样不是一门两门。

　　残酷的战斗持续下去，这时的天空里的士渐渐停了，视野变得更加清晰。蒙古兵在稍嫌泥泞的土地上奔跑着，他们前面耸立着吞吐火舌的怪物。这一次无论城头上的士兵抛下去那些大炸弹，还是他们开始尽力抛远的手榴弹，都不能阻止已经没有了退路的蒙古兵的进攻。

　　而且，这一次专门蒙古射手，在那些箭楼、云梯车等等攻城器材的残骸后面，专门一城头上的人对射。如此一来，城头上的压力大增，当然这也远没有到要被突破的时候。直到下面这个情形发生，城里的人才感觉到，事情有些严重了。

　　在城头上铜炮的攻击，幸存的“轮回炮”终于接近到了可以发射的地方。虽然发射的蒙古士兵，并不指望那些这一枚，大大的已经点燃了火捻的炮弹，可以给前面的要塞带来什么伤害。但这是他们的雪耻之战，生命在荣誉面前已经变得不那么重要了。

　　“轮炮回”的炮手搬动了炮身上的扳机，深重的装满了土的配重厢动起来，发出摩擦声的同时带着细不可闻的，呼呼的声音。随后飞快的移动，然后轻微的撞击声中，带着已经点燃了火捻的炮弹飞向远方的城市。

　　然而，还没等炮手们看到自己的炮弹爆炸，城堡的塔楼上响起了炮声。在喷出的仿佛烟圈一样的烟雾里，显然他们发射了炮弹。看着那烟雾的人，这时心中都有在期待，那枚炮弹最好不要是正对此处而来。


第41章 旭爷真英明

　　剧烈的爆炸造成了强烈的声波，“轮回炮”而且这一次很明显不仅仅是那些铜炮的攻击。爆炸是以一连串的方式进行的，那么毫无疑问，这些爆炸来自赵河布置在中心堡垒的“飞燕III型弩炮”。也只有它在进行速射的时候，能够达到如此高的速度。

　　而且有些小聪明的刘千，并没有让自己的手下使用带底部排气的炮弹。那样的话，会让蒙古兵不会把他们的“轮回炮”停在“飞燕III型弩炮”的射击范围之内，而眼下刘千就有机会解决掉多数的“轮回炮”。

　　就在刚刚向前面的要塞发射了，从开战到现在第一枚炮弹的“轮回炮”，被刘千麾下反击的炮火摧毁的时候，它发射的炮弹也已经飞到了地方。

　　巨大的坛子一样的炮弹撞在塔楼的石墙上，居然没有撞碎，厚厚的瓷器上充满了裂纹。这可能会降低火药爆炸时的威力，但事实并不是如此。“轰隆隆”的爆炸声响起来的时候，整个塔楼也跟着一块颤抖。赵旭手下建立城堡的时候，虽然使用来自阿拉伯与欧洲的部分技术，但依然不能与“华夏帝国”清一色的钢筋水泥技术相比。

　　颤抖的塔楼并没有倒下去，尽管爆炸把塔楼上的人吓了一跳。这并不是因为炮弹的爆炸威力不大，而且是刚刚的爆炸发生在几米之外的地方。这种炮弹是赵旭根据以及自己制造以及师志冬改进过的炮弹制造一武器，最里面是一层蒲蒲的铜壳，这让外面的瓷壳变薄。这样的好处是，外面的瓷壳平时可以隔潮，在爆炸时以成了预制碎片。

　　当然这不过是赵旭方面的工匠，在无心取得的进展。因为他们仅仅凭着直觉去探索热武器的发纳入方向，目标未免就有些太过于渺茫了。

　　不过巨大的爆炸，还是给城堡里带来了伤亡。这让城堡之中的士兵们感觉到震惊，因为从开战到现在，他们最多的时候是受伤，战死的人相当少。至于热武器的攻击，则一直是他们占据优势。虽然那门发射的“轮回炮”，随即就被炸毁，但这种恐惧已经让士兵们变得担心起来。

　　刘千到底是经历过战斗的人，虽然他远不如贺齐领军的本领，但面对一枚炮弹的爆炸还不会让他太过于害怕。而且，此刻他缩在结果的中央塔楼里，想炸中他更不是件容易的事情。

　　此刻他用望远镜专心的盯着蒙古军的“轮回炮”，心中猜测他们是不是受了严令，在面对这样猛烈的火力，居然还在一起向前推进着。

　　蒙古人是勇敢的，拖曳“轮回炮”的四匹蒙古马的驭手，他拼命的挥舞着靴子，力图让自己的“轮回炮”进入到攻击的位置。眼前的事情是大家都明白的，倘若眼前围城的轮回炮一起进入到射程里，一起向城堡发射出他们所有的近乎100枚的炮弹。

　　无论是小炮弹，还是独个的大炮弹。都中心让整个要塞里的抵抗的力量，最少下降一半左右。然而，仅中央塔楼里的刘千高兴的是，蒙古人并没有那样去做，甚至他们并没有出动其他三面的轮回炮。

　　这只证明一件事情，那就是他们的主力此刻正与赵旭的军队进行着对峙。而这种对峙，让他们没有能力同时从四面发动围攻。尤其此刻蒙古人事实上处于一个非常尴尬的境地，攻他们担心对方的炮火。不攻，对方看起来没打算把他们的骑兵放在自己的“轮回炮”下面让自己来轰击。

　　只不过这时，当雨停下来而且蒙古人开始对城堡发动第二次猛烈进攻的时候，赵旭却依然一动没动。事实上他依然在拖延，此刻他希望的就是亲王忽必烈率领的军队，能够把孛儿只斤阿里不哥身边那些亲王的地盘占领。到时孛儿只斤阿里不哥的军队自然是军心大乱，而那时才是他赵旭真正反击的时候。

　　“不，不要急，贺龙卫我们这一仗还有的打呢，先拖他个两天再说。我现在唯一希望的就是，刘千能够守过这两天，只要他好好守住，那我们就要发达了！”

　　“旭爷英明！”

　　贺齐有些郁闷，他并没有要求出动去攻击蒙古军。不过回头一想，他也明白了赵旭的意思。因为那不是在真正对自己说话，而是他在强调他自己的决心。恰在这个时候，刘千的行动让赵旭真正高兴了起来。

　　“看不出来，这小子还有些板眼呢！”

　　这时成群的炮弹被从要塞式城堡里发射出来，它们的目标直指那些到了各种内的“轮回炮”。他们一个个展开，并且固定它们的车身，这是“轮回炮”发射时必然会进行的准备工作。

　　“现在，就是现在……”

　　一直用望远镜盯着战场的刘千的狂吠着，手里的信号弹再度发射。此刻已经是他动用所有力量攻击的时刻，即他要用他所有的力量，让蒙古人围城的大部分“轮回炮”变成一些烧焦的木桩。

　　随着他的命令下达，中央城堡里的所有“飞燕III型弩炮”一起进行密集攻击。每分钟15发炮弹，外回那些塔楼里的铜炮，一起向那些停下来，变得极容易被击中的“轮回炮”展开攻击。而且这一次，刘千还使用了他一直不许使用的武器——“轮回炮”。

　　虽然它当然不如“飞燕III型弩炮”，更不能与“飞燕III型弩炮”相比。但它有一个好处就是，它可以立即发射大量的弹丸。

　　成群的炮弹飞过天空，它们在蒙古军的轮回炮的前后左右炸响。被引燃的炮弹就地爆炸，炮手则在连串的爆炸之中，被炸的晕头转向。

　　对付主要为木质的攻城器材，没有比带有火油的炮弹更好的武器了。使用的好，它们可以在天空里炸出一团团的雨焰，并分散把这些已经燃烧的火焰向四面八方投下去。只可惜此刻几乎所有容易获得的石油，都在赵伏波手里控制着。至于别人，他们只能花费高价来买灯油了。


第42章 难能可贵的

　　尽管燃烧型的炮弹，在赵旭手里并不多，但在这个时候用起来却有更好的效果。由城堡里的“轮回炮”发射的炮弹，多数都是这样的火焰炮弹。就仿佛最早的宫紫火雨那样，可以形成大片的起火点，对付蒙古人的炮军，那是更好也没有的武器了。

　　这时已经不再关注赵旭军营情况的孛儿只斤阿里不哥，他睁睁的看着，自己正在攻城的炮军，几乎一瞬间就葬送在了火海里。看着那腾腾大火，以及在火焰之中殉炸的炮弹，他心中隐约明白，战争的样式因为这些火器的出现，恐怕到了要改变的时候。

　　然而，显然他明白的已经有些晚了，最少他不懂得此刻他失去的那些火炮让他失去了什么。事实上拿破仑当初说过，火炮使用的原则是“集中、集中、再集中”，而孛儿只斤阿里不哥，此刻犯的正是这样的错误。

　　如果他不是最初想要引诱赵旭的大军来救援城堡的话，他几乎不会去攻那座城堡。但当开始攻击的时候，他又发现那实在是一个难啃的硬骨头。甚至，此刻的局势对他来说，他却不得不啃下那个骨头。

　　战争是如此奇妙的事物，它里面包含了无数的血泪、恐惧以及光荣，但在同时它也体现了一件事，那就是科技对于世界的影响。有的时候，这样的影响是具有决定效果的。

　　赵旭并不清楚，他所有的行动，都是“华夏帝王”安排好的。他出售军火，事实上同样是在帮“华夏帝国”进行经济入侵。他在蒙古帝国想做的事情，事实上是在协助“华夏帝国”从总体上削弱蒙古帝国的力量。而这最后一切的目标，直指“华夏帝国”的建立，并达成一个举世强国的目标。

　　这样的事情，在战略上缺乏眼光的人是看不到的。尤其像赵旭这样的，只喜欢权谋与心计的人，必然无法掌握战略层面对抗的真谛。原因在于，战略层面的考虑，事实上是实力层面的对比变化以及依照发展规律的进行的巧妙安排。这就好比是一盘棋，真正的好旗手，往往在开战之初，就已经料定了后面的发展方向。

　　诸位想必听说过，下旗的时候，能够计算的步骤越多，胜利的可能性就越大。在这一点，在战争之中体现的尤为明显。

　　与孛儿只斤阿里不哥不同的时，赵旭对于现在的爆炸是持欣赏态度的。此刻他对于城堡要塞里刘千的反应，也表示出更多的满意。

　　“这小子虽然有点滑头，倒也算是有些本领的家伙。将来我要是再建立第二支军队的时候，一定可以用上那个家伙！”

　　对于赵旭的高兴，贺齐是没有什么兴趣的。他只是知道，赵旭在蒙古人之中的势力多发展一点，那么距离把自己派来的计划成功也近越接近一些。而他实在是想家的很，虽然在这里，赵旭因为他在勃撒罗的损失，又赐了他女人，赐了他财富，但已经有家的贺齐，却并不领他的情。

　　“旭爷，想来经此一役，对面那些家伙搞不好是要来夜袭的，您知道他们白天面对我们的炮火冲锋，肯定要受到相当的损失，但夜里话恐怕就危险了呢！”

　　赵旭并没有答话，从他脸上的笑容上看，他似乎还沉浸在那座城堡要塞下的胜利里。因为城堡那儿，再度给了蒙古人重重的一击。

　　随着城下蒙古军的“轮回炮”组成的炮队被击败，正在攻城的蒙古兵开始了撤退。因为没有炮火的掩护，他们在城头下进行的攻击，根本就是送死。这时城头上抛下来的，除过那些个大炸弹之外，还有更多的手榴弹。这造成了等候登城的蒙古士兵的极大伤亡，同时也让第一次经历这种热武器的杀伤为主的战火，变得更加恐惧。

　　他们拼命向后进行撤退，所有人都争先恐后担心自己会落在后面。然而这一次，诱使对方的“轮回炮”前进的战术成功后，齐千就不打算放过刚刚攻击过他的敌军。因此，在他的命令下，城堡里的“轮回炮”发射了第二轮的炮弹。

　　这些比油锤略小些的弹丸，被抛射出来之后就在天空里散开。它们将形成一大片的，占地几十平方米的死亡区域，而这座城堡式要塞里，那些“轮回炮”就是提供这种火力的武器。

　　这些看起来不大的弹丸，当它们飞过正在奔逃的互相推挤着的蒙古士兵的头顶时，它们在空中连续炸响了。死亡的种子带着尖啸声，从天空里扑了下来。那些用来防箭的盾牌无法挡得住，那些光滑的头盔同样无法挡得住。随着这些小炮弹的空炸，孛儿只斤阿里不哥手中的望远镜掉了下来。

　　他的嘴唇颤抖着，甚至他的身体也在颤抖着，这从他耳垂下抖动的大耳环上看得出来。他从来没有看到过这样的武器，甚至他手下同样装备着“轮回炮”炮队，也从来没有想过这样使用炮弹。

　　这需要一些条件，测距与把火捻截断到适宜的和度。否则炮弹会落在地下爆炸，又或者说根本在很高的空中爆炸。无论哪一种爆炸，都不会比空炸更有效果。赵旭手下的人，当然不会有测距的本领。因为测距事实上需要大量的几何学与数学的支持，像赵旭这样只懂得玩弄权术与计谋的人，永远不会明白科学的重要性。

　　此刻他手下的人，能够取得这样的成绩，实在是难能可贵的。他们凭借经验来判断，这比起诸如孛儿只斤阿里不哥这样丝毫不懂的科技重要性，对于热武器又刚刚到手的人来说，这就是致命缺陷。而这样的战争，无关天地，也无关信仰。技术落后又缺乏经验，就是战败的绝对要素。

　　“这……我该怎么对付那个赵家的小混蛋呢？”

　　孛儿只斤阿里不哥喃喃自语着，因为他来进攻赵旭的原因里，赵旭是大宋皇族里的一枝，又手又多是汉军士兵，占据了他选择时的一个重要方面。


第43章 谨慎些才好

　　“夜袭，我们要夜袭，只有这样……”

　　看着城下损失的“轮回炮”与数量众多的士兵，孛儿只斤阿里不哥咬了咬牙。接着他转过身来，单眼皮的眼睛里射出绝决又严厉的目光。接着，向他所有的手下发出命令。

　　“今天夜里，我们出动所有骑兵向他们夜袭，然后炮队要在第一时间向前推进，不要担心损失。并且骑兵等炮队轰击过对方之后，一次冲击对方的车阵。只要打垮了来援敌军，那么城堡里的人就没有地方逃了！”

　　这是孛儿只斤阿里不哥在刚刚痛定思痛之后想到的事情。眼前的情况明摆着，和出售火器的赵旭对战，在炮火上不占优势，那自然是可以预料的事情。唯一令孛儿只斤阿里不哥吃惊的就是，城堡里的炮火优势居然如此之强。这大半天的部队，让自己填了几乎有10000人的军队进去。

　　当然，蒙古军的队形过于密集，而且也丝毫没有对付“飞燕III型弩炮”、铜炮的经验。吃些亏是肯定的，但这也打消了孛儿只斤阿里不哥，再使用那种移尸做山的攻击方式。面对火炮杀人的速度，再多人攻这样的城堡也白给。刚刚的后一次攻城里，一次他就损失了几千人的士兵。

　　这不是孛儿只斤阿里不哥所能承受的，也不是那些与他合作的亲王们可以承受的，因此他打算改变一下策略。就像刚刚他的表述那样，只要消灭了赵旭率领的援军，那么城堡打不下来可以困死。

　　这就像是对付高丽以及大宋时的办法，因此大宋相较来说，它的科技发展比之蒙古人要强。虽然因为狗官们的作为，无法真正建立养马的基地，也就无法建立强大但费钱的骑兵。不过不容置疑的是，大宋人守城的能力是相当强的，面对大宋的城池，除过强攻之外，更多的时候可以通过围攻解决。

　　因为在围攻的时候，要么可以诱使大宋派出援军，并使用骑兵在“机动攻击”里一口口的吃掉。要么就是因为大宋官员之间的权谋之术，而导致他们见死不救。无论哪一种都是蒙古人常用的方式，尤其在对付这时官场腐坏的大宋，就变得更加有用。此刻孛儿只斤阿里不哥也想用这样的方法，只不过就是希望能够趁夜里，敌军防范最弱的时候进攻。

　　但他的夜攻之策，却早已经在贺齐的预料之中。白天蒙古军在那座城堡要塞上，重重的撞了一下头，想来作为一个将帅自然想要找到些颜面。那么还有什么，比在夜间发动进攻更好的办法呢。尤其是当孛儿只斤阿里不哥手下的军队，比起被围城堡要塞里，以及赵旭带来的援军更多时，还有比这更好的办法吗？

　　这时的赵旭，却一直在欣赏着战场上的结果。这时的天色，因为阴天已经变得相当暗了。那么显然今天夜里会是一个没有月亮的夜晚，尤其是在雨后，地下的土层也变得松软时，战马跑上去可能都不会有太大的声音。

　　“嗯，贺龙卫你刚刚说的有道理，我看蒙古人今天夜里不会安生的。好在你和你的骑兵已经歇了一天，正好让我们收收以逸待劳的好结果吧。”

　　“遵令！”

　　贺齐二话不说，他立即就下了瞭望塔回到自己的军营里去。倘若今天夜里要出动的话，他需要准备的东西还不少呢。好在此刻为了眼前之战，赵旭加强了他的手下，他有15000名火枪骑兵好用。那么这就足以让他制定一个成全的对策。

　　“等天黑了，兵分三路15里之外埋伏，看我的号令一起出动。如若敌军四面围攻营地，我们就可以在其后部猛攻。如若敌军两路，就各对付一路，剩余那一路就居中策应时间到了断敌后路。如果说敌军围攻我们的车阵、那就最好。让他们在车阵多损失些人，我们从身后掩杀。虽然旭爷说是以拖为主，但今夜我们要是做的够好，也许不用了拖了，因为大部分人都死了，拖也没有什么用了！”

　　贺齐的话，给了手下相当多的指示。而且都是灵活的根据各种不同战场需要，进行的战斗组合。随后他又安排了今天夜里的信号，就把眼前的事情准备的妥妥当当。事实上，此刻除过赵旭新派来的5000名火枪骑兵之外，其余的火枪骑兵那是贺齐带了许久的部队。

　　尤其是许多军官，事实上根本就是他的人，而不是什么赵旭的人。毕竟他们从某种角度上来说是雇佣兵，为谁服务都无所谓有，只要对方给得起代价就好。依据赵旭手下军队的特征，贺齐与哈桑商量的结果就是，他们继续保持表面上的敌对。一来可以止住赵旭的怀疑，二来他们可以明目张胆的拉帮结派。

　　前面说过，赵旭希望自己的手下相互之间要有所牵扯，因为这不过是汉族官僚文化的一部分。前面讨论过，事实上这种手段的原意，是使官员们相互牵制，以形成那种相互制约的格局。然而，事实上大宋形成的，却是如同贺齐与哈桑这样的，明里恶斗实际合作瓜分财富以及权利的格局。

　　如果非要给中国传统文化之中的“官僚文化”一个定义的话，那么就是他们思索对了的方向，但用错了手段。显然在后世里的，于欧美形成的那种在法治下相互制约的格局，才真正体现了中国官僚文化的目标。从而也降低了官僚们，背后勾结瓜分民族、国家财富的机会。

　　但对于赵旭，他永远也不会懂。因为那需要科学的发展，以及对于社会、政治学的深刻研究之后，才能够体现出的道理。

　　随着天色越来越暗，赵旭对于用高倍望远镜看战场上的，那些濒临死亡的蒙古伤兵的活动已经厌了。他放下望远镜，终于又传达了一条命令。

　　“要车阵里的步兵们，分前后夜何处，晚上我们要谨慎些才好！”


第44章 有两个条件

　　夜幕终于降临在了这厮杀了一整天的，充满了血腥、硝烟与生命结束的惨号的草原上。随着深秋的夜风，在蒙古大营里出现了一些不同寻常的动静。

　　在这样的夜晚里，战马在主人不断的安抚下，都乖巧的闭上嘴。别说是发生长嘶，事实上他们一场都不吭。士兵们一手抱着自己战马的长脸，时常安抚着它们。在这黑不见五指的夜里，他们悄悄离开了营地。

　　一切都按照孛儿只斤阿里不哥的命令展开，士兵们为了偷袭，甚至脱起了防护能力良好的骑兵甲。只穿着内层的护心甲、皮甲与绸衣。这让他们感觉到了轻松，而且战马上放着弓与几壶箭，这也让他们喜欢。

　　事实上这是蒙古军以前作战时，最常有的装束。那时他们的牛皮甲下面，衬着锁子甲又或者说干脆就只是绸衣。也正是因为这样的轻装，他们在面对阿拉伯人与欧洲人的重骑时，往往可以进行迅速的机动作战。

　　但现在，机动作战的优势已经不在他们这边了，因为赵旭手下骑的，是来自于“华夏帝国”的“出口型最战马”。就算是驼着名穿着骑兵甲的士兵，它跑起来依然要比蒙古马快些。甚至在刻苦耐劳方面，“出口型最战马”比之蒙古马有着更好的表现。更别提前次赵旭率领他的手下，刚刚跳足蒙古草原的时候，就与孛儿只斤阿里不哥手下一万骑兵，进行了堂堂正正的交手。

　　而且赵旭在得到亲王忽必烈给的“陪嫁”时，居然挑选的全都是汉人的家庭，这更让孛儿只斤阿里不哥对赵旭的势力充满了敌视。

　　事实上这里面有一些不为人知的事情，那就是赵归主要汉人的原因在于，那里哈桑与贺齐，分别从不同方面给他用的建议。哈桑的建议是，汉人比其他人更好管理，而且汉人中心灵手巧的人很多。贺齐则是从军队的忠诚方面向赵旭表明，汉人在他的领导之下，比之蒙古人领导下地位高些，那么他们对于赵旭也就更容易忠诚一些。

　　而事实上，哈桑与贺齐正在让所有人的忠诚，慢慢的转换着。至于转换成什么模样，自然现在还看不出来。但猜测起来，也是要让他们明白，在未来“华夏帝国”建立之后，汉人将会是这个世界上食物链条最顶端的民族。

　　当然这些并不影响今天夜里的战斗，最少最开始的战斗，是骑兵与步兵们的对抗。这在以前的时候，几乎是不可能的事情。尤其是穿着步人甲的大宋军队，往往会在蒙古轻骑的那种骑射战术下落败。当然，作战方式是一方面，另外一方面则是因为大宋昏庸无能的官僚系统。

　　此刻，就蒙古人来说，这时他们第一次进行真正珠热兵器对抗的战争。这有一点像赵伏波，最早与阿拉伯人进行的战争一样。几乎所有与赵伏波对抗的势力，都被消灭掉。因此传递出去的消息，零碎而又不切实际。那么赵旭在蒙古帝国的发展，同样体现了这样的特点。

　　事实上，这同样是历史上大航海时代，那些被无能的统治者统治的民族，受到伤害时的过程与结果几乎相同。埃及、印度、中国甚至包括日本，都曾经是受害者，但不同的反应造就了近乎100年后他们在世界上的地位。

　　而历史告诉我们的，是这样的规律。

　　与蒙古人的兵营相比，赵旭的兵营显得就要现代得多了。明亮的灯光在带有镜子的反光板上被反射到远处，车阵里执着火枪的蒙古兵，把火枪放在大国的梆子上。而且他们习惯性的，把火枪的两个背后，一个装子弹与火药，另外一个装的则是发火装置需要的底火。

　　事实上它不过是一个带有一些铁砂与火药混合的玩意，被包在油纸片里。当战斗的时候，子弹从枪口装填，然后这个底火是装在燧发机的药池里。燧发机的撞击使小火药片里的火药与铁粉混合物燃烧，并引燃下面的弹药随后射击。

　　因此，他们头顶上的棚子相当高，那样通条才能容易被使用。而且因为蒙古人的个个普遍要低些，所以他们的火枪也要短一些。虽然这影响了少许的射程，但这让他们可以更迅速装填弹药。

　　车阵里的蒙古火枪兵，正如同赵旭命令的那样，一半人在看着前面的，被灯光照亮了的草原，另外一半人刚在吃饱了饭之后陷入到香甜的睡眠之中。

　　今天的战斗让他们第一次见识到了热武器的威力，虽然他们不像是哨楼上的哨兵以及赵旭所在的瞭望塔上看得那么清楚。但深重的爆炸声，还是从平坦的草原上一直传递到他们这儿，让他们听得清清楚楚。

　　这时的草原上掠过了秋天的凉风，各种秋虫的鸣叫，也让士兵们听不清楚远处的情况。不过惯于在草原上生活的他们知道，当敌方开始进攻的时候，这些虫子都会停止它们的“合唱”。这早已经是从小到大的习惯，也正是因为这样，所以想偷袭蒙古人并不是件容易的事情。

　　时间一分一少的滑过去，到了后半夜前半夜睡觉的士兵替换了他们的战友。同时把战友的步枪拿下来立在身边，他们自己再睁大睡睁惺忪的眼睛，瞪着外面变得温度更低的草原。

　　这个时候，一个个车厢里闪过了划火柴的光芒。多数士兵在“华夏帝国”产品入侵的同时，他们都习惯了烟草的存在。尤其作为后装作执勤的士兵，他们会面临4-6点这一段时间因为生物钟，而导致人类最为困乏的时间。而烟草与烟斗，就是执勤之中最重要的东西了。

　　好在这个时代里，灯火管制这个名词都还没有出现。同时，赵旭的亮着小汽灯的营地里，同样也不需要隐蔽什么。因为火柴的光芒，不可能比汽灯更明亮。

　　时间持续下去，一直到具备了两个优势条件之后，隐蔽在草原上蒙古骑兵才向赵旭的营地发动了冲锋。

　　是哪两个优势条件，咱们下章再说！


第45章 夜间的突袭

　　“他妈的，那些混蛋倒是来不……啊……呀……”

　　打着呵欠的嘴里，舌头胡乱动着，把这呻吟似的话说出来。不过手里的活倒是没有停下来，一盏明亮的汽灯，换下了那因为燃油将近，已经变暗了的灯火，而这就是有利条件之一。其实，在凌晨的4-5点的时候，是人类最瞌睡的时候。这同样不来自什么科学研究的结果，而是蒙古人长年征战中取得的经验。

　　当两个优势一同出现的时候，整个寂静的夜里，如同突然活过来一般。当车阵上明亮的灯光因为黯淡，而变得模糊不清的时候，突然之间从黑海之中传来了如同大下初下时的，一个个雨滴打在地下的声音。

　　“卜卜卜……隆隆……轰隆隆……”

　　这些声音几乎只有几秒钟就变得像海潮那样，就好像有一股大浪要把整个车阵掀翻。正在吸烟斗的人不吸了，在惊愕之中半张着的嘴里，烟斗滑落了下也没有惊动他。

　　车阵四角哨楼上的士兵，这时刚刚换完灯火的他们，早已经被那明亮的灯光晃花了眼睛，转过身的时候发花的眼睛什么也看不明白。不过他心中明白，出事了！这时也顾不得再摇什么警报器了，发花的眼睛根本看不到什么。一伸手就掂起来自己的火枪，打算搂一枪报警。

　　然而一切都没有来得想，1000米的距离对于骑兵而言，根本要不了几秒钟。哨兵才刚刚摸彩到搬开燧发机的机关，还没有来得及去扣扳机“嗖”的一声，一枝长箭正中他在灯光下极为显眼的身影。而且也他实在疏于防范，在这样的时候居然没有戴上脸甲。只一箭就给从下巴下面一点的地方射进去，长箭有的箭尖坐脖子后面透出来，血色里是一个被磨的十分锋利的骨箭头。

　　不过如此规模的骑兵冲锋，根本不可能遮掩的马蹄声传来的，是蒙古兵发出的兴奋的尖叫声。而与这些尖叫声一起传来的，则是扑天盖地的箭枝。

　　好在，这时军营里除过炮手以及赵旭身边的人，多数帐篷都因为骑兵出去埋伏而空无一人。至于炮手们的习惯，则是喜欢在这样的夜里，睡在大车的下面。就算下雨有大国的遮掩也淋不住他们。而且就算在草原上，充气垫子也让他们可以安枕无忧。

　　这有效减少了伤亡，但睡在帐篷里的人，可并没有空穿着铠甲睡觉的习惯。轻易就穿透了帐篷的箭枝，把许多人在睡梦之中就送进了地狱。

　　“澎……”

　　一个明白过来的火枪手对着车外的马蹄声射了一枪，紧接着又拿起身边的另外一枝火枪。这时从凌晨的迷糊之中清醒过来的火枪兵们，开始一个、两个随后一群群的火枪兵向黑暗里的马蹄声射出成排的子弹。

　　“快醒醒，他们进攻了……”

　　蒙古语的怒吼声中，睡下没有多久的火枪后被催了起来。几乎还迷糊着的他们，手里立即被塞上还带有温度的，刚刚射击过火枪。

　　“装弹……瞄准……射击！”

　　随着军官的吼声，在随后的十几秒里，第三排枪响起来，随后是第四排枪……

　　只不过这时的枪击，实在是太过于盲目了一些。士兵们架在大车壁板上的火枪，几乎是仅仅只是凭借马蹄的声音进行盲射。他们根本看不到他们的目光，甚至刚被吵醒的那波人射击之后，还在揉着被硝烟熏的流泪的眼睛。

　　这时天空里的羽箭这时变得越发密集起来，蒙古的夜袭骑兵也很快就接近了车阵。然而，这时他们也看到了他们面临的困难。车阵四角上明亮的灯光，让所有冲锋的蒙古骑兵感觉到双眼发花。好在这样的骑射不过是把箭一波波的射进大致的方向就好，不然他们连向那个方向射击都看不明白。

　　至于那些盲射中的子弹，随着射击的人变成一队、一队的在口令下的集火射击，夜袭的蒙古骑兵伤亡开始增加。而这还不是最坏的情况，当骑兵们接近了车阵的时候，他们才惊讶的发现，这个车阵完全是个四方形的盒子。那些高达25米的6轮大车，都有着长达5-6米的车厢。此刻他们横在那儿，就像是一堵墙那样。

　　骑兵们迅速拔转马头，试图绕过眼前的车阵寻找这个营地的入口。然而仅人遗憾的答案是，这个车阵并没有入口。就在他们围绕着大车阵横向运行的时候，却成了大车上火枪兵们、集火射击的目标。

　　在明亮的灯光下，蒙古的骑兵们翻转下马鞍，像是杂耍那样躲在战马的身侧。这原本是一个躲避弓箭袭击的好办法，然而面对火枪的时候，就不那么有用了。

　　在明亮的灯光可以照集的地方，已经完全清查过来并进入状态的火枪手们的，拼命的把子弹装进枪管，然后用通条通实。接着再掏出另外一个底火，将进燧发枪的枪机里。他们机械的随着口令动作，在这件事上，他们甚至比历史上训练的相当不错的欧洲火枪兵的速度要更快一些。

　　一是来源于东方人的灵巧，与东方人比起来，西方人的灵活性上要稍稍差些。另外就是东方人对于纪律的遵守，在这件事上，蒙古人同样要稍好一些。甚至就火枪的技术上，因为马丁的存在与指点，甚至已经是火枪之非常好的一种。虽然枪管锻造技术稍嫌不足，但定装弹药方面比起未来燧发枪刚刚出来的时候要好得多。

　　但夜袭的骑兵，多达60000人。当他们所有的战马奔腾的时候，真的如同海潮那样。虽然大车上的火枪手们，拼命装着弹药，拼命向着前面在微弱的灯光的照射下，隐隐可见的身影射击。但数量的庞大，让进攻的骑兵对于这几百几千人的伤亡，根本就一点也不担心。

　　天空里的箭枝变得越发密集起来，尤其是当它们飞过天空的时候，一些明亮的带着火焰的箭头从远处飞了过来。

　　而这才是真正的危险。


第46章 移尸做云梯

　　如果赵旭看到蒙古人如何在马上点燃这些火箭的话，一定会后悔向他们倾销了那么多雪茄烟，甚至也让蒙古人知道了火捻的制造技术。雪茄可以燃烧相当久的时间，另外雪茄烟烟头的温度是普及香烟的数倍不止。此刻蒙古人只消把箭上的火捻点燃，那些火药自然能够引燃装阒燃油的猪、羊的尿泡。诸位请不要笑，这样的火箭比起过去绑一团油浸的破布要好得多。一来阻力小，二来火力强，绝对是放火的最佳材料。

　　夜，就在这成片飞入空中的火箭变得绚丽起来。飞进赵旭营地的火箭，固然没有“触发式”火枪那样的威力，也没有那样的精巧，但它的威力一点也不小，很快就引燃了一些装着火药的火药筒。

　　幸亏此刻火枪骑兵不在营里，而且1万人的火枪兵的大车以及许多的“飞燕III型弩炮”的炮车，足以组成连绵不断而又相当大的营地。而且贺齐是一个参加过多次，有热兵器的加入的战争。因此，各个部队的火药以及不同武器的弹药都分开存入，而且弹药多数都装在弹药车里。

　　当火箭落地的时候，就立即有人开始扑灭弹药车上的火，不然的话一定会造成大量的伤亡。

　　但蒙古骑兵的运气，基本上到这会也就用的差不多了，毕竟火枪兵的大车附近，可是部署着“飞燕III型弩炮”的。虽然这种弩炮“华夏军”已经淘汰，但对于世界上其他各势力而言，这样的武器装备绝对是非常有用的东西。虽然它不像“华夏军”装备的“天女散花式火箭炮”那么变态，但面对集群目标的时候，它的威力立即就显示出来。

　　这时“飞燕III型弩炮”的炮车里，士兵们非常卖力的蹬着脚蹬子，整个弩炮的机匣缓缓运动起来。连接着的滑块被链条和大小不同齿轮组成的，大扭矩力的动力系统拉开，接着一枚炮弹落下来。这是最常规的炮弹，装有撞击引信的，但不带有尾喷管又或者说火箭发动机的普通炮弹。

　　它们的攻击距离只有600米，而且弩炮的俯仰的射角却很大。无论是高抛还是平射“飞燕III型弩炮”都有着不错的表现。唯一的问题就是，它的射击距离的确是太近了。而且结构也略显复杂、消薄了些。最少对使用了正式火炮的“华夏军”而言是这么回事。

　　随着蒙古轻骑兵射出的火箭落入赵旭军车阵围起来的营地，“飞燕III型弩炮”终于射出了它们的第一波炮弹。它的最高射速是第分钟15发，倘若这是一枝步枪的话，或者不会给蒙古骑兵造成太大的困扰。然而100毫米的炮弹，虽然里面装的是黑火药，但那威力绝对比手榴弹要大得多。

　　课间的草原上，奔驰的骑兵扬起来就仿佛是一大块正在覆盖着地面的魔毯。它飞快的向赵旭军的车阵靠近，又有些像是发现了食物的蚂蚁那样，飞快的靠近前去。但就在这时，一些变化在这张魔毯上产生了。

　　一朵朵红色的花朵在魔毯上绽开，在它绽开的地方借着火光能够看得到，人和马被它直接炸翻在地。这让刚刚黑色的魔毯变得靓丽起来，但那肯定是死亡精灵，最娇艳而又最残酷的舞蹈。随着时间的推移，“花朵”成型加速了，它们就像是跌落在毛毯上的火焰一样，正在把这块黑色的大毯子燃烧殆尽。

　　这时整个被6万名轻骑兵围着的车阵上，那些火枪后的指挥官，依然在不断断的喊叫着口令，士兵们也在不停的发射着手中的火枪。从天空里看，就像是带有火花的魔法相框。火枪发射的烟雾，在明亮的灯光下显得极为明显。随着蒙古骑兵越近，每一次集火射击里，倒下的骑兵就越多。

　　但这并不能阻止蒙古骑兵的攻击，他们在他们的大汗孛儿只斤阿里不哥的威逼下，是报着不成功就失去生命的念头来的。因此无论“飞燕III型弩炮”的连轴射，还是火枪兵的集火射击，都没有办法阻止他们的进攻。

　　随着车阵前面似下的人马越多，大车形成的墙也就相对越矮。许多只是战马被打死，自己摔了一跤的蒙古士兵，他们张着嘴狂叫着，挥舞着斩将刀冲向大车那儿。在他们执著的心里只有一个念头，那就是冲进车里迫使这些家伙进行肉搏战。火枪兵们并没有装备什么斩将刀，他们装备的只有他们的火枪以及只要一甩就可以固定好的刺刀。

　　这可是中国的独家设计，马丁要匠人们研究了好久才设计出来。此刻全世界的火枪与“华夏军”的步枪上，使用的都是这样的三棱刺刀系统。最少在战场上，这比拿出军刀装在枪上要快一些。而且“华夏军”的士兵除过刺刀之外，还装备的有多功能格斗匕首。

　　挥舞着斩将刀的多数蒙古士兵，都是在面对那些，几乎对他视而不见的火枪兵的集火射击中被击倒在地。当然，也有一个两个靠近，这时军官手里的短铳就会发挥作用。

　　这种情况一直持续到马车前面的尸体，已经在大车的外围堆起来老高的时候才有了变化。成群的蒙古骑兵，来到近前的时候干脆跳下马，与那些失去了战马的人一起冲向前面的大车。

　　然而，火枪兵还装备了另外一些武器，他们集体的冲锋，立即就遭受到了打击。

　　当一波刚刚射击完的火枪兵上前时，这时指挥官的喊声却变了。

　　“手榴弹……拉弦……投”

　　6个字的命令里，指挥官一直没有停止给自己的短铳装弹药。虽然比起长枪来，他装药的速度要快些，但在他不时的射击之后，他依然在不停的忙碌着装弹药。相对于步枪与左轮，这实在是麻烦的事情。

　　一排手榴弹飞出去，猛烈的爆炸暂时阻止了蒙古人的冲锋，但所有人都知道，也许防线被攻破的时候已经到了！

　　而且这样的“花朵”


第47章 重要是及时

　　是的，赵旭所在车阵的防线，已经到了最后的时刻，这完全是因为蒙古人的悍不畏死。

　　在火枪兵25米的大车前面，马尸与人尸摞在起。后面的蒙古人，依然前赴后继的，用同一种呐喊，用同一种武器，向他们同种族的兄弟发动同样的攻击。这绝对是一种悲剧，同族弟兄的相互屠杀，不过是为了掌权者的权利。无论任何时代，这都是一个悲剧。

　　“注意，来了……”

　　火枪兵里的军官在忙着给自己的短铳装弹药的时候，他发出尖叫声。迎面几个蒙古兵已经几步跨过尸体堆成的云梯，手中的斩将刀如同毒蛇那样刺了过来。随着军官的叫喊，都在装药的士兵根本来不及用火枪射击。但他们的火枪加上刺刀的时候，要比斩将刀长的多。

　　在军官的喊叫声里，几把刺刀几乎同时刺进了那个挥舞着斩将刀的蒙古士兵的身体。随后刺刀轻松的抽离了他的身体，三棱刺刀形成的伤口，立即就让蒙古士兵形成了血栓，下一刻他死了。

　　但在死前，这个蒙古士兵清楚的可以感觉得到，自己的弟兄们脚下的牛皮战靴重重的踏在自己身上，紧接着刚刚刺杀自己的人中的一个，同样倒在了脸前。当他看到眼前的人时，濒死的他不禁愣了一下。

　　同样的单眼皮的眼睛，同样的八字小胡，同样嘴里有着马奶子酒的味道。甚至他猜测，眼前的战士会不会与他一同，曾经跟随着蒙古的大汗——成吉斯汗的大旗前进。

　　“我们都是蒙古人，我们为何要自相残杀呢？”

　　随后他闭上了眼睛，生命一丝丝的抽离了他的身体，在他死前的最后一刻，他似乎明白了什么。

　　“也许我们都变了，我们沾染了汉人王朝窝里斗的坏毛病！”

　　蒙古人以前没有窝里斗吗？欧洲人不窝里斗么？

　　不，生于皇家，这是不幸的宿命。然而，事情总是有差别的，也许不是质上的差别，但量上总会有区别的。就好比想用一句“五十步笑百步”来拉平扯齐的人请回答一个问题，无论欧洲人、蒙古人，无论任何中国人以外的种族，他们窝里斗与我们中国人有关系吗？

　　但中国的窝里斗，就仅仅只与中国人有关系！这绝对不是什么“五十步笑百步”的问题，而是到底该向谁下刀子的问题。

　　恰在赵旭同样感觉到火枪兵的防线岌岌可危，甚至他自己也掂着步枪上了瞭望塔上，拼命向那些外面的蒙古骑兵射击。平时用火枪练习的赵旭，这时用起步枪来，也相当准确。只可惜一支步枪，根本起不到什么作用。

　　倘若这是“华夏军”的步兵组成的车阵，仿佛蒙古兵这样的冲锋，应该是边车阵都到不了，就要被炮火与密集的子弹杀光了。甚至整个华夏军所拥有的炮火的一次齐射，差不多就要把6万骑兵毁得剩不了多少了。

　　就在这最紧要的时候，四面腾起了烟花信号弹的遗迹。同时外面也想起了比起蒙古骑兵的马蹄声，更加深重也更加迅速的马蹄声。赵旭手下火枪骑兵使用的是“出口型最战马”，它是奔跑迅速而又有极好耐力的重型马。赵旭甚至曾经测试过，那样的骑兵在全力奔驰的时候，可以把骑蒙古马的人，直接撞倒而他自己还能够继续前进。

　　如果没有火枪，这样的战马上的重骑兵，应该就可以打便全世界了。

　　随着火枪骑兵从蒙古人后面拉开宽宽战线的攻击，蒙古骑兵立即就感觉到了压力。尽管因为声音的问题，他们有些人早早的调转了马头打算与后面来的人拼命。然而，在黑色的夜里，成片闪起的是火枪的射击声，如同以前的作战一样。如今装备齐全的火枪骑兵，在短短的几十秒钟之内，就向现在已经不足6万的蒙古骑兵，射出了多达6万发子弹。

　　他们当然会保留下两只装好的火枪作为后备，随后骑着高大的“出口型最战马”的他们，就闯进了蒙古轻骑兵已经开始散乱的阵形。骑兵是一种需要时刻保持队形的军队，尤其是在对另外一支骑兵对抗的时候，谁的队形无法保持，那么战场上谁就会落败。

　　当然，这得要排除欧洲重骑兵或者阿拉伯的马穆鲁克骑兵那样的重型骑兵，对付完全依靠骑兵的蒙古轻骑兵的战斗。但此刻蒙古轻骑马不如人家，武器不如人家，甚至为了夜袭，他们的盔甲都不如对方的时候，想跑显然已经是件很困难的事情了。

　　立即斩将刀撞击脖子的声音就在战场上响起来，骑着蒙古马的人如果与骑着“出口型最战马”的人相比，对方只消向斜下方砍来的时候，他们如果用刀去撞击，就可能会被把刀击落。

　　而且往往这个时候，火枪骑兵并不喜欢与他们唱对台戏的人，所以都是手一抬，一枪把对方打落马下。无论对方是不是被打死，在骑兵这样的交战程度下，战场上落在马下的没有穿盔甲的人可以说没有活命的机会。

　　双方骑兵的相撞，立即就表现出双方骑兵的质量的差距。甚至就算现在蒙古人要与赵旭比骑射，他们都不是对手。最重要的是，曾经用两匹蒙古马拖垮耐力上较差的阿拉伯马的手段，对付“出口型最战马”根本没用。也许有些战术可以考虑一下，但他们还有这个机会吗？

　　最少赵旭不打算给他们了，此刻在瞭望塔上的他，看着即将攻进他营盘的蒙古兵，又看着正在大肆屠杀蒙古轻骑兵的火枪骑兵们，他完全放下了心。看着下面的蒙古轻骑，他高兴的舒了口气。

　　“唔，这一次我可不能把他们全杀了，愿意投降的都要。不过蒙古人一向不大投降，我可不能让他们的王跑了，不然的话恐怕我什么也落不下呢！”

　　不过赵旭很快就抛下了这件事，因为他想到了另外一个问题。

　　“糟糕，王爷要是夺了这些家伙的家，那他不是发财了？”


第48章 比谁更歹毒

　　“噗嗤！”

　　一脚踩下去，泛起的是红色的泥土。这并不是因为草原上的泥土原本就是红的，而是昨天夜里，6万名蒙古轻骑的相当一部分，用他们的血液浸透了这片原本包含着雨水的泥泞。

　　当马蹄踩过的时候，这片浸透了鲜血的土地上，只会发出这样连串的“噗嗤”的声音。但这并不影响赵旭的情结，此刻他是极端兴奋的。

　　因为他从来没有想到，他的火枪骑兵居然有如此大的威力。6万名蒙古轻骑，经过车阵的阻挡造成的伤亡之后。就大贺齐率领的15000名火枪骑兵的攻击下崩溃了。除过倒在战场上的，最少多达30000人的尸体与马匹的士兵之外，更多的人成了俘虏，而令赵旭兴奋的是，城堡里的刘千连夜出动，同时也抄了孛儿只斤阿里不哥大营的后路。

　　“这些个笨蛋，用轮回炮的炮军来攻城，又不四面齐上。被毁了一面的炮队，如何避免被刘千抄掉后路呢！玩火器，你们蒙古人差得远了！”

　　刘千的手下虽然是步兵，但在阿拉伯帝国的战斗里，赵旭早已经经历过那样火枪兵的战阵。同样他手下的火枪兵们，也排成了攻击阵形。他们从背后向孛儿只斤阿里不哥的，除过白天的伤兵，没有多少人防卫的大营发动了攻击。大营里的部分蒙古轻骑也曾经出去迎战。

　　结果他们大多倒在了刘千手下铜炮与火枪集火射击的打击下，那结果简直就像是赵旭当时在勃撒罗，用骑兵去对付阿扎姆突兰沙苏丹手下的火枪兵的结果一样。

　　“月牙阵”形成了强烈的交叉火力，将近10000名蒙古大营里最后的后备部队，就全倒在了如此这已经因为鲜血浸染以及马蹄践踏，而变成了红色胶泥的草原。

　　“贺龙卫，我看刘千这小子行，回头我升他当龙卫，不过只让他率领步兵。这样的话，我的左、右龙卫就又齐了！”

　　贺齐此刻并没有卸下脸甲，这并不是因为高傲，而是这片草原上到处都血腥以及人死之后的腥臭味与硝烟混合在一起的味道。因此他只是在马上向同样戴着脸甲，但依然兴高采烈的赵旭弯了下腰，表示对他决定的尊重。

　　远处这时依然还有隐隐的爆炸声传来，那是贺齐的手下兵分三路，去围歼城堡要塞周围的蒙古军炮队的战斗。面对“轮回炮”的攻击，骑兵们在机动性非常好的“飞燕III型弩炮”的协助下，应该不会太过于困难。因为当“轮回炮”变成烧焦的木柴时，它们什么用也起不了。

　　而炮手们面对火枪骑兵，如果不懂得及时投降，他们就是一刀的材料而已，对此没有人持怀疑态度。

　　不过昨天夜里，孛儿只斤阿里不哥手下轻骑兵的进攻，也给赵旭手下的军队造成的了相当的伤亡。步兵里面对那些冲进车阵的轻骑，仅仅几分钟的混战，就倒下了大约1500人。火枪骑兵在打垮蒙古轻骑兵的时候，同样也会出了大约1000人的伤亡。

　　由此贺齐心中产生了对蒙古骑兵勇猛而在坚韧的敬佩，但他知道时代已经抛弃了蒙古人。面对赵旭的火枪骑兵，此战尚且打成如此模样，倘若面对“华夏帝国”的“枪骑兵”又或者幽灵军的话，那战斗可能会更惨烈10倍不止。因为那些家伙杀人的速度比之火枪骑兵，最少快10倍。

　　除过对蒙古人的敬佩之外，他心中多了更多的，对“华夏帝国”的认同。因为倘若赵旭的手下，没有这一切的，包括“出口型最战马”的装备支持，那么此战的时间一来会很长，其次重骑兵肯定会被蒙古轻骑兵“放风筝”放死。

　　不远之处，刘千的大营已经不远了，赵旭的心情显然更加畅快。原本他只是想在不大的伤亡下拖着孛儿只斤阿里不哥的手下。等亲王忽必烈的军队，抄了他们的老巢之后，自己再对心慌意乱的敌军发动进攻。这当然是一种稳当为主的选择，但眼前的情况证明，也许他太过于小心了一些。蒙古人并没有相像之中那么难对付，而现在他应该想的是，如何对付真正会很难对付的，兄弟赵伏波的手下。

　　此刻蒙古大营里的军旗，已经换成了赵旭的大旗。那里面驻扎的是看管蒙古俘虏的，刘千指挥下的火枪手。当赵旭率领的马队进入营地里的时候，他看到刘千押着蒙古的贵族们跪了一地，显然正在迎接他的到来。

　　跪在那儿的孛儿只斤阿里不哥，眼睛斜斜的瞪着赵旭。他感觉到自己实在是输的窝囊至极，6万名轻骑兵围攻赵旭的明显没有多少人防守的营地，居然攻不进去，反而被人从10几里路之外进行了反包围。即便如此，按照蒙古轻骑的能力，打不过跑总可以跑得过吧。结果在自己防御城堡里的敌军进攻时，没有一支轻骑兵回来帮忙。

　　到清晨的时候，他才知道昨天夜里战斗的惨烈情景，他无论如何也难以理解，为何百战百胜的蒙古轻骑会如此败落了呢？

　　事实上，这不是反应了以孛儿只斤阿里不哥为首的蒙古贵族作战技能的落后，而是他们对于火器的使用没有经验，而且也反应也。他们依靠蒙古人自幼生活技能进行的，缺乏科技指导的作战方式，至此已经被完全击败，而且随后的事情也会告诉他，他没有机会再反击了。

　　“啊，这就阿里不可么？”

　　赵旭感兴趣的掀开了自己的脸甲，满脸的调侃让孛儿只斤阿里不哥好一阵不适。

　　“呸，南狗！”

　　在孛儿只斤阿里不哥印象里，这是对大宋皇族最深重的侮辱，稍有些气节的人都不会接受。哪知道赵旭只是嘻嘻笑着，一点也不生气。

　　“嗯，冲你这句话，我就要把你全家的女性卖给阿拉伯人当玩物，还要把你全家的男孩子卖过去，你知道那些混蛋里，有些人会喜欢小男孩的！”


第49章 为了谁杀人

　　孛儿只斤阿里不哥被几个士兵硬压着跑在地下，这对他是一个明显的侮辱。他可是一个大汗哪，就算是战败了，难道不该受到礼遇吗？况且，他眼前是一个南人，是个他最看不起的，大宋王族里的人。

　　因此当赵旭笑吟吟的说出上面的话时，他愤怒的简直不能理解，眼前这个混蛋为何要如此毒辣，自己和他的仇真的大成那样模样吗？因此他挣扎着，要跳起来去与赵旭拼命。

　　那布满了血丝的红着的眼睛，因为愤怒而变形的嘴，还有脖子上爆起来的都市的青筋。尽力想要挣脱束缚的他，就好像是一只猎豹。尽管赵旭知道，他不可能挣扎开，但还是吓了跳向后躲了一下。

　　就在这个时候，押着孛儿只斤阿里不哥的士兵，在他的软肋上给了几下重的。甚至背后还有一个士兵，拽着套着他脖子的绳子，让他剧烈的疼痛几乎让他背过气去的同时，伸出了舌头。一阵缺氧的眩晕里，孛儿只斤阿里不哥在背后的混蛋控制下，只好老老实实的跪在那儿。

　　赵旭刚刚退缩的举动让他自己感觉到有些脸红，尤其当他从一旁跪着的其他蒙古贵族与将军人的眼睛里，看到了一丝嘲讽。虽然作战战俘，当孛儿只斤阿里不哥被打的说不出话来的时候，他们一个个有了当战俘的觉悟。一个个停下头，不再去看脸上的笑容，已经扭曲的很难看的赵旭。

　　“这些个混蛋，得给他们些厉害，要让他知道怕！”

　　感觉面子受到伤害的赵旭把扇子交到左手里，接着右肩一斜从来不给别人的步枪滑落到他的手中。接着步枪顶在依然在喘息的，被打的根本无力躲闪的孛儿只斤阿里不哥的脑袋上。

　　“哼哼，这可是成吉思汗的孙子……”

　　脸上所见的难看的笑容，这时渐渐变成一种带有残酷的狞笑。随着他这种可怕笑容的绽放，在开枪前从牙缝里挤出来一句话。

　　“都抬起头，看着你们的统帅！”

　　押着其他人的赵旭的手下，抓着其他人蒙古贵族与将军们的头发，迫使他们抬起头来。而押着被赵旭打步枪顶在头上的孛儿只斤阿里不哥身后的人，这时慌忙逃开。那些被迫扬起头的蒙古的贵族与将军，大约已经预料到了孛儿只斤阿里不哥的遭遇。他们的眼睛里尽管全都是泪，但都不由自主的把眼睛集中在孛儿只斤阿里不哥的脸上，大概是想好好的记着他最后的面容。

　　“呯……”

　　步枪的声音比起火枪来清脆许多，而且步枪也不会像火枪那样，在发射时冒出大股的青烟。但步枪的威力，比起火枪那是大得太多了。箭形的子弹，轻易撕开了孛儿只斤阿里不哥的颅骨，几乎所有人都看得到那飞溅而出的脑筋与鲜血。

　　“哈哈，看起来成斯斯汗孙子的脑袋，也不是铜头铁骨啊。你们哪个还不服，不过我不会杀了你们，我会挑了你们的手筋、脚筋，然后送到欧人的妓院里，让你们看着你们自己的女人去当妓女！”

　　此刻的赵旭，就好像是一只在玩弄着自己食物的野猫那样。而且他此刻的表现，说明他对于杀人没有多少兴趣，但他更喜欢折磨人，把人的自尊完成变成大便。

　　看着拭孛儿只斤阿里不哥的尸体，几乎所有的人都跌下泪水。他们简直不敢相信，眼前的这位孛儿只斤阿里不哥，可是成吉斯汗的嫡孙之一呢，被这个混蛋南人就如此的杀掉了。头一次，一种恐惧从他们心中升起来。当然对于赵旭，他们有的仅仅只是畏惧，而没有丝毫的敬意。

　　但赵伏波的表现就完全不同了，比杀人赵旭比他的手法就要差那么一些。就像赵伏波在萨莱城的屠杀一样，他杀掉10万对抗的蒙古人，会让整个钦察汗国100年之内，都不敢生出再侵犯“华夏帝国”尊严的心。但赵旭杀人，显然又是为了收服眼前的这些蒙古贵族与将领。

　　那么可以明确的说，赵伏波杀人，是为了未来“华夏帝国”所有人的尊严以及安全。而赵旭杀人，则不过仅仅只是为自己势力的增加为目的。因此，杀掉孛儿只斤阿里不哥，给眼前的蒙古贵族以及将军们，他立即就抛出了机会。

　　“哼哼，别为了他多想，你们还是多想想你们自己吧。我赵旭不怕告诉你们，我是亲王忽必烈的女婿，同时我也是大宋的皇族。而且我还要告诉你们，我们的势力大概过不了一两天就完蛋了。因为我们在这儿开战的时候，我岳父已经前去攻打你们的家园了。那么现在，我要求一件事，谁和我合作，那么他的家就还他的家。否则就是我刚刚所说，你们只好做一个废人，去看着你们的妻子、族人里的女人，去被千人骑、万人睡！哈哈，那我赵旭倒是要恭喜他呢，脑袋上的绿毛都绿出特色来了！”

　　固然蒙古人有“妻客”那样的行为，说明他们对于女性丝毫没有尊重的意思。但问题是，“妻客”与自己的妻女去当妓女，这对于一个蒙古人来说，绝对是不同的概念。最少这是对他们尊严的践踏，但问题是那时，他们不过是被挑了手脚筋的废人而已。

　　被押着跪在那儿的蒙古的贵族、将军们，虽然他们像孛儿只斤阿里不哥一样，根本看不起南人，也不会对用汉官有什么兴趣。然而，此刻他们却明白，面对自己以及自己所有族人的尊严时，自己该何去何从。

　　赵旭满意的看着一个个蒙古贵族垂下头来，他知道自己的威胁起作用了。

　　“好吧，都懂了事那就好办，哪一个愿意臣服于我赵旭，哪一个的家人以及地位就可以安然无恙。现在愿意臣服的，就去俘虏里挑出你们自己的兵，告诉他以后你们都是我旭爷的部下！”

　　说完，赵旭发出长长的狂笑声走远了，而他并没有感觉到，那些低伏着头的蒙古贵族与将军们，他们从眼角探出的目光里，射出一种近乎恶毒的冷芒！


第50章 那里小了点

　　当召开忽勒台大会大会的时候，赵旭的势力受到攻击的事情。这件事带给他的结果，不但没有削弱他的力量，相反赵旭的力量，如同吹雪球似的膨胀起来。

　　现在只要放眼看一下他的队伍，就知道他的力量膨胀到了什么模样。

　　他的身边，照样跟随着直属的5000名火枪骑兵。他们身穿羽林铠系列的骑兵甲，马鞍两侧挂着6柄敌铳。马鞍后面的两侧是分别是两个50枝装的箭盒，身上背着滑轮弓。在马马鞍前面的地方固定的刀鞘，长长的斩将刀的刀柄一直伸出来。值得说明的是，斩将刀长刀柄的设计，让骑兵们无论马上、步下使用起来都非常流畅。

　　如果大宋以前有这样的，骑着“出口型最战马”的火枪骑兵，那么金人、辽人蒙古人，早就被消灭了很多次了。可惜直到现在，大宋的皇家以及官僚们，依然以国库空虚为理由。建要塞或许他们愿意，但建立一支10万人的，可以攻灭所有蛮族而又配备连射火枪的枪骑兵，他们宁愿吆喝没有钱。

　　但问题在于，他们使用现在已经有了火器的禁军，去攻打济州岛，这个据说是属于皇族血脉统治的岛屿却一点也不担心没有钱。这是中国从秦、汉、唐之后的，历代统治者最喜欢做的事情。打自己家人，动辄百万之师，但对抗外虏的时候，却常常军力不足。

　　总结一句，有病！

　　除过赵旭自己身边的火枪骑兵之外，就是贺齐率领的主力，已经多达20000的火枪骑兵。而且为了这些骑兵攻击的力量，赵旭还给配了5000人的一支炮队。如今当孛儿只斤阿里不哥身死，曾经团结在他身边的那些所谓亲王又或者将军们，这时不得不贡献出他们所有的力量，来为赵旭打造一支强军。

　　至于亲王忽必烈的收获同样巨大，他占领了兄弟孛儿只斤阿里不哥所有的土地。当然如同赵旭所说，孛儿只斤阿里不哥所有的家人，此刻都已经被贩卖成了奴隶，顶霜挂雪的朝着阿拉伯帝国前进。

　　有了大块土地的资源，赵旭的势力一下子就膨胀起来。贺齐手下的军队里，完全是从各个臣服的亲王以及那些蒙古大将的领地里，搜罗来的那点儿地位低下的汉军。赵旭用这些人的中的青壮组织起来强大的枪骑兵，贺齐率领下就变成了他的主力之一。

　　另外一支主力，则是由刘千率领的同样是多达20000万人的步兵。此刻与寒风之中行动的骑兵相比，他们有牛皮顶，又安装可以燃烧木炭的小铜炉的马车里。士兵们吃在车里、住在车里。这些设计并不来自于赵旭的手下，事实上赵旭发现，他想要的东西，只要告诉哈桑，那么哈桑就一定能从济州岛那边弄来。

　　虽然价格稍稍贵了些，但赵旭此刻可是有钱人。因为他的军队灭了孛儿只斤阿里不哥来犯之军，那些贵族与将军们的赎命费可是一大笔的财富。而且当亲王忽必烈得到了他自己的亲兄弟孛儿只斤阿里不哥的土地之后，同样颁给赵旭相当数量的财富。

　　这让就赵旭的军队迅速发展起来，虽然没有亲王忽必烈收了孛儿只斤阿里不哥手下的军队那么多，但在质量上，已经稍稍要比亲王忽必烈的军队强一些。这也是亲王忽必烈这一次看着赵旭身边带的55000军队，他就可以刻有的只带了几千名自己的火枪骑兵的原因。

　　他们这是前往蒙古帝国的都城哈勒合林，在那儿他们将参加忽勒台大会。其实与其说是一场推举蒙古帝王大汗的大会，不如说是比拼实力，抢夺蒙古帝国大汗地位的争斗。

　　原本亲王忽必烈想要率领自己的军队前往，但又一想自己的地盘与大宋紧挨着。倘若赵旭竟与大宋的皇族合起伙来的话，以他的军力，不难断了自己的根基。到那时就算是自己得了蒙古帝国的天下，却也已经失去了所有。赵旭对他来说，即是个宝贝也是个得牢牢看住的祸害。

　　因此他带了赵旭以及赵旭的军队前往哈勒合林参加忽勒台大会，同时留下自己的人马看家。而赵旭同样，留下了香莲以及赵河的步兵看家。他现在比之过去聪明了许多，最少他在赵河驻扎的兵营里，留了一份所有火器的打造图谱，以及各种不同用途的火药配方。

　　大概这是赵旭因为当年师诗与师志冬一起的叛逃，而预先做的准备工作。可以有人会疑问，那为何赵伏波身边的人不出事呢？事实上这是一分分配的问题，试问今天的中国，有人愿意去朝鲜吗？别拿什么狗屁不通的道理来骗自己，就算是小小一屁民，也知道哪儿的日子好过。

　　另外，在“华夏帝国”里，最重要的是首先就是“华夏帝国皇家科学院”。说白了，只要有它在，再看着工业基地，随着其他人有什么野心都没用。就好像华夏帝国的那些盟国一样，连发火枪、野战炮，按照他们比起其他还在使用冷兵器的国家，那是强大太多了，而且这种强大让他们有了掠夺财富的基础。他们富了，可有一条，他们敢反叛“华夏帝国”吗？

　　说白了，没有“华夏帝国皇家科学院”里的一切，什么样的反叛都只会有一个结果。这一种科学造成的压力，绝对不是手腕权谋压来的优势，这种压力几乎是无法被逆转的。就如同不笑前面说过，经济强，强一时、军事强、强一世，但科技强，则强永远！

　　此刻的赵旭，之所以能够在亲王忽必烈的面前这样的地位，完全是因为他的军火制造能力。也是为何在参加忽勒台大会的时候，亲王忽必烈不用自己的力量，而带着赵旭军队的原因。

　　但这是万全之策吗？未必！

　　因为赵旭并不像是亲王忽必烈的所想的那样，最少将来委委曲曲的只占据南宋，对于他的心来说，好运小了点呢！


第51章 该如何应对

　　赵旭，他才不会跟着亲王忽必烈那耍大牌的人一样，在这初冬的季节里骑什么马呢。那吹着草原上的风，该是一件多么不爽的事情啊。

　　因此赵旭舒舒服服的坐在一辆旅行车里，这里的车里有一个小铜炭炉。而且隔温良好的车里，让这小铜炭炉的温度不那么容易散发出去。而在这摇晃起来颇舒服的软宋上的大锦被里的时候，他可不急着起来。眼睛从窗帘上射进的阳光里判断着时间距离吃中午饭还剩下多久，心想是不是该催催锦被里那个女人多点努力。

　　至于行军的事情，他才不去理会，那自然会有贺齐与刘千去管，与他没有多少关系。不过这时，他的脸上突然泛起一股不正常的潮红，而且呼吸也变的急促起来。轻轻皱的眉头里，似乎隐藏着什么需要他忍耐的事情。

　　良久之后，赵旭长长的吁出一口气，刚刚使劲挺着的腰也塌了下来。这时大大锦被下面，那个火热的身体也停止了动作。不过赵旭也已经不再理会她的，他的心思开始想到不久之后会开始的忽勒台大会上。

　　“……也许现在不是时候，我该等到他与伏波那个小子的军队打个两败俱伤的时候再说。但问题时，打起仗来的时候，搞不好他会让我的军队先上，如果是那样的话……”

　　赵旭不是傻子，他才不会为了亲王忽必烈的“统一大业”损失他自己的实力。倘若没有利益的话，甚至他今天就会甩掉亲王忽必烈。如果蒙古其他的亲王，能够像自己收服孛儿只斤阿里不哥手下亲王与大将那么容易对付的话，也许亲王忽必烈就不必在留在这个世界上了。

　　“不成啊，蒙古人的总军队最少在150万上说话，这不光仅仅只是蒙古兵。还有诸如罗斯之类的国家，他们手下的军队也有不少。虽然或许他们的军队都不禁打，但我现在的兵力实在是太少了！”

　　赵旭想着自己的未来，总感觉自己的兵力不足。虽然上次与孛儿只斤阿里不哥的大战，让他得到了不少的收获，但那距离他希望的军队数量，还远的很呢。终于啧匀了气的赵旭，这时要那个从大被子里钻出来的女人给他拿来了烟斗，以及一些河水饮料之类的玩意。

　　“呼……伏波那个小子的手下不好对付，除非我能掌握了蒙古帝国的汗位才有机会……怎生想个法子，让这个亲王忽必烈也神不知鬼不觉的完蛋呢，还要让他不要派我的军队上战场！”

　　可惜，以赵旭适宜玩弄手腕、权谋的脑袋，对于这种军事战略上的事情，实在是不大明白。因此他的身子往上钻了钻，刚刚的那个“火热身体”立即就给他拿来了衣服。等她伺候自己穿好衣服，赵旭又再度吩咐她。

　　“去叫人把哈桑军师请来，我要和他好好聊聊！”

　　哈桑作为赵旭的军师，这一次出行被他带在身边。他可不像是的贺齐那样要忙着照顾军队，同样他坐在自己的旅行车里。只不过哈桑这儿没有什么女人，相反他手下账薄以及算盘。整个车里，都充满了打算盘“噼里啪啦”的声音。

　　事实上，哈桑并没有在算账，他只是在思索而已。作为赵伏波的手下，他此刻执行的任务是自己毛遂自荐来的，甚至赵旭来到蒙古，并在将来与亲王忽必烈起冲突，都是他早已经算计到的。

　　之所以赵旭与亲王忽必烈合作，那时在当时的情况下，他们必然会有的取舍。但之所以赵旭会与亲王忽必烈翻脸，同样是他们不同的目标所造成的必然结果。除非亲王忽必烈甘愿只守着现在蒙古帝王的土地，看起来恐怕这不可能。

　　又或者赵旭愿意如同此刻的大宋皇族一样，苟安于此刻南宋的地盘上，而且少不得向亲王忽必烈输绢纳贡。但这件事情，在赵旭的力量增强之后，又是绝对不会出现的问题。

　　而现在赵旭与亲王忽必烈的合作，原因唯一在于蒙古人需要赵旭制造火器。而赵旭需要蒙古人倾全力与赵伏波交战而削弱他们双方的实力。而现在的问题就在于，如何让赵旭最后与亲王忽必烈翻脸呢？

　　要不说当间谍的，那是真得有点远见。而哈桑似乎天生就是做这件事的材料。打着打着算盘，他脸上的小眼睛精光四射，偶尔会用手去玩玩自己如同卷毛鹰一般的胡子尖。这种情形一直持续到有人来请他，说赵旭要见他。

　　“哼，来了，我猜的倒是没有错，只是不知道赵旭会不会听我的话呢？”

　　虽然心中想着这些，不过胖胖的哈桑立即就下了车。随后骑着一头轻快的小驴子，很快就来到了停在道旁等他的赵旭的车里。当他一进车里的时候，温暖如春的热度一下就扑面而来。这温暖之中带着些特殊的味道，只要看一下赵旭脸上，稍带疲惫的神色，哈桑还有心中不明白的吗！

　　“哼，就这样的东西，能够得天下吗？我们济王殿下可没有这么贪图享乐，就算没有科学院那些家伙，他也是要得天下的！”

　　事实上，少时孤苦伶仃的赵赵伏波，比之赵旭的能力那是强太多了。就算没有马丁的到来，恐怕赵伏波也最终会借着舒钰儿的地位，夺了赵家的权利。也许回到大宋还得几十年的仗打，不似如今一样这么轻松，但可以肯定的一点是，他不会像是赵旭这样，任由命运的摆布。

　　脸上堆着笑容的哈桑，弯着腰笑的时候，总让人难以忽略他的热情。而赵旭也就喜欢哈桑的眼力劲，毕竟这个家伙是在商场上打了多年滚的人，说起话的时候，总会让人爱听的。

　　“来了，哈桑军师，快请坐。旭爷我有一件事想问问你。我想你也猜得到，就是这一次我们协助亲王忽必烈取得汗位的话，我们能够得到什么好处呢？还有万一要和大宋开战，我们该如何应对呢？”


第52章 过海需瞒天

　　赵旭坐在沙发上，伸手从前面的茶几上端过盖碗茶来，慢条斯理的喝着茶包里的三泡台。这当然不是他想出来的东西，但“华夏帝国”只要是能带来收益的产品，他们都很愿意成为“世界工厂”。虽然诸如零食之类的玩意，不过是民间的投资生产的而已。

　　桌上还放着几个精致的瓷盘子，即有一些糕点也有一些罐头水果。说起享受来，大约这个世界上赵旭认了第二，没有人能认第一。最笨的怕要是赵伏波了，放着他“华夏帝国”皇帝的位子，居然不搞后宫粉黛3000，仅此一件事就足够赵旭鄙视他了。

　　哈桑看了看赵旭，胖脸上的笑容挤起来，几乎让赵旭已经找不到他的眼睛。

　　“旭爷，我们当然要替王爷争到汗位才成。只有他有了汗位，我们才能与南边的所有人抗衡下去。至于您说我们的军队前往攻打大宋，又或者说其他人。旭爷您不感觉到我们的兵力不足么？事实上这一次您扩军，倒是扩的有些太多了。许多人可不是我们的人，而且新兵太多也会让我们的军队变得没有以前能打了！”

　　赵旭听着哈桑的话，隐约感觉到他说的话还是蛮有道理的。虽然自己的军队扩大了，贺齐手下的战斗力，因为多数都是老兵。即可以信任，又能够打仗。但刘千率领的步兵，相对来说就要弱得多了。因为训练的时间短，甚至有的步兵射击的准确度都还相当差。

　　突然之间，他感觉自己干了件蠢事。

　　“是啊，哈桑军师，你说的对，兵贵精而不在多也……！”

　　哈桑的一席话提醒了赵旭，早年三娘逼着背的兵书里的内容，他竟然还想得起来。哈桑可不要他这样的反应，因为这与哈桑的目的不同。

　　“旭爷，我们前面的路走的不错，从万里之遥的地方走到这里，自然是极不容易的。而且我们在这里已经站稳的脚跟，但下面的路却会越来越难走了。所以我们不得不小心些啊！”

　　哈桑意味深长的话，引起了赵旭的进一步思索。看起来这一次为亲王忽必烈争汗位，那是必须的，但怎么想个办法，即扩充了自己的实力，又躲过亲王忽必烈的眼睛。

　　“是啊……你继续、继续说下去，哈桑军师，说真的没有你的话许多事情我还真想不出策略呢！”

　　赵旭见自己的叹息让哈桑停住话头，忙又安抚了他两句，把他高高的抬起来。但哈桑一点也不为所动，毕竟他是商人出身，知道抬得高摔得狠，和商品的价格没有多少区别。

　　“哪里，旭爷您是天纵奇才，在紫云庄时候我就看得清清楚楚，如果不是如此的话，哈桑又如何会腆颜追随呢！”

　　“呵呵，不必、不必，我的军师大人，你就说说你办法吧！”

　　赵旭摇了摇自己的头，虽然他一向是狂妄有加，但在哈桑面前他知道，自己的本事实在不值得夸。而哈桑实在是一个相当不错军师，不但有谋略，而且还一点也不骄傲！

　　“旭爷有命，哈桑蚕安敢不从。说起来我们不扩军，自然是不的。因为假若我们要面对南边的人，又或者说要对付其他什么人，没有兵是万万不成的。但我们若兵强马壮，必然惹人妒忌。瞧，这大约就是我们面前的困境。不过哈桑倒是有个想法，只是不知成与不成，现在就说出来，请旭爷您定夺。”

　　这时赵旭的盖碗茶也不喝了，手里的烟斗也不抽了。刚刚哈桑说的情形，恰恰是他躺在床上时想到的问题。甚至想到这个问题之后，他连爱作的事情都难以做得下去了。

　　“旭爷，我们可以寓兵于民，就如同蒙古人一样，他们的兵演练的时候并不多，因为我观察骑射就是他们的生存之道。也恰是因为如此，他们才能够迅速征调大军。而且这些人到了军中，虽然不熟军规，但骑射是精通的很呢！”

　　赵旭听到哈桑的话缓缓点头，他明白哈桑的意思。如果他手下的汉军人家，能够像是蒙古人那样，平时勤练骑射，自然不能随时征召到军队里杀敌。但问题是，赵旭用到的汉军人家，时常都是以种田又或者在他的城镇那儿务农为生，他们怎么可能学得到骑射之术呢？

　　因此赵旭刚刚开始高兴的脸上，立即又有了为难的神情。一直观察着他神情的哈桑，这时脸上的笑容更深了。他心中一阵高兴，因为他所做的事情，并不是为赵旭思考的。就赵旭身边此刻搜集来的汉军人家，脱离的蒙古人的欺压，自然心中是要感谢赵旭的。

　　到了赵旭这儿，也要受到重重的盘剥。但这里唯一的好处就是，赵旭是个汉人，因此在他的领地里自然也不会有蒙古人欺压汉人，算是给他的一些脸面。恰恰就是这个因素，受到盘剥的汉人百姓，心里却是感激赵旭的。

　　这件事在哈桑与贺齐来说，当然是不能持续下去的。因为在这个世界上的汉人的领袖只有一个，那就是“华夏帝国”的皇帝赵伏波。而且他们两个，一人建立的是军方的势力，到时赵伏波来时，赵旭就会发现他的主力根本不是他的。而且哈桑主要是建立民间的势力，到时赵旭想找个忠诚于他的百姓都找不着，这才是哈桑最真实的想法。

　　“旭爷，这件事有两个手段可以用。一是我们把汉军之家挪到与高丽人边境的军营附近，或者干脆在高丽人那边建立个堡寨，为我们种粮的同时我们可以悄悄训练他们火枪射击。而且平时百姓们也要有些火枪，那样的话还有打些猎物添补家用。想来百姓们是喜欢的，而且战时征召入步兵，放枪先不必学了。另外我们在蒙古这边留下的人，以组织民团的名义，让他们时时练习火枪战术，到时同样可以轻松加入步兵。

　　这样一来，我们现在伪装成步兵的人，就可以在战时配上战马变成火枪骑兵。想来大汗也必不会让我们带着这些民团去和南边的什么人拼命吧！”


第53章 养虎易成患

　　赵旭听了半晌，他总算是听明白了。哈桑的意思是，把那些汉军人家多送到蒙宋边境，又或者说送到蒙古与高丽方面。用他们建立农耕小城的同时，发给他们火枪打猎。到时别的不要，皮毛送到自己手中就好。只是这火枪，又是大大的一笔开销。

　　虽然感觉到有点肉痛，但赵旭又想到，如此养兵、练兵、蓄兵全都做到了，而且藏兵于民这不大容易被亲王忽必烈发现。而且如此蓄兵，事实上比直接养兵要轻松的多。

　　到时真的与南方发动战争的时候，自己只消推托兵力不足，就足以不必亲上战场。到时就算催的急了，给他几万人去消耗一下，对自己来说也不至于伤筋动骨。

　　这自然是瞒天过海的好计策，令赵旭欣慰的是，这个计策恰恰解决了自己心中的事情。

　　“唔，就是如此，哈桑军师你心中的智计还真是不少，到时可以连现有的兵丁也放一部分回家，这样我们手下军队不多，也不易引人注目。妙计、妙计啊……！”

　　“正是如此，旭爷，你猜过了眼前的事情之后，您只推手下兵多养不起，而且要说明是了王爷的大事才不得不征召了这么些士兵。想来眼前的事情过后，王爷汗位即得必有一忙，而我们则早是遣兵回家。一来一去冬过春至，恰让那些军士们赶得上家里的农活，却是一事几得的好手段呢！”

　　且不说赵旭与哈桑在旅行车里悄悄的商议，亲王忽必烈这里从自己面甲上的玻璃片里看着属于赵旭的，即威武又雄壮的火枪骑兵，他的心中不由的有些担心起来。虽然上一次赵旭助他打败了兄弟孛儿只斤阿里不哥，但赵旭又自做主张，得了几个小贵族以及将军部落的汉军，这让亲王忽必烈多少有些不舒服。

　　事实上更让他不舒服的是，赵旭为了孛儿只斤阿里不哥的家人，永远不会再与自己为敌，直接把他们卖到了阿拉伯人那里。虽然亲王忽必烈能够理解，但那终究是他的亲人。而且这件事恐怕在忽勒台大会上，会有人大做文章。

　　“唉，那必又要上演一番尸山血海的事情了，可惜啊……”

　　经过上次自己攻打孛儿只斤阿里不哥家里地盘的战斗，他深切的体会到了火枪骑兵、马车步兵以及火炮的威力。与赵旭总共65000人的军队相比，此刻已经有了12万大军，还可以通过支持自己的蒙古贵族同样再集结起来这么多军队的亲王忽必烈，倒不太会担心赵旭有什么图谋。

　　只是因为兄弟孛儿只斤阿里不哥的事情，以及赵旭的作为让他心中十分不舒服而已。虽然倘若理智看待这件事的话，赵旭做的事情问题倒也不大。真正唯一有问题的事情就是，赵旭在扩大自己的势力。这对亲王忽必烈而言，就不是什么好事了。

　　为了这件事，他心中又要埋怨女儿月烈不懂事。

　　“唉……月烈啊月烈……你怎么那么不懂事啊！这个赵旭手上有火器的图谱与配方，虽然我们自己可以制造火药，但火枪与铜炮却总还是要他来造的。尤其是那种来自赵伏波手中的长火枪，连赵旭都打造不了那么长的枪管……可惜啊，普通人有了火枪，居然也可以如此厉害，希望大宋的步兵们不要有那么多火枪才好！”

　　亲王忽必烈把自己骑着的，那匹行色乌黑的，如同满身墨玉一般皮毛的战马停在道旁，仿佛是走累了要歇歇似的。他掀开脸甲，给自己点上烟斗。现在他发现，自己是越来越喜欢这样的东西了。不但喜欢，而且已经到了离不开的程度。

　　事实上他与其他蒙古人吸的烟草里，都混杂着少量的鸦片。虽然含量相当少，但这会让所有的蒙古人慢慢的养成极大的烟瘾。而且这可不是烟草的瘾头，到时“华夏军”来解决蒙古人的时候，只要断上一周的烟草，估计多少有些大烟瘾的蒙古兵，已经没有什么作战能力了。

　　这些都在哈桑的巧妙运作之中，通过他的商业系统，即不会卖给赵旭手下越来越多的汉人，也不会卖给蒙古人的汉人。那些特殊的烟草，都会通过哈桑广泛的当作礼物赠送的手法，直接送到蒙古人大大小小的官员以及他们的贵族手中。

　　“想让我们养虎成患，那是绝对不可能的事情！”

　　当赵旭的马车路过亲王忽必烈停留在路边的马队时，坐在赵旭对面的哈桑看到了在那儿吸烟斗的亲王忽必烈。他装做什么也没有看到，继续与赵旭说着。在他的提示，甚至赵旭还装作不知道亲王忽必烈在道旁正盯着他看。

　　这些事情让亲王忽必烈心里的不爽扩大，眼睛透过赵旭的旅行车的车窗，他看到了一切。尤其是哈桑看了自己一眼，但赵旭去装作不知道，显然他们是在商量什么不利于自己的事情。

　　“赵旭这个家伙，如果放纵他的话，只怕要养虎成患呢，不如设法减除他的羽翼才好！”

　　只一瞬间，亲王忽必烈已经做出了决定。也正因为这个决定，他的脸上现出凝重而在狠辣的神情。

　　只可惜他不知道，他的表情又没有逃过随着骑兵前进的贺齐的目光。虽然不是他直接看到，但贺齐的手下按照他的吩咐，时时注视着亲王忽必烈的反应。反正在这初冬料峭的寒风里，除过吸烟的人，所有人的脸甲都放了下来。

　　“哼，亲王忽必烈已经担心，赵旭会养虎成患，好啊看来我们的戏唱得还不错！这件事得要告诉哈桑，看起来我们又要吵一架了！”

　　对于这个结果，贺齐相当满意。倘若真的能够按照“华夏帝国”中书省的安排，完成在蒙古帝国内部的任务，那自己吃这几年苦也算值得了！

　　瞧瞧，赵旭与亲王忽必烈的合作，就是这样相互提防、互怀鬼胎的情况下继续着。可不管怎么说，哈勒合林已经不远了。


第54章 能而示不能

　　哈勒合林，没有一点忽勒台大会的味道，此刻完全是一种戒备森严的，随时准备投入到战争里的模样。

　　“唉，当初不该卖给他们那么多轮回炮，瞧瞧这城头上，都成了什么样了。”

　　大约哈勒合林总是没有人当家了，那些轮回炮就被装在城墙上。不但一起来观察的贺齐与哈桑要摇头，甚至包括赵旭两样要摇头。他不明白，那些人是不是蠢那。轮回炮放城墙上，那不是找着被人打的么。就算是普通抛石机射出的独弹，不也能打得着么。

　　就算是抛石机打不着，晚上一队兵用滑轮弓的火箭也就把那些“轮回炮”灭了。别说自己还有铜炮与“飞燕III型弩炮”，因此看着城头上的轮回炮，赵旭可一点也不后悔，那可让他赚了不少钱呢。

　　“不就是此轮回炮么，那可不算什么！”

　　赵旭的话让亲王忽必烈看了他一眼，但什么也没说。他心中的事情，想来赵旭也不会理解。这可是忽勒台大会，哪一家亲王来的时候，不带上几万大军。虽然未必是来打仗，但这样的聚会自然有比拼实力的意思。谁要是把这当成叙旧的大会，那就有些搞笑了。

　　眼睛透过赵旭送给他的望远镜，看着远远城墙上的“轮回炮”，他不由的有些担心。毕竟片刻各个大大小小的亲王、将军们都带着他们的精锐部队。此刻哈勒合林城外，到处树立着军寨。虽然论起整个实力来，都不及他身边赵旭率领的军队，但要时他们合起伙来对付自己的话，未免就不能一战。

　　但反观赵旭，此刻对孛儿只斤阿里不哥一战里，让他有些忘乎所以。但亲王忽必烈可不这样看，眼睛城市附近何止有几十万的军队。甚至可以说，这是蒙古帝国的所有精兵。来的人，无疑是在展示自己的实力，好在未来的新的大汗上台之后，自己能够有更高的地位。

　　但这也就可以说明，倘若一个不慎，犯了众怒的情况下。任何一个势力，也没有办法对付得了这几十万，倘若加上哈勒合林城内的士兵，恐怕精锐部队的数量，都会直带百万。就算赵旭与自己手下的4万火枪骑兵，2万步兵个个都是铁打的，可也没有那么多的武器弹药啊！

　　“唉，这小子对于眼前这一招不慎，满盘皆输的局面是一点也不在乎。看起来是指望不上了！”

　　亲王忽必烈眼睛时时从望远镜后面逃出来，对赵旭的反应摇摇头叹气。赵旭仿佛毫无察觉，只是不时的张着嘴打哈欠。随后跟随在她身边的，一个穿着盔甲便但显得娇小的骑兵，就立即从身上背着的口袋里掏出烟斗与烟草来。看到这个情景，亲王忽必烈突然也感觉到自己需要烟草来提神。

　　不但是他，甚至其他的贵族与将领们，看到别人一起吸烟也都想起自己兜里的烟草。这情景看得贺齐与哈桑想笑，虽然贺齐也吸烟，毕竟从战场上下来的时候，吸一斗烟那是真能提神。不过他更喜欢吸雪茄而不大喜欢吸烟斗，那玩意的烟丝带着不大容易。

　　不过不管是雪茄还是烟斗，蒙古人吸的里面都有微量的鸦片在里面。而且初期吸的时候，的确能够在上战场之前，让从变得勇猛而又畏惧，但真正的危险在于，他们在将来受伤的时候，会受不了伤痛带来的痛苦。甚至给他们诸如吗啡之类的麻醉药品，也让他们的痛苦不能得到缓解。

　　“哼，等将来有一天开战了，换了你们的烟草，你们就等着输吧！”

　　毕竟在战争状态下，兵熊熊一个，将熊熊一窝。倘若说到时蒙古所有的贵族、将军们，都因为鸦片的原因则犯了瘾的时候，那么战争再打起来，就容易的多了。

　　事实上包括了火柴、肥皂、香水以及所有的奢侈、日用品等等的商品，它们除过具有经济侵略的作用之外，还有一个作用就是当这些商品完全断货的时候，就会立即引起整个社会的动荡。打个比方，就像是现代社会突然没有了电、突然之间没有了电脑等等一切的日用品时会是个什么模样。

　　往往有人形容，那叫世界末日。

　　虽然人类可以重回到自然界中去生活，因为那是他们来的地方，但对于用惯了的人来说，那将会是一个相当漫长而又痛苦的过程。

　　这就是“华夏帝国”中书省与“华夏帝国皇家科学院”里策划出来的，阴谋的一部分。虽然“华夏帝国”的人在他们的圈子内部，不玩什么手腕与权谋，但在对外的时候，这些手段的毒辣，从让敌人的贵族与将领，全都染上鸦片瘾这件事上，就看得出来。

　　甚至连蒙古军队现在流行的，给马儿吃的马料里都有类似的东西存在。虽然在“华夏帝国”内部，不允许任何人吸鸦片又或者说大麻之类的玩意，但对外的时候，他们是无所不用其极的。

　　现在就可以设想一下，战争起来的时候，“华夏帝国”只要中断了马料以及烟草之类的物品的供应，就算是蒙古人仿造都没有用。毕竟，大烟的瘾头起来的时候，那些没有加料的东西，什么作用也没有。可惜蒙古人这时的水平，是无论如何认识不到这种成瘾性的危害的。估计等他们认识到了，蒙古帝国也已经完蛋了！

　　吸烟烟斗的赵旭如何不明白亲王忽必烈的目光里包含着什么，只是他现在可不想更多的表现自己。这是他分别征求了龙卫贺齐与军师哈桑之后的结果。

　　“旭爷，我说了您别不高兴。昔年在黄沙城的赵家大宅里，二郎伏波做过的事情，却是我们现在要做的。兵法有云，能而示之不能、用而示之不用。所以旭爷，给他你是个耽于享乐之徒的印象，对于我们的未来有着很大的好处！”

　　赵旭得意的吸着烟斗，大声的喧哗起来。

　　“哎，这天气这么冷，这可有什么看的啊。美人，我们还是回车上去吧！”

　　一句话，亲王忽必烈所有的人都为之侧目。


第55章 城内和城外

　　“啪！”

　　重重的声响里，一尊玉质的酒盏被重重摔碎在脚前面。随后这摔了酒盏的人生气的转过身子，望着向窗外的某处。

　　阳光射在她的身上，华丽的长纱拖在地下。她就是此刻称制的蒙古帝国贵由汗的妻子海迷失，在贵由汗亲征赛因汗拔都死在路上之后，她抱着小儿子失烈门坐在朝堂上来管理这个国家。原本窝阔台汗的继承人是孛儿只斤阔出，但他在入侵南宋的襄阳之战中战死。而他的继承人就是孛儿只斤失烈门，如果不是窝阔台的皇妃脱烈哥纳哈屯，也就是史称乃马真后的干涉，孛儿只斤失烈门早已经成了大汗。

　　只是后来乃马真后摄政5年，直到路由汗死后，海迷失才有了这样的机会。这段很容易让人想起当年的武则天，蒙古人的女人，也算是强悍的很呢。

　　可是如今，当亲王忽必烈的女婿，率领不足30000的军队，打败了孛儿只斤阿里不哥的10万大军。此刻又率领6万大军，来参加忽勒台大会，一切事实上已经不必再说了，所有的结果应该就在城下的军阵。

　　原本今天她叫亲王忽必烈进城，打算商议一下这次大会的举行。毕竟此刻赛因汗拔都战死、亲王旭烈兀战死、孛儿只斤阿里不哥也战死。而最强势的率领蒙古精锐之军的蒙哥大将军，也已经战败。可以说拖雷的儿子们，已经没有队什么让其他势力担心的力量。

　　那么也许，曾经支持他们家的人成为蒙古大汗的声音会低一些。正因为这样，皇后海迷失去希望能够通过与亲王忽必烈的交涉，看看能不能用什么利益，来换取自己儿子的汗位不失去。

　　至于说到对抗，白天的时候在城头上看到了那威风凛凛的大军。她自知，此刻她的力量可打不过亲王忽必烈的手下呢。

　　“那个混蛋汉人小子是个什么模样呢？”

　　说起那个亲王忽必烈从阿拉伯那边带来的汗人小子，海迷失后有生气。不过很快她又长长的出了口气，毕竟那会让她上长皱纹的。只是那个家伙干的事实在是太坏，他的商品输出，这时让蒙古帝国的经济几乎就要崩溃了。

　　说起来海迷失后称制的时候也够倒霉的，恰恰是蒙古帝国领土上大面积干旱的时候，牛、马、羊等等牲畜都受到了大量的损失。这让国家有了骚动，更让海迷失控制的军队有了变化。

　　一直以来蒙古军的精锐，都在大将军蒙哥的率领下，于阿拉伯帝国征战。而战败的消息，对于蒙古帝国无疑是一个巨大的打击。留在帝都的军队，就不再对其他蒙古贵族以及将军们的军队构成压力。这让海迷失皇后时常担心，他们会不会借机做些什么。

　　只不过过去还有拖雷家的几个亲王压制着诸人，毕竟就实力来讲，蒙哥、亲王旭烈兀、亲王忽必烈以及亲王阿里不哥都有着不俗的力量。在贵由汗最初死的时候，海迷失皇后最先担心的就是蒙哥大将军，凭借自己掌握的蒙古精锐部队称帝的问题。幸运的是，他明显被阿拉伯人的力量拖住了。

　　现在他们家的兄弟们，死的只剩下孛儿只斤忽必烈。这对于皇后海迷失是一大快事，而且这件事却还要感谢亲王忽必烈的那个汉人女婿。如果不是他痛下杀手，那么孛儿只斤阿里不哥这个威胁也不会消失。

　　但当所有的威肋消失之后，皇后海迷失发现，眼前的事情不但没有因为拖雷家的儿子们的互相残杀而有变化，相反取得了孛儿只斤阿里不哥地盘的亲王忽必烈，这时的力量却是一家独大。

　　原本她准备了不少的东西，打算请亲王忽必烈进城来。这当然是一个最简单的试探，不过眼下的情况却说明，亲王忽必烈显然对于汗位有着必夺的志向。

　　皇后海迷失叹了口气，美艳的脸上掠过一丝愁云。随后她离开府坻，前往城头。坐在马车上的她，冷眼看着城内惶惶之势。在她当政的日子里，两子脑忽与忽察，都自建府坻与她对抗。一时之间，造成蒙古帝国的政权混乱，尤其是在北方大旱之际，混乱以及“华夏帝国”的经济掠夺，都让蒙古帝国此刻雪上加霜。

　　大约大宋的狗官与昏庸的宋理宗赵昀，都只顾得“西湖歌舞几时休”了，没有一个人去想光复旧土，去想击败强敌的事情。就算有一个、两个，为了民族的尊严、民族的利益而奋斗的军人，也迟早会被那些个蠢猪整死。这群蠢猪没有一年看到，此刻的蒙古简直是弱不禁风。

　　也只有那些愚蠢的猪，在面对此刻“弱不禁风”的蒙古，以及超越全世界的经济与科技的情况下，第一次完全丢掉了汉人的整个江山。说他们比猪还笨，一点也不夸张，因为一个“字”的问题，就可以让他们毁灭。从这件事上也应该看得出来“崖山之后再无中国”这句话，有多少无奈，对于南宋皇朝末年的进行与官员们又有多少挖苦、讽刺之意在其中。

　　这种质问无关乎信仰，无关乎国家，唯一相差的只有七个字“中华民族的利益”。

　　城头上远远望出去，亲王忽必烈的大营灯光明亮。比起其他大营里，一盏、两盏的小汽灯而言，他的大蒙之中可以说是亮似白昼。在玩具望远镜里看得到，那明亮的大营里似乎正在举办着什么热闹。因为除过灯光明亮之外，中间还围绕着一个巨大的篝火。而且营门那儿，一些同样为赵旭贩卖的轻便马车，正在所其他大蒙里的蒙古贵族与将军们不停的送来。

　　“怪不得，他们一个也不受我邀请！这些个混蛋，一点也不念大汗（贵由汗）在时，他们那付德行……！”

　　这个猜测让海迷失皇后心中一冷，她终于明白，为何她请的人一个都没有来。不过她没有想到，正在她念念不忘的时候，突然宫里传来了消息。

　　“皇后，有个人来了，他说想见您！”


第56章 不速之客来

　　“呯……”

　　赵旭飞快的又开一枪，一个禁卫直挺挺的倒在地下。面对一圈转着他，又不敢真的动手杀他的蒙古兵，赵旭已经开枪打死了好几个。起初是因为这些禁宫里的侍卫狗眼看人低，随后又是他们不许他见皇后海迷失。而现在，他所做的，不过就是杀人取乐而已。

　　“就凭你们，也配阻旭爷我的道，真是死字都不知道怎么写！”

　　赵旭得意的把步枪扛在肩上，这可是真的步枪。而且他当初杀三娘，绑架舒钰儿的时候，就得了不少的子弹，只不过一直没舍得用。今天他来这儿可不仅仅是逞威风的，他来这儿有更重要的事情要谈。

　　跟随在赵旭身边的人是贺齐，他手中赫然掂着赵旭让他拿着的左轮枪。甚至赵旭还给了他100发子弹，不过来的时候就告诉过他，不到万不得已不要浪费子弹。因此贺齐就看着赵旭在这儿对着面前的蒙古宫廷里的侍卫耍威风，他们虽然都穿着防护力极好的盔甲，但对于步枪，那完全没有用。

　　贺齐另外的一个任务，就是要把赵旭每推动一下杠杆，就是把赵旭打出来的子弹壳都收回去。赵旭当然没有本事冲出来这样的子弹壳，不过这家伙倒是有本事用火药重装。至于子弹的形状，倒也不难制造只是他没本事生产出那些火绵，达到步枪原本的威力。

　　赵旭现在射出的子弹，可是原装货，射击的时候威力十足。贺齐并不是个好逞威风的人，心中掂着左轮手枪时，心中在想，是不是该把赵旭直接这么杀掉呢。

　　不过随即他就把这种危险而又可笑的是想法丢到一边，他手下此刻有20000名士兵，除过从阿拉伯帝国带来的精锐之外，还有就是大量的汉军士兵。

　　将来有一天时候到了，他的军队，哈桑控制的那些农垦的民兵，甚至包括赵旭手下所有汉军的人以及他们的家庭，这都是“华夏帝国”的财富。此刻甚至他们借着运输商品的机会，拿了郭侃的信，把老郭家的人，都送到了济州岛。

　　因此贺齐在替赵旭捡着子弹壳的同时，眼睛还注意着附近蒙古侍卫的反应。在他的身后，跟着一小队骑兵。原本今天夜里，赵旭该陪着他的“岳父”——亲王忽必烈的。因为今天夜里，是执行那些蒙古贵族与将军们的时候，而且亲王忽必烈也打算过一两天，让他们见见识火器的威力。

　　无疑那是为了他自己登上汗位所做的准备，总结起来不过是一手大棒一手蜜糖。这种手腕即不神秘也不复杂，比起哈桑给赵旭出的“能而示之不能”的手段，那是差的远了。

　　赵旭用关痛这个借口离开这个会场，同时又让亲王忽必烈误会，他是回车上与美女去胡天胡地去了。随后化妆成普通的骑兵，与夜间派出的侦察警卫游骑一起，悄悄离开了军阵。而这就是赵旭与贺齐出现在这儿的原因，但他们真正的目的，却还要看那个海迷失皇后，到底懂不懂事了。

　　轻便马车，在两匹马的拖曳下快速移动着。车上明亮的照明汽灯显示，这是哈勒合林城中宫廷里的人才有的东西。因为仅凭这辆马车，两匹工作马与两盏照明的小汽灯，那已经是昂贵的不得了的事情。

　　皇后海迷失，在今天大旱，经济形势时常严峻的情况下时常要诅咒带来了这些商品的赵旭，同时也会诅咒带来了赵旭的亲王忽必烈。但她不得不承认，这种轻便马车就是快，汽灯就是亮，火柴就方便罐头就是好吃。甚至于在宫里的时候，她更喜欢穿那种与唐裙有关的，被称为“新宋裙”的漂亮服饰。

　　也是赵伏波说过，“华夏大地”千里之内可以长草，不能长出一个敌人。而且蒙古人作为入侵的种族，也必须被消灭。否则如果是仿造这样的文化入侵，大概50年以后，蒙古人也就剩不下什么了。不过那太慢，而赵伏波也嫌不够解气。

　　因为他不是一个现代人，脑袋里绝对不会出现什么“全人类”之类的狗屁理论。就算马丁讲过一些，他也早已经丢到一边去了。他心中只有一件事，那就是他“华夏帝国”守着这个世界上最多人口，最聪明种族的国家，如果不能成为世界之王，那就太蠢了。

　　况且现在有了马丁老师的教育，那就是催化剂，下面只消打开所有汉人那被皇族们逼迫的，用“儒”这个枷锁锁住的脑袋。事情就会变得非常容易了，因为那会让“中华民族”再回到“百家争鸣、百花齐放”。所以只要“华夏帝国”的皇族，坚持杜绝那种“下言以蔽天下”的事情，那么“华夏帝国”统治这时的世界，就仅仅只是一个时间问题而已。

　　不过他的想法归想法，事实上“华夏帝国”的新文化，随着那些方便、新奇肯定比过去的东西方便实用的新产品，早已经开始向世界“倾销”。虽然盟国知道，那是“不速之客”。但问题在于，不要军火了，不当统治者了，甚至不活了吗？人的适应能力就超强的，尤其是面对强者的时候，他们很快就会适应。

　　随着马车接受皇宫，那响亮的枪声早已经为皇后海迷失所闻。甚至这时已经有人向她做了汇报，而她听到这个消息的时候，一点也不担心。

　　毕竟，她是一个抱着幼子就敢上朝的女人，难道赵旭的作为不古怪吗？而在她看来，这么古怪人来找她，那么就会只有一件事，就是来与她交易的。

　　今天夜里宫廷里装备的一切，都没有能够吸引来任何一个贵族、一个将军，这让她多少有些伤心。但赵旭，虽然他是个汉人，但他用不到30000的军队，可就灭了孛儿只斤阿里不哥亲王率领的近乎10万的大军。

　　“这么一个人物，他为何要这样来呢。而且他来便罢了，为何又要做出这样的事情呢？”


第57章 女人的女人

　　“不，不必侍卫人保护，谁也不准伤了来人，我去会会他！而且你们要足够恭敬，告诉他我就到了。”

　　皇后海迷失向来的侍卫的首领发出了命令，随后她又拍拍拽拽马车上的绳子。那绳子连在车前的铜铃上，虽然跑动起来它也会响，但马车夫可不会听不懂皇后海迷失的命令。

　　两匹强壮的工作马，在哈勒合林城里，绝对是头一份的拉车马。倘若找一匹普通的蒙古马放在旁边，那丑的就像是头毛驴。作为皇后海迷失当然关注都城里的蒙古军队，可惜她的军队里的骑兵，可装备不起这样的战马。甚至她听说还有一种叫什么“出口型最战马”的战马，而朝中的一些人说，孛儿只斤阿里不哥的10万大军的败北，恰是因为他们的战马太差。

　　负重不行、极速不行、耐力不行，说真的战马倘若在这三样指标上都不行的时候，还有什么价值呢？

　　回答是没有，纯粹野生的动物，与进行了养殖以及特殊方向强化的同种动物没有办法相比。就好像阿拉伯马一样，极速上不错，便在战场上的表现，就未必比“最战马”好。至于飞火燃天兽谱系的战马，那是马中的皇族，是无法描述的存在。也了背离了马匹的特性——纯种马更好的特征。这世界奇妙的，大家姑且如此一看吧。

　　清脆的蹄铁响亮在寂寞的街道里，皇后海迷失此刻心潮起伏。一时她认为是赵旭要与自己联合，出卖亲王忽必烈。因为听说亲王忽必烈来时，带的人并不多，而他的女婿就是这个赵旭的手下最多。如果他与自己合作，灭掉亲王忽必烈的势力不是难事。但皇后海迷失也怕，怕到那时就不会有人制得住赵旭了，而眼前的事情倘若是大宋皇族的阴谋呢？

　　一时她又想，赵旭是不是奉了亲王忽必烈的命令，来悄悄与自己密谈的呢。他们也许要自己退位，好让亲王忽必烈成为蒙古的“诸王之王”。虽然这样，蒙古帝国统一在一个强大势力之下，那么也许对于蒙古帝国的未来有更好的结果，但那对她可没有什么好处呢。

　　要不说政治斗争无非是利益的问题，而把政治抬的过高，那么当全世成为目无法纪的黑心市侩的时候，别谈什么科技发展，那不存在可能。科技不发展的结果是什么，这本书一直都在试图告诉大家，那将是一个什么样凄惨的结果。

　　很快高大华丽的皇宫就出现在皇后海迷失的面前，这时她不再思索下去。因为有的时候，一些事情需要“碰撞”之后，才会产生火花。

　　当皇后海迷失赶到的时候，赵旭已经不再疯狂的开枪杀人。他倒不是疯够了，一来有人告诉他皇后海迷失马上到并亲自见他，另外那些“原版”的子弟可弄不到手，打一粒就少一粒。装火药的子弹，说真的玩过步枪之后，还会有人想火药枪吗？

　　“踏踏踏踏……”

　　有节奏的马蹄声传来，这些拉车的马同样进行过训练。它们的步子不大，但会保持着一个节奏平衡的前进。而且它们跑动的时候，会昂着头头顶上装饰的野鸡毛，也让它们变得似乎神骏了些。事实是它们是工作马，吃过耐劳就可以，但神骏可是一点也谈不到。

　　“哟，让我等了这么久，皇后，一时您可要多赔我一些呢！”

　　当赵旭看到皇后的时候，他没有行礼。原本这是大不敬，可没人敢逼这个“杀人狂”。都怕他想不开，拿着手中的步枪乱射。而且赵旭也没有行礼的打算，因为当皇后海迷失从马车里出来的时候，他看到了一个美貌丝毫不逊色的女人。她不像是香莲的美貌里，稍稍有一些轻佻。看那神态，倒有些像是被他亲手逼死的师诗。

　　赵旭的心猛的一跳，事实上如果不时师诗太想向赵纬南报复，而做了许多事情的话，赵旭的心中是喜欢她的。可惜她在明白了一切之后，心中又只有赵纬南，那实在是一个相当疯狂而又固执的女人。但事实上，那也是让赵旭食髓知味的，明白什么样的女人才是真正优秀女人的女人。

　　眼睛一看海迷失皇后，赵旭就感觉自己的心里重得的让铁锤敲了一下，接着又“咚咚”的猛烈跑动起来。

　　“原来是这样一个女人，真是……真是没有想到……”

　　身上穿着新宋裙的海迷失皇后，可不似在朝堂上那般戴着高高的冠子，身上是蒙古人的传统服饰，还挂着许多的饰品。此刻的她，一袭淡青色的新裙。心字罗衣露出一抹淡紫色的抹胸的边，还能够看到颈子下面漂亮而又细腻的肌肤，淡红色的帔披在肩上，长长的绕着她的手臂，又几乎要垂在地下。

　　这初冬的风一吹，却不由让人替她感觉到一些寒意。但赵旭认得，这一套新宋裙是“华夏帝国”的人，用细羊绒织出来的织物。至于他们是如何织出来的，那赵旭就不懂得了。

　　事实上，那是风力、水力机械纺织设备的产品，那有些像我们今天保暖内衣的质地。羊绒衫此刻已经是即将回国的军用产品之一，毕竟热带前往温带，尤其将来要重点蒙古，那么这种保温性能良好的服饰就是不可少的产品。与“华夏帝国”平时做的一样，这同样也是一种民间常用的织物，无论在欧洲还是在其他地方，销售的数量都非常不错。

　　皇后海迷失看到赵旭的反应时，她的心中掠过一些高兴。作为一个成熟而又极富魅力的女人，她知道也许她可以从眼前这个家伙的身上，榨来一少的利益。也许因为有他，所以自己儿子大汗的位置就保得诠了，也许因为有他，城外那些正在狂欢的家伙，有一天还会跪在自己的面前。

　　要不说女人心海底针、女人心蝎尾针，女人心到底是什么模样的呢，恐怕并不是一个可以用些形容词期考其他词汇的堆砌就能表达得出来！


第58章 这叫大男人

　　赵旭不是那么容易被女人迷惑的人，最少他有过师诗，有过香莲，甚至还有过勃撒罗的总督巴哈依宫廷里的女人。无疑赵旭有过很多精彩的女人，虽然他得到的永远不是女人的心。

　　舒钰儿不会喜欢他，因为他不是真正的强者。绮丽尔同样不会喜欢他，依然因为他不是一个真正的强者。最少他不是一个能够蜇伏10年，最终取得成功的人。最少他也不是一个具有真性情的人，敢于面对所有挑战的人。而赵伏波做到了，因为他计算的是“投资报仇率”，而不似普通小男人们计算的“投资报酬律”。

　　大男人与小男人的区别是很明显的，只关乎志向而无关乎财富！就像时赵伏波正确的投资，得到的“报仇率”将会是100%。因为他的作为，已经使他占有了世界上最大的财富——科技，同样他的作为也让他控制了世界上几乎100%的资源。那么可以肯定的是，他的仇家已经没有存在于这个世界的机会，最少赵伏波不会允许他们存在下去。

　　但赵旭不是如此，他是典型的喜欢计算“投资报酬律”的人。也就是说，他更喜欢计算利益上的得失，而这样的人是缺乏长远目光的人。因为在这个时代里，利益的计算离不开手腕与权谋，而全部为利益而努力的时候，可以说赵旭就已经失去了一切。因为再努力的原始人，放在步枪前面，还不只是一头菜而已。

　　与为了复“国恨家仇”的赵伏相比，赵旭真是个当之无愧的小男人。就好比某个时代的人，穷的只剩了钱，面对世仇敌国，就只剩下点头哈腰，并乖乖的送上财富。对于这样的人，两个字就评价的了。

　　无耻！

　　对于赵旭这样的人不需要多说，进到温暖如春的大殿里，皇后海迷失要自己身边的侍女们布置了好酒、玛瑙杯以及足够的吃食就把她们赶走了。接着她转向赵旭，红唇抿出一道美好的笑容。

　　他们所在的大殿里，完全是柔软的沙发，玻璃茶几构成的，一看就是一个宴饮加狂欢的地方。这样的地方，让赵旭对于眼前的女人不能不多留心眼，也不有不有些佩服。

　　“怎么，你在这儿还有什么担心的吗？”

　　皇后海迷失的眼睛向贺齐瞄了瞄，似乎是在向赵旭说，在这样美妙的时刻即将来到前，摆着这么一尊凶神在这儿，是一件多么大煞风景的事情哪！而后者手中的左轮枪摆了一下，嘴里发出威严的恐吓。

　　“叫旭爷！”

　　“咯咯咯咯……”

　　贺齐的威吓带来的是银铃样的笑声，它出自那个弧度美好的红唇连串的发出来。这写信媚惑力的笑声，立即就让赵伏波有些心醉魂迷。他把身上的武器卸下来放在一边，又要贺齐留下了手枪与弹药。

　　“你出去吧，在门口等着我就好！”

　　“旭爷，何必呢，我会叫宫女们好好招待他们的，在这里只有我们两人，你不会有什么担心的吧！”

　　赵旭从来没有想到，海迷失皇后居然是这个模样。不但年轻，而且还是一个非常大胆又带有几分神秘的女人。而且他当然听得出来所谓的“好好招待”到底是什么样的招待。

　　“好吧，贺齐，你和你的手下好好休息吧！”

　　等贺齐带着他的手下离开之后，赵旭掀开了脸甲接着卸下了头盔。

　　“皇后陛下，说真的我……”

　　“叫我海迷失，而且我看你身上的铠甲穿着怪重的，我帮你卸了好吗？”

　　此刻看着赵旭的时候，皇后海迷失心中已经不再诅咒那个可恶的宋人了。因为他此刻的反应表明，也许他的恶意是和自己的猜测很相似，而且是那种好的猜测。也许自己的儿子皇位可以保得住，甚至可以除掉一个大祸患也说不定。

　　卸了盔甲的赵旭终于可以全身放松了，不过他还是很刻意的把装好了子弹的左轮手枪放在自己随手就拿得着的地方。同时他也关上了保险，相信不知情的人就算拿到手上，对他赵旭也构不成什么威胁。

　　“那是火器吧，就是你用来打败阿里不哥亲王军队的火器吧！”

　　赵旭不置可否的笑笑，这些武器的精良程度常让他感觉到羡慕。但令他生气的是，无论如何也没有仿造成功过。甚至他曾经想过，用步枪上的某些技术来改造他的火炮。可是那依然对于机械加工能力有着极高的要求，没有任何动力机械，全凭匠人们自己摸索，估计就算是给他枝步枪让他去仿造，没个几十年都造不出来。毕竟那牵扯着许多机械加工，以及金属热处理方面的知识。没有现代的“数理华”做基础，很难达成那样的目标。

　　皇后海迷失知道，此刻两人的情形虽然相当暧昧，甚至她能够猜测得出来随后会发生什么事。但现在，没有真正的交流之前，或者说利益没有划分之前，她什么也得不到。

　　“旭爷，在这良辰美景的时候，我也不想说太多的政务，那些事情好煞风景呢！不如我们直接谈谈，您如何才能支持我们母子，而不要支持其他什么人呢！”

　　说着话的同时，海迷失开始为赵旭在玛瑙杯里倒上美酒。而她自己就倒在赵旭坐着的沙发一侧的软垫上，美妙的身躯在大殿辉煌的灯火下，即显得曲线玲珑又显得轻松愉快。而且一股成熟女人的味道，立即就掠过了赵旭的鼻子。他感觉到喉头一紧，同时又感觉到有些干渴。

　　伸手端过酒杯，开始大口喝起杯中的美酒。喝罢那在冬天，而稍显寒意的酒水之后，赵旭的大脑清醒了一下。

　　“唔，海迷失，你实在是个……可惜，我恐怕不有完全支持你们母子，你知道还有其他一些人需要我的支持。不过……”

　　说到“不过”的时候，赵旭扭过身体，目光落在海迷失皇后的胸前。那里高耸的胸部，辉煌的灯光让它们投下了巧妙的阴影！


第59章 二手烟有毒

　　眼前的情景倘若被人看到的话，会说这是一对情侣在休闲时的畅饮。柔软的沙发坐的部分很长，后面的部分被做成圆形。说是靠背，事实上更像是两个大而柔软的枕头。这样沙发也就不仅仅是用来坐的，尤其在孤男寡女独处一室的时候，就更加显示出它的用途了。

　　赵旭与蒙古帝国的海迷失皇后，这时两人都侧躺着。他们面对面的看着对方，赵旭的手中拿着烟斗，而现在他的烟瘾是有些大了。大家该知道，之所以不吸雪茄，那是因为雪茄里没有鸦片，吸着不够劲。而鸦片这东西，在这个时候配着红酒吸，大约对赵旭来说是最极致的享受了。

　　尤其眼前有一个丰满的熟女时，那感觉就更让人难以自拔了。尽管如此，赵旭还是坚持着他底线。

　　“不，我不能扔下他，而且我猜蒙古君臣也不会愿意一个赵家的人来当他们的大汗。所以，我没有那个痴心妄想！”

　　海迷失皇后看着赵旭的黑眼睛，不知为何她感觉眼前的男人，比之她以前所有经历过的男人都有吸引力。事实上那不过是她每一次吸“二手烟”而且吸的还是“有毒”的“二手烟”。因此说起话来的时候，虽然她还在努力控制着一切，但此刻她的需要已经让她慢慢的做了更多的事情。

　　沙发放在酒杯的平坦处，皇后海迷失像是个少女那样，纤纤的玉手在玩弄自己手前的帔。眼睛却在看着赵旭，心中焦急着希望，这样沉闷的谈话能够早些结束。

　　“其实他有什么好，虽然我得说月烈那丫头是个好姑娘，可是你现在身处的可是蒙古帝国的皇宫呢！”

　　哪一个东方的皇宫里不是美女成群呢？甚至蒙古帝国的皇宫里，是来自他们征服的所有国家、民族的各个地方，各种不同美丽的女人都有。看赵旭的模样，怕也是个喜欢女人的人。当然以他的实力，喜欢女人根本不算是什么毛病。

　　就好像以赵伏波的实力，依靠军火来控制盟国，甚至依靠自己的实力控制了半个世界。如果他喜欢，那么随时都可以占领那些地方。不过赵伏波高段的地方在于，他不占领那么多土地。在这交通、通讯极不发达的年代里，很容易造成如同北美独立的情况。

　　而他现在，只需要把“华夏帝国皇家科学院”固定在“华夏帝国”的首都，只需要通过皇家义务教育系统，把国内的科学人才集中起来。那么他永远也不必担心，会有什么领土独立的问题。就好比当年的美国的独立战争一样，没有法国人的帮助，没有自己制造足以匹敌的武器的能力，那么美国的独立就一定会失败。

　　那也证明了另外一件事，就是依靠政治、权谋、手腕甚至是法律，都很难保证那么遥远的土地可以永远归属于一个国家。但科技的差距，就像得无论多么遥远的土地，都永远不可能离开“华夏帝国”。科技的差距，也会让全球没有一人国家敢于赞成并且帮助他们独立。

　　还是一句话，当科技的差距以“质”为区别时，那么权谋、手腕以及被某些人抬到天上去的“政治”，都是些如同狗肉上不得席面一样，都是些不值一提的东西。

　　“是啊，我知道你的意思，不过你得要明白。他实际上对我们构不成大的威胁，真正的威胁远在天边，甚至有可能会让我们失去一切！”

　　听到赵旭用“我们”这个词，皇后海迷失感觉她的付出将会得到应有的回报。虽然她不知道更多的事情，对于阿拉伯方面发生的事情仅仅只是听说。但她怎么也弄不明白，那些人如何能够打败蒙古哥大将军率领的蒙古精锐。在她来说，征服了半个大宋、整个罗斯、半个西亚与半个欧洲的蒙古精骑，应该打便天下都找不到敌手才对。

　　不过眼下她对于蒙古精骑已经没有那样的信任了，最少在赵旭打败了孛儿只斤阿里不哥麾下的10万大军之后，她知道蒙古精骑不在是天下第一了。这也是她为何一见到赵旭，就如此对待的原因。因为作为凭子掌朝的她，太需要一股强悍力量的支持了。

　　“你说的是你那个兄弟赵伏波吧，他是个什么样的人，难道旭爷您也打不败他吗？”

　　说到赵伏波的时候，无论因为他父亲赵纬南真正得到了师诗的心，还是因为他得到了黄沙城里的一切，尤其是舒钰儿这样的姑娘，都让赵归要妒忌的发狂。因此一提到赵伏波的名字，他立即就变得有些生气。

　　“他……那个混蛋就是混世魔王，你怕不知道，这火器却是他最先用的。由此可见那个混蛋的本领有多大，不过我要说他对你们蒙古人一点也没有好感，按那个小子的脾气，只怕你们蒙古人在将来就剩不下几个了。所以我们才需要其他人去打他，而我们留在这儿好好钻研火器，假以时日之后，也许尚可一战也！”

　　赵旭说的话未免吓住了皇后海迷失，在她眼中眼前的赵旭掌握的就是足以控制整个蒙古帝国的军队。虽然能不打起来最好，但有了他的支持儿子的汗位就没有问题，而自己的称制也就没有问题。因此，赵旭提出的条件，她不得不满足。

　　“唔，好吧，看在你的面子上，可以让他当他摄政王，而且如果他当摄政王的话，我们就可以说，将来谁拿下了大宋，谁就是蒙古的大汗。而我们……”

　　说到这时的时候，明显就是一个“渔翁得利”的打算，赵旭如何听不明白呢。可他还没有来得及思索的时候，皇后海迷失的珠圆玉秀的脚却已经落在了他的腿上。

　　躺倒在柔软沙发上的时候，赵旭早已经脱了战靴与袜子。而这时当寻涂着红指甲的脚趾在他脚上滑过的时候，一股如同过电股的酥麻迅速充斥了他的全身。

　　在美酒与鸦片的双重作用下，赵旭真的沉醉进去了！


第60章 温暖的火焰

　　就在赵旭与海迷失皇后，因为烟草之中的鸦片而真的迷失，做起那种在兲朝许做、许看不许说的事情时，真正的不速之客，正在迅速的靠近蒙古帝国的都城——哈勒合林。

　　说起来很搞笑，事实上很悲哀。因为那正是那种伪君子的标准行径，就好比在满清时代，可以迷恋小脚但绝对不允许成为一个有脑子的，可以进行思考并研究科技的人。那样的话，唯一的结果就是被发配边疆。只要自己还能再活500百年，哪管儿孙在洋人面前，只有变成一条摇着尾巴的狗。

　　这个笨猪是谁呢，猜不到的人就不予置评了！

　　在这寒冷的冬夜里，披星戴月前进的是一支仅有3000人的枪骑兵，他们骑着“出口型最战马”，身上披着黑色的斗篷，甚至他们装备的羽林铠系列的骑兵甲同样是黑色的。这一反许多国家对于盔甲追求华丽的趋势，他们有些像拥有迷彩的半硬式盔甲前的“华夏军”。最少这样的军队在夜间的时候，是不容易被发现的。

　　当黑色的斗篷把他们的身体包住的时候，他们就像是草原上行动的一条乌黑的长蛇。在这条长蛇的附近，这着许多小型的汽灯，它们明亮的光芒将附近几十米的地方照得通亮。骑兵大队的中间，是长长的一列四匹马拉的6轮大车。它们宽宽的大板轮无论在草地、沙地都可以顺利通行。

　　从地面上的车辄里看得出来，这些马车全都是重载的车辆。无疑补给对于枪骑兵们有着重要的意义，虽然他们每人带着500发通用型子弹。

　　前面说过，这些武器是“华夏帝国”的皇帝大婚以及登基之时，向所有盟国开放的新式装备——连射火枪。这包括了左轮手枪与步枪两种装备，它们都使用同样的弹轮，因为也就有了同样的子弹。这样的配置显然并不是为了进行远距离射击的，因为有了“地狱使者野炮”的人军队，并不需要太远射程的步枪。

　　他们的火炮完全有能力在1500米的距离把他们敌人的阵形轰散，而枪骑兵在200米之内的作战，连射的特性，真的让它们可以进行最密集的打击。最少每个步兵在不装子弹的情况下，能够完成8次射击。

　　虽然如此，这支枪骑兵还是装备了斩将刀。这在一定时间里，不可能被淘汰的武器。而不像是“华夏帝国”，他们的枪骑兵已经不再装备战刀，而是全凭火炮的打击与密集火力的杀伤。

　　率领这支用连射火枪装备起来的枪骑兵的人是孛儿只斤班秃，他率领着他们是向整个蒙古帝国传达一个信息。那就是今天的钦察汗国，并与蒙古帝国不再有任何关系。同时钦察汗国将接受所有愿意臣服于钦察汗国阿速台汗的蒙古，最后的消息就是，蒙古帝国多数人存在于这个世界上的时间，已经开始了倒数。

　　对于“侵略者”没什么好说的，不仅仅是打退，又或者说打败。“华夏帝国”对于侵略者唯一的处置办法就是，斩尽杀绝，不留后患！

　　“华夏帝国”的决心，孛儿只斤班秃不会有任何怀疑。因此他接受了兄弟钦察汗国阿速台汗的命令，统领钦察汗国唯一的枪骑兵，并配备了一个25门“地狱使者野炮”的炮队前往蒙古帝国。按说这样的实力，如果弹药足够的话，攻下整个蒙古帝国也差不多。

　　但问题在于“华夏帝国”的皇帝，绝对不允许这些地方再存在任何敌人。为了不给钦察汗国本身的存在带来危险，孛儿只斤班秃的军队，唯一的用途就是自保，另外就是要带领他们家族的，愿意跟随钦察汗国阿速台汗的人离开这儿。

　　草原上苍茫冬夜里的景色，并不美丽。尤其是强烈的旱灾发生的时候，就更是如此。不过这不影响孛儿只斤班秃与他手下的补给问题，他们的大车上，有着足够的弹药，也有着足够的炮弹。如果只是自卫的话，那么这样的火力强度太够了。另外就是，沉重的大车里，带着足够的饮用水、食物、马料。

　　尽管如此，在迎着草原上干旱而又多少有些寒冷的夜风，孛儿只斤班秃的心中却极不平静。如果说对自己的兄弟钦察汗国阿速台汗没有一点意见，那也不能表达足够的人性。虽然他知道，他该有这样的想法，更不能有这样的想法。因为“华夏帝国”的皇帝不会喜欢，而且自己有任何异动，都可能会带来巨大的灾难。

　　天色这时更加黑暗，走了半天的时间所有的人都感觉到了疲乏。因此孛儿只斤班秃抬起手发布了停止行动的命令。

　　“游骑换班，全军扎营！”

　　随着他的命令，大车立即就转成了方形的阵形。虽然大车的数量并不多，甚至不能围成一个完整的阵形，车辆与车辆之间还有些空隙。士兵们用帆布与绳网把那些空隙填补起来，这样冷风就会被高达25米的车挡住，而且他们也把火炮填补在那些空隙里。这样整个车阵就好像一个刺猬。任何方向的进攻，都将在火炮与连射火枪的打击下变成自杀行为。

　　然后他们在车辆的前面生起篝火，他们用的可不是木柴又或者说木炭，而是一些结实的煤球。与木柴和木炭包括过去他们常用的牛粪、马粪相比，煤炭能够带来更多的温暖。士兵们把它们围绕着一些干的马粪、牛粪垒成塔状，然后一根火柴与一些灯油，在短短的几分钟里就生起了温馨的火焰。

　　不过他们没有用什么帐篷，因为此刻钦察汗国的士兵，已经全面装备了睡袋。他们当然也带了帐篷，但问题在于临时的宿营地，展开帐篷实在是件麻烦的事情。相比之下，这样用个布围子就能够得到足够温暖，睡在能够防雨的睡袋和睡势上也可以足够保暖。

　　随着全军扎营，夜对于他们来说正式开始了。


第61章 危险的决定

　　与普通士兵不同，作为钦察汗国的亲王，孛儿只斤班秃睡的是一张很好的行军床，而且那张床放在一个帐篷里，上面放着他的睡垫与睡袋。

　　帐篷的外面此刻同样是一个煤球塔，正在向外放射出巨大的热量。据孛儿只斤班秃知道，这种碗大的煤球完全可以燃烧到第二天清晨。甚至如果盖些湿马粪的话，明天清晨还可以用来做早饭。

　　此刻他坐一个条案的后面，桌子上放着酒与一些干果、干肉之类的零食。至于食物，他可不愿意像士兵们那样，吃压缩过的干肉、以及被称为方便面的玩意。士兵们多数的时候，都把那些方块形的，硬的像铁似的干肉饼煮在各自的金属饭盒里，然后等肉汤快熬好的时候，把那些被方便面放进去，在这样的夜晩里，一人喝一大碗的热汤再来一块已经被煮开了花的肉干，实在是一种享受。

　　至于孛儿只斤班秃，他的晚饭是与军官们一起吃的。厨子把各种罐头处理的热气腾腾而又非常可口，然后每人一份，大约也算得上是几菜一汤。多数时候，士兵们并不有享受这样的生活。除非彻底扎下营盘，有一段安稳的时间时，那么士兵的伙食才能改善。

　　不过孛儿只斤班秃，对于眼前这支钦察汗国最强的军队，那是十分关照的。不但在路上他自己换钱搞来了蔬菜，而且每天在派出巡逻队进行远距离预警的过程中，他要求骑兵们最少带一张油轮弓去。在路上打些野味，晚上士兵们自然就有鲜肉和肉汤的供应。要不然就买些牛羊以及酒水来，给士兵们改善伙食。结果走到这里的时候，士兵们还没有吃掉多少他们带的军粮补给。

　　这样的情形当然会引起士兵们对孛儿只斤班秃的好感，每天扎营的时候倘若他离开帐篷，往往会受到士兵们的欢呼与邀请。只不过今天，孛儿只斤班秃坐在那儿喝着闷酒，并没有出去转转的打算。他知道，就算自己不出去查看，士兵们也会的把营地搞得好好的。

　　“唉……”

　　他的叹息内容很清楚，那就是原本蒙古帝国的汗位是父亲蒙哥的，这一点在他心中不容置疑。另外就是等将来，蒙古帝国的汗位将会是自己的，这有极大的可能。就算是钦察汗国，难道不该父亲当大汗，自己作为储君么？

　　可是一天的时候，随着赛因汗拔都与他的10万大军，在萨莱城里全部变成灰烬的时候，自己就失去了所有的一切！对此他一仰脖，把手中的烈酒倒进喉咙。此刻面前的已经燃旺了的篝火，以及热酒、辣菜都让他混身有了一些暖洋洋的懒意。

　　可是这无法完全温暖他的心，无法挽回他不得不失去的，带着所有尊严与骑兵的悲哀。

　　“我要怎么想个法子……”

　　他知道自己不能反叛自己的兄弟钦察汗国阿速台汗，因为那带来不仅仅是兄弟的对抗，甚至带来的会是“华夏帝国”强大军队对自己势力的打击。毕竟他们的炮弹是在12000米外杀人的，当时赛因汗拔都手下的军队，就是在那样的攻击下，根本连一点反抗的能力都没有。

　　10万人，仅仅一天的时间就完全化成了灰烬。现在想起来那里的情景，虽然他没有如同父亲一样，到天上去看城内的光景。但随后收拾那些残骸的时候，他被那种令人恐惧的局面所震惊。

　　现在回想起来，那时的他彻底服了。因为他知道，那不是他有资格不满，有资格对抗的事情。可现在，兄弟把钦察汗国最好的军队交给自己率领，用来保护自己从蒙古汗国，带自己的族人前往钦察汗国，这未必不是一个好机会。一个报复的好机会，不是报复“夺”走了自己汗位的兄弟的机会。

　　“阿速台只是因为那个阿米娜皇后的关系，他们原本就与华夏帝国那些人走的近。说起来，最让人恨的是那个赵伏波……”

　　借着酒意，猛然想起那个名字的时候，孛儿只斤班秃把自己吓了一跳。他带着几分慌乱向四周看了看，生怕自己的心事被其他将领看破。他倒是不怕自己的兄弟会如何自己，而是“华夏帝国”的手段实在是让人害怕。因为他们根本不给人推翻重来的机会，他们会把他们的敌人以斩尽杀绝为目标。

　　想到“赵伏波”的名字，让孛儿只斤班秃出了一身的冷汗。不过当他看看四周的将领们，因为他安排的酒食，一个个喝得红光满面，碰到他的目光时还要向他举举酒杯以示敬意的时候，他的心又放了下来。

　　“这是一个危险的决定，虽然过去的事情无法变化，但未来的事情……”

　　心里放下的同时，孛儿只斤班秃又把满满一杯烈酒一仰脖倒进了嘴里。手下将领们的表示，让他放下了许多心。同时也让他萌生了一个新的想法。

　　“虽然……不过那个家伙也是有对头的，那个赵旭……”

　　这就是孛儿只斤班秃想到的事情，那绝对是一种危险的手段。不过孛儿只斤班秃的心中，却偏向于这个选项。原因在于，蒙哥、他与赵旭事实上都是那种极富机谋与手段的人。同样面对科技发展来说，他们也是愚蠢的人。因为作为一个领袖，不重视科技发展而去重视这些小人物才会重视的事情，注定他们要领着忠诚于他们的人一起下地狱。

　　因为他们根本就不懂得，科技的对抗是硬性实力的对抗。倘若科技对抗胜出，那么就不存在其他的诸如政治又或者说经济对抗的平等或者说对等性，也就没有施展手腕与权谋的机会。

　　就像当年的扶桑天皇，面对两枚核弹的时候，摇尾乞怜是他唯一能做的事情。什么权谋、手段，不过都是用来在脸上擦粉的，当时别说面对美国总统，就算是面对道格拉斯麦克阿瑟，不也只剩下摇尾巴了吗？

　　而现在，孛儿只斤班秃显然做了一个危险的决定！


第62章 暗中的大汗

　　孛儿只斤班秃做了什么样的决定，暂时来说还无从知晓，不过随着他们的日夜兼程，哈勒合林的城墙在第二天清晨的时候已经隐隐可见了。

　　也就是在这个时候，赵旭与皇后海迷失才刚刚分手。是的，这时的赵旭已经回到自己的旅行车里，他不能让亲王忽必烈知道自己都做了些什么。毕竟这件事一个不好，带来的问题就严重了。最好的情况是，不知不觉当中，一切的事情都顺理成章的完成，等亲王忽必烈明白过来，什么希望也没有了。

　　坐在自己旅行车卧室的被窝里，手里拿着烟斗的赵旭并不急着起来，甚至他就是打算等着有亲王忽必烈的人来叫他。只有那样，他才算完成了军师哈桑的“能而示之不能”的任务。而那个昨天夜里，抱着枕头睡了一夜的侍女，这时同样只穿着睡衣来侍候赵旭。

　　“澎澎澎……澎澎澎……”

　　重重的敲门声，让赵旭心中着实不爽。他向侍女使了个眼色，让她前去开门。当车门打开之后，立即就传来了个粗豪的声音。躺在卧室里的赵旭也听得明明白白。

　　“王爷叫军刀附马这就去见他！”

　　听的出来，来的人是亲王忽必烈手下得力大将。对于赵旭他不熟，不过仗着亲王忽必烈对他重用有回，对于这个没娶上月烈公主，只是挂了个名的金刀附马不大能看得上。尤其在来的一路之上，那个汉人附马只知道躲在车里与他的女人鬼混，正事一点也不上心。

　　这让原本就看不起汉人的蒙古将领更加看不起赵旭，但他不知道，今天却是赵旭要立威的时候。

　　“哦，请稍等一下，我就来！”

　　躺在床上的赵旭，懒散的动了一身体。接着从枕头旁边的枪套里拔出左轮手枪，接着扯过睡衣遮住自己裸露的身体。长长的睡衣袖子盖住了他的手，然后他脚步散乱睡眼朦胧的出现在门口诸人的面前。看着眼前的蒙古兵们，他流露出一种笑容。语言轻柔、态度和蔼。

　　“刚刚是谁敲的门？”

　　大约总是蒙古兵们没有想到，赵旭为只穿着睡衣来开门。而且眼前的金刀附马，也不是他们直属的上司。所以并没有人回答赵旭的话，只是他们的眼睛自然而然的落到了那个敲门的蒙古将领的身上。赵旭抬起手来，脸上的笑容丝毫未减。

　　“呯！”

　　响亮的枪声响起来，那绝对不是火枪的声音，所有的人都听得出来。不过这可是在赵旭的营地里，几乎第一声枪响的时候，门外他的护卫已经掂着斩将刀把这儿围了起来。

　　赵旭依然笑容淡淡的看着眼前的蒙古人，那个被一枪正中眉心爆了头的蒙古将领躺在地下。脸上的愕然表明，他怎么也没有弄明白，自己不过是敲了敲门，怎么就会演变成这个模样呢。不过他已经想不明白了，因为脑后的脑浆与鲜血已经表明，他死了。

　　“来人，这些个家伙不懂得礼貌，我问题没有回答，拉下去把舌头全都给我割了！”

　　直到这时，蒙古兵们才明白过来，他们真的做错了事情。然而赵旭并不想给他们改变的机会，甚至于他今天就是想把事情大大的闹起来。

　　不为别的，他得让亲王忽必烈明白，没有自己他什么事情也做不成。甚至他还需要附近的蒙古亲王与将军们明白，不听自己的，就让他们有好果子吃。最终他心中只有唯一一个念头，那就是自己要掌权，借着与皇后海迷失的交易，自己要成为蒙古帝国暗地里的大汗。

　　这就是他与皇后海迷失睡出来的结果，说不上来他们是谁利用谁，但终归目标是一致的。那就是亲王忽必烈只能做摄政王，而赵旭与皇后海迷失成为整个蒙古汗国背后的主宰。如果赵伏波没有打过来的话，那么也是将来大汗的地位，可能落到他赵旭的儿子身上也说不定。

　　至于大宋，原本就在赵旭身上没有多少重量。他所为的一切，唯一只有一个目的，那就是他自己的势力。尤其是他的势力要能够对抗赵伏波，能够抵抗赵伏波因为以前的种种，而肯定会发誓对自己进行追杀。至于是否振兴中华民族，说透一点他与他没有屁大一点的关系。

　　“金刀附马饶命哪……旭爷……旭爷……”

　　当那个蒙古将军的手下被拖下去的时候，他们才明白他们的舌头要保不住了，这时他们才想起来求饶。这让赵旭附近的人人迷惑，因为蒙古人是不会求饶的，尤其是不会向汉人求饶的。但转念一想，无论赵旭是不是汉人，他可是金刀附马呢。

　　“唔，这些个贱人！来人给我把他的脑袋剁了，放在托盘上备用！”

　　拿着左轮手枪的赵旭颇有一种神气的感觉，毕竟这是除过“华夏帝国”里的人之外的头一份。现在想起来，当初处置三娘绑架舒钰儿的事情，实在是没有白做。倘若没有那一次的事情，自己未必能够得到这样的火器。只可惜这玩意太难于打造，不然的话，也打造它几千、几万支了。

　　左轮手枪的构造并不太难，唯一的问题是赵旭没有办法制造出来足够威力的子弹。而且没有标准件概念的他们，的确也无法进行批量的仿制，就好像他们制造不出来长管的火枪一样。

　　随后赵旭慢条斯理的吃过早饭，穿上盔甲之后才悠悠的向亲王忽必烈所在的大帐走去。在这时，贺齐已经悄悄的调动了军力，把整个大帐围了起来。原因只有一个，因为赵旭要在今天把他和皇后海迷失商量好的事情付诸于行动。而且彻底的狂欢之下，想必那些贵族与将军们还没有离开吧。

　　不管怎么样，赵旭既然打定了主意，那么他就不会轻易放弃这个机会。固然亲王忽必烈一向对他沿可，物资、材料的供应也还不错，但总没有自己掌握一个帝国的命运更让人舒坦的事情。

　　至于做这么多事，会不会被人叫搅屎棍，他倒是一点也不在乎。


第63章 远方有人来

　　亲王忽必烈这时同样宿醉未醒，昨天夜里他叫来了与自己相善的蒙古贵族以及有些地位的将军们，此刻也都在各个帐篷里醉的意犹未尽。

　　想起来的时候，亲王忽必烈多少有些得意。毕竟自己拿得出来的东西，他们未必就见过。许多东西，事实上是赵旭刻意减少进口抬高价格的结果。昨天夜里一下子拿出来，应该能够晃花这些大老粗的眼。

　　在亲王忽必烈的眼里，这些人虽然与他的关系不错，但多是些没见识的人。就从许多蒙古人，不喜欢汉官，也不喜欢汉人这件事上，亲王忽必烈就可以轻易得出结论。虽然不能否认，汉人之中许多人很混蛋，就像自己那个“女婿”一样，即不可靠也不可信。但他们在某些事情上，却能够做得到想死蒙古人也想不明白的事情。

　　相对来说，亲王忽必烈是个实用主义者。最少在他的朝代里，作用汉人为官的数量以及级别，他当算是第一人。但作为一个蒙古人来说，相信他骨子里同样看不起也不信任汉人，而之所以那样去做，就如同他此刻心里想的一样。

　　“赵旭这个家伙有毛病，但他也稍稍有些本领，我只用他的本领那一方面不就够了么……”

　　想着这些事情的时候，他对于眼前的状态挺满意。经过昨天夜里的狂欢，他相信他已经争夺到了相当的支持，也许自己“诸王之王”的梦想就快要实现了呢。此刻他唯一不满意的就是，昨天夜里赵旭并没有出现在欢宴里，而是早早就回到他的旅行车上去。

　　这让亲王忽必烈多少有些担心，心中也在想是不是用另外一个女儿来顶上月烈的空位呢。毕竟，总让赵归顶着金刀附马的空衔也未必合适。

　　就在他想着的时候，突然大帐外面赵旭带着人走了起来。他身后的亲兵端着个托盘，上面分明放着个脑袋。这吓了亲王忽必烈一跳，他心中猛然一惊，怀疑赵旭是不是想要做些什么。

　　“岳父，这个家伙一大清早就在我的旅行车外大呼小叫，砸起门来的时候倒像是想要抄家，我已经替您把这叛乱的家伙杀了！”

　　赵旭规规矩矩的行了个礼，但眼睛却丝毫也不规矩的直盯着亲王忽必烈的脸。甚至那脸上的笑容，倒似乎是在嘲笑他此刻怔住的反应一样。

　　不过亲王忽必烈倒是个聪明人，一瞬间他已经把住了重点，那就是赵旭可能和城内的皇后海迷兵勾结上了。心中的那个后悔，后悔昨天夜里没有叫人悄悄盯着赵旭，如果早发现这件事，或许可以阻止于未发。

　　“你昨天夜里进城了？”

　　亲王忽必烈底部的时候，嗓音有些喑哑。心中愤怒的是，自己在蒙古的贵族以将领之中，也算是有头脑的人。怎么没有想到，被赵旭这个混蛋玩弄于股掌之上。

　　赵旭欣赏着亲王忽必烈脸上，那蕴含着愤怒、失望、后悔的精彩万分的表情。他脸上的笑容就算是听到了亲王忽必烈的询问时，也始终未变。

　　“是啊，昨天夜里营里的吵闹声太大，说真的岳父，这些家伙真是有些缺教养呢！所以我睡不着，就只好起身到城内去走了走。也没有什么，只是碰到了个美艳女人，他居然还问起您来！”

　　赵旭说的话，就好像是一段故事一样。有峙无恐的模样，简直是一点也不给亲王忽必烈面子。然而此刻的帐内，并没有多少亲王忽必烈的护卫。而且见识过赵归左轮手枪威力的亲王忽必烈明白，自己倘若有更多的不满，赵旭这个家伙做起事情的时候，可没有什么更多的顾忌。

　　毕竟一个可以杀掉自己祖母、叔父诸般人等的家伙，是不值得信任的。心中也后悔当然如果不是看到赵旭会造火器的能力，自己也不会带他来到蒙古帝国。现在亲王忽必烈明白，自己哪里是带回来一个女婿，这分明就是个恶魔。

　　心中固然愤怒，但亲王忽必烈回头一想，眼前这个家伙比那个赵伏波要好。毕竟那个混蛋与蒙古人是不共戴天之仇，那是绝对不会放过复仇之举的。相对而言，赵旭却还是个可以谈谈的家伙。

　　“是吗，有艳遇也算是不错的好事，只是不知道你和她说了些什么呢？”

　　赵旭这时早已经完成了施礼的过程，他大刺刺的不用亲王忽必烈的招呼，就一屁股坐在几案的对面。接着伸手拿起桌上的酒壶给自己倒了一杯。

　　“也没有什么，就是谈了谈汗国的未来，又说说这次忽勒台大会的打算！”

　　看着赵旭当仁不让的自斟自饮，亲王忽必烈心中叹息一声，知道这个家伙已经脱离了自己的控制了。当下他立即就显示出他的智慧来，最少事情已经如此，而赵旭大军又身边。倘若真的惹恼了这家伙，恐怕自己连家也回不成了。所以与其对抗，不若谈谈更好。

　　“嗯，这倒让我有些兴趣，那个美艳女人可倒是什么打算呢？”

　　至此赵旭也就不再兜什么圈子，就把他与美艳皇后海迷失春风一度商量出来的结果告诉了亲王忽必烈。

　　“一个老成持重的亲王来当监国那是要的，毕竟此刻大汗还小。而且我恐怕也要留在这儿协助那个监国的亲王，以震慑那些心怀不轨的家伙。”

　　至此赵旭与皇后海迷失的打算亲王忽必烈一揽无遗，那就是自己肯定要率军攻宋，而他们这对奸夫淫妇自然是要坐享其成的。亲王忽必烈实在忍不住心中的愤怒，他不过挖苦的送给赵旭一句。

　　“还真是想的周到啊！”

　　正在两人说话的时候，突然之间有人闯进大帐。来的人不是别人，却恰是贺齐。毕竟他是赵旭手下最得力的将官，营里大大小小的事情自然也是他先知道。只看他来到赵旭的耳边，悄悄的说了些什么，赵旭也因此皱了下眉头。接着他转过脸问亲王忽必烈。

　　“岳父，有大炮的人会是从哪来的呢？”


第64章 心慌意也乱

　　“大将军班秃，奉钦察汗国阿速台汗的命令，来带族人前往钦察汗国，特此前来知会一声省得有什么麻烦……！”

　　亲王忽必烈与赵旭，均没有想到今天清晨里的事情还真不少。翁婿两个刚刚处理了本次忽勒台大会权利分配的问题，这就又来了孛儿只斤班秃。他是谁，大家当然都清楚，只是没人知道为孛儿只斤阿速台就成了钦察汗国的大汗。

　　“这……这怎么可能？那赛因汗拔都呢，还有蒙哥大将军出了什么事情？”

　　眼前来的，是孛儿只斤班秃派来军使，亲王忽必烈对于他报的名称实在是疑惑的很。他知道兄长蒙哥的心思，无论如何就算是传位，也绝对传不到孛儿只斤阿速台的身上。因为据他来看，阿速台实在是个太过于简单的人，只要被人一看就透了，那样的人如何当一国之主呢？

　　事实上这是一种在当时很流行的看法，就仿佛蒙哥那样的人才能当大汗。但如果他们具有未来的思维，知道科技对于人类的影响以及整个民族崛起的真正动因的话，他们永远也不会赞同他们自己的看法。这就是时代局限性，用一句话概括就是“夏虫不可以语于冰也！”

　　不过马丁的到来，已经把这个观念带给了这个世界。虽然在“华夏帝国”振兴“中华民族”进而统治世界的过程里会有些血腥，但崇尚科技与法治的理念，也将会让人类从此走上不在愚昧的道路。尤其是“中华民族”传统文化当中的，许多愚昧的东西在科技时代来临时，也将会提前完成自己的使命而消亡。

　　“回亲王的话，这些事情自然只有我们大将军班秃能够回答！”

　　固然骨子里已经是敌人了，但明面上这场戏还是要演的。尤其重要的是，孛儿只斤班秃打算借这个机会，与赵旭勾上关系。或者他自己不一定要当钦察汗国的大汗，但能够给赵伏波这夺了自己汗位的家伙找些麻烦，孛儿只斤班秃也是很愿意的。只是这接头的事情要表现的公事公办才好，不然被人告诉了钦察汗国阿速台汗的话，自己可会有不大不小的麻烦呢。

　　因此，这时面对赵旭的军营，钦察汗国大将军孛儿只斤班秃手下的枪骑兵，已经摆开了冲击的阵形，甚至火炮也已经就位。这当然是一付要打仗的模样，因为在来前他们就担心，或者蒙古汗国不会让他们带着人走的。

　　有鉴于此他们来的时候是做好了战斗准备的，这次就算付出一些代价，也是要把自己的族人带走的。因为钦察汗国阿速台汗与他的父亲都明白，蒙古人少不得要经受“华夏军”铁与火的洗礼，能够少死一个也算是对得起自己的族人。另外他们也希望能够还要在有大的冲突的情况下，把他们的族人接走。

　　只是这时因为忽勒台大会，整个蒙古草原上的局势变幻莫测，因此他们给了孛儿只斤班秃相当大的权限。只要能够达成目标，付出些代价也是值得的。也恰是这个原因，孛儿只斤班秃有了足够的行动自由。

　　此刻亲王忽必烈与赵旭听到孛儿只斤班秃手下的宣告，他们不由的面面相觑。赛因汗拔都手下的实力虽然不能与蒙古汗国整体上相比，但他在诸亲王之中也是实力相当强悍的一个。尤其是蒙哥父子还留在那里，怎么说面对赵伏波的“华夏军”也不该是这样模样吧。

　　听孛儿只斤班秃的意思，赛因汗拔都应该已经不在了，而且此刻钦察汗国应该是落到了蒙哥的手中。可不知为何，他没有当大汗，却是孛儿只斤阿速台得到了汗位。就算是蒙哥肯直接立儿子为汗，难道不该是孛儿只斤班秃吗？

　　“一定是钦察汗国被你那个兄弟赵伏波打下来了，而蒙哥父子应该已经降了他了！”

　　亲王忽必烈对于局势，一向判断的非常迅速，不然他也不会成为元朝的开国皇帝。赵旭则被他的话彻底吓住了，原本他期待着钦察汗国能多拖赵伏波几年。那样的话，他在蒙古的经营也许才有机会与赵伏波对抗。

　　赵旭对于赵伏波还是比较了解的，最少他清楚赵伏波如果不整顿好他的商路的话，是不会回到大宋的，那么自己就有更多的时间来准备迎战。也许那里依然不一定能够打得过赵伏波，但总算还有机会逃吧。此刻预计着能够拖赵伏波几年的钦察汗国居然就被如此轻易的征服，这让赵旭实在没有想到。

　　“什么，如果是这样的话，那孛儿只斤班秃还敢直接了当的来这里吗？”

　　亲王忽必烈看了一眼赵旭，心中摇了摇头。虽然赵旭够心狠手辣，但他却绝对不是一个干大事的材料。如果蒙古人与赵伏波没有侵宋之仇，或许亲王忽必烈根本不会选择赵旭，早就投降了赵伏波了。正是因为有侵宋之仇，他又看到赵旭掌握了火器制造技术，因此才会有他与赵旭的合作，不然……

　　眼下看到赵旭那些被吓得青白的脸，知道他玩弄阴谋诡计或者有些天赋，但想建立一个强大的王朝，他是一点可能都没有。

　　“贤婿，你要明白蒙哥怎么说也是我的兄长。只要我们没有开战，那他依然还汗国的大将军。而且我兄长在诸王与诸将之中，有着相当的威望，所以他的话只怕许多人会听呢！”

　　亲王忽必烈故意把这些话告诉赵旭，原因在于这是皇后海迷失与他的问题。倘若蒙哥勾走的人太多，那么他们在诸亲王与诸将的眼里地位就会一落千丈。这对于已经知道，自己只能当监国，还要为他们卖命打仗的消息之后，亲王忽必烈面对这件事时的定位。

　　听到亲王忽必烈的话，赵旭果然有些心慌意乱。凭他的本领，恐怕是没有办法应付这个危机的。

　　“岳父，看起来这件事，我们得要赶快和别人商量一下才成！”


第65章 您被他骗了

　　赵旭并没有急着进城，他立即离开了帐篷回到自己的旅行车里，第一时间叫来了哈桑。当哈桑进入到旅行车里的时候，他们看到的时，正在一斗一斗不停抽烟的赵旭，这从他面前的烟灰缸里就看得出来。

　　今天一直陪在赵旭身边的贺齐，对于赵旭从兴奋到此刻忧虑的变化看得明明白白。虽然这是令人好笑的，事实上倘若深究一下，这毕竟是缺乏自信的表示。相信倘然这是赵伏波面对此情此景，恐怕早已经要军队把面前的孛儿只斤班秃的手下全都杀了。

　　“要是皇帝陛下……”

　　哈桑没有想下去，他明白赵伏波的选择同样是来自自信。不同的实力程度，代表着不同的自信。仿佛赵旭一样，当他知道赛因汗拔都的势力，被“华夏军”连要拔起时就明白，他想要蒙古人与“华夏军”进行对抗，这样的想法实在是有些天真了。

　　连哈桑都明白，“华夏帝国”的真正实力来自于“华夏帝国皇家科学院”。正是由于那些院士的存在，才让外面的所有势力，在科技上永远无法与“华夏帝国”相比，而这才是赵伏波真正信心的由来。

　　“旭爷，这……这到底是出了什么事啊！”

　　哈桑笑眯眯的明知故问，在来之前贺齐已经悄悄给他透了信。

　　“蒙哥一家投降了伏波，此刻他们还占着钦察汗国。我听亲王忽必烈的意思，似乎是有意要把我交出去，好换来蒙古人的安全，你们以为这件事上会如何呢？”

　　赵旭的忧虑是对的，别看亲王忽必烈眼馋“华夏故土”，但也难免蒙古人不会把他赵旭出卖给赵伏波。那真真就叫死无葬身之地了，到时连个逃的地方都没有。哪知道他的忧虑说出来之后，哈桑却是一付轻描淡写的模样。

　　“哦，旭爷是这件事啊，我看这亲王忽必烈只是因为我们的计策，而迁怒于您，他那不过是一面之词而已。”

　　赵旭有些意外的看了哈桑一眼，他从回来之后就一直与贺齐在讨论这件事。贺齐的意思是在军力上应该问题不大，最少以他们此刻大军的力量，并不难从这儿全身而退。至于其他方面，那不是贺齐的强项，不过他也有一些想法。而这个想法与赵伏波教给英诺森四世教皇的手段一样——挟天子以令诸候！

　　就赵旭而言，他更想听听军师哈桑的打算。因为在这些事情上，军师哈桑总显示出一种过人的远见。

　　“是么，你的意思是他不过是在吓唬我们，而事实上……！”

　　哈桑逮住机会，立即弯腰施礼。

　　“旭爷高见，试想此刻那钦察汗国的三父子，过去可是与阿米娜打过交道的。大约二郎伏波能够饶过他们，全都是因为这些交道。他忽必烈有什么值得二郎伏波饶过他的，这蒙古汗国的哪一个又能够找到那样的门路呢？”

　　听了军师哈桑的话，赵旭只感觉到心头豁然开朗。当年阿米娜与蒙哥三父子的交道，他是清楚的啊。可蒙古汗国的这些人，包括亲王忽必烈，照着兄弟赵伏波的脾气，投降也饶不了他的狗头。在这件事情上，赵旭还是信任赵伏波的。虽然兄弟两个完全是死对头，但赵旭知道赵伏波有些死心眼。

　　“是了，他既然说过犯我华夏天威者虽远必诛，那伏波就一定做得到。那混蛋小子，就这么个脾气！”

　　赵旭的嘀咕，让哈桑与贺齐心中不免有些好笑。大概是赵旭只喜欢听他喜欢听的话，难道他忘记了因为三娘、舒钰儿及赵纬南身上的事情，他与赵伏波早已经是不可调合的死敌，必然发誓要除掉他赵归。难道他竟然不知道吗？或者说他只是不愿意去想那件事，又或者说有什么侥幸心理？

　　“哼，这个老混蛋，居然敢诈我，看我如何收拾他！”

　　听了哈桑的分析，赵旭知道自己上当了。虽然他挺善于玩手腕和阴谋，但显然在分析事情上，他比起哈桑就要差得远了。不然也不会一不小心，在亲王忽必烈面前露出怯。

　　“这么说我不必要担心，倒是那个老混蛋有必要给些教训！你们说，我是不是该一枪毙了他！”

　　虽然赵旭与赵伏波是死敌，但有一件事上他们很相似，那就是对于欺骗他们都不喜欢。只不过赵旭是喜欢骗人不喜欢被人骗，赵伏波是即不喜欢骗子，更不喜欢被人骗。而且他们解决的办法，大约都是杀了对方最省事。

　　“杀了亲王忽必烈？”

　　哈桑与贺齐悄悄的对视了一眼，同样两又都用眼神表示这是件不可取的事情。因为倘若没有了亲王忽必烈，那蒙古汗国真的就会被赵旭挟天子以令诸位了，对于“华夏帝国”那肯定不会是什么好事。

　　“旭爷三思，现在亲王忽必烈的势力正大。想必昨天夜里您也看到了，居然没有一人理会城内皇后的邀请，而我们杀了他，这天下必然大乱。这于我极端不利，搞不好蒙哥三父子就回来了，那我们就更加得不偿失了！”

　　赵旭点点头，虽然他不善于分析但也感觉哈桑的话说的极有道理。此刻虽然不让他杀亲王忽必烈，但使使坏这对于赵旭来说，却是件轻松的事情。

　　“军师说的是，这老混蛋还有留下的价值。不过我们也不有让他好受，我这就进城去，让皇后海迷失告诉孛儿只斤班秃，只要老混蛋愿意，那么他就可以带人走。不然……”

　　显然，如果不然的话，孛儿只斤班秃只会把这笔账记在亲王忽必烈的头上。到时遇到难题的就不是他赵旭了，而是被他称为“老混蛋”的，他的岳父大人。

　　“旭爷之见实在是高明无比的，如此的话我们扶上的监国亲王，不过是个让其他蒙古贵族与将军们看不起的乌龟。想来那个孛儿只斤班秃只带那么点人来，必然有他们过人的本领，而亲王忽必烈不过几千兵马，到时我们不说话，就只剩下他自己去对抗了！”


第66章 歹毒的心肠

　　赵旭带着哈桑直接进了城，这一次他把贺齐留在了城外，还吩咐刘千小心听从贺齐的吩咐。可就在他急着赶向皇宫的时候，大道旁突然窜出一匹马来。

　　“唏溜溜……”

　　赵旭胯下骑的是聪慧的阿拉伯马，它们不像是那种温血的“出口型最战马”。作为热血马，阿拉伯马具有聪慧、极速的特点。也正是因为太过于聪明，所以阿拉伯马在战马系列之中，并不是最好的马种。根据世界骑兵发展的历程来看，热血马与冷血马杂交出来的温血马才是最好的战马。

　　比冷血马聪明、比热血马坚韧，尤其在热兵器开始普及的时代里，温血马作为战马有着明显的优势。“出口型最战马”，当然是这时除过“华夏帝国”军队装备的“最战马”以及飞火燃天兽的“天马家族”，就没有更好的战马了。

　　不过阿拉伯马的聪明，大概是相当突出的。面对突然窜出来马，它倒是来得及长嘶一声，在人立而起的同时，还没有把赵旭给摔下马去。

　　“你混蛋！”

　　赵旭骂了一句，伸手就去拽自己腰上的左轮手枪。从今天早晨开始，一枪毙了个蒙古大将之后，赵旭对于这种武器实在是太过于满意了。一枪下去，甭管有没有头盔，都会爆掉脑袋。这是使用箭形弹以及滑膛枪特有的结果。

　　固然箭形弹远了容易失稳，滑膛枪远了缺乏准头，但未来的125毫米坦克炮，却多数都是滑膛炮。除过因为炮射飞弹的需要之外，更重要的是滑膛炮的炮弹有着极高的初速。至于箭形弹，事实上贫轴尾翼稳定脱壳穿甲弹，是世界上穿甲能力最强的弹种之一。这从一个侧面说明，在滑膛燧发枪的时代，尾翼稳定箭形弹事实上比之圆球形的弹丸要有效的多。

　　“旭爷，慢着！”

　　就在赵旭拽出来左轮打算杀人的时候，一旁的军师哈桑叫了一嗓子。别看他的眼睛不大，但那小眼睛可聚光的狠。一眼就被他看到，那个冲出来的人手里同样掂着一枝左轮枪模样的武器。不过他没有瞄准赵旭，反倒是隐在自己的身边。而且几乎冲撞之后，他就停在一边，眼睛看着赵旭但什么话走不说。

　　这情景就有点诡异了，听到哈桑的招呼赵旭疑惑的看着他，不明白这是什么意思。

　　“旭爷，那家伙有左轮，我看他的意思是让我们跟他走！”

　　赵旭转过脸去看对面那个家伙，他什么反应都没有。只是提着缰绳调转了马头，这一次赵旭看明白了，没有持缰绳的那只手上，的确提了枝左轮枪。相信如是不是自己二人的话，在这哈勒合林城里，也不会有人懂得，那样的武器代表着什么。

　　两人跟着那人，几转之下来到了一个空无一人的院子。那个没有上马，只是调转马头之后，从怀中掏出个信封来。赵旭狐疑的看着他，不过他还是一手握着左轮枪，用眼色让哈桑上去接过了信封。哈桑接过之后，撕开信封但并没有看内容，随手就交到了赵旭的手中。

　　这一切都是神秘的，赵旭从信封里掏出来一封信。不用看内容，只看纸质就知道，这是来自于“华夏帝国”的玩意。

　　“难道是二郎伏波借他们的手给我送信么？那个小混蛋……啊，怎么会是他？”

　　赵旭看到信的内容之后，立即就把自己不着边际的猜想扔到了一边。看过信里的内容之后，赵旭把信在怀中，把起头望向眼前的人脸上带着和熏的微笑。

　　“哦，原来是这么回事，我看你真要替我带一封……”

　　赵旭说着话的时候，毫无征兆之间抬起手，一枪就在极近的距离上打爆了那个人的脑袋。这一切变化实在是太快了，甚至军师哈桑都没有想明白，赵旭到底为何要杀掉这个送信人呢？

　　不过赵旭随即跳下马去，从那个人手中拿走他的左轮枪，又从他的马上翻出来一个盒子。打开之后，里面没有别的，却是一枝拆成许多件的，带有轮轮的速射火枪。大家该知道，这样的武器“华夏帝国”是限量出口的。原因就在于，这样的武器能够在使用火药的基础上，提供密集的火力。

　　另外就是每个盒子里随枪赠送的100发子弹，这种子弹在速射火枪之中是通用的。赵旭匆匆检查过之后，伸手拽过马匹，把火枪与左轮放在马背上，随即把缰绳交到了哈桑手中。

　　“军师，你带几个人，把这些东西送回到营里去。盒子里的东西就放在我的马车上，记得多派近卫把我的马车团团围住，我要一人也不能接触这些东西！”

　　赵旭的命令让军师哈桑颇有些摸不着头脑，在回去的路上一直在想这件事。不过他的脑袋实在转得够快，或者说作为一个商人，什么样卑鄙的点子都想得明白。所以好商人与坏商人的区别就在于，君子有所不为也。

　　“我懂了，那个孛儿只斤班秃实在是个混蛋。他派这个人来把火枪送给赵旭，大约意思是让他仿造好与我们华夏军为敌。哼，就这样的破烂玩意也配么，你们未必太过于幼稚了！”

　　哈桑心中的冷笑是有理由的，毕竟此刻他已经通过济州岛的商人们与“华夏帝国”接通了联系。也知道连发火枪，已经开始以“盟国等级”为基础开始销售。当然他也知道，这样的武器与“华夏军”装备的武器，根本就不是同一个级别的东西。也根本不存在对“华夏帝国”造成危险的可能。

　　因此他大大方方的把火器按照赵旭的吩咐，送到他的旅行车上，又亲自带人把旅行车团团围了起来。与此同时，他也已经使用信鸽，把消息送回到“华夏帝国”的情报部门。至于赵伏波如何利用这个情报，和他哈桑没有多少关系。不过他也说明，赵旭得到些强力武器，更有利于在蒙古帝国制造混乱。

　　而这件事，对于“华夏帝国”的利益，并没有什么损害！


第67章 利益的奴隶

　　当赵旭再度来到蒙古皇宫的门前时，他根本连停都没有停，直接就向里闯。门口的侍卫们早就认出他，明白眼前这个家伙，就是昨天夜里在宫廷门口杀人的家伙。不过他们知道现在的赵旭，已经成了皇后海迷失的庞臣。至于为何会如此，那就是皇家的问题与他们没什么关系了。他们只要按照上面的吩咐，全当自己眼睛瞎了就成。

　　皇后海迷失听到侍女的禀告时，带着一些惊讶。她才刚刚起来没有多久，甚至这时她还沉浸在昨天夜里的春梦之中不能自拔。她不清楚自己怎么会这样，她已经很多年没有当女人的感觉了，也很多年没有那么敏锐的快乐。这当然不是因为赵旭的魅力，那都是来自鸦片的作用。只不过当事的人，他们当然不明白原因。

　　海迷失皇后一听到赵旭再度来到皇宫，改为他已经与亲王忽必烈谈好了一切。这让她的心中一热，固然自己对于那种敏锐快乐有着向往，但她还是希望赵旭办得成事情。不然的话，再多的快乐，也不可能让她把她和赵旭的关系保持下去。因为他们是皇家的人，他们要考虑的事情太多。

　　个人的感情……还是算了吧，他们不过是利益的奴隶而已！利益原本是为了人服务的，可当把利益当成是生活的全部时，只顾了追求利益那么还有生活可言吗？

　　赵旭骑着马直接来到皇后海迷失的寝宫，在等候着侍女们通传的时候，他默不做声的吸着烟斗。此刻他的烟瘾越来越大，一会不吸就感觉到没有精神。事实上这是鸦片瘾变大的特征，可在这时还没有人知道，鸦片到底是什么玩意呢。科技对于无知的人的伤害，就好像是内行唬外行一样，外行永远都是受伤害的一方。

　　“你……自么……事情还顺利吗？”

　　皇后海迷失当然不想别人知道，她与赵旭发生过什么。最少在亲王忽必烈成为监国，而实权落入她手中或者说在她背后的赵旭手中之前，她都不打算让别人知道她与赵旭的关系。这是预留退路的手段，毕竟她不得不防备，倘若赵旭与亲王忽必烈的谈判失败，甚至他的实力并不像大家看到的那么强，这退路就是有用的时候。

　　因此她来见赵旭的时候，一个人都没带，而且一见面就急着问题事情的进展。毕竟眼前的男人与自己有了一夕之欢，相对于其他男人的时候，就要少了许多的做作。更重要的是，她的心中因为昨天夜里那种敏锐的快乐，也希望赵旭能够真的成功。也许那将会使未来的蒙古帝国，事实上落到一个汉人的手中，但那和她有什么关系呢？

　　重要的是，她可以继续称制，所有的人都必须向她行礼。从某种意义上来说，虚荣心比之实际的利益，更让女人们欢迎。

　　“不是那件事，孛儿只斤班秃从钦察回来了，他带来重大的消息。赛因汗拔都死后，钦察的大汗是钦察汗国阿速台汗。他们已经被我兄弟二郎伏波打败了，而且我那个兄弟现在已经自称华夏帝国的皇帝……”

　　赵旭带来了的一连串消息足够让蒙古帝国的皇后海迷失吃惊的，赵伏波的名字她听过，但从来知道的都不详细。毕竟蒙古方面的信息传递，比起有了光报与报纸的“华夏帝国”那根本不是一个级别。说句难听话，蒙古帝国的皇后海迷失知道的消息，可能还不如华夏帝国街边卖菜的小贩知道的多。

　　皇后海迷失被这些突如而来的消息吓了一跳，这是科技落后的必然结果。因为她还在期待着，最少蒙哥大将军能够率军回来支持蒙古帝国皇室。现在她发现自己并没有从赵旭那儿听到更多的好消息，反而她发现自己，不得不面对一大堆的问题。

　　“这……这怎么可能呢？钦察居然落到了他们父子三人手中，那我托你的事情……”

　　赵旭这时依然闷着头不断的吸着烟斗，其实他的心中是快乐的。因为哈桑与贺齐已经给了他足够建议，一个人从大局方面，另外一个从战场方面，都已经几乎替他解决了所有的问题。此刻他要做的，是好好吓吓眼前这个，与自己有了一夕之欢的女人。感情对赵旭来说，不值一提。他要的是权，能控制蒙古帝国这个世界上最大帝国的权利，也只有有了权力，才能得到足够的利益以对抗赵伏波。

　　“哦，那件事，海迷失听我说，那不是问题。问题是，我们现在就要宣布他的地位！”

　　“你的意思是……”

　　皇后海迷失没有想到，昨天夜里锦榻之上说过的事情，今天就要实现，这可能吗？会不会引起以亲王忽必烈为首的，其他亲王以及将军们的不良反应呢？不过她也看出来，赵旭似乎已经有了办法解决。因此她做了一个女人会做的事情，那就是立即来到赵旭的身边，接着把自己的身体挂在他的胳膊上。

　　这当然是一注定心丸，意思是告诉赵旭，她是真正属于他的女人。对于女人来说，这是好用的手段。但真正会用这种手段的人并不多，比方说常见的小三与二奶，事实上并不是把这种手腕发挥到极致的女人。武则天才是，瞧瞧她一个女人，把李氏诸王玩弄于股掌之上的本领。

　　赵旭感觉着在温暖的寝宫里，穿着轻薄下的温热的女体，这让他感觉到相当的满意。同样这也让他的戒心松弛了下来，最少皇后海迷失表达出了他想要的结果。

　　“其实你也不必担心，之所以要立即宣布，因为只有这样，我们才能把他推到风口浪尖上！因为孛儿只斤班秃回来的意思，是要带大量的蒙古人走。我们就让监国的亲王去解决。他手下不过几千兵马，我看就算加上其他亲王与将军，也难讨得好处去。海迷失我希望你明白，最少那个钦察汗国阿速台汗，一定从二郎伏波那儿拿到了厉害的家什！”


第68章 全都是混蛋

　　赵旭当然不会把他得到了新式的连射火枪的事情告诉皇后海迷失，他只是希望对方明白，没有自己的话那么他们母子的“称制”地位就不会被保留下来。

　　“朝中之事混乱如麻，而且城中还有二子开府，这件事恐怕……”

　　皇后海迷失此刻心中的担忧不像赵旭那么简单，前面说过贵由汗的两子脑忽与忽察，都自建府坻与她对抗，那么让亲王忽必烈来监国的事情就不能不多考虑一下。而且她感觉到自己太需要一股强势的力量来支持她了，放眼朝内恐怕只有眼前这个赵旭才有资格来做。

　　毕竟亲王忽必烈能够只率他的军队前来哈勒合林，就说明他的火枪骑兵的确是一支凶猛的军队。如果不然，难道孛儿只斤阿里不哥亲王的10万大军，都是纸糊的不成。

　　因此皇后海迷失把原本就挂在赵旭身上的女体更紧的贴上去，她要让赵旭有更多的感觉，只要他肯帮忙什么事情都可以商量。她咬了咬牙，只要不改“称制”之事，那么一切都有机会。

　　“旭爷，你说吧，此事该如何办就如何办吧！”

　　比起皇后海迷失考虑的诸多问题，赵旭才不管呢。他不是蒙古人，其他蒙古人对他有敌意，这是不利的方面。但他有亲王忽必烈撑腰，而且那个“老混蛋”也离不开自己。眼前只要再拿下皇后海迷失，那么自己有大有机会成事。尤其是刚刚进来的时候，他看过的孛儿只斤班秃的信。

　　内容很简单，就是送了他速射火枪一套，还有炮弹数枚，触发式火箭几枝以及以及其他钦察汗国装备了，估计赵旭没有的其他武器各几件。而且赵旭杀掉送东西的那人，也是信中所提到事情。

　　事实上替孛儿只斤班秃想一下，这件事就非常容易解释。不过就是来个死无对证，而且伤亡之中遗失武器，则又非常正常。那么赵旭将来有了那些武器，他孛儿只斤班秃一点责任也没有。

　　赵旭伸手掂着皇后海迷失的下巴，女人身上的味道从她薄薄的衣衫中散发出来。只要稍稍斜斜眼睛，就看得到她胸前的波涛汹涌。这些事情当然吸引着赵旭，只是此刻他却无法去做这件爱做的事情。

　　“海迷失，不是旭爷我说你，你实在是有些妇人之仁了。那两个小混蛋敢独自建府称制，那时你就不该饶过他们。如今想要成事，就一定要狠得下心。如果你愿意全部让我来做的话，只消开了城门。迎我与那个老混蛋进城，今天晚饭之前我就可以解决了他们！”

　　赵旭言语之中的冷酷让皇后海迷失一阵悸，她到底是个女人，玩起这些残酷的手段比起赵旭来，那是差得远了。而且赵旭连续说了“混蛋”这个词，还真让她有些迷糊。两个小混蛋自然是那两个开府之子。那么另外一个“老混蛋”却又是谁呢，不过他随即就明白过来。

　　赵旭继续吸着烟斗，按照他的思路说下去。胳膊肘不时的动动，让她胸前的“波涛”变得更加汹涌澎湃。皇后海迷失知道眼前不宜招惹这个，自己唯一可以依靠的男人，所以她凭赵旭所为只要他喜欢就好。

　　“除掉两个逆子以及其党羽之后，然后我们宣布老混蛋为监国，让他去应付孛儿只斤班秃。到时让对方带人走，他的威势降，不让对方带人走他又打他们不过。至于我们坐在旁边看他的笑话。不过孛儿只斤班秃带人走的事情，那是他家的问题，我们不必多说，想来群臣想得明白的！”

　　虽然皇后海迷失很想说，群臣未必想的明白，不过随即她又想到。赵旭的大军在城中驻扎，倘若说群臣之中哪个不明白，让赵旭杀了就是，到时肯定是都明白的。而且此事如此处理，当然不会影响到自己称制的问题。还是那句话，只要“称制”没问题，那么一切都没有问题。

　　“旭爷，就按您说的办好了，我只是担心倘若那个老混蛋竟然不愿意进城又如何呢？”

　　赵旭并没有回答她的话，只是冷冷的笑着，用他的牙齿紧紧咬着烟斗的顶端。不久之后，赵旭率领着手下又从城中的蒙古皇宫里出来，直奔自己的大营里去。

　　此刻在亲王忽必烈的大营里，他正冷眼旁观着一切。他感觉到贺齐似乎正在频繁的调动着手下，而刚刚与赵旭一起离开的哈桑带了匹空马回来，这一切变化都在他的掌握之中。

　　这时他同样叼着烟斗，而且他同样是烟瘾越来越大。按照办这件事的水蛇腰法蒂玛的话来说——“好好抽吧，抽不死你们呢！”用鸦片对付自己的敌人，当然不是什么光明的手段。但问题在于，这件事并不违反《华夏律》，抽死敌对势力的领袖，对于“华夏帝国”也没什么坏处。

　　当然对于这种不大光明的手段，赵伏波是不大喜欢的，所以他建立了一个规则。那就是这种事情只能由情报部来做，而且这种事情也只能对“华夏帝国”不怀好意的势力来做。至于人不人道，反正他们迟早要死，早死早投胎对他们或许是件满合适的事情。

　　就亲王忽必烈一个人，此刻已经把他的大账里吸得的是烟雾腾腾。此刻心中懊悔，自己带的兵太少，而让赵旭带的兵太多。他死活都没有想到，赵旭居然到了这儿两天时间，就和城内的那个皇后海迷失勾搭在一起。

　　“这个赵旭，实在是不如他的兄弟，如果不是情势所迫，我是无论如何不该和他合作的！”

　　眼下的局势相当混乱，亲王忽必烈明白，倘若自己与赵旭翻脸，那么赵旭很有可能带着他自己的军队直接进城。如果是那样的话，亲王忽必烈明白，无论其他的亲王与将军们如何支持自己，他们面对赵旭的武器时，全都是渣。

　　“难道我想了如此久的事情，居然就要被这个小子破坏掉了吗？”


第69章 面和两翁婿

　　亲王忽必烈在城中当然有他自己的眼线，只可惜昨天夜里赵旭进城之后不久，城门被关闭了，城内的人却不能出来。等今天早晨自己得到了信息派人去叫赵旭的时候，谁能想到他们生米已经做成了熟饭。

　　“这对无耻的奸夫淫妇！”

　　想来想去，亲王忽必烈没有想出来更好的解决办法，此刻大约就只能是接受赵旭与城内皇后海迷失商量出的结果。虽然监国不比大汗的地位，但总算还是留下了颜面与后路。但倘若与赵旭明面上翻脸，恐怕自己都难以活着离开这儿。

　　“哼，那真是个杀才！”

　　陷身于困境里的亲王忽必烈直到这时，才感觉到赵旭实在是个不能相信的人。在此之前与赵旭的合作，完全是因为赵伏波制造的压力。他要“杀尽胡儿方罢手”，一直窥伺着大宋锦绣江山的亲王忽必烈理所当然属于要被“杀尽的胡儿”。而且就此刻他所知道的情况，赵伏波做起事情的时候，的确是手段毒辣非常。

　　正是由于这种威胁，以及对于大宋锦绣江山的渴望，造就了眼前这样的局面。亲王忽必烈此刻只能希望，情况下要一直坏下去。至于蒙古帝王的江山，想信等自己夺了大宋，打败了赵伏波的时候，自然就唾手可得了。

　　显然诸位读者知道，这是一种愚昧的想法。面对TNT装药的炮弹，这不仅仅是愚昧，简直是蠢到家了。毕竟火药与TNT那是两个时代产品，就好像石器时代与铜器时代的差别一样。那绝对是“质”一级别的差距，这就不是勇敢又或者其他什么主观上的精神就能战胜的。

　　正在亲王忽必烈大口吸着掺了鸦片的烟草时，赵旭又悠闲的从大帐外面进来了。他的这一早上的转变，实在是令人不能不惊讶的。一大清晨，穿着睡衣开枪杀人，然后又被亲王忽必烈吓了一跳，接着又进城杀人，此刻却又能悠闲的出现在自己的面前。纵然是亲王忽必烈，也不得不佩服这家伙。

　　当然他的本领也就这么多了，瞧瞧他下面的话就表明，赵旭实在是个只为自己利益打算的家伙。

　　“岳父，我刚刚又去了城里一趟。”

　　亲王忽必烈抬起头来，尽管心中只想咬赵旭两口，但他的脸上继续保持着微笑。说起来他们真的是有些累，在这样权谋与手腕的世界里为了利益的争夺，难道真的就是最好的方式吗？

　　“唔，贤婿辛苦了，这一早上忙碌的，还没有吃早饭吧，我这就叫人去准备！”

　　赵旭当然也理解亲王忽必烈的心思，只是此刻大家还是维持面子上的平和更有利。

　　“哪里，小事一桩。我已经与城里的人谈好了，岳父这监国之位，您是当仁不让的。他们哪个狗崽子敢不服，我这就率军砍了他们的脑袋！只是我们还有两件事待办，如果不做好的话，事情恐怕不容易办的成！”

　　“来了！”

　　亲王忽必烈心底里叹息一声，知道汗位现在离自己变得更远了。最少这一次的忽勒台大会上，不必去想这件事了。虽然监国的位置并非他所愿，但有了这位位置，显然汗位还是有指望的。倘若说连这个位子都没有，那将来会变成什么模样，还真就说不定了。

　　“怎么，还有两件事要办，只是不知道是什么事情啊！”

　　赵旭悠闲的坐在亲王忽必烈旁边，同样也压实了烟斗。

　　“岳父，其实不难。您知道城中还有另外两个开府称制的，俗话到家无二主，国无两君，他们这样做可不大合适。而且教训他们这些后辈，当然得由您这样德高望重的亲王出面才好。”

　　“只是教训一下吗？”

　　亲王忽必烈心想，事情会如此简单么？当然不会，汗位博弈失败的人，哪里还能够安稳的活在这个世界上。这赵旭已经有了杀两人之心，只不过这个恶名自己恐怕是背定了。

　　赵旭虽然不懂得把握大大局，但他在玩弄阴谋的时候，不但心狠手辣，而且心肠冷酷无比。亲王忽必烈自问，在这件事上自己是大大不如赵旭的，不过他也不会为了这件事而感觉丢人。

　　“唔，这事岳父大人就不必操心了。我们还是收拾了行李，按照宫里的要求进城吧？至于处理那两个小懂事的小家伙，岳父您就不必操心了，自然有小婿代劳一切！”

　　“唉，救不了他们了，不过……”

　　不过亲王忽必烈原本也没有打算救他们，作为皇子他们争上位原本无可厚非。只是这几年三足鼎立，却是让蒙古帝国的元气大伤。就些除去这些不懂事的小娃娃也好，让他们明白、明白，此刻还不到他们去想汗位的时候。

　　“不过班秃他们的事情，你和宫中之人商量的如何呢？”

　　这才是亲王忽必烈一直在担心的事情，因为如果这件事发生在自己成为监国之前，那么就该由宫里的人承担结果。倘若这件事发生在自己成为监国之后，那就说明赵旭与宫里的人交情非浅。

　　这就是亲王忽必烈一直疑惑的事情，赵旭是什么时候与宫里失搭上桥的呢，是来之前还是到了之后呢。虽然他知道赵旭前一夜进城的行为，但他还是猜不透这些事情。

　　“那也没什么，岳父大人，你成了监国之后只管与他们谈。倘若那个孛儿只斤班秃有些什么异动，我们就可以好了教训他一顿，不然他们还当我们汗国无人呢！”

　　“哼，奸夫淫妇！”

　　赵旭的话，让亲王忽必烈心中冷哼一声。事情明摆着，赵旭肯定已经与皇后海迷失勾结在一起。而自己成为监国背这个黑锅那是背定了，另外将来攻打大宋。成了是汗国的功劳，败了自己这个监国之位自然就不保了。

　　这种变化是令人齿冷的，就亲王忽必烈感觉，自己虽然是赵旭护送回来的，但自己总算是给了他安身之所，又让他成为自己的女婿，这个混蛋怎么就不知道记人好呢？


第70章 两个全杀掉

　　新军进城，这让百姓们不能不惊讶。因为这样雄壮的骑兵，他们从来没有看到过。就算是在哈勒合林这蒙古汗国的都城里，他们也从来没有看到过。

　　清一色的“出口型最战马”，羽林铠系列骑兵甲。百姓们并不懂得，亲王忽必烈与他的女婿65000大军进城代表着什么。就在进城的时候，成串的鞭炮响起来。大的小的串成一串，长长的鞭炮响起来震耳欲聋。然而，百姓们看不到下面这样的事情，因为这些事情也没打算让他们看到。

　　早已经因为要过军队，而被清空的一些街道上，大约总是凑巧要经过另外两个称制的王府。大队的骑兵从王府前走过，王府里的人虽然不明白为何皇后海迷失会放他们大军进城，但总归是感觉到一些不妙。因此，两个王府的大门全都紧闭着，府里的蒙古侍卫，也都准备好了他们的刀枪与弩箭。

　　之所以把两个王府发生的事情一起讲，因为他们的反应相似。这样说的原因在于当城外的65000名火枪骑兵突然进城的时候，等他们知道一切都来不及了。有亲信跑到府里报告，虽然他们不敢肯定，但心中总认为是件危险的事情。然而不等他们有更多的反应，不等他们把消息送到城外的那些亲王又或者说大将的手里，整个哈勒合林城的大街小巷，就已经塞满了这些威武的火枪骑兵。

　　面对看起来就强大的军队，两个府坻里的人既然来不及调兵，就只好不约而同的封了府坻的大门。在他们看来，那些骑兵连云梯都没有带，或者他们可能没有恶意的吧。此刻包括府坻的主人以及里面的士兵都在想，如果可以的话，他们会在对方的军队过完之后，通过城外去找自己人。

　　因此两府同样不约而同的，把他们的侍卫派到府墙上。虽然它们的墙壁不如宫城的城墙那么厚，但也绝对够高大。不但上面能够行人，而且任何人如果没有云梯的话，都进不到府坻里去。可这实在是因为对于科技的发展不了解造成的，倘若他们知道大炮的威力，就该用水泥钢筋来造墙壁。而且一开始，就不该让人轻易就围住他们的府坻才对。

　　总结一句，没文化真可怕！

　　墙头上的蒙古兵看着那些威武的骑兵，他们相互之间议论纷纷。

　　“他们……难道这些家伙真的只是路过吗？”

　　府门外这时大队的骑兵之间，突然夹杂着几车在车。其中一辆大车上，还有着长而粗的铜管。从来没有见过大炮的人，当然不明白这玩意是做什么用的。甚至他们也不明白，这东西在府坻的四面为何一同出现呢？

　　“咦，那些家伙在做什么？”

　　那些有铜管的马车停了下来，接着把铜管对准了两座“称制”的府坻。这里一直在府墙上观察的蒙古兵们，总感觉有些什么不对劲的事情。可惜以他们的见识来说，根本弄不明白这样的事情到底有什么样的危害。他们眼睁睁的看着府坻外面的人，把铜炮架好，甚至那些家伙脸上带着某种恶意的笑容向他们挥起手来。

　　“去死吧，你们这些个笨猪！”

　　蒙古士兵里有些人是懂得汉话的，他们听懂了意思，可还没等他们从墙上下去，城外的铜炮就开火了。炮手们只一接，燧发机就激发了发射药。紧跟着炮口上，就喷射出一团团夹杂着炮弹的火舌来。

　　“轰轰轰……”

　　连串的炮轰，让整个王府的几乎有三尸厚的围墙，就好像被谁猛的推了一把似的。近距离的射击以及装着火药的炮弹，对于这些围墙，根本就毫不费力。尤其是带有火药的炮弹被射进墙里的时候，那种威力绝对是把炮弹的威力发挥到最大程度上。

　　两个府坻的墙壁几乎瞬间就在“轰隆隆”的坍塌声中倒了下去，墙头上的蒙古兵如果没有被炸死的话，这时也一个个在爆炸的震荡下在那里发傻。他们不明白，这天崩地裂一样的霹雳来自于何处。甚至有人怀疑的看看天，又摸摸自己的心。

　　“我没做过亏心事啊，为何会遭雷劈呢？”

　　其实他永远也想不明白了，装做过路的火枪骑兵们，一手斩将刀一手短火枪。这时万群结队的分别闯进了两个府坻里，对于那些还在发傻的人，手中的斩将刀挥过去。如果砍的是脖子，只一下脑袋就掉下去。倘若砍中的是身体，那么砍中的同时借着马力轻轻的一拖，锋利的带有微小锯齿的刀锋，几乎就可以竖着把人砍成两半。

　　这绝对不是不笑在这儿胡说，当年拿破仑征服埃及的时候，马穆鲁克骑兵就曾经用大马士革宝刀演示过。真正的大马士革宝刀，可以一刀将一头牛劈开。更加说，马丁用现在的理论，给锋刃上制造了微小的锯齿。事实上锋利的刀锋，倘若放在放大镜下看得话，刀口上是有微小锯齿的。

　　火枪骑兵从四面涌进了王府，他们追逐着院子里所有人。遇到房间的时候，会扔进去一枚手榴弹。在这样的攻击下，两个王府的结果不必去说。而且赵旭给他的手下交待过，这一次攻击不需要活口。重要的是完成了攻击之后，两个王子的脑袋用托盘乘了，送到宫廷里去。

　　原本皇后海迷失并不想要他们两个的脑袋，只是想解决了他们的势力，好让他们不再掣肘她“称制”的事情就好。可就赵旭而言，他可不喜欢留下来后患。既然要做，就做个彻底好了。

　　凶残的火枪骑兵追逐着每一个人，无论男女老少，还是士兵仆人，他们手中的斩将刀都会毫不犹豫的劈将下去。至于城外的那些蒙古亲王又或者说蒙古大将的军队，赵旭是一点也不担心。因为城头原本就有“轮回炮”，而且一进城，他就把“飞燕III型弩炮”叫人架到城墙上去了。

　　城外的那些亲王与蒙古大将的军队，他是一点也没有看到眼里去的！


第71章 一大堆脑袋

　　肃静的大殿里，铜香炉里一些檀香化成淡淡青烟，它们的香味原本应该宁神静气，但此刻大殿里的蒙古亲王与所有的蒙古将军，全都战战兢兢的一动不动。他们就好像是一个个泥塑的雕像那样，一个个以眼观鼻全似入定了一般。

　　身上穿着蒙古王公服饰的亲王忽必烈，在朝堂上一摇三晃的故做威严的向前面走去。那儿摆着一把椅子，那是他的目标，他如今可是蒙古汗国的监国亲王。这意味着，在随后他就是皇后海迷失之下的，所有人之上的亲王。两列亲王、大臣们心中多有不服，但他们知道这种事情，当打不过对方的时候，还是不要表现出来的好。

　　在清晨里，赵旭的大军入城之前，亲王忽必烈就叫来了与自己合作的亲王以及将军。同时城外的所有亲王、将军们也都收到了来自皇后海迷失的，让他们上朝的命令。

　　因为赵旭在攻破了两个王子“称制”的府坻之后，他杀光了府坻里所有的人。除此之外，还根据两人王子府坻里抄出来的文件，把城外某些忠诚于两个王子的将军们进行了清洗。甚至在朝堂上，面对火器被吓得呆若木鸡的蒙古王公、大臣们，同样被赵旭当堂就一枪爆头。

　　此刻那些砍下来的脑低，就大大殿外面堆成卫堆。这一大堆脑袋附近，则是成桶的火油，而背上“叛逆”名称的他们的尸体，这时已经在城外的万人坑里被焚毁了。

　　一些在清晨听出门道的，忠诚于两个王子以及持观望态度的诸蒙古王公、将军们，随后忠诚于王子的人，被传达旨意的人直接爆头。在赵旭的坚持下，这一次不赐予什么白绫又或者毒酒。而是杀了“叛逆”砍下脑袋，带回宫殿复命。

　　唯一一个得到了消息，率军抵抗的人将军，仗着自己的“轮回炮”与赵旭的手下大战于野。但数万大军的搏杀，居然仅仅只持续了半天而已，那位将军的人马就溃散了。然而令人感觉到心惊胆战的是，成为监国的亲王忽必烈，却要他们通知自己的手下，叛乱将领手下人一个不留全部砍头。

　　这不仅仅动用了皇城哈勒合林的守军，还动用了亲王忽必烈的手下以及赵旭手下所有的部队。在清理这些“叛逆”的战斗里，与亲王忽必烈合作的蒙古王公以及将领们，他们派去了大量的军队，远远的包围了整个哈勒合林城。所有的“叛逆”一个都没有跑掉，结果自然就只有一个。

　　“海迷失，如果你信任旭爷我的话，那就不可可怜他们。在这里杀了他们的头，用来震慑君臣。回头派兵去剿了他们家，让所有人都明白，谁不听话就修怪我们手下无情！”

　　这是赵归给海迷失的建议，大约来说除过必要的杀戮之外，赵旭还打算用这场大规模杀戮把皇后海迷失与自己牢牢的绑在一起。同样也牢牢的把亲王忽必烈，绑在自己的战车上。而且此刻他们的军力不如自己强，也只有乖乖听话的结果。将来，将来操纵着蒙古汗国，得到更多的资源与利益之后，只要仿造的出来自孛儿只斤班秃的那些连射火枪。到时看整个蒙古汗国里，还有谁敢不服气。

　　仅仅这一天入夜之前，多数亲王与蒙古的大将，都接受了皇后海迷失“称制”，同样也接受了亲王忽必烈监国的结果。这次人的所谓忽勒台大会，事实上应该被称为砍脑袋大会。直到此刻天色已经完全黑下来的时候，赵旭的部下还在城外砍着脑袋。一天之内，哈勒合林城内外最少5万人的脑袋搬家。

　　面对如此残忍的杀戮，事实上不服气的蒙古王公与将军们大有人在。可惜他们的军队都失败对抗火器的能力，尤其赵旭用射程800米“飞燕III型弩炮”，以及射程更远些的铜炮展示了他的远程攻击能力之后，得到消息的所有人都沉默了。此刻当赵旭派人，要大臣们上朝，皇后海迷失以及亲王忽必烈归位之后，他自己带着一队火枪骑兵，纵马大蒙古禁宫里奔驰而来。

　　他的手下拎着一些长发纠结在一起的脑袋，那是没有奉命上朝完成把亲王忽必烈扶上监国地位的，一些与两个王子有着深层关系的蒙古王公与将军们的脑袋。在大殿外面“一大堆脑袋”里的最后几个，面对一身的鲜血手上提着左轮枪的赵旭，悍勇的蒙古王公与大臣们，一个个都从泥塑里变了回来。

　　他们担心赵旭会像白天那样，用他的左轮手枪，所有反对、所有表情不好看，所有他看着不顺眼的人大臣的脑袋爆开。所以面对手枪的时候，别说什么悍勇，那是一种很无知的选择。作为所谓的有“政治头脑”的王公、大臣们，他们宁愿熬过今天之后，以图后报。

　　然而，下面的事情告诉他们，没有机会了，因为赵旭早已经有了准备。

　　“皇后大喜，所有的叛贼连同所有的附逆之人，我们已经斩尽杀绝了！”

　　赵旭的声音让朝上所有的人，包括坐在那儿的皇后海迷失、监国亲王忽必烈，以及所有的大臣们都打了个寒战。因为满身鲜血的赵旭，此刻就如同是一个索命阎罗那样。

　　皇后海迷失尽力压住自己多少有一些的害怕，同样对于以后真正完成“称制”梦想的喜悦之下，她尽力摆脱了自己的恐惧之情，随后脸上扮出一付假装快乐的模样。

　　“赵卿所谓，当大大有赏，诸位卿家，我们倒是该如何奖赏他呢？”

　　直到皇后海迷失说起话来的时候，底下的君臣才“活”了过来。有打算与赵旭深交的王公大臣，立即就“上前有本”。

　　“皇后，赵旭能够为国除贼，实是大功一件，还请皇后重重赏赐，以示我朝任人为贤之容！”

　　随着有人建议，自然就有人附和，甚至随后还有大批的“马屁先生”，几乎就要把赵旭说成是“鸟生鱼汤”了！


第72章 要静待时机

　　“旭爷我才不在乎什么王爷的称号，我看这个掌城官的官衔就挺好！”

　　赵旭说这话的时候，手中端着酒杯，与皇后海迷失一起倒在柔软的大沙发上。他一只手中端着水晶杯，里面盛着用来庆贺的美酒，另外一只手里，则是他离不开的烟斗。前面的小几上，放着新鲜的水果。光着膀子倒在皇后海迷失腿赵旭，享受着显然当年贵由汗可能都没有享受过的尊荣。

　　屈尊的皇后海迷失的葱葱玉指，正在把切成小块的水果放进赵旭的嘴里。她自己居然也已经有了一个铜锅玉管的烟斗，大概作为女人，那种欧式的笨烟斗总不教人喜欢，所以她的烟斗看起来要小巧而又漂亮的多。

　　对于赵旭的取舍，皇后海迷失多少有些弄不明白。她不明白赵旭为何不要王爷的地位，却来了个莫名其妙的掌城官这样个称号。这个称号不属于大宋、不属于阿拉伯、同样不属于蒙古人。这个称呼，根本就是赵旭刚刚想出来的。这个掌城官的地位并不高，爵禄也不值一提。但它将负责蒙古治国国都——哈勒合林的安全，同样也负责商品进出的城门锐。

　　事实上，这件事对于已经正式担任的监国的亲王忽必烈，那是明明白白、清清楚楚。

　　“哼掌城官，这个赵旭的心思，还真是活动的不得了！只是没有那个淫妇配合的话，恐怕他也得不到那个地位。”

　　同样亲王忽必烈也要庆贺一下，其他的亲王、将军们都是要招待和安抚的，毕竟昨天的杀戮实在让他们感觉到害怕。因此亲王忽必烈布置了一场大宴，宴请诸王公大臣和将军们。但他还要宣布一个坏消息，那就是诸国要送他们已经确立的王子们，来都城接受教育。而在各亲王以及将军的王子们到达之前，他们并不能离开都城。

　　在宣布这个消息之前，亲王忽必烈就只恨一个人。诸位肯定以为他恨的是赵旭，事实上他恨的人是他自己。

　　“我怎么那么蠢，看不出来赵旭是什么何等样的混蛋，就把他给带蒙古汗国来了呢？这一下，他可以借口他的军队是保护王都之军，不参与向南宋的进攻。而且在都城里，又看押了各个亲王与将军们的儿子……哼，教什么狗屁治国之策，还不如直接说是入质于朝更简单！”

　　就这样想法，已经足够亲王忽必烈喝闷酒了，但可怜的是他脸上还不得不装出一付喜悦的模样。事实上，此刻真正喜悦的只有两个人，那就是哈桑与贺齐。显然，这一次的忽勒台大会举行的很“成功”。杀了两个蒙古王子，又杀了许多的大臣与将军，虽然人数并不多，但重要的是在以后蒙古人就不会那么齐心。

　　这件事对于将来赵伏波率军剿灭侵略者的打算，是有百利而无一害的。尤其入质子于朝，看似巩固了赵旭幕后的统治，事实上那才是离心离德的根本原因。

　　“哈……”

　　在这草原上已经飘起雪花的，寒冷的天气里，在温暖的大殿上饮一杯美酒，绝对是一种享受。亲王忽必烈希望他下面宣布的两人消息，让脸上多少已经有了酒晕的人，不要有什么过大的反应才好。

　　“诸位……诸位，静一静……静一静……”

　　喝的脸上有酒晕的诸人，好不容易安静下来。用他们带着血丝的眼睛去看新上任的监国——亲王忽必烈，他们心中多少都有些不痛快，因为很明显赵旭是个汉人，但倚仗着他的武力，就杀了这么多的蒙古人。

　　亲王忽必烈看了一眼那些略略不怀好意的眼神，他心中对于这些家伙轻轻摇了摇头。他站起身来，来到大殿上布置了一圈了的桌子中间。原本要宣布的两个消息，却变成了下面这样一番话。说话之前，他背起双手仰头看着大殿的顶上，重重的一声冷哼。

　　“哼，你们都只道我面对枪火就委曲求全，我要说你们这些人，已经眼睛都翻上天，全都是些不懂事的笨猪！”

　　一句话，早已经让这些对他不满的人怒了起来，有人拍了桌子，有人摔了酒杯，更有人猛然站起身来，用一又被酒精当红了的眼睛，狠狠的瞪着他。

　　这样的反应亲王忽必烈早已经料定，他猛然间拔出腰间的火铳，冲着大殿的上面开了一样。

　　“呯！”

　　响亮的枪声在大殿之中回响着，因为声音无处传播，它们在撞击了墙壁之后又产生了嗡嗡的回响。在密闭空间里的枪声，比之在室外要响得多。这也是在室内靶场里，要使用保护听力的护具的原因。

　　“哼，就你们这个模样，还想要重新找回自尊。我告诉你们，昨天的枪火根本算不得什么。知道城外扎营的班秃带来了什么消息吗？赛因汗拔都的10万大军，让人堵在钦察萨莱城里，一天之内杀了个干干净净。你们昨天所见之事，不过是孩子们的玩意！”

　　亲王忽必烈的一席话即终，大殿里变得鸦雀无声。昨天赵旭手下的火枪骑兵，攻打那些不肯臣服的将军的营地时，那隆隆的炮声以及成排施放火铳的声音，早已经让所有的蒙古亲王以及将军们为之震惊。在他们看来，那已经是不得了的威力，可经亲王忽必烈一说，他们才知道，还有更可怕的存在。

　　“更可怕的是那大宋的济王赵伏波的手下，屠戮赛因汗拔都10万大军，降服蒙哥父子的也是那人。所幸此刻他还远在西方的回回人那里，只是我已经不敢想象，倘若被他得了大宋，只怕我与在座诸位，都要死无葬身之地了！”

　　整个大殿上静悄悄的，几乎可以听得到殿外落雪的声音。所有的蒙古王公大臣以及将军们，头一次感觉到脖子后面凉嗖嗖的掠过了寒风。

　　“所以，我说你们现在要懂得如同成吉斯汗那样委曲求全，此时却是要忍一时之气的。待得我们征服了大宋之后，再静待时机谈及其他罢！”


第73章 最后一杯酒

　　孛儿只斤班秃的大营里，依然是大车成阵、火炮顶缺的，齐整整的四方形的大营。与平时不同的是，这时营中已经扎下了一片片的帐篷，而且不是那种单人的小帐篷。这是些绿色的带有拉绳、铜炉的帐篷，不但人住进去，甚至战马也住在里面。

　　倘若进到士兵的帐篷里，就会看到一排排的木桩上，固定上中下两层吊床，那些吊床直接就是没有充气的床垫。两个燃烧着干马粪与煤球的炉子，为帐篷里释放出大量的热。厚厚的帆布因为有木框的加强，保存温度的性能也相当不错。进到帐篷里，脱下铠甲的士兵们丝毫感觉不到外面的寒意。

　　与士兵们的住处相比之下，中军大帐又要宽敞的多。它是一个使用了木框加强过的，有着尖顶的方形大帐。孛儿只斤班秃可以与他的军官们一起在里面用餐，也可以在白天的时候充当办公的场所。

　　此刻虽然他没有接到赵旭的通知，不过他猜那信肯定是送到了。如果没有送到的话，送信人早就回来了。对于自己的那个亲兵，他的心中多少有些愧疚，决定回去钦察汗国之后，多多给他家金银想来也就补偿了他。而且他还料定一件事，那就是这封信将会让自己的任务变得轻松起来，不然眼下蒙古汗国的“监国”亲王忽必烈，就不会送信来要与他见面了。

　　“哼，东西我是给你们了，就看你们的本领吧。如果有了这样的东西，你们依然不是那个魔鬼的对手，那就是天亡我成吉斯汗的子孙！”

　　想着这些事情的时候，他喝着闷酒，眼睛在大帐里扫视着。虽然说此刻的钦察汗国与蒙古汗国已经是敌对势力，这从自己的兄弟钦察汗国阿速台汗那里来说，是不容置疑的存在。不过孛儿只斤班秃还是摆下了酒宴，等着他们的到来。

　　大帐的门帘被掀开到两边，外面虽然有些寒气，但大帐里的四个大铜炉中正燃烧着煤球与马粪。而且四面的帐篷，也阻挡了草原上初降瑞雪的寒风。所以整个大帐之中，一点也感觉不到寒冷的味道。但这不代表孛儿只斤班秃的心里就非常温暖，此刻他已经送出了“礼物”，开始要为自己回去的事情担心了。

　　孛儿只斤班秃心中明白，这件事要是被父亲与兄弟钦察汗国阿速台汗，那一定会砍掉自己脑袋的。他们此刻已经彻底的臣服在赵伏波的脚下，无论赵伏波有多么过分的要求，他们都会毫不犹豫的答应下来。打心眼里，那样的事情如果真的发生，他不会怪老父幼弟，倒时要怪那个魔鬼——华夏帝国的开国皇帝赵伏波。

　　怎奈兄弟去了一趟“华夏帝国”此刻的老巢——华夏岛之后，带回来的消息越发不好，那就是“华夏帝国”必为世界之领袖。因为赵伏波大婚的时候，一次性就娶了3个公主。倘若他需要，这3个公主就可以给他带来最少30万雄兵。更不要去算欧洲其他的“高级盟国”，他们会带来的武力。

　　“不过据我看，就算皇帝陛下不动盟国之一兵一卒，这天下也没有人是他们华夏军的对手！”

　　从骨子里孛儿只斤班秃不愿意接受这个结果，而蒙古汗国还有百万雄兵。此刻他唯一的希望就时，赵旭能够与赵伏波为敌到底，用那种连发火枪与新式火炮武装起来百万雄兵，好和“华夏帝国”决一雌雄。

　　事实上，这还是历史对于孛儿只斤班秃眼光的局限性，倘若他真的知道科技的厉害，想必他做梦也不会让这百万之众去做那送死的事情。一个问题——会上天吗？第二个问题，长刀砍得动坦克吗？如果答案都是否，那打个屁啊！别说百万之众，就算是千万之众，难道狮子会怕一千万头绵羊吗？

　　而这体现的唯一问题就是，当科技是质的差别时，没有对抗的可能！

　　不久之后，蒙古汗国的“监国”亲王忽必烈，亲自率领一干文臣武装出现在孛儿只斤班秃的大营里。孛儿只斤班秃不但把他们迎入了大帐，甚至还恭敬的行了个礼。

　　“叔父！”

　　因为钦察汗国事实上与蒙古汗国为敌，因此孛儿只斤班秃只好按照亲族的尊称来称呼。倒是亲王忽必烈此刻已经把握了一切，他也规规矩矩的按照对外国来使的礼节还了个礼。

　　有了亲王忽必烈在宫城里的，向蒙古的没见过什么世面的王公大臣们说过此刻世界的格局之后，谈判出人意料的顺利。孛儿只斤班秃将带走蒙哥一族除过汉军之外的所有人。另外虽然他也表达了，去了钦察汗国的蒙古人，并不会受到“华夏帝国”攻击的信息，但其他的蒙古王公大臣的代表纷纷表示，他们不会考虑这件事。

　　这个结果即在意料之中，又有些出乎意料之外。意料之中的时，因为给了赵旭新式武器的样品，他昨天的杀戮已经表示了诚意。意料之外是，当蒙哥一族的人决定不与大宋为敌时，即已经丧失了其他蒙古王公大臣的支持。对此，孛儿只斤班秃只是在完成了一切之后，按照事先的安排说了下面的话。

　　“华夏帝国皇帝，必然要消灭侵犯华夏故土的敌人。我来的时候，钦察汗国阿速台汗就让我告诉诸位，不要执迷不悟，否则只怕死到临头的时候，你们才知道华夏帝国皇帝陛下常说的那句——犯我华夏天威者虽远必诛这句话的意思。我请诸位对于这位皇帝陛下的话有任何怀疑，而且他的所谓必诛，是斩尽杀绝永绝后患式的！”

　　说完之后，孛儿只斤班秃以转变了一下口吻，说出另外一番话来。

　　“我们大汗要我带的话我已经说完，下面仅代表我各人，向诸位的宽容表示感谢。如果没有你们的话，我此行的事情只怕没这么容易办妥，在此我略备水酒，就算是与诸位最后的一杯酒吧！”


第74章 毁灭的公式

　　“呼，天气真的是冷了啊……！”

　　济州岛上如今的人口狂潮已经退去，曾经让人担心的人口，这时已经在殖民地——加里曼丹岛上登陆。平坦肥沃的土地，以及新的受到“华夏帝国皇家科学院”指导的农耕技术，正在让那儿成为华夏帝国的粮仓以及经济作物的主要产地。

　　当然随着人口狂潮而去的，是济州岛上培养了好久的人才的失去。除过部门里的人员之外，作为骨干的部门负责人，这时都前往加里曼丹岛去开发另外的土地。那儿将在腹地建立一个大型的轻工业基地，同时海岸上也将建立带有港口的城市。另外就是海军基地以及陆军基地的建设。

　　这些工程的建设，立即就让随着工作队从大宋土地上来到济州岛的百万百姓们，立即又从济州岛被分流出去。除此之外，令人不敢相信的是，大宋居然也送来了多达20万人的青壮，这实在是令蒲金书不能不高兴的事情，而这事实上是起源于大宋对于济州岛的进攻。

　　此刻济州岛上的工作人员，许多穿着厚实的蓝色棉布工装，他们就是前面一战被俘虏的宋军。令蒲金书感觉到满意的是，这些俘虏在渡过最初的惊恐之后，多数人已经决定留在这里。甚至他们把自己的家世、简历报给了济州岛战俘管理机构。与这些文件一起的，还有他们的家信。

　　目的自然就不消说了，这些被俘虏的宋军士兵们，只要有人证明不是大奸、大恶徒，就不会太过于为难他们。而且在经过工作的考核之后，他们可以申请家人来济州岛。而当一家团聚之时，被俘虏的士兵想来也已经完成了初步的技能培训。那他们也就可以前往一直缺人的加里曼丹岛又或者说新加坡之类的地方。

　　值得说明的是，那儿华夏帝国的海军与陆战队，已经开始清理原住民。服从的，就搬迁进城市开始现代的生活，不服从的就只好填进永远也填不满的大海里。对于未来“华夏帝国”周边的民族，这就是规则。顺者昌、逆者亡，没什么好说也不必谈判。而且面对近乎原始人的他们，也根本不必谈判。

　　济州岛上俘虏的宋兵，毕竟都是华夏的百姓，自然不能拿那些其他国家、种族的人所必须的10级军功来为难他们。但挑选也是必须的，吃空额、贪军饷的官们，否认其他情由只要这些手段一被查实，绞！曾经抢劫、强奸的兵们，一经查实，绞！所有根据《华夏律》当判的刑罚，自然一个也跑不了。

　　当初杀的时候，还着实让蒲金书担心一下。他怕的是宋军军纪败坏，劫掠与强奸之事过多。哪知道20万宋军，被判处有罪绞死的不过数千而已。看起来不管什么时候，中国还是好人占绝对多数。只可惜从杀掉的人来看，军官几乎100%是狗官，而且还有一部分助纣为虐的士兵。就是这些人，居然就控制了多达20万的士兵，不能不让蒲金书这在自由国度里生活久了的人，面对他们的时候要摇头叹息。

　　“唉，大概正如同报纸上所说，对于狗官的容忍，恰是造成灾难的根本原因。大概据此也能说，可怜之人自有可恨之处！由此足见法治公平、公正之必要，由此也可见，马丁先生实在是学究天人呢！”

　　对于马丁曾经说过的话，此刻大大宋的时候，蒲金书感感触最深。就好像马丁说过的那个“毁灭的公式”一样——极权生则必无法治、无法治则必有贪官、贪官强则民财伤、民财伤则国力竭、国力竭则必亡也！

　　如果说以前蒲金书于这样的话还要多多思考，甚至还稍稍有些反感。毕竟他在接触新知识之前，可是读过“圣贤书”的人。然而自从他执掌济州岛之后，这里有来自高丽的、大宋各地的匠人以及普通百姓们。从他们那里，蒲金书听到了许多的事情。越是听到的多，就越感觉过去的“圣贤书”根本就一点用也没有。

　　倒是济州岛上，这有着相对公正而又严酷的法治之地，一切都变得欣欣向荣。此刻披着披风的他，看着劳动的穿着工装的宋军战俘们的动作，他的心中似乎有了更多的感悟。

　　“只是不知道大宋方面到底是出自天什么样的考量，才派军来攻济州岛呢？”

　　事实上这件事，要从此刻的结果慢慢的推到前面去，才能把全景呈现给大家。

　　对于济州岛的进攻，又来自于余玠进献火器的原因。不为别的，因为这件事挡了某人的官路，或者说为某人所忌就是。而这个人就是南宋有名的大奸臣——贾拟道。

　　他于嘉熙二年即1238年登进士第，当时其姐已为宋理宗贵妃，得擢太常丞、军器监。京尹史岩之言其材可大用，遂升澧州的知州。淳祐元年即公元1241年，改湖广统领，始领军事。三年，加户部侍郎。五年，以宝章阁直学士为沿江制置副使、知江州兼江南西路安抚使，再迁京湖制置使兼知江陵府，得便宜行事。九年，加宝文阁学士、京湖安抚制置使。

　　至此年纪此刻仅仅37岁的贾拟道，已经得到了安抚制置大使的位置。这还真是朝里有人好做官，家姐陪睡为大员！有这样的皇帝，南宋焉有不衰败的。

　　37岁的贾拟道，这时留都会一颌如同山羊一样的短须，上唇则是八字之胡，看起来也有几分英武之色。而且此刻的他，已经穿上了来自宋理宗赵昀所赐的将军铠。这些盔甲来自于余玠要王坚送京的武器装备之中，不但如此贾拟道也得到了宋理宗赵昀所赐的短铳。

　　由此能够看出来的，不是说贾拟道有多么能干，多么受到宋理宗赵昀的欣赏。事实上他得到的赏赐只能说明一件事，那就是其姐贾妃在宋理宗赵昀面前的受宠的程度。

　　但得到这些，对于贾似道来说根本不够，他还想要更高的地位和权力！


第75章 到底站那边

　　自从得到了这样精良的盔甲与短铳之后，贾似道把御赐的短铳时常挂在腰间以示皇恩。大家不必怀疑，这是那个时代的官员们常做的事情。不管赐予他的皇帝是不是那个意思，但两只火枪他就可以吓唬一下其他的官员，身上的宝铠就是铜墙铁壁，谁要是一刀砍来，那可就是欺君之罪。

　　不过贾似道能够做到丞相之位，那也是多少有些头脑之人，试过火器的威力之后，他立即就明白了这里的关节。

　　“哼，这个老匹夫，为了火器之威，竟然弃体统于不顾。任那些个玩弄奇技淫巧之人左右，甚至还杀了夔州的知州。”

　　贾似道坐在大案之后，凝神细思眼前的事情，他当然带着十分的不喜欢。而他的身边，则站着他的师父。这个师爷姓胡，却是那位知州大人的堂兄弟。

　　“大人，那些人不但狂妄不羁，而且敢开府建衙。用他们的什么《华夏律》审我们大宋的官，咱们这里有您在还好些，我听蜀地的人说，他们那里却已经杀了不少的官员了。”

　　贾似道掂着自己的山羊胡，眼角斜了一下自己的师爷。他可是什么都没有说，虽然说自己的家姐是皇妃，可只要听师爷说起那些人的行事的手段，他就颇感觉到不好对付。

　　虽然蒲金书在蜀地做起事来，声势相当大。但在贾似道控制的区域里，事情并没有多少进展。因此济州岛上的人，就只好用些东西来买通这里的官。不过也可以肯定一点，余玠将来如何不知道，这里的官只怕留不下几颗脑袋。

　　贾似道闷声不语，这在大宋的人来看，就叫胸有成府，是成大事的材料。事实上贾似道只是在想，这件事里自己有什么利益。火器的犀利，那是有目共睹的。贾似道当然知道这些武器的价值，而且可以肯定，只要利益足够，他比余玠为更加拥有赵伏波。

　　像他这样的人，什么国家利益、民族利益，全都没有自己的利益重要。如果说这样的混蛋都能在大宋成了大事，那么这个糊涂王朝如何能够不毁灭呢？可惜在历史上，他的确是个有名的奸相。

　　“那些家伙敢杀官，那不是造反么？”

　　贾似道嘟哝了一句，从这一点上来说，他不大喜欢。因为“杀官造反”那是钟相、杨幺、方腊之类的人才会作的事情。不过他也仅仅只是嘟哝了一句，毕竟他手下的官，可是接受了对方不少的孝敬。本着下官收过之后，就送到上官的手里来给自己买个官位的老手段，此刻贾似道身边的好东西可就不少了。

　　他划着火柴，点起雪茄。值得说明的是，虽然哈桑在蒙古人那边使用的，让官员们吸“特制烟草”的手段，在将来肯定能够起到足够的作用，但在整个“华夏故土”的范围里，却并没有鸦片的存在。不但如此，本着未雨绸缪的精神，《华夏律》中规定在“华夏帝国”携带鸦片20克以上者，绞。

　　面前的长几上，放着精致的盛装着美酒的瓶子。这些都是为了开辟他这里的工作，才送给当地大大小小的官员。从这里也能看得出来，余玠给蒲金书一定的权利，实在是为了宋人的江山。与其说是他心系皇家，不如说他是心系大宋，这里面可有本质性的区别。

　　吸着雪茄烟，把一旁的师爷呛的稍稍退后了几步。在烟雾的遮掩下，他一向擅长的察言观色的本领发挥的也不大正常了。甚至胡师爷都猜不出来，眼前的贾似道的心理到底是如何想的。虽然有心为了堂兄弟出这口气，但可也不能断送了自己的前程。

　　“大人……”

　　哪知道贾似道只是摇了摇手一言不发，只顾了自己在那里思索。一旁的师爷吓的不敢再作声，只好静悄悄的站在一旁，等着贾似道思考结束。

　　“这大人到底是作何想法呢？难道……”

　　与眼前的师爷相比，贾似道事实上知道的更多。毕竟他此刻的官位已经不小了，同样他在朝中的人脉也极为宽广。毕竟他上有成为皇妃的家姐，侧有趋炎附势的小人。因此他不但知道泉州方面的事情，也知道高丽方面的事情。至于近乎的商人们的所谓，他更是知道的是清清楚楚。

　　而且他甚至听说了那个济王赵伏波的一些事情，因此在他这里来说，不仅仅是官场上的问题，而是在于他到底该站哪边。原本作为皇亲国戚，他不该有这个疑惑。无论如何都该站在自己姐夫一边，自然也就要与赵伏波的手下针锋相对才是。只是看到了盔甲、斩将刀与火铳之后，他却不得不掂量一下，他到底该站到哪边才会有最大的利益。

　　至于家姐与宋理宗赵昀会如何，那难道不是他们的事情吗？而且自己就算是忠诚于赵伏波，不也是忠诚于赵宋皇室么？不管怎么样说，墙头草总找得到理由的。

　　“嗯，我也听说了令兄之事，实在是让人吃惊不小。只是此刻火器之威为朝廷抵御外虏之重，恐怕事情就变得不大好办了呢！”

　　对于贾似道的心思，他的师爷倒是把的清清楚楚。什么大宋在他心中有多少斤两，什么作为皇亲国戚要为国分忧。那不过都是说给小民们听的屁话。眼前的大人，事实上只在乎他的地位以及利益才是真的。因为在大宋，官位就是利，而利就是田，良田万顷就可以长宜子孙。

　　“大人说的是，蒙古人对我大宋是贼心不死，自然是抵御外虏的事情更重要些。不过我从蜀地逃来的亲戚那儿听说，那些个自称华夏人的家伙，不过是来自高丽的济州岛。那里带着的是个姓蒲的，而且他们所奉的济王却是当年叛乱的济王赵竑之后，此事只怕是朝廷的肘腋之患。如若征伐小岛的话，到时不难调来蜀中的火器到大人麾下，有了这些犀利火器，巢济州岛的事情不过小事一桩，倒是将来大人麾下是大宋的第一强军呢！”


第76章 枕边起惊涛

　　如果说师爷的话不令贾似道动心，那实在是假的。因为手下之军的实力，那就是大人在朝廷上的实力。尤其贾似道可不是武将，虽然此刻因为那羽林铠系列的将军甲轻便又威武，而且还有些新鲜，因此他时常穿在身上。

　　但要一想到师爷的话，他因为享受雪茄烟而一直微闭着的眼睛，突然之间就睁了开来。此刻精光四射的眸子里，哪还有一些所谓的狗屁城府呢。他长长喷出一口青蓝色的烟雾，刚刚精光四射的眼睛又眯起了回去。不过此刻既然看到了利益的时候，他也就不再装聋作哑了。

　　“嗯，胡师爷，这话说的有理。在此风雨飘摇之时，皇亲国戚不为皇上分忧，又哪个分得了忧呢！”

　　事实上贾似道此刻已经在想，倘若让他手下的大军装备上那些火器，到时这大宋又何人能敌呢！虽然暂时来说，他倒没有什么当皇帝的打算，虽然当了也不过是个“贾皇帝”而已。但倘若真的让他建立起来这个世界上第一铁军，他不当那才真是“假”话了。

　　“大人言之有理，试看这朝中的大臣将军们，又哪一个像大人您这样为国分忧呢？”

　　往往一只蝴蝶的翅膀扇动，在经过相当的时空之后，就会造成不可预知的后果。想来“蝴蝶效应”对于大家来说，实在不是什么难于理解的事情。而贾似道这只蝴蝶小小的扇动了下翅膀，带来的却是一场战争。

　　“皇上……皇上……”

　　在临安后宫贾妃的寝宫，在夜间有这样的声音，让听到的人即是羡慕又是妒忌。虽然这时的皇后谢道清以贤而惠名留青史但其生而黧黑，且翳一目。因此宋理宗赵昀，就是喜欢贾妃的美色。尤其是在这充斥着某种暴风雨的夜晚里，自然他就更喜欢了。酣畅淋漓的身体放松下来，连骨节里都带着某种甜蜜，在这个时候刚刚同欢的女人要是哭泣的话，那一定会让人心烦意乱。

　　虽然这时的宋理宗赵昀有一种近乎昏昏欲睡的感觉，但他感觉到自己怀中的女人，似乎有些不对劲。她还带着一点汗迹的香肩抽动着，剧烈的程度让她胸前的双丸在宋理宗赵昀的胳膊上晃动着。一丝隐隐的，几乎难以听到的啜泣声在昏昏欲睡的宋理宗赵昀耳边响起来。尽管他在剧烈运动之后，实在有些疲惫，但他还是用手抚住了贾妃的肩膀。

　　“爱妃……爱妃……”

　　可是这时的贾妃似乎不为他的呼唤所动，继续自己的近乎无声的啜泣。她曼妙而又火热的身体继续动着，胸前的双丸也就在继续摩擦着宋理宗赵昀的胳膊，就好像要提醒他，自己才是他最喜欢的女人。宋理宗赵昀轻轻咬了下牙，他感觉到了些不舒服。因此再叫贾妃的时候，他特意加重了声音。

　　“爱妃！”

　　这一次贾妃用轻轻的，哭过的嗓音应了一声。

　　“皇上……！”

　　“爱妃，你这是怎么了，到底发生了什么事情呢？”

　　宋理宗赵昀有些不大理解，毕竟贾妃是自己宠爱的女人，这后宫里除过皇后谢道清之外，就属她最威风了，她还有什么值得不高兴的事情呢？

　　“皇上……没……没有什么事情，只是一时心情焦躁所至，扰了皇上的清梦，请皇上重重的治罪！”

　　宋理宗赵昀紧了紧他的胳膊，他哪里会舍的治贾妃的罪呢。这么如花似玉的人儿，受到了什么委曲居然不敢说出来，这让他的心中着实不高兴的很。

　　“爱妃，但说无妨，有什么事情自有朕给你作主！”

　　这一次听到宋理宗赵昀的口吻，贾妃也就不再矫情下去。她对于宋理宗赵昀的心那是把握的准准的，如果没有这本领只怕她仅凭美色，也难以到如此的程度。

　　“唉，皇上，最近的一些传言让妾身害怕，担心皇上的朝廷多有不安呢！”

　　这话却让宋理宗赵昀皱了眉，有了大唐则天皇帝以后宫干政谋取皇权的事情在前，在大宋的时代里，后宫干政可是一件相当严格的事情。尤其如同贾妃这样的，连皇后都不是的人，自然更不该妄言国事。

　　只不过此刻是二人风雨之后，他又怎么忍心责备眼前的弱女子呢。想来她的担心，大约总是来自于她的兄弟贾似道的，不然整天呆在深宫里她，哪有什么“风”好闻呢！估计又是要向自己撒娇，给兄弟求些个什么吧。因此宋理宗赵昀也就没有当回事，只是淡淡了应了一句。

　　“害怕什么，如今正是风平浪静的时候，朝廷哪里又会不安呢！”

　　是啊，对于宋理宗赵昀来说，只要不是蒙古人犯边，这大宋的天下哪里又有什么不安呢。至于说小小的百姓们生活如何，只要饿不死，他们总还是要父母官的，自己这皇上又有什么要值得担心的呢？

　　“皇上，我听说蜀地那里有人妖言惑众，擅杀朝廷命宫。想来余大人总是为了边关的安全，因此并不清楚匪人的打算。我还听说过，那些人来自高丽的济州岛，此地据我大宋不远，又远在海岛之上。况且风闻那是那个被贬湖州的济王之后，倘若他们真的凭借着火器做起乱来的话，又当如何是好呢。如果此刻有人统一支大军，借着边关战事不紧的当儿，灭了他们恐怕才能永绝后患呢！”

　　宋理宗赵昀当然不会只听贾妃的话，就决定这么严重的事情。因此他只是晃了晃贾妃的肩头，随后搂着她的娇躯打算沉沉睡去了，甚至还不轻不重的训了她一句。

　　“爱妃，此事又与你何干，你只在这后宫里好好的呆着，外面的事情自然有朕去做主，快停下你的小脑袋，不要再胡思乱想了吧。”

　　贾妃当然是懂得把握的人，她才不会因为这件事，去惹宋理宗赵昀的不高兴。这时她停下了啜泣，钻进宋理宗赵昀怀中。至于兄弟交待的事情，想来种子已经种下，就只待个机会发芽就好了！


第77章 狗急要跳墙

　　事实上，枕旁风的力量是极强大的。历史上也不乏被枕旁风吹掉了脑袋的大臣，随着贾妃在宋理宗赵昀的脑袋里种下这样的种子之后，事情随即就在前面提到的以谢方叔和参知政事徐清叟等，向理宗攻击余玠掌握大权“不知事君之礼”上爆发。自然这时的宋理宗赵昀，很容易就相到了贾妃的话。

　　这真是给点阳光就灿烂，贾妃埋下的种子也终于发芽，此事最后的结果如下！

　　就是先要余玠驱赶提供了火器的蒲金书等人离开，虽然此刻大宋的朝廷还不懂得制造火枪，但最少“轮回炮”、“手榴弹”只要有了样子都不是难事。甚至于火枪，虽然造不出来单兵使用的，但也制造了铜炮。

　　因为火药原本就是大宋的匠人们发明的，虽然没有国家的支持，让他们的发明从基本“爆燃”发生质的“爆炸”的转变，但当有了现在的样品之后，大宋的工匠们还是很快就仿造出来。结果与赵旭部下的作法相似，“轮回炮”、“飞燕III型弩炮”以及短铳、“手榴弹”之类的火器，很快就仿造出来。毕竟这些东西的技术含量，原本就没有多少。

　　至于铜炮，事实上不过是放大了的火枪。这时的匠人们当然没有配制制造小口径的火器，但放大之后铸造青铜炮对于这时的匠人们倒不是难事。而且根据历史记载，1250年原始的火炮与火枪在大宋也都被制造了出来。

　　这些条件，奠定了随后发生的事情。

　　余玠为了向朝廷表示忠诚，他驱赶了蒲金书。可令他没有想到的是，随后他手下的火器又被搜罗起来，运向京湖安抚制置使贾似道麾下的军队那里。与此同时，宋理宗赵昀也叫手下打造了大批的铜炮装在有水车的海鳅战船上，不管怎么样，很快就替贾似道打造了一支在大宋来说相当强大的军队。

　　他们拥有从余玠那儿弄到的“轮回炮”、“飞燕III型弩炮”，贾似道不管三七二十一，把这些江西装在江边的海鳅战船上，同时又用滑轮弓装备了他自己的手下。不过这时，他又不再说什么攻打济州岛的事情。就他来看，自己大军建成，目标已经达到，至于说打仗，那不过是说给别人听听而已。

　　可这时的宋理宗赵昀，却牢牢记得一件事。那就是济州岛上的人，是当年史弥远贬掉的太子，后来又迫得远走他乡的赵竑的后代。作为一个皇帝来说，蒙古人的入侵，百姓们的造反，都不能与争夺皇位的皇族相提并论。因此他是实实在在的对贾似道寄予了很大的希望。可他并不知道，他的举动不过是使贾似道手下有了大量的军队，而且他们家的银子也堆得起几道山梁了。

　　这些事情，事实上一点也没有瞒过蒲金书的耳目。为了在将来占领“华夏故土”之后，能够迅速清理过去的官员们的势力。济州岛上的蒲金书，早已经接收了来自“华夏岛”上送来的大批特工。当然，这些特工是要用在大宋的，自然只能用宋人。随后这些人以种种的理由与面目，全面在整个大宋的土地上铺开。

　　事实上这时的南宋远不如北宋时的土地大、人口多，这些特工都有着雄厚的财力支撑，加之“南外宗正司”与“北外宗下司”的人的引荐，他们很容易就在许多官员的身边安了身。随着他们安身之后，经济、政治、军事方面的消息一波波的涌上济州岛，随后重要信息又通过洲际光信号系统，一直传递到华夏岛上去。

　　随着消息的聚集，蒲金书发现了严重的问题，那就是南宋朝廷打算进兵济州岛。即是因为财富的问题，也是因为争夺皇位的问题。很显然，后者才是最根本的问题。

　　“25万大军，真是没有想到，朝廷居然出动25万大军要置我们于死地！”

　　蒲金书手中摇着情报，至此他对于大宋的朝廷彻底死了心。曾经作为一个读过“圣贤书”的人，他还考虑过是不是可以在一种较为和平的状况下，让赵伏波掌握了现有的朝廷，并加以改造。可当特工满布南宋之后，他惊讶的发现，这南宋的狗官之多，实在是令人惊讶的。而且他们有了新式武器之后，第一件事想的不时光复旧土，居然是要攻打济州岛，这是他无论如何也想不爱的。

　　崔红英可不像是蒲金书那样，曾经读过什么“圣贤书”。固然她识字，但多是读过诗词而识的字。对于四书五经之类的玩意，那是一点也不懂。而且深知“华夏军”能力的她，对于大宋即将来攻的事情，也是一点都不怕。

　　“夫君，讲起来你诸事明白，怎么在这件事上就看不开呢。你想就那些个狗官，他们能愿意受《华夏律》管么。眼明眼的事情就是，倘若陛下回来了，只怕他们十个九个都要被砍去脑袋，试想他们如何不怕呢。大约这就叫狗急了要跳墙吧！”

　　蒲金书吁了口气，把手里的消息重新放回到文件夹里，拿眼睛看着妻子崔红英。微微隆起的小腹大概算得上是蒲金书前往蜀地最大的收获吧，看着妻子他的心情不由又变得欢快起来。

　　“嗯，倒也是，此次在蜀地的经历，倒还真是印证了岛上的人常说的那句大宋皆狗官。虽然话有些偏，但说的也算是实情。真搞不明白，大宋的官们也都是读过圣贤书的人，他们怎么都是那般模样呢？”

　　“我看哪，也没什么好奇怪的！你也不想想，他们家里良田万顷，一个个都还不懂得的知足。要是依《华夏律》去判，只怕他们活不下几人！”

　　崔红英的话，却似提醒了蒲金书一样。他猛然明白了赵伏波为何不即刻回国，相反又要做如此多文章的原因。直接回国，有可能面对的是，被狗官们欺骗的百姓们的反抗。

　　而现在知道了狗官们的劣迹，将来自然不难把他们一次性的清除出来！


第78章 民族的利益

　　济州岛上，宋军即将来攻的消息，自然吓不住岛上的人。他们该干什么干什么，唯一不大快乐的大约是公务员们。他们当中许多骨干人员接受了调令，将前往加里曼丹岛以及伊里安岛去开始那里的资源。与他们同去的，是那些刚刚来自大宋的百姓们。

　　到了济州岛的他们，在学校时学过必须的知识之后，他们发现在济州岛上想要找一份好的工作，那将会是非常困难的。因为这里的企业相当多数的人员已经满员，当然他们从城府的广告里也看到了希望。

　　“那里有无偿使用的土地，甚至几年之内不必交税。那里有国家资助的种子，也有足够的指导，那里是新生活的开始！”

　　本着百姓们的老见识，有地就有粮，有粮有钱。虽然他们并不懂得，工业会带来什么样的财富，相信在加里曼丹岛上开始开荒之后，他们慢慢就会懂得，什么样的事业才能获得更多的财富。但就刚刚到达这里的大宋百姓们而言，什么也不能与土地相比，因此加里曼丹岛开始的移民潮，在济州岛上的宣传之中立即就火热起来。

　　曾经以为离开舒适的济州岛是一种变相流放的公务员们，这时也听到了其他的消息。那就是他们到达那儿，作为拓荒者中的行政官员，会有着更好的未来。最少升职是少不了的，甚至他们有可能在那里成为主管又或者说有更高的收入。

　　虽然在“华夏帝国”里，公务员不允许经商、不允许与商人们有过多的来往，总之有着非常严格的管理与监督制度。但同样，因为他们的地位，他们的配偶很容易获得更多的机会，诸如好的工作与投资的机会。这些事情当然会有大量的监督存在，但总体上来说，只要不违法，绝对可以获得相当的收入。

　　至于违法，说真的多数的公务员并没有想过，因为他们知道残酷的《华夏律》最喜欢做的事情就是“绞”和滑入直系亲属所有的财产。钱固然重要，但没有命花的时候，也就不如廉洁更加重要了。

　　在这种情况之下，蒲金书需要做的事情还有更多。最重要的是与华夏海海军司令章青去讨论一下，济州岛防务的问题。固然他对华夏军有着近乎绝对的信心，但对方的人数众多，而且这可是战争，不担心是不可能的事情。不过当蒲金书好不容易等回来，到扶桑去“演习与训练”的海军司令章青的时候，得到的答复是这样的。

　　章青的旗舰上，到处都是脸刮的干干净净，而又兴高采烈的水兵。从他们的笑脸上看得出来，对于这一次“实兵演练”的收获他们是满意的。

　　这一次的“演习与训练”海军方面抓到不少的渔船，同样也收了不少的“海洋什一税”。海军陆战队方面，他们则抓了大批的扶桑奴隶。包括扶桑奴隶、印尼奴隶以及占城（越南）奴隶，在“华夏帝国”的奴隶体系里，他们并不享受十级军功。而且会在被榨干了油水之后，卖给非洲的食人部落充当“人猪”，并为“华夏帝国”换来大量的肉食、皮毛与黄金、宝石等产物。

　　这当然不是什么残酷的事情，从人生而平等的角度上来说，为了自己的安全而进行战争，这是一种合理、合法、合乎道德的选择，就好像法律上的“紧急避险”一样。而且放眼看看世界，没有谁是圣人，为何要求中国人就一定要做圣人呢？原本这就不是一种公平的看法，原本这就是一种心怀恶意的打算。

　　所以说“华夏帝国”对外的策略很简单，对圣人用圣人的说话方式，对于敌人就用对敌人的说话方式。倘若想感受到“华夏帝国”圣人的一面，那就必须要先拿出圣人的举措来。

　　“章司令，这一次的收获看起来还真不错！”

　　章青当然知道自己的收获有多少，不过他为人低调，并不打算多讨论自己收获的问题。

　　“还行，不过士兵们吃了不少苦，也不多不少的有几个伤亡。总体来说他们都相当疲惫了，需要休息才行！”

　　“章司令，恐怕我不得不说，您和您手下休息的机会可不多了。听说在江陵一带宋军正在集结战船，而且那些战船上配备了相当多的火器。我们担心就算他们不来攻打济州岛，恐怕也会在宋境内限制我们的商品流通，如果是的话，章司令我看对军方还是个不大不小的问题呢！”

　　蒲金书的表达让章青心中十分的不爽，倒不是蒲金书说话方式的问题，而是章青就是不明白，宋理宗赵昀的脑袋是不是被驴给踢过了。明白人都看得出来，无法无天的“华夏军”不来进攻就已经谢天谢地了，这宋理宗赵昀怎么还能蠢成这样模样。

　　章青当然不知道贾似道通过其姐，在宋理宗赵昀耳边吹的小风，同样也不知道余玠手中用来抵抗蒙古入侵的火器，被多少红眼的狗官，看在眼中再也拔不出来。不过他也不需要知道，作为“华夏军”海军司令来他，保护商路的通畅，那是他最重要的本职的工作。

　　威胁者是谁，他管不着。甚至这包括了“华夏帝国”的那些盟国一样，谁威胁到“华夏帝国”的商路，谁就要被“华夏军”狠狠的抽一顿。因为商路并不仅仅是“华夏帝国”皇家的利益，那是整个“中华民族”的利益，就算是赵伏波他自己，也不能把“华夏民族”的利益说放弃就放弃。即便是统治者，也没有权利放弃整个民族的利益。

　　“是这样啊，这些个狗官三天不打就上房揭瓦！说吧蒲少，需要我们什么时候去，在这件事上，我们华夏军的军人，永远也不会感觉到疲惫！”

　　章青说话的时候心中实在是够恨大宋的那些狗官了，因为他们，劫掠回来的军队都不能休息。既然是这样，就不妨多杀些狗官解恨也罢！


第79章 一仗保平安

　　“唔，章司令，有您这句话我就放心了。这样吧，你们抓紧补给，士兵们看来也能休息几天！不过我看此战在为不易，因为从情报上来看，宋军方面准备了大约25万军队！”

　　蒲金书的话章青是不喜欢的，作为军队来说，他们更喜欢打高烈度但期间短的战斗。

　　“25万？他们到底是军人还是绵羊呢？那个宋理宗赵昀和他手下的狗官们够蠢的，真以为随便拉个人手里塞杆枪就是军人了？对付这样的军队25万，250万我们也不怕！”

　　虽然自己的旗舰刚刚进港，章青什么情报都还没有讲到。不过章青对于自己手下士兵的本领很清楚，作为全训军队的“华夏军”加之强大的武器，对于宋军那种即没有军纪、也没有战力的军队，他们根本看不到眼中去。根据“华夏军”的统计，宋军的战斗力，甚至还不哪赵旭的手下。

　　可以说是要什么，没什么一无是处的军队。但随即，蒲金书给章青的骄傲随手就泼了盆冷水，因为那是来自赵伏波的命令。

　　“章司令，我恐怕这一仗并不大好打。因为一听到这个消息，我就立即联系了陛下。按他的要求，这一次战斗必须使用最小杀伤模式进行！”

　　而陛下而不称皇上，这是“华夏帝国”的皇室的特点。当然作为世界上第一个执行君主立宪制的皇室，这一变化代表着真正的文明与进步。但恰是由此，“华夏军”在作战的时候，往往会受到一些制约。赵伏波能够发出那样的命令，显然是受到了议会的制约，最少在“华夏故土”不用去想什么大规模杀伤的事情。

　　“我的天哪，这……”

　　章青看着蒲金书掏出来的命令，他的手一拍自己的额头，一阵犯晕。最少杀伤模式，自然是与“华夏军”在萨莱城的作法完全相反。那一次是最大杀伤模式，也就是说在不过分伤及平民的情况下，尽量一个活口都不留。与之相反，最小杀伤模式，也就是说在非必要的情况下，不要造成什么伤亡。

　　这仗就难打了，虽然章青理解，这是“华夏帝国”在处理“华夏故土”问题的时候，常常会用到的手段。不过分的杀戮，会给“华夏故土”的百姓们，在出气之余还保留下极好的印象。就好像蒲金书在余玠那里做的事情一样，作为转动使，余玠并不管理当地的经济事物，而主要负责军事方面的事情。

　　在那里只要余玠没有什么话，其他的人说了也没用。因为在“华夏故土”的行动准则是，不过多的伤害平民，但对于官员尤其是查实之后，的确有恶行的官员，那杀起来又是百无禁忌的一件事情。蒲金书的一次蜀中行，发现的官员们的恶劣行径，已经让“华夏岛”上的百姓们，称大宋的官员们狗官。因为想找出来几个真正清廉的官员，真正做起带来符合《华夏律》规定的官员，实在是少之又少，而且几乎是绝无仅有的。

　　其实自然界已经很好的解答了这个问题，在腐臭之地，最多的就是蛆！试想想看，在蛆之中还想保持洁身自好，那可能吗？也恰是因此，报纸上把他们统一称为狗官，倒也没有多少错误。就算是余玠这样的官员，在报纸上也被称为，对于中华民族有着极大贡献，但又犯有严重罪行的狗官。

　　前面不笑曾经列举过证据，那就是土地的拥有数量为基础。如此严重的官员兼并土地的状态下，大宋不亡？那还真是老天爷眼睛瞎了呢。因为历史的车轮无法以人力阻挡，南宋末年的宋皇室，也就是“自做孽不可活”了！

　　“蒲少，我看这一次的仗实在是不好打，不过济州岛的安全是有保障的。现在的问题就是，如果可能的话，我们是不是应该把那支军队调出来，然后在海上一举歼灭。只有这样我们才能一仗保平安！”

　　虽然章青掌握着整个济州岛的军队，不过在这件事上，他得要依靠蒲金书的能力。把一支宋军从江陵附近，钓出来到海上，绝对不仅仅是军方的事情。仅凭军方的能力，也不足以完成这样的任务。毕竟，情报部门的特工，那是直接掌握在“华夏帝国”皇室手里。章青的打算，又是要利用蒲金书手下的某些情报部门的特工，促使宋廷向华夏岛进军。

　　也许宋理宗赵昀，对于赵伏波这个济王赵竑的后代有着许多的忌讳，最少他不会允许赵伏波就轻轻松松的能够拿到他的皇位。在这件事上，宋理宗赵昀有着比抵抗蒙古入侵，更认真100倍的态度。

　　其实这不需要奇怪，这种极权统治者的对外软弱、对内强硬，是一种极为明显的特征。每一个时代里的极权统治者，都把自己的权力放在国计民生之上。至于民族，一个“民族主义”的帽子扣上去，至于底下的屁民们是死是活，他们是不在意的。

　　宋理宗赵昀就是一个非常明白的例子，之所以不敢攻击蒙古人的他，甚至敢于向济州岛开战的原因就在于此。因为他自己不过是被史弥远扶上皇位的招牌而已，试想他能够有什么样的作为呢？

　　“唔，这个……也不是不能考虑，章司令不管怎么样说，这件事都是个麻烦。我会尽力设法宋廷里活动一下，或者他们会催促那个掌握着大军的贾似道出兵也说不定！只是那个领军的贾似道其姐受宠于宋理宗赵昀，恐怕……”

　　蒲金书的担心，显然得到了章青的赞同中。他点点头因为赵伏波的命令，他还真有些压力。不过一阵烦躁之下，他还真想出来个主意。

　　“嗯，蒲少就是如此，倘若你能够驱使宋廷派贾似道出路，那么战斗方面绝不问题。倘若他执意不动，不如我派几个人去，一枪毙了他。想来即可以激怒宋廷，又可以钓出来大军，你道如何？”


第80章 月烈受礼遇

　　“不、不、不，章司令，我可不想打草惊蛇，坏了陛下的将来的打算！这一次我们钓他们出来，狠狠的教训一顿就是！”

　　听到章青的话，蒲金书吓了一下大跳。他可不想让“华夏军”冲到大宋去大杀四方，从某种角度上来说，那是即将回来的“华夏帝国”的皇帝赵伏波的事情。

　　章青让着蒲金书会意的一笑，随即就转换了话题。

　　“那好吧，我们不打草惊蛇，等他们把人送到我们的炮口底下。我想代士兵们向你致以最崇高的敬意，他们很愿意多休息几天！”

　　是的蒲金书可不想处决一个大宋皇室的皇亲国戚，最少这件事在赵伏波回来之前不该在他蒲金书手中发生。而且这件事也与贾似道死不死没有多少关系，最重要的是他能够把那20万青壮自己送上门来，那才是重要的事情。

　　离开了章青的战舰，蒲金书还得去见一个人，那个人不别人，正是蒙古帝国此刻的监国——亲王忽必烈的女儿月烈公主。她已经在这里呆了不短的时间，那么这件事也到了要了结的时候。

　　月烈已经在济州岛了住了不短的时间，对于这个公主殿下，蒲金书也没有什么好的处理办法。她不具备一个敌人的身份，但她又是一个实实在在的蒙古人。这颇让蒲金书感觉到不好取舍，如果说月烈公主好好的在蒙古呆着，无论嫁不嫁给赵旭，回头赵伏波率军打到的时候，他们都要完蛋。

　　可现在要让他蒲金书直接痛下杀手，还真有些难。虽然“华夏帝国”对外崇尚铁血之策，但在自己地头上对这样的一个姑娘下刀子，他蒲金书做不出来。

　　中国人总善良的，甚至没有被欺负狠了的时候，根本连反抗都不懂得。尤其中华民族的传统文化同样是善良的，虽然有的时候那种善良被一些别有用心的人滥用。甚至变成了对“中华民族”百姓们肆意压榨与任意的欺凌。但这不是中华民族本身百姓们的问题，这是一代代滥用这些善良，而又贪欲十足的狗官们的问题。

　　因此，蒲金书把这个问题提交给了赵伏波，就他来说对于月烈最大的惩罚，不过就是赶回蒙古去而已。

　　此刻的月烈并没有上学，因为那不是为她准备的福利。而且她依然呆在军事基地里，甚至章青也为她安排了一幢房屋。这没有什么好奇怪的，两国交兵尚且不斩来使，更何况这样的一个小姑娘。就算是章青要与蒙古人大战一场，心彰显华夏帝国的武力，但对于这个小姑娘，章青完全没有当回事。

　　甚至章青不担心她会窥伺“华夏军”的虚实，因为那没有必要。说难听话，此刻的“华夏军”已经不是周边的势力能力抵抗的力量。现在的唯一的问题就在于，赵伏波回到“华夏帝国”之后，如何避免出现与赵宋王朝进行决战的问题，如何避免百姓们对于新政、法治不了解而出现的对抗问题。

　　至于说战争，“华夏军”此刻已经不会再怕任何一个势力。或者换句话说，“华夏帝国”的军队，已经具备了打败任何势力的力量。但这并是全部，“华夏帝国”之所以依然在准备，不过是为了不发生重大的社会动荡，而在进行着最为充分的准备工作。

　　“华夏军已经有能力解决所有的问题，但唯一重要的是作为华夏一族的同胞们，不该互相残杀……”

　　住在军事基地里的月烈，有着相当不错的生活。虽然对于自己的未来她多少还有些忐忑不安，但章青对她来说，并没有进行什么严格的限制。除过给她安排了几个女兵护卫之外，甚至还每个月给她一些华夏币，好让她可以在街上采购些东西。

　　是的“华夏军”里已经开始征召女兵，这不是赵伏波的意思，但妻子们的意见他不能不尊重。因此“华夏军”里有了女兵营，她们全都是志愿者，经过了完整的军事训练。只不过诸如章青又或者说萨福万这样的军官们，从来没有把她们当士兵就是。但编制里既然有了，就只好把她们扔进了诸如警卫又或者说军队里的一些文职岗位上。

　　幸好，华夏帝国有的是不缠脚的姑娘们，无论她们曾经属于哪一个民族，此刻她们全都属于“华夏族”。月烈的身边就坐着一个全副武装的女兵，毕竟看守这个蒙古公主派男兵就有些不大合适了。她大概是来自于欧洲的，褐色的发红的头发从头盔的边上露出来，腿侧别着左轮，手里掂着步枪。

　　此刻执勤的她当然就能坐在保护目标的跟前，但一个班的其他姐妹们，既然不当班就会愿意只穿着军礼服与月烈坐在一起瞎扯。姑娘们的话题总是相似的，无非是哪种指甲油好又或者什么裙子漂亮，不过最重要的消息莫过于哪个军官更入她们的眼，如果可以的话，就嫁给他做老婆。

　　华夏军的士兵与军官们的薪水是非常好的，而且有着这个世界上独一无二的最好的保险系统。这得益于日渐完善的工业体系，也得益于已经铺遍了全世界的商路体系。有了这两个体系，只要华夏帝国的科技不落后，未来将永远不会沦落到缺钱花的状态。

　　“喂，公主殿下，您看这条裙子好看吗？回头休假的时候我一定要去买一条来……”

　　女人们当然不会愿意看什么报纸上的时事，虽然眼前的年轻女兵们都最少受到了初中程度的教育。教育也是她们愿意成为军人的原因，毕竟这时女性官员的生活是极为艰难的，她们是回击旧社会力量的先锋。但另外一些有学识的姑娘们，更愿意进入军队。而在服役3-5年之后，她们再踏入社会就会变得更加勇敢。

　　看着女兵们的贝雷帽，以及墨绿色的全体的军装、长裤与皮靴，月烈有的仅仅只是羡慕而已。相对来说，最少没有人敢于逼迫她们，嫁给自己不喜欢的人。


第81章 钻石王老五

　　“华夏帝国”此刻的规定里，依然是一夫一妻多妾制。在人口数量达到一定程度之前，这是增加人口数量的不二法门。当然婚姻的包办以及溺婴等等事情已经不会再出现，那是对于公民“天授权利”的侵犯。不仅仅会引发民事诉讼，而是会引发宪法的诉讼。

　　而在判定违宪的情况下，不论犯罪程度的轻重，不论所造成损失的数额大小，全都是绞刑侍候。虽然看起来残酷了些，但问题在于贪酷、里通外国之类的事情，将会受到最严厉的追究。一般来说，犯过的人就必死无疑。

　　因此“华夏帝国”的女性们，已经初步感受到了自由。尤其是曾经受到宗教严格控制的她们的生活，此刻也已经彻底获得了解放。因为在“华夏帝国”里，宗教的力量是受到严厉限制的。任何人不得以宗教为理由，干涉他人的自由。任何以宗教理由为前提，干涉他人自由的行为，都会被被判“欺诈”而绞死。

　　与此相对应的是，“华夏帝国”的公民，必须尊重他人的宗教信仰。但没有人会因此而获罪，最多的事情不过就是义务去扫扫大街之类的处罚。也就是说，道德的侵犯，不会作为入罪的前提。

　　但在关于宗教之中明确的一条时，在“华夏帝国”本土之外，“华夏帝国”的公民不接受任何宗教的处罚。而任何外国的宗教对于“华夏帝国”的公民予以伤害，则直接的结果就是战争。任何抵抗者，都将被处死，他们的家人也都将被卖成奴隶。这些规定只有一个目的，那就是“人道主义”首先要施加在“华夏帝国”的公民身上，至于国境线之外的任何人，都要排在这种利益之后。

　　这是月烈到了济州岛之后最大的感觉，就是这里的人充满了自信与凝聚力。而且他们还有那么一点点的，并不讨人厌的骄傲。甚至月烈能够感觉到，这里的男人们相当吸引人。虽然他们可以享受一夫一妻多妾制的“性福”生活，但不允许使用强迫手段，也让他们不得不变得，在女人们面前彬彬有礼。

　　“喂，你们看我的新口红怎么样，你们说那个曼弗雷德会不会注意到我啊！”

　　曼弗雷德年轻的金发王子，虽然现在不过是华夏军里的军纪官。但他在女兵们眼中，恰恰是那种钻石王老五。这个词不用问，出自于马丁的口里，与其他词汇一样，很快就传播出去。而曼弗雷德恰恰就是被女兵们，形成了钻石王老王的人。

　　年轻、富有、前途远大，而且还是“华夏帝国”皇室的成员。这已经足够姑娘们重视了，重要的是他同样是极具学问的人，不然也不可能成为军法官。

　　月烈羡慕的看着眼前的女兵们，起初她们作为她的护卫，双方还多少有些格格不入，但不久之后她们在私下里都成了朋友。但就月烈来说，公主身份实在不算是什么，如果可以的话，她甚至愿意与眼前的姑娘们换换。是啊，她多想去这些姑娘们怀念的学堂里去听听课，多想像她们那样享受年轻的生命，并且可以决定自己的命运。

　　“月烈……月烈……公主殿下……”

　　年轻姑娘们平时，多少都有些肆无忌惮。而且作为军中最漂亮的一群，她们往往也是受保护的动物。别看男兵们在打仗的时候不大看得上她们，但作为男多女少的军队里，她们就恰恰体现了“物以稀为贵”这样的景象。

　　“呃，什么，我刚刚在看报纸呢，什么也没有听见，只不过……”

　　月烈收下自己手中的报纸，然后看着眼前的姐妹们，脸上带着一些诡异的笑容。她的话引起了其他姑娘们的注意，一个个歪着不同颜色的脑袋，疑惑的看着月烈。月烈装模作样的放下报纸，还清了清嗓子。

　　“唔，我刚刚就听到了一些不知羞的丫头们，在这儿发浪。不要紧，我记得你们的话，一会曼弗雷德来了，我会告诉他的！”

　　结果……结果立即就引发了一场大战，只不过是丫头们的枕头仗就是了。尖叫声在宽大的客厅里响起来，沙发上的造势在屋宇里乱飞。虽然月烈作为始做俑者，受到的打击最多，甚至搔痒也让她咯咯的笑个不停。然而，提到曼弗雷德的时候，她的心中总有些隐隐作痛。

　　住在济州岛上的月烈，不仅仅被这里的繁华所震惊。看护她的一个小队的姑娘们，并没有接到阻止她的命令。因此月烈可以上上街，甚至也可以骑马到处走走。唯一的要求与普通女兵们的要求相信，夜间不得外宿，还有女兵不允许喝酒。这个多少有些好笑的命令出自于哪里，想必大家都知道就不解释了。

　　济州岛繁华，华夏军强大，甚至整个济州岛上的那种欣欣向荣的气氛，都让月烈深深的羡慕。当然最羡慕的，还是那个聪慧的川妹子晴红。她来到了济州岛之后，很快就进入到学校，而且很快又以优异的成绩毕业。作为一个小家碧玉的姑娘，她还是很读了些书，尤其与曼弗雷德在一起的时候，她尝到了更多的东西。

　　很快比来之后，她就进了军校。自然而然，因为与曼弗雷德呆了许久的时间，她同样飞快的完成了军法官的教育。此刻晴虹正在新兵营里苦练，在完成之后，她就可以正式成为一名军法官。作为新人，她也很有可能再度成为曼弗雷德的助手。

　　是的，此刻因为需要受过新式教育的人太多，所以学校里实行的学分制。聪慧、勤奋的人以及那些曾经有过一定学识底子的人，很容易就可以获得学历。晴红就是个明显的例子，这也是她最羡慕的地方。那就是晴虹可以选择她的人生，甚至月烈可以肯定，到了济州岛她的人生会变得更加充实而又充满了希望。

　　往往想到这里的时候，月烈都会有些忧伤的悄悄问自己。

　　“那么我呢，我只是不幸生在了皇家！”


第82章 男人的天堂

　　历史是一幕最复杂的戏剧，无数的人戴着无数的脸谱在其中经历过。面对历史的选择，他们或者挣扎、或者顺从或者按照自己的意志，去塑造新历史。曾经的神圣罗马皇帝腓特烈二世的儿子，曼弗雷德王子恰恰就是最后这一种人。

　　他被赵伏波选中来到了“华夏帝国”，而且因为他的选择他成为了一名军人，甚至因为那个绿眼睛的冷酷的家伙，他成了一名军法官。在“华夏军”里，这绝对是受人尊重的职业，按照穆克的要求，训练要走在前面，遵守军令要走在前面，战争的时候要成为更加优秀的军官。

　　要不常有士兵笑话“华夏军”的军官们，说他们是敢死队。但事实证明，在战场上的时候，“跟我来”比任何命令都更能激发士气。在华夏军这是军官们的职责，也是他们领那些高薪，并受人尊重的直接原因。

　　甚至在训练新兵跑步的时候，军官们都率领着自己的手下。而作为华夏帝国皇家海军的军法官，眼下曼弗雷德正盯着新兵们跑步。他健壮的体魄让他雄壮的肌肉在军装下显得棱角分明，在他面前跑过的是全副武装的新兵。

　　他们是清一色的青壮，无论男兵女兵皆是如此。根据此刻的《如山军令》男兵与女兵的比例为10：1。说白了，在“华夏军”里，女兵们纯粹是用来装点门面的。活在21世纪的马丁当然知道，女人的能力在将来会被承认。但此刻他并不强求这些事情，毕竟有些事情是需要时间来证明的。

　　但不是所有的事情都是如此，就仿佛21世纪的时候，不有人在怀疑，要不要给中国人民主。那是一种顶搞笑的问题，但深层次来看的时候，就会发现既得利益者不怀好意的目光。因为民主这种东西我们知道，爱德华一世皇帝就已经签署了《大宪章》，难道21世纪的中国人，还不如800年前的英国佬吗？或者还不如法国大革命、英国光荣革命时代的人吗？

　　那就不是搞笑了，而是心怀恶意的可笑！

　　终于在晚霞开始染红了天空的时候，新兵们精疲力竭的回到营房里。但晴虹可没有顾得上休息，反而悄悄跑出来。因为他看到作为监督的军法官曼弗雷德，正打算离开这儿。

　　“长官！”

　　听到叫声，曼弗雷德停下脚步，转过身来静静的看着她。晴虹跑到曼弗雷德面前的时候，腮帮子鼓鼓的，仿佛谁欺负了她一样。

　　“怎么，列兵，有事吗？”

　　在华夏军里，普通士兵同样分为上、中、下三等，这是服役3-5年里士兵们的军阶。不过倘若足够努力，那么就有可能得到升迁的机会。事实上，3-5年是华夏军的适应期。完成了这个期间之后，或者因为没有得到晋升的机会而离开军队，或者就是得到了晋升的机会成为军官。

　　相比大家可以想象，未来的“华夏帝国”领土将会非常庞大，养个大约3-500万军队应该是轻轻松松的，当然一个前提是人口的大量增加。相信占据了包括澳大利亚、新西兰、南洋群岛以及华夏故土的“华夏帝国”，将不会因为土地不够大而说什么人口太多的问题。

　　而且“华夏帝国”也不会允许堕胎，因为从“华夏帝国”的皇室而言，每一个华夏帝国的公民都是宝贵的，没有一个华夏帝国的公民是多余的。就如同领土那样，“华夏帝国”的领土世界最大，但绝对没有一寸领土是可以被侵略的。

　　关于领土“华夏帝国”的《宪法》规则是，不谈判、不妥协、不退让的三不原则。也就是说，与华夏帝国发生领土争端，唯一可能引发的就是战争。而且是无论牺牲多少，也会把侵略的人打个亡国灭种才会善罢干休。

　　晴虹看着曼弗雷德，一句话也没有，就是用她乌黑的眼睛紧紧的盯着曼弗雷德。这让曼弗雷德多少有些尴尬，他向四周看了一下，发现并没有人注意到他们。假装威严的点了点头，接着看看晴虹因为训练，而搞得脏兮兮的军装。

　　“列兵，你必须时刻记得，你是华夏军里的一员。在完成作为或者训练之后，第一时间就要保持自己的军容。现在你还有什么事吗？如果没有就可以解散了！”

　　晴虹看着眼前朝思暮想的曼弗雷德，眼泪在眼眶打着转。她跑过来就是想看看曼弗雷德，当然心中害怕的一件事就是，万一那个“一夫一妻多妾”制里的“妻”不是自己的话，那该有多糟糕啊！

　　曼弗雷德当然知道晴虹的意思，但问题在于他此刻是执行军务的军法官，没有办法让晴虹感觉到自己的心。

　　“是的长官！”

　　晴虹行了个礼，接着按照标准的军姿转过身后，准备执行曼弗雷德的命令。不过这里小小的声音从身后传来，显然曼弗雷德一直在关注着她，同时也给她一个定心丸。

　　“我去看过伯父，他们对你的进步很满意度！”

　　其实曼弗雷德什么也没有说，夹着自己的军纪夹子立即就离开了新兵营。倒是虹虹因为刚刚的那几句话，眼睛里泪水快速渗透出来。不过在进入营房之前，她已经恢复成了一个累得半死的新兵。

　　曼弗雷德转身最后看了她的背影一下，甚至还摇了摇头。事实上他打算在晴虹完成新兵训练，正式苦心军法部的士兵时，再向她求婚的。要知道，此刻他可不是什么王子，他可是华夏帝国的军人。不用担心有谁要谋夺他的王位，也不必要担心因为政治需要而娶个自己不爱的女人。尤其是，相对于欧洲此刻教规森严的天主教，华夏帝国才是男人们真的天堂。

　　离开新兵训练营之后，他迅速奔向自己的寓所。因为他接到了来自蒲金书的要求，就是今天晚上，他被要求请蒲金书以及月烈公主在他的寓所里吃一顿晚饭！


第83章 会被征服吗

　　……

　　没有椰林缀斜阳

　　只是一片海蓝蓝

　　坐在门前的矮墙上

　　一遍遍怀想

　　也是黄昏的沙滩上

　　……

　　想必这首歌响起来时候，立即会让人想到海边的椰林、沙滩和注定要掉进海里的太阳。那样的画面如果需要形容，只需要一个字——美！因为也许过多的休辞将会将破坏这里的宁静，因为尽管是军事基地，也并不会每天都有枪炮的声音。

　　这里是曼弗雷德的居所，在华夏帝国的“华夏军”里，军官们在军事基地里有自己的住所。只要是军官，就会在军营里有“一舍之地”。

　　曼弗雷德的房舍位于海岸边上，隔着并不密集的椰子林，就能够看得到碧蓝的大海。虽然此刻的天气已经冷到让人们不能到海滩上去嬉戏，而且伴晚渐起的海风也带来了些些的寒意。但住在大海边上总是美妙的，落日的余晖、洁白的沙滩甚至连不时走过屋前道路的，被夕阳涂成金色的马车，都带着一种难以用语言形容的美丽。

　　作为“华夏帝国”皇室的成员，曼弗雷德在军队里并没有丝毫的优待。不过他算是个有钱人，显然父亲神圣罗马皇帝腓特烈二世，面对不知道什么时候才能再见到的儿子，有着非常大方的态度。

　　在曼弗雷德的二层小楼里，厨师与服务人员正在忙来忙去。这是到军事基地的民间工作人士，他们都是些背景干净的服务人员。他们为基地之中的军人们提供包括了侍女、管家以及厨子之类所有的人员。只不过按照薪金的话，这些是校尉才能负担得起的排场。

　　至于都尉们，往往年轻的他们更喜欢只用一个侍女，就过得上二人世界的生活。当然许多年轻军官们，三妻四妾的很多。因为“华夏军”很喜欢搜集美女，似乎无论走到哪里打仗倒是其次，但搜集美女才是他们最重要的工作。

　　就算是最低级的步兵，他们结婚的时候，基地里依然有他们的家。只不过是他们都住在大楼里，那里往往都有着两室一厅的小户型住宅。虽然作为男主人的士兵，往往需要在自己的部队里，只有休假才能够回家。

　　这就是华夏帝国的军营，在军规方面“华夏军”非常严格，但在其他方面“华夏军”则有着足够的大方以及人情味。作为全球最先进的军队，他们有着“劫掠”的良好传统。所以他们的敌人往往很快就变得贫穷起来，而“华夏军”往往又很快变得相当富裕。这也是“华夏军”的招兵名额，非常抢手的原因之一。

　　对于曼弗雷德而言，钱不是问题。大家该记得，军官们有权利用自己的薪水与积蓄投入到“华夏帝国”的，属于皇室的军工产业里去。这一部分福利，很好的解决了军人们几乎所有的后顾之忧。不过曼弗雷德并不在乎那些钱，他父亲给了他许多金钱与财富，只不过他都扔给了自己的管家——从意大利跟来的，把自己带大的内侍。

　　此刻家里的临时顾来的人们正在准备晚餐，那是济州岛上的岛主对他的要求。当然曼弗雷德想得出来，这大约是与月烈公主的事情有关的。

　　该如何处理月烈，这是个问题。相信谁都看得出来，此刻的安排不过是一种临时的手段，但将来会如何，包括曼弗雷德都猜测不出来。毕竟倘若有来自“华夏岛”的命令，也许月烈随时都可能被绞死。虽然就曼弗雷德自己感觉，这样的可能性并不大，但问题在于“华夏帝国”对外强硬的政策，也可能导致不幸的结果产生。

　　为了这件事，曼弗雷德给自己的姐姐艾丽莎皇妃写了信。此刻洲际光信号系统已经相当相当的发达，除过政客、军用，现在已经部分向商用开放。那是一种相当先进的设备，放出信号的一方，使用是我经过聚焦的强光源。接收信号的一方，则使用大口径的望远镜。

　　而且为了信号传递更迅速、更准确，整个洲际光信号传递系统，使用了双行队列，交错布置的方式。等于一道信号传递两遍，虽然此举会让资源稍有重叠，但极大的提高了信号的准确度。唯一的缺陷就是，在天气状况不好的时候，传递的信号容易出现错误，而这也是使用了双行队列、交错布置的原因。

　　曼弗雷德心中对于月烈这勇敢逃家的公主，有着一丝莫名的好感。对他来说，那是一种富有勇气的选择。虽然他知道“华夏军”与蒙古人迟早有一番大战，迟早有着激烈的对抗。但感情这种事情，在年轻人身上，总是更重于未来残酷的现实。

　　那样的选择似乎是缺乏理智的，如果曼弗雷德选择对月烈公主表达他的爱意，大概可以那样去评价。然而，在这个相对的世界上，并没有绝对的对和错，只有角度不同而生产的不同观点。在这样一种情况下，事实上归根结底是月烈的选择，尤其是她的公主身份的问题。

　　华夏帝国对于扶桑、蒙古以及占城的人有着相当严格的规定，但并不排除那种自愿放弃他们所有一切的身份、信仰，转而忠诚于华夏帝国的人。这显然是给匠人、学者们留下了逃生的机会。只不过不同是的，“华夏帝国”并不会给以上所述国家、种族的人太多生存的机会，而根本的目标也就是在随后50-100年，让他们人种完全消失，文化彻底灭绝。

　　事实上做到那一点并不难，因为一个民族之所以被称为“民族”，不过是在文化的维系之下。如果没有共同信仰并坚守的文化，那么结果就根本毫无关系可言。

　　所以出出生自什么人种并不重要，重要的是信仰什么样的文化，并愿意为了这种文化所追求的目标而努力的人，那么他们就是一个真正的族群。曼弗雷德作为“华夏人”的一员，他坚信这种文化，将是未来整个地球上最灿烂的文化。此刻他唯一的问题就是。

　　“月烈会被这种文化征服吗？”


第84章 文化的征服

　　月烈公主会被“华夏帝国”的，新的文化所征服吗？

　　这是一个问题，也是所有强国面对的，如何保持强盛的问题。对此“华夏帝国”做了一份眼下来看，相当不错的答卷。

　　此刻的“华夏帝国”，事实上它有着全世界最多的人种、种族的加盟，也有着多种以“中华民族”的文化为基础的，多种文化的融合。由此形成了以“中华民族”的文化为基础的，融合了其他民族以及马丁带来的未来中国文化的内涵，而构建起来的这个世界上是先进的文化系统。

　　那么月烈会被这样的文化所征服吗？

　　此刻她正坐在一辆马车上，虽然是在军事基地里，但依然有着那个小队士兵的保护。除过当值的一半姑娘们荷枪实弹的保护之外，另外一半则穿着“华夏军”的被服，头发也被收拾的妥妥切切，甚至她们还化了淡淡的妆。与她们相比，穿着一套新宋裙的月烈，就显得少一些英姿飒爽的味道，多一些年轻姑娘们的美丽。

　　此刻大约她也能够感觉得到的，恐怕是要决定自己命运的时候了。因此她并没有注意车外的美景，而是在盘算着自己的心事。而她的心中，最先的一个想法就是，她舍不得离开济州岛。

　　济州岛比不上华夏岛，除过建筑上更有中国或者说东方特色之外，重要的是这里也弥漫着东方的文化特色。当然是新的文化特色，而且这种新的文化特色还有一个重要的特点是，对于科技东方的文化更加尊重一些。不像是华夏岛上，许多原先的欧洲人与阿拉伯人，还保留着他们各自的宗教信仰。固然已经很淡漠，但依然存在。

　　但从共性上来讲，济州岛与华夏岛一样，都代表着这个世界上最完全、最平等以及最先进的城市。就月烈来看，仅仅华夏军的基地，它包括了军港与海军陆战队的兵营等等设施，整个基地的庞大程度，已经将要超越一些城市的规模。在蒙古草原上，这当然是绝对感受不到的。

　　不过这里的人并没有那么多的喧哗，因为新的文化之中，彬彬有礼是评价一个人的基础层面。因此在岛上的时候，我们看得到大量的淑女与绅士，甚至包括军营里也同样是如此。月烈也是因为看到这些，她才以为“华夏军”一直是这个模样，她可不知道这些家伙在外执行任务的时候是一付什么模样。

　　在这段时间里，月烈在岛上的城市里也走了走，在岛上的马场以及农田里也看了看。如果非让她来评价一下蒙古帝国与华夏帝国的区别。她一定毫不犹豫的说，蒙古帝国是一个没有丝毫公正而又极端愚蠢的国家。尤其当她看到，华夏帝国的人在寒冷的季节里，开始用温室生产夏天的菜肴时，她已经不敢肯定，自己是不是还活在人间。

　　因为那根本就不是这个时代应该有的东西，至于参观工厂的时候，她不知道那些吞吐着巨大火焰的机械在做什么，但响亮的敲击声里，在沉重的机油味道下，枪管、炮管等等的武器零件是一批批的成形。一群显然只是经过简单培训的人，可以迅速用他们手中的零件，在极短的时间里就拼出一枝武器来。

　　越看，月烈越是感觉到触目惊心。曾经蒙古帝国轻骑兵在她的眼睛，逐渐失去了光彩。尤其在看过军事基地里的，时常进行的军事训练之后，蒙古骑兵在她的眼中已经变成了愚蠢的代名词，而且他们的勇猛唯一可以形成的结果就死亡。

　　月烈是个聪明姑娘，虽然她没有受到过正规的教育，也没有在济州岛上去真正过过她所羡慕的，济州岛上的生活。哪怕仅仅只是平民的生活，月烈也可以感觉得到，那种强烈的朝气蓬勃味道。

　　事实上这种奋发向上的精神，是在相对公平的环境之中才能够逐渐被培养出来的。之所以如同大宋、大明、大清朝，守着世界上最聪明的人群，却不能真正振兴他们国家的根本原因只有一个——缺乏公平。因为在不公平的状态下，利益会流得到所谓懂得如下手段的人手下——权谋、手腕与所谓的聪明人。

　　但如果细细研究一下，他们共同的特征就是希望——不劳而获、投机取巧！

　　从轻微的方面讲，这不过是一个道德问题。如果从严重的方面讲，恰恰就是这些“不劳而获”者得到了社会的利益，拿去了所有人努力与奋斗的希望。在没有公平、公正的社会里，利益不可避免的会流入到那些“投机取巧”的人手中。这将毁灭一个国家、一个民族的未来！

　　别奢望什么崛起的机会，在这样的状态下，无论有多少的崛起的机会，不过都是水中之月，镜中之花而已！

　　反之，恰恰就是“华夏帝国”崛起的根本原因，那不仅仅是马丁带来的科技，而是因为公正、公平的法治。如果拿“华夏岛”与“济州岛”的发展，与赵旭的势力去比较一下，应该就可以轻易得出结论，恐怕也可以了解不笑让赵旭活着的原因。

　　不过随着曼弗雷德住宅的靠近，月烈的心突然变得澄静起来。无论关于蒙古与济州岛的区别，还是说她自己的命运，一瞬间都从她的心中如同小鸟那样扑动着翅膀飞的无影无踪。

　　“哟，你们快瞧瞧，谁说的她一点不把人家放在心上，这还没到地方呢脸可就红了呢！”

　　相对于月烈而言，她身边的姑娘们比她要爽朗的多。毕竟她们是经历过艰苦训练的军人，虽然有的时候，正常还会干些打枕头仗的事情。

　　月烈偷眼一看，眼前的姑娘们这时正拿着自己的小怀镜，最后一次审视自己。大概是希望在今天夜里能够给那个“钻石王老五”——曼弗雷德留个好印象，而进行最后的努力。看着她们的模样，月烈心中一跳冒出一个疑问来。

　　“我是不是也该看看呢？”


第85章 精明的蒲少

　　“你还真是个会享受生活的人呐！”

　　当蒲金书带着崔红英出现在这里的时候，夕阳正从面向海滩的门与窗上射进来。桌上的一切都有着淡淡的金色，洁白的桌面上，则已经摆了不少的凉菜。夕阳则让它们看起来更加可口，也更加吸引人。

　　“蒲少，您……我该去门口迎接您的！”

　　坐在桌边的曼弗雷德身上穿着全体的军礼服，看到蒲金书的时候，忙站起身来迎接。无论如何蒲金书是“华夏帝国”在济州岛的岛主，固然没有指挥军方的权力，但终究是这里行政方面的一把手。

　　“哦，希望我直接闯进来，没有让您感到不快！”

　　听到曼弗雷德的话，蒲金书笑着打起哈哈来。他的确并没有等曼弗雷德迎接，就直接进来了。原因在于，蒲金书事实上也是个相当谨慎的人。就好像当年他办理掌握蒲家的事一样，一夜的血腥换来的是家里人此刻蒸蒸日上的业务。

　　当时蒲金书掌握了家里的权力之后，第一时间就把所有的青年人圈起来，同时派给他们适当的老师教授先进的知识。而且当时蒲金书的政策即简单又明了，即谁人达不到标准，将来就会被赶到蒲家失去他们的财产，并在将来会被送到亚丁，永远失去重回藩家的希望。

　　当时他的作为，的确是让蒲家上上下下的人都吓坏了。毕竟他们没见过火器，也没有见过蒲金书如此凶狠过。尤其是，当时蒲金书彻底终结了家里的宗教信仰。这比“华夏帝国”规定的自然要严格的多，但蒲金书可不希望家里将来出一个因为宗教而与“华夏帝国”唱反调的东西。

　　与其在将来给蒲家惹祸，不如现在就杀了，也算得上是未雨绸缪。

　　果然在他凌厉的手段之下，以及现代知识教育的速成之后，整个家中青年们的气质为之一变。他们汉字自然早就认识，蒲金书让他们读的就是《数理化》同时又要他们研修《华夏律》。更在随后把这些测试合格的人，直接送到了“华夏岛”的法学院里深造。

　　似乎他这是为了防备家里的青少年们夺他的权，而事实上的结果是，到达赵伏波身边的这些青年，因为事先系统学习过《华夏律》所以在法学院之中都有着相当好的成绩。这让蒲家一次性就出现了两个大法官，一个检控官，另外还有大批的司法、执法以及状师。

　　在蒲金书来看，“华夏帝国”未来必然是法治的天下，毕竟连皇帝赵伏波都要守的法，当然是整个“华夏帝国”最重要的东西。也恰是因为如此，他蒲家的数百人进入此刻“华夏帝国”法律系统的各个层面里，在将来他们就整个“华夏帝国”包括“华夏故土”的法治系统之中的重要人物。

　　这个眼光，可真不盖的，最少看到30年之后。到时加上他蒲金书是赵伏波手下第一能干的执政官，大家就可以想象一下，这个家族未来会是什么模样的。

　　而这，就叫长远眼光！

　　与曼弗雷德寒了几句，蒲金书就开始说起，他房间早到又不待通报就进来的原因。

　　“曼弗雷德，我希望知道你的看法。虽然陛下让我们自行决定，但我认为还是要听听你的意思。如果我没有犯错的话，你应该是喜欢她的吧？”

　　曼弗雷德没有料到，蒲金书的话居然如此的直截了当。他稍稍有些尴尬，而且他也没有想到，华夏帝国的皇帝赵伏波，居然在这件事上没有看法。根据姐姐艾丽莎传递的信息来看，赵伏波根本不认为一个蒙古国的公主能有什么样的威胁。当然艾丽莎同样要提醒兄弟的就是，他是华夏帝国的皇亲国戚，绝对不可以有个可能会叛国的妻子。

　　“这个……蒲少，您知道她是个蒙古公主，所以……”

　　蒲少这个称呼，是大家对于蒲金书在济州岛上约定俗成的称呼。此刻的蒲金书已经不是当年那个有着黑漆漆眼睛的少年，经历了这么多事情，那么多的血腥与危险，早已经让他变得即稳重又成熟。不过没变的是，他忠诚于“华夏帝国”，忠诚于《华夏律》。不仅仅因为《华夏律》的严酷，而是他与多数人一样，相信有了严格的《华夏律》华夏帝国的未来会更好。

　　“是啊，曼弗雷德这是个问题。不过从长远来看，恐怕也不是个问题。比如说，蒙古方面有赵旭，以我对他的了解，他将来一定会设法除过那些碍事的蒙古王公，让他自己变成最高的君主。如果这件事发生的话，那么你们的问题根本不可能是问题。但重要的问题是，倘若月烈公主的父亲向赵旭动手并且成功的话，那么未来是什么模样，就很值得商榷了。不过这样的可能性相当低，而且还有钦察三父子的模式可以采用。只是月烈的父亲，一直是南下的主张者，难免会受到追究就是！”

　　借着月烈公主没有来的时候，蒲金书把眼前的事情详细的分析了一下。当然他并不打算替曼弗雷德拿什么主意，毕竟他眼前的是皇亲国戚，又是“华夏军”里的军法官穆克最信任的手下。可以说曼弗雷德绝对是前途无量的，那么眼下蒲金书的所谓，不过又是一个眼光长远的举动而已。

　　“您的意思是……”

　　蒲金书微微一笑，替曼弗雷德倒上一杯酒。

　　“我的意思是，如果可能的话，保持但别急着确定关系。想到到时蒙古的问题解决了，你们的问题也自然就解决了！”

　　曼弗雷德没有回答，而是喝着杯的酒，想着未来的各种可能。不过只要一想，就知道蒲金书的这种拖延策略，可以避免掉多数的麻烦。

　　就在两人男人，用烈酒来消磨等待的时间，看着无限美好的夕阳沉向大海的时候。突然一直充当了主人，把个人以及厨子们指挥的团团转的崔红英出现在他们的面前。

　　“瞧瞧我带来了谁，今天的月烈可是最美的姑娘呢！”


第86章 是法律规定

　　随着崔红英的话，月烈出现在曼弗雷德与蒲金书的面前。她的美貌的确是相当出众，在她身边的英姿飒爽的女兵们衬托之下，倒又如同出水芙蓉一般的动人。

　　济州岛此刻被称为东方美人之都，这全都是因为“华夏军”出去作战，除过劫掠财富之外，就主要劫掠匠人与美女。虽然济州岛不像是“华夏岛”那样有来得几乎整个欧洲、阿拉伯帝国、埃及、非洲的等等地方的美女，但他们有着整个东方最多的美女。

　　也正是因为这个原因，济州岛上被称为东方美人之都。而眼前的月烈以及她身边的女兵们，自然全都是数一数二的美女。只不过大军装的衬托之下，月烈的普通装束，就显示出某种绚丽来。绿色的军装使颜色鲜艳大胆的新宋裙，形成了绿叶与红花的绝妙搭配。

　　整个晚宴的气氛相当不错，蒲金书谈的是过去的，与赵伏波一起时冒险。

　　“啊，你们该知道，当时的阿米娜皇后，那是真够狠的。把我捆起来，差点就杀了呢！”

　　蒲金书平时比较忙，虽然也与崔红英聊过过去的事情，只不过从来没有聊过，他还被阿米娜绑起来差点杀掉的事情。这让崔红英也手托香腮，听的津津有味。其他的女兵更是如此，她们对于当年如今的皇帝赵伏波纵横在黑衣大食的事情，那是百听不厌的。

　　所以的传说，都是赵伏波买来个听得到“神喻”的老师说起。随后征亚丁、打埃及、战十字军。作为军人，女兵们在那惊涛骇浪似的故事里，一个个流露出神往的模样。大约都希望，当初不是别人，恰是自己陪伴在皇帝陛下身边，与他一直征讨四方。

　　随着大家聊的火热，慢慢的河水喝的也不少，食物也吃掉了许多。而事实上，所有人的晚宴结束之后，今天晚上的戏肉才真正开始。蒲金书夫妇并没有多呆，他来的打算也就是要谈谈月烈的未来。之所以要曼弗雷德请客，自然也是因为他是皇亲国戚，而他又于月烈似乎有着若有若无的情义。

　　如同蒲金书如同谨慎的人而言，自然是要弄明白才会做决定的。

　　随着诸人的告辞，最后就只剩下月列与曼弗雷德。他们坐在餐厅外面面向海的门廊下面，那儿摆着有弯曲询问的摇椅。往往休假的时候，曼弗雷德喜欢一个人在这儿喝一杯酒，抽几枝雪茄烟顺便看看大海。而现在，他的身边坐着月烈，与他一周看着在月亮照耀下，有着星星点点光芒的大海。

　　军事基地，即便是在夜间，也几乎不是黑暗的。塔楼上的探照灯，把光柱远远的向四周照射出去。就算是住宅区里，夜间也时常有宪兵组成的巡逻队。

　　此刻的月烈捧着一个晶莹剔透的杯子，里面是滚热的香茶。在这深秋的夜里，她在想着即将召开的忽勒台大会。她不知道济州岛上的报纸上，是如何知道这些消息的。反正蒙古方面的战斗、大宋内部的混乱以及华夏岛和“华夏帝国”其他领土上的消息，一波波在报纸上写的明明白白。

　　赵旭打败了孛儿只斤阿里不哥，甚至杀了他，还把他全家都远远的卖到阿拉伯去再也回不来了。这些月烈是知道的，她有些生父亲的气，因为与赵旭这样的人合作，无异与虎谋皮。有的时候，她在埋怨父亲，为何不与“华夏帝国”合作，如果是那样的话，她并不必面对现在的难题。

　　前面说过，月烈除过无论去哪里，身边都跟着一班女兵之外，基本上她是自由的。但越是在华夏岛上看，她对于蒙古的未来越不看好，而且越是替父亲以及自己的未来担心。

　　“曼弗雷德先生，难道华夏帝国一定不肯饶过蒙古人吗？”

　　点着雪茄，端着烈酒的曼弗雷德长长的吐了口气。他知道，当长期的沉默被打破之后，也许许多事情的结局就要出现。

　　“这件事谁说了也不算，月烈我想你在这儿这么久了，该知道的事情早已经知道。蒙古帝国必然要受到毁灭性的打击，这是不可逆转的事情。甚至就算是陛下，他也没有办法改变这件事！”

　　月烈点了点头，为了这件事，她可是好好的研究过相关的法律制度。

　　根据《华夏律》的规定，侵略过“华夏帝国”包括“华夏故土”的人，不论军队、政府、民众的意愿如何，从《宪法》的角度上讲，侵略者必须被消灭。当然，事实上此刻尊严度极高的“华夏帝国”的人，也会选择这一劳永逸，而又永绝后患的手段。

　　因为博弈，是发生在实力相当的国家之间的，倘若像是“华夏帝国”这掌握着全球顶尖军事科技的国家，再谈什么博弈的话，那就不叫聪明，而叫愚蠢了。而宪法上的规定，是就杜绝别有用尽的政客，借博弈之口，出卖华夏帝国利益的手段。

　　如今有了曼弗雷德的证实，月烈知道蒙古帝国的毁灭是不可避免的事情。因为她也知道，在“华夏帝国”最大的可不是曼弗雷德的姐夫——赵伏波。在“华夏帝国”最大的是《华夏律》，无论任何人都必须遵守。而在《华夏律》中，宪法规定的一切，又都是不允许通融的事情。

　　“我就知道……我就知道，可是……曼弗雷德，你知道的呀，他们我的家人呢！”

　　月烈低声啜泣起来，虽然她知道自己阻止不了一切惨剧的发生。因为当蒙古人入侵“华夏故土”的时候，他们的毁灭就已经被注定了。就好像在钦察汗国，此刻到底都是“一家只生一个好……”之类的标语，摆明了赵伏波是按照《华夏律》的规定，让蒙古人彻底亡族灭种的。

　　但这依然还是一种可以存在的基础，因为如果没有这样的基础，钦察汗国的蒙古人，可能早就被杀光了。因为没有这个前提，赵伏波也不敢冒着违宪的危险放过他们。那可不是什么残酷不残酷的问题，那是他的皇位的问题！


第87章 一直找的人

　　曼弗雷德看着月烈公主的时候，心中带着些怜悯的意思。可是连他的姐夫——华夏帝国的皇帝赵伏波都没有办法的事情，他自然也没有办法改变。

　　“月烈……月烈……”

　　随着曼弗雷德的轻呼，啜泣的月烈抬起头。却看到曼弗雷德递降过来的手帕，她伸手接过来，随即用泪眼看着曼弗雷德。是的，她在乞求帮助。因为以她的能力，并没有办法阻止那些残酷的事情发生。唯一能做的，就是看有没有办法能够让那件事变得不那么残酷。

　　看过“华夏军”训练，与华夏军的士兵相处过之后她知道，蒙古军队根本不是对手。而且别说蒙古有什么百万大军，又或者说有多少勇士。在密集的枪弹以及重炮面前，他们什么都不是，甚至都不是待宰的羔羊，能够引起他人的怜悯。面对对于曾经的侵略者，“华夏帝国”不需要朝贡、不需要赔偿，他们解决的手段被法律限制的死死的，唯一就是杀。

　　大家请注意，这并不是对于敌对国家的作法，而是侵略华夏帝国领土的作法。对于入侵领土，因为有不谈判、不妥协、不退让的三不原则，所以华夏帝国无论任何人，唯一能做的就是，集中全部力量打到底。

　　当然，如果华夏帝国没有走错路，没有耽搁科技的发展，那么请大家相信，这样的结果不会出现。而且别拿这件事说什么残酷，说真的，大家可以推演一下，现在真的有一支军队进攻美国本土，甚至于强大到是全球的联军。如果从美国对“珍珠港事件”、“911”等等事件的处理来看，世界肯定会在核战争中灭亡。因为“珍珠港”事件的结果，是日本在两枚核弹下投降。911事件的结果，是阿富汗、伊拉克双亡国，本拉登与萨达姆双死亡。

　　别不服气，试着找美国政府去谈谈夏威夷的归属！

　　所以别谈什么仁慈，尤其是在领土、主权这种事情，也别拿什么博弈当成软弱的盾牌。一时之利后，将失去公信力以及整个国家、民族的凝聚力。从社会学的原理上就可以确定，当失去了这两个要素之后，两个字可以概括结局——完蛋！

　　也正是因为如此，熟悉历史的马丁在教授赵伏波这些知识以后，就确立了这样的宪法原则。这是不容更改的宪法原则，也恰是因为这些宪法原则，造就了眼前月烈公主的痛苦。但任何人都没有办法阻止，唯独能怪的就是，蒙古人干吗手那么贱呢！

　　“曼弗雷德先生，您……我想给我父亲写封信，告诉他应该做什么……”

　　月烈带着些期盼的眼神看着曼弗雷德，此刻能够给她一些安慰，给她一些方向的恐怕也仅仅只有眼前这个英俊而又聪明的人了。对于曼弗雷德的聪明，这是月烈在他为自己辩护时就已经确定的事情。那么现在能给自己出主意的人，恐怕也就只有他了。

　　“写封信？”

　　直觉当中，曼弗雷德感觉自己应该阻止这件事的发生。作为一个军人，他知道这牵扯到保密的问题。不过转念一想，月烈在基地之中可以自由观察，这可是执政官蒲金书与基地司令章青的命令，是否属于泄密那是他们的问题。

　　“唔，我看这件事可以做，不过恐怕需要军队高层以及蒲少的同意才成。我个人的看法是，写吧，好姑娘，毕竟这不会造成更坏的结果！”

　　是啊，就月烈公主来看，蒙古帝国此刻的局势已经坏的不能再坏了。无所谓赵旭当政还是自己父亲取得胜利，最大的问题是倘若“华夏军”发动进攻，那一定是摧枯拉朽式的雷霆手段。就月烈这对于军事根本没有见识的姑娘都看得明白，蒙古人根本抵抗不了几天，那肯定是一面倒的屠杀。

　　事实上，对付蒙古人没有那么复杂。军舰并会沿江而上，到达最北的位置之后，就会长驱直入。当然，为了这个目的，足够的战船、足够的马车以及足够的弹药都在准备之中。最重要的是，蒸汽机也许要不了多久就会完成研制，甚至飞艇也许就要出来。

　　到那时，军队后面就是俘虏的蒙古人以及工人们修筑的铁路，前面就是长驱直入的军队。至于补给，有了飞艇的话，就根本不是问题。就算没有飞艇，一军一路，五路齐发，蒙古人的抵抗也会随着城市的消亡，以及交换的彻底终结，而在单独的游牧之中灭亡。因为在将来，被铁路网覆盖的蒙古，完成了改造的华夏故土，都将使蒙古人永远没有重新来过的机会。

　　这当然都是将来的事情，甚至作战计划此刻都没有出来。就算有也得因为出现的新式装备，而生产大量的变化。但结局是已经预定的，不可更改的问题。

　　月烈公主没有想到，自己的提议居然哪些轻易的就得到了曼弗雷德的赞成。转念一想曼弗雷德完全是有道理的，左右蒙古的未来不会比现在更差。

　　她看着眼前的，被笔挺的军装打扮的英武不凡的曼弗雷德，泪眼之中冒出浓浓的爱意。但她知道，蒙古公主的身份，是一个巨大的障碍。看着曼弗雷德的同时，她同样感觉得到对方目光之中的关心。

　　这让为了自己的民族与父亲伤心的她，在这寒冷的夜里心中一暖。

　　“曼弗雷德先生，感谢您，如果没有您的话……”

　　曼弗雷德看着眼前的月烈，她的小脸在寒冷的风里以及啜泣之中，有了红红的两团，甚至鼻子尖也变得通红起来。爱怜去摸自己的手帕，但却发现早已经给了月烈的手中。他只好用他温暖的手，捧着月烈的脸看着她星辰一样包围的眸子。

　　“放心吧月烈，无论如何我都会站在你的身边，所有的困难让我们携手一起面对。相信无论什么样的困难，我们都可以一起渡过！”

　　话说到这里，已经不用再继续说下去了。最少月烈已经明白，自己找到了一直在找的人！


第88章 打仗他人去

　　就在月烈公主打算给父亲亲王忽必烈写信，就在赵旭与亲王忽必烈打算前往蒙古帝国的首都哈勒合林去参加忽勒台大会，就在这个世界日新月益的时候，宋理宗赵昀下定了向济州岛开战的决心。

　　原因很简单，卧榻之侧焉容他人安睡。尤其是曾经的济王赵竑的儿子赵伏波，那一定是要来夺自己江山的人。与蒙古人相比，这是一个更近的威胁。甚至与蒙古人可能发生的入侵相比，对宋理宗赵昀来说，是一个让他更恨威胁。只可惜，这件事上他遇到了一个阻碍，不是别人却是他电钟爱的贾妃。

　　“皇上……皇上……”

　　贾妃并不多说，她相信自己的意思宋理宗赵昀那是一定了解的。毕竟那是去对付“华夏军”的，她早已经听说“华夏军”那绝对不是容易对付的力量。不然以余玠之力，尚且允许他们在蜀地胡作非为。让自己的兄弟贾似道率军前往，那不是送死么？刚利就上，见事就让，这是官僚们越做越大的不二法门。倘若她贾妃连这也不懂，就这么送自己的兄弟上战场，那就真成傻子了。

　　面对泪眼婆娑的贾妃，宋理宗赵昀心中多少也有些生气。这要火器建强军，那是他贾似道要的。现在强军建成，要让他为国效力的时候，他却又推来推去。

　　“……华夏贼势大，况又熟悉水战。加之海上日冷，天气难辩，贸然出兵只怕……”

　　因为生气，宋理宗赵昀有心大大的发一场火，在他心中贾似道就算去打败了，回来也可以说成了虽败犹荣。可他这根本就不敢去，难不成“华夏军”比蒙古人还厉害不成。

　　宋理宗赵昀的逻辑是现成的，倘若说“华夏军”厉害，蒙古人不厉害。那么现在大宋的年年纳贡、岁岁称臣为何是给蒙古呢。倘若“华夏军”厉害，那是不是应该给他们呢？这件事别说叫宋理宗赵昀想，就算是普通老百姓也想得出来。

　　其实但凡狗官当政的地方，这种可笑的事情尤其多。总结一句就是对屁民，是捂嘴抽脸，对外虏是卑躬屈膝。而且对外虏卑躬屈膝总能找到理由，同样收拾屁民的时候永远理直气壮。放眼看天下，恐怕谁是狗官，皆一目了然。

　　看着宋理宗赵昀阴阴的脸，贾妃感觉到一些不妙。她隐约感觉到这一次兄弟不上战场，恐怕不足以平息宋理宗赵昀心中的怒火。因此眼睛一转，就换了个办法。

　　“皇上，小弟作为皇亲国戚，为国而战哪怕为国而死那都是该的。只是求皇上再找一个能征贯战之将为正，与小弟一起到阵前，此战恐怕才有终胜之局。介时小弟打过仗之后，再将来与蒙古人交战的时候，自然能够运筹帷幄，决胜于千里之外了！”

　　眼下的贾似道可是文官治军，他原本是进士，可在南宋的时候相当盛行文人治军的事情。而且终南宋一朝，军人的地位永远都不能与文人的地位相比。在任何时代里，这都是一种鼠目寸光的举动。也许文人在国家的策略上有着过人的聪慧，但战争那可不是闹着玩的，战争什么时候都必须有专业的军人去进行。

　　文人治军，说白了就是跨专业胡整。就好比让一戏子去指挥战争，不如说成是去送死更简单。可惜中国人就是多，中国地就是大。死多少人，卖多少地，终于还是能够名留青史的。甚至于过个几百年，对于秦桧与史弥分远之类的人还有人来翻案。而这都是没有专业精神的表现，而事实证明，专业精神才是富国强兵的根本基础。

　　不用提跨专业管理者当中，一个两个的成功者，因为那是具有或然性的事情。把国家、民族的命运寄托在或然性，那就太蠢了。最少肯定的是，一个搞农业的人，提不出来相对论，也造不来核弹。

　　贾妃的一番话，倒是让宋理宗赵昀心中一动。虽然贾妃这样的话，无非是为了将来假如战败的话，有人替她的兄弟贾似道顶灾而已。但贾似道没有战争经验是实，如果没有一个能征贯战的老将带着，只怕就要坏了支新军。一个不好，这支宋理宗赵昀寄予希望的新军，就此要完蛋了。

　　“济州岛岛上一定有更多的火器，不过火器我们也能造，只要夺了济州岛，那么……”

　　说一千道一万，济州岛是赵竑的孙子赵伏波的地盘。与蒙古人相比，最少对宋理宗赵昀来说，这是更大的威胁。而且宋理宗赵昀也听闻，蒙古人此刻正在打算进行忽勒台大会，而且草原之上天灾人祸也没个消停。此刻却正好是进攻济州岛这个眼中钉的好时机。

　　总好过在将来“华夏军”与蒙古人合作，来分了他的朝廷要好。而且宋理宗赵昀也是一种试探的打算，倘若“华夏军”甚至比蒙古人都厉害的话，或者可以玩个驱虎吞狼的把戏。让华夏军去打蒙古人，将来打个两败俱伤的时候，自己恰好可以收渔翁之利。

　　喜欢权谋、手段的人想法总是差不多的，赵旭同样想收蒙古人与大宋交战，包括蒙古人与“华夏军”交战的“渔翁之利”。这真是让人好笑，难道他们以为天下的人都是傻子，就他赵旭最聪明吗？还是说全天下的人都是傻蛋，就他宋理宗赵昀最聪明吗？

　　其实这个世界上真正蠢的人，是分不表权谋、手段，与科技发展哪一个更加重要。说白了，当时经济、科技上领先世界的赵宋，纯粹是被自己给玩死的。

　　转身看看自己的庞妃的泪眼，宋理宗赵昀心中涌起无限的柔情蜜爱。

　　“罢了、罢了，贾妃你还不要哭了。朕想了一下，你说的也有些道理，是该找个老将辅佐一下他。朕也担心人习水战，而且没有经历过大的战事，真要到了战场误了事的话，也是一场大大的麻烦。”

　　贾妃听到宋理宗赵昀这样的话，算是把心暂时放进了肚子！


第89章 来了道金牌

　　余玠的心情是沉重的，这一点毫无疑问。沉重的同时，他也多少有些埋怨蒲金书给他出了如此大一个难题。那就是他们用《华夏律》杀了不少大宋的官，甚至还把那些官的罪行，用什么报纸通行天下。可以说现在的大宋百姓中，许多身负冤案的人，都跑到夔州来。而且他们来的目的只有一个，就是找宋提刑给他们申冤。

　　对于这种情形，余玠直接一句，去济州岛找他们吧。就打发了那些有冤情的百姓，因为就算他想审，对方一听是用《宋刑统》根本听也不要听，直接就乘船而去。抛下话的就是，他们的冤案要靠宋提刑与济王千岁才解得了。

　　对此余玠只能报之于苦笑，因为当百姓们有冤无处申的时候，只要有一点希望他们就不会放弃。哪怕是眼前的朝廷，以及是他们本该忠诚的宋理宗赵昀，在他们的冤案面前，也完全不值一提了。

　　说起来在这件事上，华夏帝国、济王千岁、宋慈包括《华夏律》与《宋刑统》关注的问题，根本就两不相干。一边是刑不上大夫，法不则众贼。一边是人人守法，犯律皆判。孰好孰坏一目了解，就只看大江之上，随着滚滚江水而去的百姓们，余玠知道，大势已去。

　　“唉，得民心者得天下，这句话怎么朝廷里就没有一个人懂得呢？”

　　在没有一个行为准则的时候，人人自危的情况下，真的有人去关注“得心民者得天下”吗？喝着烈酒的时候，余玠回味着蒲金书对他说的话。他知道这些言论的基础，全都来自于《华夏律》。在通读这本，以“法律面前人人平等”开篇，以“王子犯法比较庶民加重2倍处罚”贯彻始终的法典之后，余玠知道大宋完了，而且是彻底完蛋了！

　　他还注意到蒲金书他们进行的法制宣传活动，甚至在销售那些产品的时候，附送的《法律手册》之类的小册子，用意不仅仅是向百姓们推广他们的《华夏律》。他们事实上是通过法制宣传，让所有的大宋百姓知道，他们不再是低贱的屁民，没有人可以随意侵犯他们的权利。

　　这一变化，让夔州的百姓们，时常搬开《华夏律》与现任的官员们说事。令余玠感觉啼笑皆非的是，被“华夏军”杀怕了的官们，没有一个敢说这《华夏律》做不得准。大概是因为没人知道，那些抬手就爆狗官头的人，什么时候会再来这里。因此就算是得了大宋好处的官们，也惦记着那些杀人狂来的时候，没有干太多坏事可以保住自己的脑袋。哪怕不给好处，只要不杀头，哪怕此刻大宋的皇帝立时去死，关他们鸟事。

　　杀人，前面说过，“华夏帝国”与“华夏军”根本不存在下不去的刀子。只要犯了《华夏律》不管有多少人，不管多高的官，都不是从轻发落的理由。而地位的高低，则决定是否比照庶民从重处理，或者说加重几倍处理的问题。

　　余玠甚至现在都可以肯定，如此天下百姓必然归心于那个济王千岁。倘若大宋的百姓加上“华夏帝国”的武器，别说什么大宋，一百个大宋都不过是砧板上的鱼肉而已。这件事，官们看得透，但不敢给朝廷说。甚至对于朝廷的官员们，查问蒲金书他们法治宣传的时候，都是能推则推，能骗则骗，嘴里是一句真话都没有。

　　不光是官们，包括他们麾下的衙差们同样如此。因为前面“华夏军”杀犯官的时候，同案之中从恶的衙差照样因为“从恶如流”被杀掉许多。而且别说什么反抗，曾经有官员聚集数千部属与其对抗。结果火炮轰击之下，根本就是粉身碎骨。半天之内被人家不到100个人，直接被杀了个干净。

　　由此可见，来调查的朝廷官员以及生活在宫里的宋理宗赵昀，估计永远也听不到真话。别看他们给官们给了千顷的良田，万贯的家财，但到了要杀头的时候，他唯一的结果，就是在宫里等着被爆头而已。如果说对抗蒙古人的时候，大宋的一些官员还会去想对抗的手段，但当面对“华夏军”的时候，他们想的最多的就是配合。

　　原因在于，抵抗蒙古人的，是真正爱大宋爱子民的官，与“华夏军”那是志同道合的很。不抵抗的自然又是只为自己荷包考虑的东西，与荷包相比自然脑袋的价值就更高些，所以他们配合的更彻底。

　　“唉，这大宋，真真是扶不上墙的烂泥！”

　　余玠之所以如此评论，是因为朝廷里的那些个官，以及宫里的宋理宗赵昀都不知道是怎么想的。难道他们以为能够仿造那些火器，他们就能够打败“华夏军”吗？

　　“真是些猪都不如的东西，难道对方是傻的，卖给你最好的东西吗？”

　　开过手枪的余玠知道，他以及大宋所掌握的火器，不过是“孩子们的玩意”。这就是蒲金书告诉过他的评价，也是火药与TNT以及钝化火绵相比，真的不过是小孩子们玩的东西。

　　余玠抬眼看着蜀地的山川地理，这是蒲金书送给他的礼物——沙盘。为了保护它不受风雨，余玠甚至盖了间大房子来保护。这个沙盘的大小，大约有5×7米那么大。绝对是巨型沙盘，上面标识着余玠主持修建的整个山地防御体系。只可惜此刻许多“轮回炮”以及“飞燕III型弩炮”都被给了贾似道。

　　尤其是射程相当远的“飞燕III型弩炮”，被拿去装在了海鳅船上。不过余玠担心的是，贾似道不会用那样的东西去打蒙古人，相反他们会用那些原始的装备，去“摸老虎的屁股”。

　　“老虎的屁股摸不得，你们竟然不知么？”

　　夕阳斜照在沙盘之上，看着这沙盘的却是愁眉不展的余玠。

　　“报……”

　　门外传来了传令兵拉长的声音，随即余玠的中军出现在他的身后。

　　“大人，接到金牌一面！”


第90章 用的是问号

　　又见金牌，余玠不知道是该喜还是该忧。见金牌者，成全了心中欲效岳王武穆的愿意，但忧的是这蜀地的防御交到他人手中，会成为什么模样就难说的很了。

　　余玠无言的挥挥手，要中军官退下，他依然不紧不慢的喝着酒，赏着远处的残阳。

　　“耶律家、完颜家、孛儿只斤氏，族灭之，秦桧、史弥远等等所有提出并达成割让土地；所有提出并达成向民族称臣、纳贡者以叛国罪皆绞、没其族财产，降贼者……”

　　这些是蒲金书说给余余玠听的，将来在处理侵略者以及汉奸的手段。侵略者杀绝其所属部族是原则性规定，比如如同钦察汗国，那样的生育政策之下，百年之后肯定就死绝了。但归根结底，对于侵略者是绝对不留情的。

　　但对于汉奸，却分为许多的等级以及不同的处理方法。但有一条，无论任何原因，进行了割让领土、把百姓出让于蛮族（秦桧的南人归南、北人归北），割地、纳贡、称臣的行为，则因为侵犯了《华夏律》中《宪法》的不谈判、不妥协、不退让的三不原则的规定，是违反宪法的汉奸行为，而不受“出于职责”条款的保护。

　　关于这一条款，说明的就是任何人在知道这样出卖国家、民族利益的事物时，有权利选择拒绝执行职务，有权利选择离开，但没有权利不进行报告，没有权利执行。侵犯了关于领土的不谈判、不妥协、不退让的三不原则，那么就是“叛国罪”，绞之！如果是皇室某一宗族，则永久性剥夺其皇族的身份。

　　这指的当然不是此刻的宋朝皇室，也不包括所谓“宗正司”的任何人。赵伏波就是“华夏帝国”的太祖，这里的“永久性剥夺皇族身份”指的是，倘若他的某个孩子犯了叛国罪，则该子女以下的宗族，会被永远清除出皇族的行列。无论在任何时候，都不会成为议会根据一定的规则选择的继承人。

　　不管怎么样说，“华夏帝国”绝对不会饶过发动过侵略的任何国家、种族，那是不共戴天的灭族之战。同样，“华夏帝国”也不会放过一个真正的汉奸，是否是汉奸的标准，就是是否达成了出卖“中华民族”与“华夏帝国”利益为标准的。因此可以肯定，在战争期间或者冲突期间，采购敌国的商品、攻击本国人的行为，无论议论还是实际行动，都是出卖“中华民族”利益的行为，都是属于叛国的范畴。

　　关于这种定义，是有法律依据的。以下是美国宪法之中，对叛国罪的定义——发动反对美国的战争，或拥护美国的敌人、并给予他们任何形式的援助。这不是肯定美国的法律如何，只想说明的是，每个国家、每个民族都会设法保护自己的利益。对此各个国家民族，都有一些极为严格的规定。

　　那么该不该对某些敌对国家的产品加以拒绝，这似乎是一个问题，真的是问题吗？

　　“这道金牌……”

　　看着眼前中军官留下的金牌，余玠什么也不想说。他只是欣赏着那正慢慢变得黯淡的残阳，喝着来自济州岛的美酒，心底里已经不再对此刻的“大宋王室”报任何的希望。因为随着金牌所来的，还有最新的消息。那就他余玠要做的事情，就是到贾似道的手下去充当副手，然后一起向济州岛进攻。

　　“这蒙古大敌当前之际，不思恢复旧地却净干些骨肉相残的勾当，这样的皇上还有必要去保么？”

　　余玠不是个傻子，只是他读多了四书五经，心中依然还是认宋理宗赵昀的所谓正统。但眼前的金牌，以及他得到的命令，都告诉他，那就是一傻的不透气的傻帽。这都什么时候了，倘若蒙古完成了忽勒台大会，必然会有新君出现，然后随时可能来攻打积弱多年的大宋。

　　面对这样的威胁，刚刚有了火器的宋理宗赵昀，居然想的不是光复旧土。这是让余玠感谢最为失望的地方，如果按他所想，此刻该依照火器大量打造的同时，也要向济州岛大量购买。哪怕为此，由着他们四处经商都没有问题。

　　假以时日，灭掉蒙古以凝聚民心之后，就算是赵伏波想来夺取大宋的江山，那也得要看看大宋的百姓们肯与不肯。毕竟余玠从蒲金书那儿知道，“华夏帝国”对于大宋，那是绝对不肯进行滥杀无辜的屠杀式的战争的。因为那违反的是《华夏律》无论赵伏波胜与不胜，只怕他自己内部先要乱起来，因为那违反了《宪法》。

　　这就《华夏律》成了双刃剑，即赵伏波率军滥杀无辜的话，就可能会受到议会的弹劾，甚至他的老师马丁都可能舍他而去。毕竟“华夏军”与这时大宋的军队完全不一样，他是要依靠“华夏帝国”的军火工业来进行战争的。也就是说，“华夏军”尽管威力强大，但离不开议会与民众的支持。

　　而且“华夏军”这样的军队，没有补给就必败无疑。试问没有了民众的支持，“华夏军”就算拿着没有子弹的空枪又能如何。而且重要的一点是，“华夏军”是服从《宪法》的军队，那么赵伏波的屠杀被定义成“违宪”，很有可能许多军队就首先成了他的敌对势力了。

　　这些宋理宗赵昀是不懂得的，其他在他以及多数朝廷的狗官眼中，《华夏律》不过歪理斜说。倘若用《华夏律》这种双刃剑来对付赵伏波，那么大宋的百姓们就很有可能立即搬开《华夏律》与宋理宗赵昀去讨论了。

　　这件事情在余玠眼中很清晰，前提是“华夏帝国”的太祖皇帝并不愿意侵犯宋人的利益。因此才没有直接发动军事进攻，但同样他也是在用《华夏律》来收买民心的，只看那些驾着小船顺江而下，找宋提刑去沉冤昭雪的百姓们就看得出来，他们的策略是多么的成功。

　　望着那将要落山的残阳，余玠心中酷嘀咕了一句。

　　“会对我用多少道金牌朝廷招唤呢？”


第91章 去跳太平洋

　　原本余玠并不打算离开蜀地，也并不愿意参加此刻有可能随时爆发的争夺皇位的内乱。在蜀地，他是抗蒙古入侵的将军，按蒲金书的话来说，他是“民族英雄”。固然倘若将来“华夏帝国”掌权了，自己俸禄之外的土地也会被没收，但“民族英雄”这个称号是少不了的。

　　尽管有这样的想法，但问题在于余玠不知道，他能够撑得住多少道金牌。想来自己的部下，没有人会把自己绑起来送到京城临安去。但京城很有可能会派人来，接替自己的位置。

　　“唉，可惜了！可惜了这大好的江山，可惜了用命的百姓！”

　　余玠当然不会像蒲金书又或者其他“华夏人”那样，只要提到了大宋的官，必然是狗官。只要提到宋理宗赵昀，必然是笨猪。他有的时候不明白，为何“华夏人”都那么死心眼，只认死理。

　　“认死理？好吧，那么问题是，成吉斯汗那么少人口的部族，当时还被金人压迫，为何可以成为大宋的祸患。还有金人，为何永远不能被打败？要知道那个笨猪皇帝守着2亿百姓，守着全世界都没有的火器，居然被打的如此凄惨。送女人、送金银最后连两个皇帝都送给了人家。国家被管成这个样子，难道就是在表达他有多聪明吗？

　　敢不敢想一下，倘若这2亿是蒙古人，敢不敢想一下，火药出现在蒙古人手中？

　　认死理吗？俗话说，人比人该死死、货比货该扔。守着2亿人口、守着世界第一大领土，守着发明了火药的百姓，居然打不过人口少自己百倍，领土少自己10倍的蛮族！如果这样的人也叫聪明的话，那只能说见过不要脸的，没见过这么不要脸的！骂他们是狗官与笨猪皇帝，实在是抬举了他们，侮辱了猪狗！”

　　余玠理解，话虽然难听，但这是事实！

　　这时也许就会有一些所谓的砖家跳出来说，说那是因为人口太多的缘故。反正不管怎么样，总有找出一堆该弱，一大堆对外该忍受，媚和的理由。

　　这纯粹是放屁，因为100倍的人口，如果科技水平相同，就是100倍的生产力。这样的情况还被人打的满地找牙，难道“砖家”想要论证的是，中国人根本就比其他人种劣等100倍吗？这恐怕是阿道夫希特勒人种论的反向操作了吧！更别说宋的时候，中国的生产力与科技明显高于蒙古，那因何之败呢？

　　还是一句话，兵熊熊一个，将熊熊一窝，倘若是皇帝熊，就只能遗臭万年！

　　由此也可以论证两件事，一是崖山之后再无中国，不是或然性而是因为狗官与笨蛋皇帝的无能，所造成的必然性结果！另外，中国的崛起并不困难，唯一的前提就是法治与公平，因为这是释放所有中国人聪明才智的根本基础。

　　简单的来算一笔帐，按照14亿人来算，不要多出80-100个爱因斯坦等级的学者，如果按照人口比例的话，的确中国应该出现更多的，世界级的学者。那么可以肯定的是，统治世界不过是顺便的事情！

　　此刻的“华夏帝国”面对领土争端的时候，只能执行宪法规定的不谈判、不妥协、不退让的三不原则。因此也就决定，“华夏帝国”不会与任何侵略者媚和，不会允许任何人向着侵略者说话。面对侵略者，他们想要占据“华夏帝国”，就只有把整个“华夏帝国”所有人杀光。

　　“把华夏人都杀光，我的神仙哪，不如说是在找死吧！”

　　“华夏人”都是些什么人，余玠在蒲金书带着他的手下在这儿的时候，那是看得多了。无论是官府还是江洋大盗，面对这些只认《华夏律》，谁也不给面子的“华夏人”，他们唯一能做的，就是有多远就躲多少远。

　　“跑，侵略过华夏故土的人，跑多远都没用！余大人我们管那叫全球追杀，不死不休的！”

　　就像前面所说，耶律家的、完颜家的、孛儿只斤家的，无论跑到哪里，都在追杀的范围里。除非无条件投降，等着那种灭族式的生育政策，让他们在100年之内，给地球腾出更多的空间。

　　“说白了，这些个皇族，都不过是杀给世界上的人看的！我们本身和他们没有个人的仇恨，但只要他们对中华民族犯过罪，我们就绝对不会饶过他们。目的是就是警告其他有野心的人，如果他们的野心太大，大到窥伺我们中华民族的利益，那么唯一的选择就是，去跳太平洋！”

　　蒲金书的话语里有骄傲，还有许多余玠不懂的新词，但那份决心余玠感觉得到。面对这群人就别想占便宜，他们就是滚刀肉，就是热沾皮，粘上就非得脱层皮下来。如果说他们以前只有现有的那么点人，余玠已经不敢想象，倘若他们把整个“华夏故土”的宋人，都教成那个模样，那会是什么样的情景，宋人可是有几乎2万万人呢！

　　其实余玠还是不懂得“华夏帝国”的政策，华夏帝国的政策简单来说就是——你敬我一丈，我敬你一尺，你负我一寸，我杀你全家！不过总体来说，“华夏帝国”还是热爱和平的。当没有受到侵略与攻击的时候，他们还是满喜欢用铺遍了世界的商路，把世界的财富全都给挣回来。

　　“看起来朝廷是想向他们用兵，那这金牌的招唤，我该不该应呢？”

　　这是余玠眼前最主要的问题，按照历史上，当时他被召回的时候，活活的被气死了。那么现在，放着顺流而下，可以直达济州岛，又早就受到对方邀请的时候，决定权就不在大宋朝廷的手里了。就好比百姓们一样，当分清了吃屎与吃饭之后，不用人催他们自己会卷铺盖卷走人，想留都留不住！

　　相信连屁民们都懂的事情，余玠这样的人也想得明白，分得清楚，所以就出现下面这样的事情。

　　扬起手来，杯子在空中划过漂亮的曲线，接着落在地下砸的粉碎。

　　“去他妈的，老子不干了！”


第92章 挂印散江山

　　是的，如同余玠这样的人，不该被那些自私的狗官以及比猪还笨的SB皇帝气死。所以在如血的，尽管是蜀地的青山绿水，也无法洗净的残阳下，一个官印被挂在适才余玠饮酒的地方。

　　一叶扁舟，两个书僮，就让余玠这原本会何大宋十年江山，又被活活气死的大将之才离开了人们的视野。随后在夜幕下的青山绿水里，他的身影就如同消融了一般再也看不到了。

　　王坚目送着余玠的消失，他自己嘴角也带了一些苦笑。根据历史记载，他同样在不久后的将来被解职，随后被贾似道排挤而死。但此刻，余玠的作为以及他留下的话，都让王坚有了新的反应。

　　“罢了、罢了，去他妈的老子也不干了！”

　　心中一阵悲叹，王坚随即回到营中。同样在夜色之中换了青衣小帽，官印挂在中军帐里，随后两样消失。就样的影响就像是一阵风，余玠手下的官兵，对于大宋朝廷的失望更甚。如果放在以前的话，他们只能守着宋理宗赵昀这个败家玩意。但现在，也许他们可以有更新的选择。

　　一夜之间，整个蜀地已经建成的山地防御体系里有用的，有心的，明理的官员们，如同遇到了飞碟那样，集体失踪。有道是此处不留爷，自有留爷处！

　　深层次来看，当蒲金书以赠送武器为名，散播《华夏律》以及新的来自于“华夏帝国”的文化后，这是一种必然的结果。不但军官们走了，甚至军队里有用些的士兵也都走了。不但如此，百姓们更是在随后一家、两家的离开。因为当女士们宋提刑走了之后，那些狗官们渐渐又有抬头的打算。

　　最后连蜀地的百姓们，都开始默默的准备好行装，然后坐船离开。而时的交通以及大宋官僚的腐坏，这个消息传递朝廷里的时候，蜀地的防御体系没有了，百姓们甚至也四地星散。不过对于宋理宗赵昀来说，这不算什么。

　　“哼，这些个官员百姓，几句惑众妖言，就四处星散。百姓也不罢了，只出画影图形，捉拿那些逃官就是。还有要各地收邀妖言之书，举火焚之，敢私藏者斩！”

　　在宋理宗赵昀来说，百姓们星散，毕竟只不过是百姓而已。倒是那些逃官以及那些惑众的妖言不除，这大宋的江山却要不稳了。至于那些所谓的“妖言”，是不是可以带来国富民强，这样的SB皇帝永远都搞不明白。大概宋理宗赵昀只是为了证明那句“上帝欲使其灭亡，必让其疯狂”的意思吧。

　　而这时，恰恰是赵旭率军与亲王忽必烈，一起前往蒙古帝国的都城哈勒合林参加忽勒台大会的时候。整个蜀地事实上已经完全空虚，但内部的争权夺利之战，同样让他们没有利用上这个机会。

　　在余玠挂印于林之后，宋理宗赵昀、与权臣谢方叔，任命鄂州知州余晦去四川驻守。至于他如何应对未来的蒙古军的进攻，这里暂且不提。余玠的挂印于林，及手下军官、士兵、百姓星散，这件事却让宋理宗赵昀感觉到了济州岛的威胁。即他唯一关心的是，是他的统治权。但他却永远也弄不明白，这件事却是要从另外一个角度来做的。

　　在极权统治之下，所有人都很容易就滋生出得过且过，而且在说起“管他娘嫁给谁”的时候，都有一种报复的快意。可怕的是，这种想法不但在平民之中有许多，甚至许多下级官员同样有这样的想法。他们的官位都不是正当得来的，自然也就不担心做不好业绩而“下岗”的问题。

　　皇上可能对此也有感觉，因此才有表彰那些奋勇的战士，又或者说表彰某些官员。然而，在整个社会、国家的大气候下，那又是一种多么可笑的行为。

　　整个大宋当杀掉了岳飞之后，失望与悲观弥漫在整个社会上。对于以上那种不负责任的心态，有了更大的推波助澜的作用。社会不正常的心态，也恰恰是大宋在人口众多、地大物博、国家相对富裕而又科技较为先进时，屡屡败在那些蛮族小国的手种的原因之一。

　　而这一切都是因为极权下的不公开所导致的不公正、不公平的事件，一件接着一件在大宋的国土上发生。一次再一次的损害着民族的自尊以及践踏着每个人的尊严，并由此最终失去了整个民族的凝聚力。

　　而这也恰恰是此刻“统治”了大宋的儒家学说的问题——“民心可畏”这个口号不但空喊了许久，最终还成为诸如史弥远之类的奸侫一次次对平民动手的原因。

　　事实上正确的“民心可畏”却只有一种正确的解释。即，尊民心、听民情、顺民意！如此而已，那种依靠所谓的“防民之口、甚于防川”的治国理念的笨蛋们，完全用错了力！最后百姓们与官府却势水火，国内大乱之下，被一些小小的蛮族有机可趁。

　　这实为可耻而又可悲至极之事，但如同宋理宗赵昀这样的人，宁愿视而不见、听而不闻！或者说他是个下贱的人，宁愿亡国灭种，让他赵家的子子孙孙全去跳大海，外带还要整个中华民族承受100年的苦难。

　　面对这样的结果，只能赞叹一句——怎一个“贱”字了得！

　　余玠的挂印于林，使宋理宗赵昀认为，济州岛是远比蒙古人更可恶也更可怕的力量，因此这一次他不再调动其他的官员，却命令京湖制置使贾似道，率雄兵25万征讨济州岛。

　　至此蒲金书为了宣传《华夏律》以及“华夏帝国”的新文化铺就的商路，在表面上完全中断。不过因为新商品的丰厚利润，还是有许多人要把这些商品一船一船，一马队、一马队的运向整个大宋。一同运去的，还有随着这些商品附送的各种小册子。

　　而且与宋军的交战，也已经无法避免了。为了这件事，一直等在济州岛的海军司令早已经不耐烦了。

　　“动了就好，动了就好，我们终于可以不用再等着了！”


第93章 羊头和狗肉

　　贾似道在开战之前，却做了一件事。从这件事上说明，他倒不是个笨人。因为他借着这一次攻济州岛的机会，主意打到了泉州的“南外宗正司”以及蒲家的头上。

　　“奉调巨舶1000艘军前听用！”

　　这是泉州知州不得不做的事情，虽然“南外宗正司”与蒲家，都不是他得罪得起的人。因为他知道，蒲家事实上是最近广为流传的“华夏人”在大宋的根子。甚至蒲家此刻的家主，就是济州岛的首领。可惜此刻的泉州知州，根本不敢把这些事情告诉别人。

　　就算他告诉朝廷，也许蒲家与“南外宗正司”倒霉在后，但自己的脑袋可是爆头在前。因此如同多数官员一样“管他娘嫁给谁”，只要保住自己的脑袋，比什么都重要。

　　在以前，仗着自己知州的地位，还时不时能够敲诈一下商人们。可当蒲金书的势力开始在这儿发展之后，这里可以说成了国中之国。表面上，什么事情都是他知州再管，事实上在这泉州地界里他说什么也不算。因为按照《华夏律》的规定，他根本就不是官，留他的小命在就是给大宋保留一点体面而已。

　　甚至此刻泉州知州身边的护卫，全都是“华夏军”的人。他们骑着“最战马”，备着左轮枪。倘若泉州知州敢对任何人说漏嘴，他们的任务就是把那帽翅挺长的脑袋直接轰成漏勺。对他根本一点贿赂都没有，条件只有一个，合作就活着，不然就杀了，按蒲金书的话就是如下。

　　“你还真是个不折不扣的狗官，瞧瞧你犯了多少条罪，按照《华夏律》杀你一百次头都够了。现在给你一个将功折罪的机会。办好了留你一条狗官去服30年苦役，办不好恐怕你的脑袋就保不住了。还别给我讲条件，不服气现在就杀了你，然后让南外宗正司的人活动一下，找个好官来当知州！”

　　蒲金书的话，知州一点磕跘都没打没口子只管答应。因为蒲金书是带着军队杀进来的，抵抗的人这时正被排在衙门的墙边上，一排排的枪毙。只看了十来个被子弹轰爆了的脑袋，这狗官早就吓得尿了一裤子。因为他发现，自己虽然是官，但眼前这些家伙杀起官，那是一点也不手软。

　　“反正你们的行为早就触犯了《华夏律》，都该被绞死的，不按我们说的办，就全部枪毙！”

　　由此泉州就成了表面上的大宋，内里是“华夏”。自然城内法院、律政司等等事务一起开始。甚至连城中的执政官，都被选了出来。按照《华夏律》规定，执政官由本地议会、工会等等组织选举产生。而且本地的事务由本地议会自行决定，只要不违反《华夏律》那就百无禁忌。

　　可以这样说，泉州是整个大宋第一个“华夏式”的城市。但表面上的大宋，却同样伪装的非常好。但这样的伪装骗不过百姓，因为泉州的人口在短短的半年之间，硬是增加了一倍。这让泉州的房产是一涨再涨，再也落不下来。整个沿海，事实上此刻也不止于泉州是如此行动的，只不过其他城市开始的较晚，而且蒲金书眼下实在没有实力去进行更多这样的行动。

　　从这也不难看出来，前章论述之中的结果。没有了凝聚力的民族与国家就会失去一切，甚至即得利益的官府也不会阻拦。官府自然是怕死，所以不敢阻拦。至于百姓，这么好的日子，去阻拦难道吃多了吗？

　　当泉州的知州把所谓的，在泉州没人当回事，擦屁股还嫌硌的“圣旨”说到这里负责的执政官面前时，对方还没回答，他先吓得出了一头汗。

　　本城的执政官，事实上出自于“南外宗正司”，倒不是因为他的皇家身份。蒲金书早已经向他们文明，“华夏帝国”既然已经立国，过去的皇族身份不可再用。不过此刻的“南外宗正司”，可以优先经营“皇家连锁超市”，作为对他们放弃皇族身份的回报。

　　也恰是因为这个“皇家连锁超市”的出现，眼前的执政官的眼界被大大的开阔，成了泉州市的第一任执政官。甚至他手下有使用7连发散弹检与左轮手枪装备起来的警察。因此别说泉州的官，就算是派大军来攻，他都不怕。因为外面的港口里，停着“华夏军”海军的一支5艘的分舰队。

　　射程12公里的火炮，足以保证泉州的安全。因此这里的执政官面对眼前的知州时，新老官员不同的威势立即就体现出来。坐在那儿的执政官，并没有戴什么帽子。而他的身上穿的是新宋装。虽然此刻来自于新加坡与加里曼丹岛、济州岛的人很多，而且穿衣即有欧式，也有马丁“设计”的所谓新式服装，还有根据唐、宋服装设计的服饰。不过泉州这里的官，倒是都习惯于新宋装。

　　喝着盖碗茶里的三泡台，看着眼前过去尊贵无比的知州，新执政官只感觉到好笑。

　　“哎哟，我的大人哪，此刻天已经凉快下来，您怎么还如此冒汗哪！大人，我们这里有一些新出产的六味地黄丸，听到对于您这样的身子骨大补呢！”

　　执政官不动声色的拿泉州知州开涮，因为他知道自己眼前的根本不是什么官，不过是已经被审判过了，用他现在的行动来避免死刑，将来去服作为贪官而不得减刑的30年苦役的苦役犯而已。原本按照他的罪行，是侵犯了“华夏帝国”公民的“天授权利”，必须被绞死的人。让他服30年苦役，还是他将功折罪得来的。

　　不过看他的身子骨，大约也捱不了30年那么久。因此所有人都心知肚明，等到那位伏波陛下回到大宋的时候，恐怕这所有的官，根本就活不下来几个。而且看他们教育人才的速度，大概也绝对不会轻易用这些过去的狗官吧！

　　“不敢、不敢，执政官大人，您看眼前的事情该如何办呢？”


第94章 必死的狗官

　　泉州的执政官，看着眼前腆着一张瘦脸的知州，他稍稍皱了下眉。倒不是眼前的事情难办，而是感觉眼前这个人讨厌。当时，在蒲金书一夜之间，把泉州从“大宋”变成了“华夏”之后，最先开张的就法院与律政司。

　　对于泉州，蒲家那是熟透了的。哪个官干了什么，那是一清二楚，根本连打听都不需要。结果律政司几乎就把当时整个泉州的官都给告了，随着法院的有状师辩护、陪审团参加的公开审判，又几乎把整个泉州的官就给判了。结果使人惊讶的是，如果不是“将功折罪”的机会，他们个个都要被绞死。

　　百姓们听说了之后，庆贺之余下了这样一个定义。

　　“这大宋真是坏透了膛了！”

　　的确这时的大宋真是坏透了膛了，至于原因前面已经详细论述过，此处不在多说。

　　“1000艘大船？小意思，这笔钱我们掏了，我的大人哪，你还是不要这么愁眉苦脸了！你本身长得就丑，再这么苦着一张脸，难不成要活活吓死人吗？”

　　拿囚犯开心，这当然不是什么好习惯。而且可以断定，这是违反了《华夏律》的举动。倘若泉州的新执政官是这么个模样，不笑生也是要失望的。然而，事实上的原因在于，死罪可免、活罪难逃的，不允许减刑，不允许假释的30苦役的狗官们，同时还将丧失30年的权利。也就是说，在这30年之内，他们连人都不是。

　　这样的处罚当然不轻，但这是一种必要的手段。也就是说，在赵伏波回到“华夏帝国”之后，恐怕会有一场残酷的屠杀。当然屠杀的不会是百姓，而是这些给“华夏故土”的“中华民族”的百姓们带来了无限痛苦的人狗官们，一个他们永远都忘不掉的教训。

　　为了达到这个目标，赵伏波不会有怜悯之心，这种残酷会一直持续到所有人都尊重《华夏律》时为止。

　　就这样，1000艘足以运输超过800人大船就从泉州城到了贾似道的手中。他可能以为自己得了便宜，不管这一仗打的如何，也许这些船都会成为自己的私产。可他并不知道，这是他未来获得死罪的一个途径。也就是说，他如果长了前后眼的话就该明白，绞索距离他的脖子已经不远了。

　　不过有了这些大船，加上他自己有海鳅战船，足以运输下25万的大军以及足够的粮草与补给。随后就等一个好的天气，他就打算率军出行了。当然，他自己是不打算去的，他将会在一个叫花鸟岛的小岛上驻扎他的中军大营。另外岛岛附近他也保留了几艘快船。

　　那是以防万一的打算，万一真要是一仗打败，那么敌军来时自己不是还有机会跑么。如果连这点事情他都想不明白的话，还如何做大宋的官呢。可是他不知道，他的命运已经被决定了。

　　“章司令，贾似道是著名的脏官，如果可能的话就一并擒了来，陛下说了这样的东西定要审而后判，以正法典！”

　　蒲金书的话说的是大义凛然，但只有章青知道，将来赵伏波回来的时候，会在“华夏故土”掀起什么样的血腥狂潮。原则是，一个狗官都不会放过。只要掌握了犯罪的证据，就会被送到法院之中公开审判，有罪就会被立即执行绞刑。这件事不会考虑什么“法不责众”、不会考虑“刑不上大夫”、不会考虑是不是会让其他人认为“华夏帝国”的皇室太残酷。

　　只考虑一件事情，那就是违法必究、执法必严。

　　章青此刻手下的战舰不过50艘“汉武”级战舰，虽然数量与宋军的1300多艘战船比起来连零头都不够。但问题在于，这可是质量级别的差距，所以出战的时候，结局就已经被决定了，根本不会有任何的悬念。无论在速度、火力、射程上全都极端逊色的贾似道的大军，除过给济州岛送资源之外，根本什么也做不成。

　　战斗只进行了不到两个小时，就因为几艘战船在对方远程火炮的攻击下变成了碎片，宋军就全体投降了。这当然有混进宋军里的特工的功劳，甚至来的路上许多宋兵还感觉到幸运。因为他有弟兄告诉他下面这样的事情，所以看到华夏军海军舰队之后，他们第一时间就投降了。

　　“记得啊，见到他们第一时间打白旗，谁不许降就杀了。我告诉你，到了济州岛上，你可就是战俘上。记得啊兄弟，别跑，一定不要想着逃。那些家伙杀人不眨眼，逃跑的人肯定活不了。虽然战俘名声不好听，但有饭吃。我告诉你，作为宋军的战俘，每天大米饭或者面条管够。每顿都有肉吃，我只怕让你连吃一个月之后，你见了就想吐！”

　　听的宋军自然肚子里要嘀咕这么一句。

　　“有病，天天吃肉还有嫌烦的？要我真是一跤摔进那么个福窝里去，别说当战俘，当家人（仆人）都没问题！”

　　事实上的确是如此，前面说过宋军的战俘只要没有大的罪行，根本不会处罚他们。至于说吃饭，军粮就那样。每顿不是米饭就是面条，至于吃的菜就是罐头里的蔬菜配肉。连别说，就算是吃苦吃了这么多年的宋军士兵，也是一个月之后见到军粮就想吐。

　　与宋军的战斗自然不需要多说，他们的战斗力无论比起来蒙古人，还是说益州那些曾经的金人，都不是对手。而且宋军中，无论禁军还是厢军，他们的伙食、生活，与“华夏军”一比，那真是乞丐与国王的差别。因此，不到两人小时的战斗，1300多艘船的军队，就完全被俘虏了。

　　毕竟就算想战，人家12000米之外开的炮，打个屁呀！

　　虽然战斗对于这25万宋军而言，结束的飞快。但对于章青来说，就还没有到结束的时候。他最重要的任务就是，活捉贾似道，要他来济州岛受审！


第95章 什么也不懂

　　立功赎罪得到30年苦役的机会，那可不是人人都有的。这是要挑的，就是说在掌握了罪行的人里，挑罪最轻的。比如克扣士兵伙食的军官，按照《华夏律》自然是绞刑，外带没收直系亲属的所有财产。相对来说，这样的人就值得比那些里通外国的军官更值得去救。

　　毕竟30年的苦役不一定做得死人，而且苦役犯事实上吃是的军粮，生活水平一点也不差。这当然是值得拼命去争取的结果，然而问题在于，就章青以及“华夏军”来说，他们更倾向于救下级军官。因为没有多少权的家伙们，做坏事相对来说就少得多。

　　至于高级军民，章青连问都没有问，只是要手下的军法官到士兵当中去收集资料。因为所有的降兵，他们会被送到济州岛上去受审。虽然除过有罪之人，多数士兵并不会受到惩罚。但因为进攻济州岛，他们依然要经历3年苦役。

　　事实上对于现在的宋兵而言，那根本就不算是苦役。在济州岛上的牢饭吃烦之前，他们感觉那生活就和过年一样幸福。顿顿都有肉吃，这绝对是他们以前做梦都不敢想的事情。但事实上在苦役犯是如此的，甚至他们每周还可以休息两天。只不过这两天，是学习技术的时光而已。

　　也正是因为如此，章青问的第一个下级军官不过是个小兵官，就得到了下面这个消息。

　　“大人，贾似道那个王八蛋，带着自己亲信约为5000人，还有不到10艘的大船。他们全都驻扎在花鸟岛上，不过他们的大炮可不少……”

　　“唔，大炮不少！”

　　章青听到这样的话摇了摇头，他一艘战船上载炮20门。虽然数量上不多，但那玩意要打12公里开外。而贾似道手下最好的炮大概就算是“飞燕III型弩炮”了，它的射程使用专用炮弹达到1000米左右。

　　章青的回答让周边“华夏军”的士兵们全笑了，因为在华夏军来说，那根本就不算是炮，那只不过算是“炮仗”而已。而且他们现在的心情极好，要知道这25万宋军，他们在3年之中的劳动，“华夏帝国”可是要给他们值钱的。比方说去修铁路又或者干其他什么事情，这些可都是“华夏军”军队的收入。

　　虽然对军队自身而言，不会完全使用这些钱来做福利。但提升了装备以及其他支出之后，这笔钱相当一部分，可是华夏军士兵的月月都有的奖金呢？说白了，抓来的苦役犯越多，他们就越富。要是看看岸上的敌军，多数“华夏军”士兵作梦都会笑醒。

　　在连续询问了多个军官之后，章青派出一个10艘战舰的分舰队。至于其他舰队以及俘虏的敌船，都是要回到济州岛去。而那1000艘原本被贾似道打算留在手中的，来自泉州的“大鲸级快速运输船”，则会被泉州的市政府以半价从“华夏军”手中购回。

　　这点小钱对于此刻经济火热的泉州而言，根本算不上什么损失。而且贾似道此刻家中的财产以及老家的良田，都会是未来赔偿的一部分，至于他和自己，活不了几天的他，这些钱和他一点关系都没有。

　　贾似道此刻对于这件事可是一点也不明白，他的心头除过惶恐之外，此刻又有了一些后悔。

　　“早知道今日，何必当初看着余玠的手下眼热呢。如果没有这些军队，皇上可能也想不起来攻打济州岛吧！”

　　其实贾似道并不懂得，当时蒲金书在蜀地送武器，以及散播《华夏律》的手段，对于宋理宗赵昀来说，是更加难以接受的事情。而且在当时，蒲金书他们行动的时候，就已经推演出今天的结果。这仗是必打无无疑的，只是没人知道，会派谁来攻就是。而且令人最没有想到的就是，大宋的士兵居然一点战斗力都没有。

　　原本章青的准备是，轰掉他100艘船，也许这场战斗才能有结果。哪想到不过只有寥寥无几的几艘海鳅船被轰碎，整个舰队就投降了。唯一令章青不爽的就是，那些因为特工的行动投降的船只上的士兵算人家的。虽然不多但特工本身人数就没有军队多，分摊到各人头上，自然数量就相当大了。

　　“娘的，我是不是该改行了啊！”

　　在花鸟岛上，贾似道的大帐里，正在进行着最后的疯狂。贾似道出征的时候，带了一少的歌姬与舞女，此刻他们正在被汽灯照的通明的大帐里旋转着她们曼妙的身躯。在她们周围，则是贾似道摆下的好酒以及美食。而且这些军官们，一个个腰中也缠满了金银。

　　此刻他们睁着因为喝多了酒的，变红了的眼睛定定的看着眼前的姑娘们。因为开宴之前贾似道就说过，这些姑娘将来任他们挑选。只不过等此战过后，无论胜负结果如何，贾似道才会“交货”。

　　这当然是心中惊恐的贾似道为自己准备的后路，前线的战斗他并不知道结果。不过无论胜负，他此刻的布局都可以让自己全身而退。就算回去之后受到宋理宗赵昀的责骂，也断不至于就砍掉自己的脑袋。到时了不起罢官免职回家养老去，家里早已经有了万顷良田，因此是冻饿无虞。

　　至于战争，“管他娘嫁给谁”这是他最真实的写照。倘若他如同那个高丽的兵马大元帅一样，是个裸官的话，就会更加肆无忌惮。此刻虽然心中恐惧，但他依然能够安心在此的原因是，济州岛距离这里相当遥远，据他的推算就算是大军溃败，敌军到此还需些时日。

　　可他并不知道的是，此刻在相当寒冷的夜风之中，一队10艘“汉武”级战舰正在迅速靠近。也就是说，除过200门火炮之外，还有5000名海军陆战队正在飞速靠近。

　　不过像他这样不学无术的狗官，当然理解不了科技意味着什么，而他的脖子就快要在绞索下变成两截了！


第96章 华夏的文化

　　与宋军的战斗没有什么需要说的地方，毕竟一边是这时世界上是强的军队，虽然数量还不多。另外一边的军队，可以说是世界上最弱的军队。尤其在此刻蒙古人都得到了新式武器的时候，宋军可以说弱得是一塌糊涂。

　　原本如果宋理宗赵昀识相的话，或者他该考虑退位，然后把国家交给赵伏波与他的手下。那么大家都会省许多事情，而且也会少许多麻烦与伤亡。可惜，为了他自己的权力，这是不可能的事情。但他第一个断送的，却不是自己的性命。

　　时光快速推进到与宋军的战斗之后，如果那算是一场战斗的话。这时的天气已经冷了，而且海上的运输，也常常会因为变幻的天气则受到阻碍，但这对于济州岛的发展根本没有什么影响。

　　船坞里，无论是民船还是新式的预留了蒸汽机的“汉武”级战舰，都在飞速的建造着。此刻“华夏岛”上已经开始召唤大量的船舶，那预示着赵伏波将要率领自己的手下回国，也预示着大约大宋的乱相也持续不了多久了。

　　“大概得要多半年的时间吧！”

　　蒲金书心中想着未来可能的情况，赵伏波的手下，大概会在明年的春耕之后才向大宋进军。那当然没有多少阻力，经过前次一战，蒲金书知道，宋军根本不配与“华夏军”作战。那不是一个等级的武力，以他们的水平，就算是比以前强些，也只配与蒙古军队作战。

　　如果他们不识相的话，可能会影响随后“华夏军”向蒙古进军的战略。大概会多耽搁一年的时间，如果说大宋方面不做抵抗的话，那么也许明年的梅雨季节过后，“华夏军”就可以沿江直上，并展开向蒙古的进军。按蒲金书所想，最多三年天下就会大定。

　　至于自己当然与军事无关，只是到时不知道赵伏波又会把自己派到哪里去建设一个新的地方。最少此刻从港口的灯塔望去，济州岛上造船业、军工产业都相当发达，也算是新兴起来的第一代城市。

　　正在想着的时候，跟随在他身边的崔红英轻声提醒他。

　　“夫君，听说今天要审贾似道呢，我们需不需要去看看？”

　　蒲金书不置可否的摇摇头，他喜欢在灯塔上。作为全岛最高的建筑，从这儿可以望见眼前的整个城市。这是个集港口、军工、造船业为一体的城市。他心中在想的就是，将来要是赵伏波回来之后，整个大宋都开始改造的时候，济州岛的城市会不会衰落呢？

　　如果是的话，让他看着自己一手创建的城市衰落，那肯定是一种非常舍不得的感觉。

　　“红英，贾似道不过是个狗官而已，不值得去关注他。我猜城中的听过他名声的人，可能会去听审。至于我……咱们还有得忙呢。正经的，派去岸上的人还没有回来吗，那个余兄和他手下的许多人，都是有本领的。只要加以改造，也都还有用之人！”

　　相对来说，余玠与他手下的前途是光明的。固然家里的那些通过不正当手段得来的财富是少不得要罚的，但总体上不会受到大的惩罚。他们算是“反正”过来的大臣，不过没有学校的教育以及严格的考虑，“华夏帝国”是不考虑用他们的。这也是蒲金书的一点私心，那就是给余玠一个机会，学习新知识，参加官员任用考虑，想来凭他的能力还是会有大作为的。

　　崔红英是在“华夏帝国”的氛围里，飞速成长的一批人。对于大宋的官员，这一批人基本上是持完全否定的态度的。一句话，从比人家多，地比人家大，钱也比人家多，可就是打不过那些小小的蛮族。高丽，国小力弱，应该，但大宋败，尤其是在对金之战，却因杀了岳飞而败，真让人怀疑宋高宗的脑袋到底里面有什么。

　　“夫君，我们已经派了不少人去找他们了，要是他们藏起来话恐怕也不好找呢！”

　　蒲金书如何不知道眼前包括妻子在内，整个“华夏帝国”里的新生代对大宋的想法。可以说没人看得起他们，虽然蒲金书知道，看不起的是大宋的狗官比笨猪皇上，但心里多少还有些不舒服的。但也没有办法，因为那些家伙，包括在“华夏岛”从13-14岁开始学习新文化的人，他们根本就没有读过什么四书五经之类的东西。

　　虽然蒲金书知道，学校的图书馆里有，但多数人宁愿去读数理化。毕竟华“华夏军”从来没有让他们失望过，因此对于大宋的传统文化，他们基本上选择完全忽略。尤其是赵伏波与马丁，在当年“科技园”里教育出来的那批人。此刻经过几年的学习，以及几年的锻炼，他们正是华夏帝国里，最大的高官群体。而那批人，更加重视的是欧洲古希腊、古罗马文化。

　　这是蒲金书有些担心的事情，他担心的是未来的“华夏帝国”是一个什么样的国家呢？还是汉人主宰的地方吗？

　　“不好找也要找，红英，我希望你要明白，这始终是汉人为主的国家，所以……”

　　这是许多已经加入“华夏帝国”的，尤其是读过圣贤书的人的想法。蒲金书的表达，也符合那些读过圣贤书的人的想法。不过这种想法，不符合新生代的看法，而崔红英下面的话，却是此刻流行于整个“华夏帝国”的想法。

　　“这件事，夫君我的看法是，这是华夏人为主的国家。固然华夏人中汉人很多，但陛下也说过，我们是拿来主义的民族。谁的本事好，我们就拿来用。求富、求强、求科技，才是我们华夏人的文化，我们的文化就强者的文化！”

　　崔红英的话里，充斥着自豪与骄傲。也是科技发达的“华夏帝国”完全有资格这么说，因为未来的世界已经不在其他人手中掌握，而是彻底掌握在了“华夏人”的手中。

　　至于像是贾似道这样的人，妄想阻止这新的变革，无疑逃不过审判！


第97章 严酷的法律

　　“陪审团有结果了吗？”

　　穿着带大称的法官袍的法官，侧转着头询问陪审团成员。与他一起，负责辩护的状师与负责起诉的检查官，这时都拿眼睛望着坐在陪审团席位上的那些普通人。他们可不像是这些法庭里的其他人那样，懂得不少的法理又或者说深刻的道理。他们不知道，他们也许等完了事，就会继续去卖他的菜，又或者说干他们的营生去。

　　是的，这就“华夏帝国”在这个世界上独独一份的陪审团制度。他们可以本着“华夏人”的最基本道德良知来判断被告是否有罪，与此相对应的是，在“华夏帝国”这是受到严格监督与保护的制度。

　　比方说，有人威胁陪审团任何成员，无论威胁是否成功，施行的一方无论罪轻罪重，都将被判处绞刑。而且所有知道此事，并隐瞒不报的人，同罪，绞刑。与此相对应的，还有对于证人的保护。威胁证人，无论以任何形式威胁证人，绞刑。而且威胁一方的当事人，绞刑。

　　而且以上的绞刑包括了没收直系亲属财产的附加刑，也就是说犯此类罪的人，都会受到极严格的处理。就算是一个官员被人不实举报，同样没有资格一威胁对方，或者说打击报复。因为那样的结果，就变成了威胁证人，结果就是绞刑并处没收直系亲属财产。

　　对于诸如此类的事情，《华夏律》有着非常严格的规定。甚至是非常严酷的规定，为何如此，这还源于建立《华夏律》体系的时候，马丁与赵伏波的讨论。

　　“在未来华夏帝国这个人口众多的国家里，必须要使用严酷的法律。比方说，一件事情发生，能够造成道德滑坡。如果用数值表示每人滑坡1点，放在2亿人口的国家里道德下滑2亿点。但在一个200万人口的国家里，只不过区区200万点而已。又假如，每100万点会造成1点社会问题，那么200万人口的国家不过会造成2点社会问题。但一个2亿人口的国家会有多少社会问题？”

　　这个假设看起来似乎有些危言耸听，但诸位可敬的读者，如果回想一下某些案例，应该能够得到更多的领悟。

　　贾似道这时站在被告的铁笼子里，他的心中已经绝望了。其实这件事还怪他，因为在庭审的第一天时，他惊讶的发现陪审团里面，净是些看起来没什么学识的平民时，他叫了起来。

　　“救我，救我，没有罪的话，我给你们一人十万两雪花银！”

　　结果，想必根据上面的解释，大家就应该知道他的结果了。在审判之前，他的状师就给他说过，他死有余辜，但也许能够替他家里人保留财产。甚至也告诉过，不要和陪审团说话，尤其任何引诱、威胁的举动，都会让和他的家里人失去一切的。

　　然而贾似道不相信，这天下有这样的法律吗？就算他的状师告诉他，会替他说话，他依然不会相信他的状师。在庭审第一天之前，他已经告诉他的状师，他可以拿得出几百万两银子，可以买得动所有的人。

　　“贾先生，我得告诉你，这里是华夏帝国，这是一个法治顶天的地方。包括陛下在内，都要受《华夏律》的管理和制约。所以我奉劝你不要对任何人说这样的话。因为那会害死你自己的，在华夏帝国行贿、索贿、受贿的行为，都是绞刑并加判直系亲属没收财产的。你不想让你的家族一夜之间变成穷光蛋吧！在这件事我能帮你，但你一定要按我说的去做！”

　　然而贾似道还是太过于相信他财富的力量了，当他冲着陪审团喊了那一嗓子之后，别人没被他惊住。最吃惊的是为他辩护的状师。因为他知道，就算是陪审团随后判他无罪，他也死定了。因为干扰证人作证、干扰陪审团的行为，不论轻重一经发现必判绞刑，也就说陪审团就算说他本身的罪无罪，但法官根据干扰证人或者干扰陪审团的罪行，依然会判处绞刑并处没收财产。

　　所以说当贾似道的一声喊之后，就几乎让这次庭审还没有开始，就要结束了。随后还是他的状师比较机灵，用他情绪不稳又是第一次上法庭为由，请求法庭继续审理。

　　公诉人没有表示反对，这让状师很是感觉到希望。但坐在上面的法官，事实上这时已经在自己将来合议时的文件上，写上绞刑的字样。之所以审判下去，就他认为这是法制宣传的重要举措。

　　毕竟在济州岛上，除过新来的人之外，所有人都知道《华夏律》是一部公平但非常嗜杀的法律。也许在其他人来看，不一定要绞死的事情，用《华夏律》来审，十有八九都会被绞死。尤其是牵扯上公务员以及有钱人的时候，就更是如此。

　　坐在上面的法官不是别人，恰恰就是那个被夔州的百姓们称为“宋青天”的宋慈。由于极为熟悉《宋刑统》又是《洗冤集录》的作者，因此他成为了“华夏帝国皇家科学院”法学研究员的所长，同时也是大法官协会的主席。终生制年薪与相当高的收入，使他成为“华夏帝国”里绝对的上流社会的人。

　　他坐在条案后面的高背椅子上，看着眼前的贾似道。仅仅只需要听听公诉人公诉时的那些罪恶，他就知道眼前这个家伙死定了，而且还会让他所有的直系亲属变成最贫穷的人。这一条还是当年宋慈前往“华夏岛”之后被加到《华夏律》里的，因为在这里的大宋，官员们贪酷的收入，用在直系亲属的生活上，而且直系亲属也是那些财富的享用及拥有者。

　　也正是因为如此，处理贪官不没收直系亲属的财产，会让国家承受巨大的损失。

　　此刻肃静的法庭上，所有的人都在看着陪审团，陪审团的团长翻开陪审团书记员递过来的文件看了一眼，对于贾似道的未来只说了两个字——“有罪！”


第98章 强国的根基

　　审完了贾似道宋慈的心情相当不错，而且此刻他的生活同样相当不错。他有自己的马车、自己的高级公寓，还有一大票的仆人。可以说他的生活比过去的档次，高了许多。不但哪些，“华夏帝国”给他配备的有秘书处、警卫。

　　这些警卫与军队的警卫不同，他们不会整天长枪不离手。他们是穿着文雅，但身上带有背心式护甲，同时带着左轮手枪的护卫。而且作为大法官，宋慈的护卫有10人之多。他们不但警卫着他，同样也警卫着他的家。

　　作为大法官，宋慈的生活并不过分的忙碌。而且因为他身具“华夏帝国皇家科学院”院士的身份，因此他的实际工作主要是指导性的。不是重大的案子，一般都是由手下去完成的。

　　“我们去执政官那里！”

　　宣判贾似道绞刑并立即执行，这是毫无疑问的事情。但作为济州岛上反响最大的案子，宋慈还是认为他有义务到蒲金书那儿去聊聊。

　　济州岛此刻的发展情况，因为它的东方特色，一点也不比华夏岛差。虽然华夏岛是作为培养人才的基地，那儿一切更加先进，一切也更加富有朝气。但就宋慈而言，那里缺乏些如同济州岛这样的东方的神韵。当然他也知道，无论济州岛还是说华夏岛，将来都不是真正国家的中心。

　　“当然也不会是临安，那将来华夏帝国的首都将会是哪里呢？”

　　这是一个值得人费心思量的事情，因为未来的华夏帝国，将会是一个有着庞大海域的国家。就此刻而言，运河区、香格里拉行省、新加坡等等土地，分布在相当大的海域上。另外，将来澳大利亚与新西兰的开发，包括蒙古在内，这绝对是世界第一大帝国。

　　虽然宋慈知道，在未来“华夏帝国”将会成为这世界上首个君主立宪制国家。并不是因为其他什么，而是因为地方太大，各地的民风极为不同。因此各个行省将会有相当的自主权，甚至可以自行制定一些各自的法律制度。但并不会变得非常松散，因为宪法以及主要法律制度，依然是统一的。

　　马丁曾经提到过另外一种策略，那就是形成一个相对松散的联盟，甚至马丁还说那种方式叫邦联。所谓的邦联的定义，请大家自行度娘。但就宋慈而言，还是认为一个结合紧密的国家更加适当。在经过了“华夏帝国皇家科学院”的讨论之后，就成了如前所述的国家制度的雏形。

　　但不言而喻的是，广阔的领土，极有可能在未来形成各种各样的问题。因此为了长治久安，还有规定就是，将来“华夏帝国皇家科学院”会建立在“华夏故土”上，同时外部建立供应出口级武器的行省，将会驻扎大量的军队。而更重要的是，科研、工业母机以及其他一系列重要的生产工业，都将建立在“华夏故土”上。

　　这就造成如同所述的任何一处领土，倘若想要脱离“华夏帝国”。他们唯一可能成功的情况就是，在科技上全面超越。否则根本没有资格对“华夏帝国”提出这个要求。另外还有一条就是，任何想要以“自决”脱离“华夏帝国”的群体，必须留下所有的财产才允许离开。

　　当然宋慈同样知道，就赵伏波的禀性，那根本就是做梦。因为是“华夏人”试图分裂领土，那是叛国罪，必死。不是“华夏人”试图侵略领土，必死。这样的结果来自于对于领土以及主权的不谈判、不妥协、不退让的三不原则。

　　宋慈到底是年纪大了，在庭审结束之后，稍稍感觉有些精神不振。坐在马车上的他，目光透过车窗看着外面的大街。双向4车道的大路了，到处都是各种各样的马车。靠路最里侧的马车，往往速度都相当快，那是高速路段，大批装载着货物的马车匆匆行进着。

　　另外一侧连续是中速与转弯道，最内侧则是自行车道，而且那儿也包括了轮滑道。只要通过考试的人，穿着溜冰鞋又或者踩着滑板的人，同样可以出现在那条道路上。看着戴着护具与各种颜色头盔的，使用轮滑的年轻人，宋慈心中的喜欢与羡慕溢于言表。

　　“他们才是华夏未来的希望，他们也会取得更多的成就！”

　　不管怎么样说，这些喧杂的街道依然给了宋慈一种振奋的感觉。这是自从宋慈到了“华夏岛”之后，就一直挥之不去的感觉。似乎总有人在催着自己，用更多的努力去完成更多的工作。固然因为自己的年龄，赵伏波与马丁都给他写过信，要他注意休息，不要工作时间太长。

　　可惜宋慈自从成为“华夏帝国皇家科学院”的院士之后，他惊讶的发现，他所知道的东西，比起在“华夏岛”图书馆见到的东西来说，那差的实在是太远。那儿许多从头皮纸上抄出来，又翻译成汉语的古希腊、古罗马的书籍，给了宋慈许多更新的想法。

　　然而直到这时，他才感觉自己真的老了，实在是没有精力像年轻时那样钻研学问。而且他对于此刻的年轻学者们充满了羡慕，自己那时想要找类似的书籍，是非常困难的。但此刻在“华夏帝国皇家科学院”那全世界最大，又分好了类型，完成了翻译的图书馆里，查找资料是一件多么容易的事情。

　　“唉，要是我能再年轻20岁，不10岁，也许我可以做更多的事情……”

　　这就是宋慈真正的感觉，因为如果他年轻一些的话，他相信自己可以进行更多的创造性工作。想着这些事情的时候，宋慈想起马丁曾经说过的话。

　　“要是学者们能够再活500年的话，那对于人类才是最大的贡献，而真正的学者才是一个强国的根基！”

　　对于马丁的这句话宋慈是赞成的，最少就他自己感觉。今天华夏帝国的强大，尤其是科学技术的强大，才是他可以审判贾似道这样的人的原因，也恰是因为清除了蛀虫，将来才会有一个更加强大的华夏！


第99章 还要等多久

　　“哼，让他们慢慢的去斗心眼，我们……我们可没时间陪那些傻瓜玩，我们就不等了！”

　　赵伏波扔下情报，再度掂自己自己手里的步枪。接着举起来，微弯着腰进入速射靶场的训练。水蛇腰法蒂玛盈盈的大眼睛向上一翻，一付没好气的模样。

　　“见鬼，我们已经有能力解决那儿的问题，我们还要等多久呢？”

　　可这里已经进入攻击状态的赵伏波，根本不理会她的话。脚下的步子轻柔而又迅捷，这是巷战之中典型的战术。还要等多久，这是一个问题。因为“华夏岛”上许多人都认为，解决了“华夏故土”之后，可能就会让“华夏帝国”进行到和平时期的大发展之中。

　　理想固然不错，但事实上不符合研究的结果。

　　“战争、战争是科技与经济发展必须的基础，而且可以转移国内的矛盾，同时也可以在政府进行消费的时候拉动经济！”

　　当然这样的战争有小规模、多次数、低烈度与持续性的特点。事实上只消研究一下在大航海时代，大不列颠日不落帝国的发展史就会发现，其中战争与经济发展、科学进步有着极重要的关系。

　　而且进一步的证据是，在第一次世界大战期间与第二次世界大战期间，科技发展的速度与规模，比起和平时期快得多，也大得多。第一次世界大战，完善了飞行器。第二次世界大战，出现了飞弹、核弹与电子计算机直接引起人类探索太空的欲望。

　　也正是因为这样的刺激，“华夏帝国”的人好战成性。毕竟每一次战争都会带来巨大的收益，开拓大量的商路。例如亚丁之战，不但带来第一个巨大的原料供应以及销售市场，同时亚丁总督的宝库也提供了大量的财富。欧洲的战争更是哪些，那些商路以及科西嘉岛上的军火供应基础，每天都给“华夏帝国”带来极为丰厚的收入。

　　发动战争，这一直是“华夏帝国”的人渴望的事情。而且这包括了军队，毕竟拿着半薪老训练，哪里能比去劫掠一个富裕的贵族更令人心动呢！

　　这一点从赵伏波的妻子们身上就看得出来，像是阿米娜皇后，朱莉安娜、索菲娅、水蛇腰法蒂玛、阿法芙皇妃，甚至包括了商业方面的宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔皇妃，她们都是赞成战争的。因为只有战争才能带来大量的财富，也只有战争才会带来新的商路拓展。

　　相对来说，舒钰儿、绮丽尔两个皇后，更倾向于和平发展。支持她们的还有师雪容、艾丽莎与琳达等三皇妃。她们知道，战争会让丈夫与她们长期分别，另外她们也都是相对比较善良温柔的女性。

　　但妻子们的意见，并不是赵伏波此刻不出兵的理由。第一个原因在于，他的羽林军这时在华夏岛上。大约附近的地盘以及“华夏岛”上的工业体系和“皇家科学院”需要这样一支军队来保护。魏臻则率领着“华夏虎贲军”在香格里拉行省，那儿有两个正在建立的城市，而且局势不过刚刚稳定下来，同样需要一支强有力的军队来驻扎。

　　在益州的“华夏骁骑军”此刻依然在组织和训练之中，因为那儿表面上还是处于蒙古人的地盘，暗地里进行的事情，还需要更多的时间。在这些时间里，赵伏波需要建立的是强大的海军与海军陆战队。例如黑海、里海的舰队、“华夏岛”的舰队以及老黄沙城的舰队。

　　这些舰队还需要大量的海军陆战队，只有建成了这些部队之后，赵伏波才可以真正放心前往“华夏故土”。到时有了这些舰队与海军陆战队，无论盟友们是否还像现在这么忠诚于“华夏帝国”，刚刚提到地区都不会产生太大的危险。

　　因此“羽林军”“虎贲军”中许多有过实战经验的军官以及军士们被调出来，重新回到“华夏岛”的军校里深造。同时济州岛方面的25万宋军俘虏里，所有25岁以下的人，将会被送到加里曼丹岛上进行军事训练。到时“华夏军”现有的四支主力军队里，将会进行扩编。

　　所有的四支军队，都将变成2个师级的军团。那样的话整个华夏军陆军，将扩编为总数有20万人的主力部队。到时香格里拉行省与华夏岛各一师陆军主力。加上海军与陆战队，应该足够震慑这里所有的人。到时使用15万人的人陆军，加是济州岛的海军，应该足够解决“华夏故土”与周边所有敌对种族、国家的问题。

　　大家看得出来，这绝对是一个庞大的工程，好在此刻华夏帝国占据的地方足够广大。科西嘉岛、阿拉伯地区的诸城以及香格里拉行省，还有来自“华夏故土”的青年，增加这些军队在人力上并没有多少缺口。甚至因为某些新的科技完成，在武器装备的生产能力上，两样不会有什么问题。

　　但最少半年时间总是要的，在这半年之中，军队要扩张，武器装备要准备。所以说对于赵伏波来说，他的工作还非常多。原本扩军的问题并没有这么紧张，原本赵伏波打算留下羽林军镇定华夏岛，其他军队全军回“华夏故土”。固然那样会慢一些，但相信喜欢金钱以及商路不断拓展的人，会喜欢这样的战争。

　　毕竟“华夏帝国”此刻已经进入到了——“大炮一响、黄金万两”的时代。但问题在于，此刻“华夏帝国皇家科学院”里，已经提供给际赵伏波新的选择。那就慢一点、稳一点，在完成刚刚所说的问题之后，可以一次性快一点的解决所有问题。

　　如果有20万华夏军，那么赵伏波显然就可以形成两个方向的全力攻击。当然不是攻宋，夺取“华夏故土”，事实上是一个非常血腥而又非常迅速的过程，两个方向的全力攻击自然是针对蒙古帝国的。

　　那么问题就是，“华夏帝国皇家科学院”提供给了赵伏波什么样的选择呢？


第100章 工业的革命

　　“华夏帝国皇家科学院”，今天对于这里的一帮子戴着各种各样不同眼镜的，而且一个个半疯狂的家伙们，在发出难听的吼叫或者五音不全的歌声时，“华夏岛”上的人知道，那是他们又取得了什么成功。而且听那声音的大小，以及难吃的程度，许多人认为，可能这一次的成功具有某种划时代的意义。

　　是这样吗？

　　这是眼明手快的商人们的第一个疑问，他们立即中止了所有的商业谈判，同时跳着脚用最恶毒的语言催促着他们的仆人。而且是无论男女，全都陷入到了半疯狂的状态。

　　“快点、快点，你们这愚蠢的笨蛋……快点，难道你们这些家伙不明白吗……哦，混蛋，再快一点……小心新的科技成果被别人抢走了！”

　　无论曾经的宋人、欧人还是阿拉伯人，无论是男人、女人，反正只要是商人，他们全都因为那极度难听而又极度高亢的声音，拼命催着他们的马车夫，又或者干脆自己骑一匹阿拉马，飞快的奔向“华夏帝国皇家科学院”那最科幻的建筑。

　　这只说明了一件事情，那就是商人们对钱是极度关心的。另外一件事情，就是他们为了钱，什么都做的出来。最重要的事情是，他们的成功绝非偶然，因为普通人不大注意甚至讨厌的那些高亢而又难听的声音，在他们来说比百灵的声音更加悦耳。

　　新的科技+新的产品+更快的效率+更便宜的人工=超级的利润。

　　当他们赶到之后，所有的人都睁大了眼睛。为了挣钱而努力学习过“数理化”知识的商人们，甚至这里流下了激动的泪水。看模样他们比那些“华夏帝国皇家科学院”里，在普通人眼中原本就有些疯颠和不大正常的院士们，有着更加疯狂的激动。

　　“我的上帝、我的真正安拉、我的满天神佛他们造出来了，他们真的造出来了！”

　　所有赶到的商人们，看着眼前的东西，全都激动的流下了泪水，全都激动的诉说着自己的心情。

　　到底是什么呢，如此的令人激动与惊讶。让我们小心的避开这些疯狂的商人们，看看到底是什么东西，让他们如同发了疯一样。

　　高高的烟囱冒着黑烟，不时还要喷出些白色的蒸汽，在喷出些蒸汽的时候，汽笛会出发尖锐的叫声。

　　“蒸汽机吗？至于吗？”

　　过800年之后的人看到蒸汽机的时候，只会嫌它冒出的黑烟里带着太多的煤灰，而很容易被搞脏衣服。也嫌它冒出的黑烟，容易让人的衣服上，到底都是被小火星烧出的洞洞。

　　但在这个时代里，蒸汽机就代表着财富会如同火箭一样增加。代表着商人们掏钱买到蒸汽机，就可以少用1/3的工人，省三分之一的薪金与保险。同时增加最少10倍的生产效率，也就是说24个小时里创造的财富，是过于24小时才能完成的数量。

　　虽然可以肯定，有了电厂与电动工具的时候，他们同样会讨厌蒸汽机。但在这还一穷二白的时代，这就是上帝才会有的力量。相对于因为财富，而变得易于激动的商人来讲。军官们是比较能够克制自己的心情的，不过海军军官，还是忍不住把帽子扔到天空。

　　因为船帆可以扔了，双体船本身就很快，扔掉船帆那是现成的事情。其他军种的军官们，虽然没有海军军官那么兴奋，但他们同样非常高兴。因为过去申请补充一支损坏的步枪，需要好久的交付。那么现在，武器将不会再是“华夏军”扩充时的障碍。

　　最后一波赶到的人，则有“华夏帝国”皇室的人。并不是他们不兴奋，而是皇后与皇妃们认为，这是会被一个历史铭记的时刻。她们不得不多花几分钟打扮一下，如果不最后她们的丈夫赵伏波威胁说，倘若谁再慢就不带谁去的话，相信她们还会更慢一些的。

　　但事情不等人，当赵伏波他们赶到的时候，汽笛已经发出了第一声长长的，震动了天空的鸣叫。因为皇室的身份，激动的人还是让开了道路，算是给这以来的帝王一点点的颜面。来到那个正在不断发出汽笛鸣叫的蒸汽机旁边的，早已经摆开的高台子上，听着自己的子民们欢呼“万岁”的声音时，赵伏波强忍着心中的激动，伸手要台下的人安静下来。

　　“我，华夏帝国的首任皇帝赵伏波，在公元1250年，华夏无年带着无限的荣幸向世界宣布，华夏帝国将带领着全世界步入到工业革命的时代辉煌时代里。同时我希望所有的人与我一起欢呼——皇家科学万岁……！”

　　“万岁”这个词，在“华夏帝国”里并不会被用在“皇室”的身上。虽然这不是法律，但是“华夏帝国皇室”向媒体以及出版商们，发布了他们的恳求。一般来说，皇家的命令在得到议会认可前，不会成为法律。但在“华夏帝国”里，对于皇家的尊重，却一直被排在第一位的。

　　不是因为他们强大的军队，也不是因为他们掌握着财富。而是因为华夏帝国的皇室，给了“华夏帝国”的臣民们，以全世界最好的福利，最大的尊重，与最多的尊严。因此所有人都同意“万岁”是“华夏帝国”最高礼赞。那么今天赵伏波对“华夏帝国皇家科学院”的礼赞，显然获得了所有人用欢呼表达的同意。

　　最后我们要说一下，获得“万岁”礼赞的“华夏帝国皇家科学院”拿出来的可不是燃煤锅炉。而是现在已经提炼出来的柴油锅炉，之所以选择柴油，原因在于柴油虽然会赞成空气污染，但不像汽油那样会产生有毒气体。之所以不使用煤，自然也是因为燃油更适于工业发展。

　　燃油蒸汽锅炉无论效率还是其他指标，都比燃煤锅炉要高。而且占有了中东与巴库，华夏帝国是永远也不会缺油的！


第101章 更新的选择

　　燃油的蒸汽机，将淘汰过去的风力、液压混和动力的设备。当然不是彻底，一些相对低价值的产业还是在使用。因为当许多其他高价值产业淘汰风力、液压混和动力之后，事实上相对来说，锯木厂、船钉厂以及瓷器生产企业，获得的动力比过去多得多。

　　甚至因为燃油蒸汽机的出现，风力、液压混和动力的使用价格，也大幅下降。因此，反而那些锯木厂与船钉厂的收入反而提高了。不过其他高附加值的企业，可不会喜欢这样的动力。

　　“打开阀门……”

　　“阀门打开……”

　　工头拉长了声音，操纵的人重复之后开始他的操纵。随着阀门被打开，活塞上下运动起来，带动了曲柄连杆机构，然后整个生产线也动了起来。

　　“哐……”

　　这是冲压机的声音，在流动式的生产线上，就这么一下一个，步枪的枪托就被冲压出来。薄薄的钢铁型材，有着足够的强度。这会让“华夏军”所有的步枪，失去它们的木质枪托，而变成可以伸缩的钢丝枪托，以便于携带并减轻重量。

　　“知道吗，有一个穿越者最大的优势在哪里？”

　　赵伏波听着，他推着的老师的询问，不由的翻了下眼睛。他郁闷的想，这件事难道不该放在秘密的办公室里去讲吗？

　　“告诉你吧，生产线与燃油蒸汽机几乎同时完成的，甚至生产线完成的还要早些。这就体现出来穿越者的优势，那就是他不必摸着石头过河，一切都在肯定的预计之中！”

　　马丁的这些话倒是有根据的，最少作为一个穿越者而言，他知道某项科技该如何应用。最少不会像是宋理宗赵昀那傻帽一样，有了火药连最简单的地雷与手榴弹都造不出来。

　　也正是因为如此，“华夏帝国皇家科学院”可以把整个生产线与作为动力机的燃油蒸汽机一起研制出来。甚至，他们在研制的时候，就考虑到了模块化的特点，也考虑到了船用的因素。而当实验成功之后，就可以整理图纸，并完成整个蒸汽机的生产转换。

　　随着这种迅速的进程，燃油蒸汽机在完全不缺油的“华夏帝国”里迅速被普及开来。这预示着蒸汽战船，也预示着生产效率，不过赵伏波的下一句就表明，他是个不知足的混蛋。

　　“嘿嘿……马丁老师，我们有了动力机，是不是坦克和飞艇就可以考虑一下了呢？”

　　“你呀，我看还是算了吧！那玩意要是那么好造的话，还说什么呢！正经，火车头和船用蒸汽机，就够我们费劲了。而且我们我们回国在即，或者光换船上的蒸汽机就够麻烦的了！”

　　这样的结果赵伏波当然不满意，只是看看马丁老师那花白的头发，想想还算了吧，心急吃不了热豆腐。马丁偷眼看自己的学生，知道他心里的渴望。

　　“呵呵，我就知道你小子是战争贩子，你想过没有倘若我们要从风力、水力等自然动力工业转换成蒸汽动力机械，那将会是一个多么繁杂的过程。我们现在跨过的不过是有没有的问题，而且你难道一直打算停留在蒸汽工业的水平吗。而且大战要不了多久就会暴发，到时就算造出来一辆、两辆又有什么用呢？你得明白，机械这东西并不那么容易搞，你又不是不知道，光蒸汽机我带着人搞了5年，才有了今天的结果！”

　　说到底，依然还是生产能力的问题。赵伏波也工业的发展不可能那么迅速，说造什么东西就造什么东西。虽然自己的想要的东西不可能出现，那赵伏波依然带着十分的兴奋。毕竟，今天的“华夏帝国”已经开始进入到了有蒸汽动力的时代，一切还会遥远吗？

　　“好吧、好吧，我亲爱的马丁老师，我满意了，我非常满意了。感谢您和其他所有学者的努力，我代表华夏帝国所有的人，也代表所有还有华夏故土上受苦的百姓们感谢您！”

　　赵伏波在马丁面前的时候，经常会做出如同他儿子那样的，多少有些撒赖的式的请求。斜着眼睛看着马丁老师，在自己拍马屁时，那舒服的表情，赵伏波知道是时候了。

　　“那马丁老师，那优先生产船中蒸汽机好吗？”

　　“哼哼，我就知道你小子不安好心，我看那些商人们会爱死你的！”

　　马丁对于赵伏波的脉那是号的准准的，知道他小子急着运兵回大宋。要是依靠帆船，光10万兵怕都得运一年，别说华夏岛以及其他的东西了。

　　也是，从华夏岛向华夏故土跑一趟少则5个月多则8个月。如果不顺利，一年都跑不了个来回。就这还是有了海图与六分仪之后的变化。倘若要是依靠帆船运兵，那真是个大大的麻烦。

　　“好吧，我们科学院的附属工厂可以专门以加工蒸汽机为主要工作，不过你还是想想有没有其他办法吧，要光靠我们，还真得过一年才成。”

　　也是，此刻“华夏帝国”无论军用、民用，所有的大型船只最少都在5000艘上说话。毕竟稍稍一数，就会发现船只的数量实在是已经不少了。倘若“华夏帝国皇家科学院”附属的，由最手艺最好的工匠们组成的附属加工企业来生产的话，一年那是快的。

　　甚至一看也仅仅只能加工完，军用船只需要的燃油蒸汽机，至于民用的燃油蒸汽机，那恐怕就遥遥无期了。赵伏波打仗的本事不错，对于这种与商业、工业发展有关系的事情，可不是他的强项。

　　不要紧哪，赵伏波在管理国家经济事务的上本领虽然不足，但他有老婆啊。人常说，人怕心齐、虎怕成群，事实河东之狮倘若多了的话，也有大用处的。

　　“嘿嘿，我的马丁老师，有些事情不一定都得我来解决啊！我看有人已经想好了办法，你知道是谁吗？”

　　哪知道赵伏波卖的关子可没招到老师的好脸。

　　“别说了，我知道，那肯定不是你！”


第102章 十分的吵闹

　　论起来赵伏波无论床上，哦不对，马上、步下的功夫都好，而且指挥作战也诡计多多。在与其他国王打交道的时候，因为眼光的长远，和科技含量的不同，面对那些国王与苏丹时，也不会落到下风。

　　不过他不是一个全才，这个世界上也没有全才。如果非要说几个全才出来，就不笑个人来说，那就是谷哥和度娘。除此之外，只要是人就有偏向的事情。就像是“华夏帝国”本身，就是一个偏向工业以及科技发展的国家，对外政治上并没有多少弹性。现在当他们可以领导全人类开创一个工业时代的时候，相信没有弹性也是优点。

　　国王们不说的话就是，反正我们打不过你，怎么说你都有理啊！

　　不服气？可惜科技是比拼硬实力的，来不得半点虚假的对抗！别看“华夏帝国”就是欺负蒙古人了，也自然会有阿扎姆突兰沙以及拜伯尔斯奔杜格达里国王这样的人，跳出来叫好。

　　“打不过，嘴还贱！那就叫犯贱，欠挨，该收拾！”

　　倘若“华夏帝国”的皇帝赵伏波，愿意他们帮忙的话，他们宁可去把蒙古人全杀光，然后提高自己在“华夏帝国”中的等级。至于残不残酷，又或者说是不是人道，他们会在乎吗？

　　不会！

　　在国际这个崇尚丛林法则的舞台上，谁弱谁就天生该被人欺负，没有怜悯、没有同情。而赵伏波永远也不打算当弱者，而且作为一个学过“数理化”的人，他也只认准一条道路是，科技强、永远强！但他可不关于管理，干这种事，还得是他老婆出马，比他那是要强一些的。

　　在“华夏帝国”的宫廷里，最多的是办公室。而事实上，此刻的华夏帝国也没什么宫廷。那就是一幢大楼而已，赵伏波全家都住在里面。甚至在将来回到“华夏故土”有着大片土地以及大量的财富允许他建立宫殿的时候，赵伏波想的皇室也不是现在各自皇宫的模样。

　　那会是一座揉合了古希腊、古罗马以及哥特风格的建筑，甚至赵伏波连名字都想好了——帝国大厦！高大的楼层下面，将会有皇家园林。但因为高大，所以占地的面积就不那么大了。这当然是后话，眼前他的皇宫事实上是一座15层高的大楼。他的家人与宫娥们占据了上面的5层，而下面却是此刻华夏帝国其他的各个部门。

　　在未来的帝王大厦，赵伏波同样是如此设想的。即除过他们一家人占据的楼层之外，甚至的楼层则是办公室与会议室。而且相信到那时，马丁老师已经想好的发电的事情。有了电梯盖他50-60层的钢结构大楼，想来也不是什么困难的事情。

　　第8层是商务部，此刻可以说高楼上的人们幸福了。因为随着燃油蒸汽机的出现，风力-液压系统，除过各个企业在用之外，从总体上缓解了这些高楼的那些自动楼梯所需的能源。

　　刚刚拍完老师马丁马屁的赵伏波活动嘴，还没有进办公室里，就听到里面如同下雨似的算盘声。不经常来这儿的赵伏波被这声音吓了一跳，他可没想到这算盘的声音居然也会如此的巨大。整个楼层的大厅里到处都是人，既有穿着整齐的官员，也有那些带着，戴着自行车头盔的送信人。

　　前面说过，在济州岛上的马路上有轮滑道，包括自行车也被归入到轮滑一类。对此华夏帝国的规定就是，一是小于14岁的不许上路，同时护具不全的不许上路。而且轮滑类的上路，也会有一人在交警队的简单考核。当然，不必指望蒙混过关，也不必担心有人会为难。因为这两项，都与行贿、受贿或者索贿有关。此类罪行不论在小，结果严重程度，一律绞刑。

　　当赵伏波来到这儿的时候，就会发现这里的繁忙，让许多信使直接穿着与靴子连在一起的轮滑在这儿灵活而又飞快的进进出出。这已经成了“信使”这一职业的标准行头，当然也有骑自行车的信使，只不过他们就没办法把自行车骑上来了。因此，许多送信人习惯穿轮滑，甚至让这种靴子流行起来的时候，有了一个“信使靴”的名称。

　　毕竟在“华夏岛”这个经营最早，同时最大的城市里，没有信使是不能想象的。虽然与外界的联系可能通过光信号来传递，但信使却是大白天的时候，最迅速的消息传递手段。也正是因为如此，这个允许14岁以上就进行的职业，成了学生们放假期间打工的主要业务。

　　当然早就实行了8小时工作制以及双休日规定的“华夏帝国”，同样也规定了童工的年龄以及工作种类。对于违反此类法律的商家，结果是负责人绞刑、企业破产、没入所有投资者的财产。虽然有些狠，但绝对不会再出现什么黑煤窑之类的事情。

　　不得不承认，《华夏律》是非常嗜血的。但问题在于，想要在“华夏帝国”这个世界上最先进的，最有保障的国家生活下去，这就是不得不守的规矩。如果不愿意，离开好了，然后等着“华夏帝国”用他100倍的暴利，吸干所有的价值。

　　当赵伏波来到商务部的办公室时，他可是真开了眼了。一个个隔断里，到处都是打算盘的姑娘们。这商务部的办事处，硬是让宫紫搞得是花团锦簇。这里核算着几乎整个“华夏帝国”的所有账目，有这样的动静也实属正常。

　　赵伏波扫了一眼这喧闹的办公室，发现居然没有一个人因为他进来而抬起头。他这人皇帝当的，未免太没有尊严了吧。这个小玩笑只在心中一闪而过，他要去的地方，可是宫紫的办公室。

　　“希望那儿还要像这里这么吵吧！”

　　的确宫紫的办公室里的确没有这么吵，但赵伏波第一次见到宫紫训人。甚至宫紫并没有因为他的到来而停止下来，这有幸让赵伏波大大开了一次眼界！


第103章 其实也不难

　　几个身着艳丽宋裙彩妆的姑娘，一个个低着头。这让赵伏波误会，在自己怀中会媚得发腻的宫紫，难道坐有那么大的脾气吗？甚至这几个姑娘低着头的时候，都不敢看进来的是什么人。

　　宫紫只是用眼睛向他打了招呼，随后就继续她的工作。而赵伏波关上门的时候，算盘的声音也被隔在门外。三人丫头低着头，就像是淋了雨的鹌鹑。赵伏波有些意思，要知道这楼里的人可是政府的公务员，出了门全都是人模狗样的。而且因为多数是年轻人，不但囊中丰厚，而而个个都有着不错的社会地位。

　　“哈哈，外面打破头想挤进来的人，可没看到她们挨训。”

　　赵伏波坐在一边默不作声，他早已经与舒钰儿和绮丽尔为首的娘子们说，在她们工作的时候不打断，也不会仗着皇帝的身份来横加干涉。毕竟她们履行的职务，那都是有公职所在职务。这也就说明，在“华夏帝国”，尽管是皇帝陛下，也没有权利对于他职权外的事物横加干涉。

　　这实在是需要一些《宪法》监督之外的自觉的，因为皇帝毕竟是一个高高在上的地位，往往普通人都会自觉不自觉的把他们的利益看成是至高无上的。但在“华夏帝国”的皇室来看，“华夏帝国”的兴旺，就是皇室的兴旺。因此，刚刚那条就属于“华夏帝国”皇室的“家规”，无论任何人都不可以破坏，这包括了赵伏波在内。

　　“一个小数点，这就是你们三个的错误。三重审核居然也会造成这样的失误？我想你们知道一个小数点的错误，造成的损失是有多少！可以肯定，终你们一生的薪水都不够赔的。所以我要求你们一点都不差，相信你们也知道我们部门的错误累进制度，自己去看看再出错的话会有什么结果！”

　　宫紫说话不争不徐，甚至脸上依然是妩媚之色。赵伏波知道，她天生媚骨，生就那个模样。就算是生气，也会妩媚的让人想抱她。但他也听出来，宫紫正在为一个小数点生气。虽然赵伏波知道，一个小数点的错误可大可小，但他还是满佩服宫紫的。可以肯定的是，让他赵伏波天天这样算账，他早就打算窗户跳楼，在他看来这就是活活折磨人的工作。

　　“看不出来，你这么凶的！”

　　看着三个犯错的丫头，逃难似的逃出宫紫的办公室，甚至连向他这个皇帝施礼都没有想起来，赵伏波望着宫紫装模作样的摇摇头。

　　“哼，当家的，你是不是心痛那些丫头的，你该不会看上她们谁了，要不姐给你介绍啊！”

　　宫紫看着赵伏波的时候，眼睛里流动着情谊，稍稍扭动自己的腰。只不过她一向是喜欢充大的，张嘴就是“姐怎么样、姐怎么样……”。赵伏波上前揽住她的腰，可立即就被宫紫躲了开去。妩媚的眼睛用目光“抚摸”了他一下，自己却躲到办公桌的后面去。

　　“当家的，你要死啊！也不看看这里哪里，就对着姐胡来！”

　　对此赵伏波还能说什么啊，说起来这宫紫说话，可比那些暴力女好听的多了。尽管已经成了夫妻，朱莉安娜居然还是一口一个“一箭射死你”。甚至这丫头的初夜，居然是带着弓上床的。现在回想起来，赵伏波为了那个急性丫头的模样想笑。看着宫紫，装模作样的咂咂嘴。

　　“瞧瞧，我的宫姐，又不能对着你胡来，又不能看上别的丫头，你倒是让为夫怎么样啊！”

　　“嗯，当家的，你胆子好像变大了啊，一会我会把你的要求告诉钰儿的，你不要担心才好哟！”

　　赵伏波一想到舒钰儿，就一阵头晕。为何呢，这丫头的主意正着呢。只不过这时可不是去想舒钰儿的问题，赵伏波记起来他的目的。

　　“对了，宫姐，你知道咱们的燃油蒸汽机已经可以生产了，问题在于光靠科学院的附属工厂造起来未免有些太慢，而且那东西还需要完全保密。所以说，你看有没有什么好的办法能够又快又安全的制造呢。不管是工业发展，还是海军方面都很喜欢那玩意。”

　　“可是别人也不会造哪，除过科学院的附属工厂，别人也没有图纸啊！”

　　宫紫当然是从工商业角度来考虑这件事的，不像是赵伏波考虑的问题是用途。现在他对于燃油蒸汽机的需要，“华夏帝国皇家科学院”附属工厂生产的数量，还不及零头。

　　“有，有图纸的，只是……”

　　宫紫的头脑在工商业上的反应，那是超快的。

　　“那就简单的，这件事其实也不难。我们委托加工就好了。让其他的企业去生产零件，我们验收并付钱。只要核心部件我们自己生产，那么别人就算知道其他零件也造不出来东西！”

　　这一下轮到赵伏波犯难了，因为据他所知道，燃油蒸汽机的构造是相当简单的。因为当时马丁老师告诉过他，以现在华夏帝国的加工能力而言，构造越简单，那么出问题的可能也就越少，事实上燃油蒸汽机的构造是相当简单的，它可不像是内燃机那么复杂。

　　简单来说，柴油被喷进加热器里。那里面有许多铜管，里面的水被加热之后，形成蒸汽推动活塞，然后曲柄连杆机构输出动力。它没有内燃机那么复杂的点火机构，甚至说最精密的东西就是那个带有活塞的气缸。

　　“嗯，这个办法是不错，但宫姐那东西的构造相当简单。能加工的企业很多，可问题在于当他们知道他们加工的是什么的时候，问题可能就难办了，因为那不仅仅牵扯到加工问题，还牵扯的是保密的问题。因为剩下的东西，结构同样不复杂，也许他们自己想一想，就能够生产出来的！”

　　这一下轮到宫紫犯难了，因为这个问题她同样不是强项，不过她知道想要让别人迷糊的话，该去找谁才对！

　　“提高生产速度就是这办法，至于其他的事情，我看你还是去找……”


第104章 就这么简单

　　黑寡妇珍珠小枝谢杰莱杜尔，坐在舒适的沙发上。伸手拿一小块丝绸，擦着自己手下的，那个有个硕大黑寡妇蜘蛛模样的扳指。在窗外斜斜射过来的阳光下，手指上的黑寡妇黑的晶莹剔透。

　　坐在她对面的，是一个来自于阿扎姆突兰沙手下的使节。而珍珠小枝谢杰莱杜尔则是“华夏帝国”皇家的发言人、同时也是接待者，而且还是“华夏帝国”外交部的头。不过她的工作可没那么忙，而且尽是些玩弄阴谋诡计的时候。这恰恰符合了珍珠小枝谢杰莱杜尔的性格，她原本就是一个心计十分毒辣的女人。

　　大概使节来之前，听说过她的名声。别的不说，只看着她欣赏那只栩栩如生的黑寡妇蜘蛛的模样，就足已经让人担心了。

　　“嗯，阿扎姆突兰沙陛下还好吗？听说有的时候，他和那边的天主教的神圣教廷之间相处的很不愉快呢！”

　　阿扎姆突兰沙派出使节，事实上是希望能够从“华夏帝国”得到一定的军事协助。毕竟叙利亚王国是华夏帝国在阿拉伯区域里最坚强的盟友之一，不过神圣教廷并不是大的问题，大的问题在于此刻阿扎姆突兰沙苏丹的国内遭受了旱灾。而他们所拥有的干旱农业，在人喝的水都不能保障的情况下，更别提农作物的收成问题了。

　　是的，此刻的叙利亚从“华夏帝国”得到的不仅仅是武器装备，还得到了干旱农业的技术。也就是说，整个国家正在从单纯的游牧业转向农业。但这可恶的旱灾，却可能会让他们棵粒无收。

　　“是的皇妃殿下，您是知道的，我们哪里受到了旱灾。而且情况非常严重，许多时候人喝的水都不够！”

　　“嗯，作为我们的盟国，华夏帝国愿意提供一些粮食来帮助你们渡过艰难的阶段，相信不久之后……”

　　珍珠小枝谢杰莱杜尔说话的时候，根本就不看叙利亚的特使。这是她一贯的作法，并不仅仅是对叙利亚人如此。

　　“高傲，我们华夏帝国一定要足够的高傲，只有这样我们的帮助才会得到他们的感激，而且他们也不会认为他们可以与我们平起平坐的商讨些什么。倘若他们想要对付我们的时候，就不得不多想想我们的规则了！”

　　这是珍珠小枝谢杰莱杜尔为“华夏帝国”制定的对外政策，即高要价会让“华夏帝国”获得更多的回旋余地。而且许多规则看似不公平，但对方接受的次数多了，他们就会明白，“华夏帝国”的规则不容讨论。这些当然也不是完全绝对的事情，而在对外交往之中需要灵活的手腕来使用。

　　当建立起以“华夏帝国”的规则为规则的国际秩序时，那时就是马丁曾经说过的，“联合国”建立的时候。只不过在那之前，“华夏帝国皇家科学院”要拿出《国际法》才成。以《华夏律》中的一些规则，以及原则为未来的《国际法》的原则时，同样是一种文化的入侵。重要的是，“华夏帝国”制订的《国际法》将会大将来，给“华夏帝国”带来巨大的利益。

　　因为这样的观点，珍珠小枝谢杰莱杜尔在“华夏帝国皇家科学院”里，居然还得到了许多院士的尊重。她的论文被推荐给马丁，并在学者之中引起广泛的讨论。只是没有人知道，那些论文居然出自这个黑寡妇珍珠小枝谢杰莱杜尔的手中。

　　“殿下，我恭顺的请求您救救我们的百姓，阿扎姆突兰沙陛下说过，如果说这个世界上有谁可以帮助我们的话，那只有传递的华夏帝国的皇室！”

　　当然特使的话，把阿扎姆突兰沙苏丹的原话稍稍改变一点，那就是当时的话里说的可不是皇室，而是“华夏帝国”的皇帝赵伏波。因为阿扎姆突兰沙苏丹知道，只要赵伏波同意那么一切都可以解决的。

　　恰在这时，一个宫女匆匆来到珍珠小枝谢杰莱杜尔身旁，悄悄在她耳边说了些什么。而珍珠小枝谢杰莱杜尔的表情完全没有变化，教人无从猜测她听到了什么。不过特使从她下面的话听出来，这个问题暂时会搁下，回头会给他答复的。

　　“嗯，特使阁下，我想您到了这里之后，还没有好好休息过。而且我们准备给贵国的援助也需要时间，不如这样的吧，我们随后再讨论这件事。”

　　送走了特使，赵伏波才来到了这珍珠小枝谢杰莱杜尔的身边。才坐到她的身边，黑寡妇珍珠小枝谢杰莱杜尔却已经如同蛇那样缠了上来。

　　“唔，珍珠，我有重要的事情要给你说！”

　　赵伏波说着的同时，珍珠小枝谢杰莱杜尔却已经紧紧的缠在他的身上。大概她早已经有过吩咐，当赵伏波来的时候，谁也不许打扰他们。所以说，此刻她可是个非常大胆的黑寡妇。

　　“这不难啊，当家的，这件事一点也不难！”

　　“不难吗？”

　　赵伏波苦笑着，他为了燃油蒸汽机的迅速生产，已经想了好一会了。倚在他怀中的珍珠小枝谢杰莱杜尔，纤长的手指抚过赵伏波的唇，引起一些稍稍的麻痒。面对赵伏波的反对，珍珠小枝谢杰莱杜尔先唇了他一下，似乎一种挑战。

　　“不难，我们公开招标，然后告诉他们他们生产的是事实上是什么其他机器上的零件。只要报的似是而非，他们很难想出来那是些什么东西。而且每个零件公开招标的时候，都夹杂在其他不同产品的零件之中招标，想来能猜出来的人，只有科学院里那几个不多的院士！”

　　赵伏波大惊，是啊这种手段在军事上也常用，而且是非常简单又能够迷惑人的事情，看来真是隔行如隔山。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单啊，把水搅浑，分批混在其他零件的招标一起进行。那么多零件组合在一起，谁知道能组合出什么玩意呢！”


第105章 需要更多船

　　不能不说，珍珠小枝谢杰莱杜尔的办法实在是一种相当狡猾的手段。就好像把一枝步枪的零件，拿出去生产一样。当和其他机械零件混和在一起的时候，恐怕只有天才知道那些东西会组装成什么玩意。

　　随着这一政策的推出，整个华夏岛的机械制造行业开始忙碌起来。夹杂在政府招标的其他机械零件之中的燃油蒸汽机零件，的确并没有引起任何人的关注。把倒是媒体注意到，严格保密的“华夏帝国皇家科学院”的附属企业，正在飞速的推出相当数量的燃油蒸汽机。

　　与此同时，忙碌的还有水蛇腰法蒂玛控制的情报部。特工已经深入到社会的各个层面之中，当然他们的目标是保护那些科技不会外流。

　　在这样的情况下，赵伏波的回国大业当然要等一等。没有足够的船舶，不能运输足够的力量，反而会拖长国内战争的可能，那样对“华夏故土”造成的影响将会更大。

　　在“燃油蒸汽机”的迅速生产之下，“汉武-A/F”级战舰出炉，它是世界上第一种使用“燃油蒸汽机”动力的战船。强劲的动力使它获得了20节的航速，这利益于原本就阻力较小的双船体。没有了船帆的它，涂上海洋迷彩的时候，距离稍一远就不容易分辩。

　　甲板上则多了两个方形的烟囱，不过由于动力机组的改变，以及减少了操纵帆索的人，整个战舰上的空间变大了许多。不过火力并没有增加多少，依然是10门“阎罗追魂炮”与10门放置于甲板上的“龙熄臼炮”。还安置了几台有动力的“诸葛连弩”与“大毒蛇”榴弹发射器，作为近程火力。除此之外，尾部烟囱的附近，则是两门可以左右开弓的火箭炮。

　　攻击力以及速度，也就是-A/F的由来已久。值得一提的是，有马丁这个现代人，水轮的设计完全没有必要。而且“汉武”级战舰原本就使用的是螺旋桨，有了这样的武器系统，在将来逆江而上的作战之中，会变得更加容易。

　　这25艘战船，将替换“华夏本土舰队”的所有战舰。其他的战舰，将会等待来自“华夏岛”的“燃油蒸汽机”加以改进。另外加以改进的，就是“大鲸级快速运输船”。这种船从开始建造之后，因为需要的数量太大，所以一直没有好好改造过。新船当然的去掉了所有的船帆，虽然“燃油蒸汽机”的力量并不大，但使用螺旋桨的时候效率还是满高的。

　　这种船作为主力运输船，将发展成多种不同的型号。一种是船尾楼增高，直接变成集装箱船。而另外一种则变成了油船，只不过“华夏帝国”可不打算让它们变成污染海洋的船只，因此油船内部的油库，事实上是一个个巨大的经过了钢铁加强的玻璃钢罐。作为容积最大的形状，这些玻璃钢罐使用了球形的形状。

　　显然油船这样的情况会提高造价，同时降低效率，但赵伏波与马丁还是认为这样解决问题还是值得的。最少在他们不打算开发“华夏故土”以及附近陆地原油的情况下，运输业务会是一件相当、相当赚钱的事情。

　　除过油船与集装箱船之外，自然就是其他类型的货船了。它们都是用“大鲸级快速运输船”来改造的，这当然要受到许多的限制。改造最成功，也最受人欢迎的，却是远洋的客轮。原过去的甲板上，加了三层的舱室。整个客轮颇有一股现代的味道，虽然暂时来说，还是只能用来运输军队。

　　而且整个改造过的舰队，第一次的行动，不过是把来自世界各地的，愿意放弃一切信仰，加入“华夏军”的年轻人送向加里曼丹岛。那儿来自扶桑的奴隶们，已经建好的营房与训练场。按赵伏波的话就是，那里是“华夏帝国”的新兵流水线。

　　被漆成白色的船身，因为没有了船帆，和加装上去的舱室，给人一种很舒适的感觉。此刻没有人知道，这种船因为随后“华夏岛”钢铁产量的上升，并没有担当多久的运输主力就被淘汰掉了。但作为最早一批的“动力船”，它们与“汉武-A/F”级战舰，在未来会成为极有价值的收藏品。

　　同时“华夏帝国皇家科学院”也开始研制新的，包括了战船与商船的种种船舶。甚至因为有了动力机，马丁在考虑更多的船只。“华夏帝国”的确需要更多的船只，这在大航海时代初期有着重要的意义。

　　但这些事情还是得一步步的做，虽然有了新的“汉武-A/F”级战舰与“大鲸-F级快速运输船”。对于未来赵伏波率领军队恢复“华夏故土”进行的战争，可能已经够用了。但建设整个“华夏帝国”，构建“华夏帝国”与世界其他区域的交通，显然是不够的。

　　但解决这一切问题的，却不是船舶制造业，而是金属冶炼与钢铁生产的速度问题。自从“华夏岛”上的工业系统开始发展之后，“华夏帝国皇家科学院”一直在努力发展钢铁的生产制造业。但面对几乎本铺遍全世界的马路，以及装备军队需要的钢铁、青铜，让“华夏帝国”始终是一个缺乏金属的国家。

　　固然现在冶炼的技术，随着工业化的生产越来越加以提高。这几年之中随着焦炭的产量与品质的不断上升，“华夏帝国”有大量的，学过“数理化”的学生们毕业。矿石检测能力和粗加式的不断提高，金属的冶炼能力以及冶炼技巧也不断提升，这让“华夏帝国”的冶炼能力发展很快。

　　虽然此刻近乎全世界都在给“华夏帝国”输送资源，但原材料依然不大够用，这就让“华夏帝国”不得不对钢铁原料动动脑子才行。当然那是将来要解决的问题，但就目前来说，随着“燃油蒸汽机”的出现，建立一个较新的工业体系，已经成了当务之急了。


第106章 军队的扩大

　　自船队建成之后，所有的事情都迅速展开。

　　此刻来自济州岛的舰队，运载着从25万降兵中挑选出来的年轻人前往“加里曼丹岛”。在那儿他们将会与来自“华夏岛”的军官们会合，成立“华夏军”各个部队的第二师。前面说过，全面扩军将会让此刻“华夏军”的三支主战地面部队各扩大一倍。

　　与此同时，第二波部队也在打算建立之中，他们被命名为“震虏”、“牙狼”、“平寇”三军。按照设想，最终华夏帝国将拥有6军，每军5师第师25万人，共计30个师75万人的陆军部队。至于海军舰队与海军陆战队，并不在陆军编制的范围之中。除过他们之外，将来还会有空军部队，当然那自然是一件相当遥远的事情了。

　　只过此刻在加里曼丹岛上的军队，优先使“羽林军”、“虎贲军”以及“骁骑军”三军达到2师的编制，其他3军，则斩以一师为准。之所以扩展的慢，原因在于“华夏帝国”的人口实在是不多。而且军队也很难与急需大量人员的发展相抗衡，毕竟建立军队那需要占用社会大量人口。

　　因此这时从各个海外行省，征来的士兵都在向加里曼丹岛运送，同时运去的还有大量的武器弹药。在那里，无论什么种族、什么宗教，全都只能以“如山军令”为准。也就是说，军队之中除过《华夏律》与《如山军令》之外，不允许有其他的信仰。而且重要的一点是，“华夏军”的扩张，事实上是一件名额稀少的事情。毕竟这是一支收入极高，而又福利非常好的工作。

　　也正是因为如此，无论何种种族、无论什么信仰，全都被混编在一起。而且“华夏军”也不会给任何因为信仰的人，另外开什么小灶。一般来说，这是支职业化的军队。除非各人申请又或者说残废，作为申请退役的人，他的收入当然会大打折扣。但只要能熬到45岁退股，或者说因伤残退役，其生活水平一定属于社会中午并偏上的程度。

　　这并不干涉到社会的分配问题，而是在于路途退役，将没有“华夏帝国”最大暴利企业的分红。“华夏军”的军官与士兵们发现，军饷除外的那一份分红，着实才是最大的收入。因为“华夏军”的战斗，将会让全世界都明白，他们的武器装备还差得相当远。

　　也正是因为如此“华夏帝国”的“盟国等级”才值钱，也正是因为如此，“华夏帝国”的军火工业才能一直保持100倍的暴利。而这也将为“华夏军”所有的军人，带来巨大的收益。除此之外，对于敌对国家的财产的劫掠，俘虏、敌方装备以及其他财务的出租，也是一份不错的奖金收入。

　　“好战”、“敢战”、“爱战”才是“华夏军”的真面目，在将来甚至可以看得到，要么各国在文化、经济的入侵下缓慢发展，要么在“华夏军”的攻击下亡国。正是因为迅速发展的科技，为“华夏帝国”、“华夏军”奠定了这样的基础。这也是为何赵伏波看到赵旭在蒙古帝国的所谓，以及听说了蒙古帝国发生的事情之后所说的。

　　“我们可没时间陪那些傻瓜玩，我们就不等了！”

　　随着燃油蒸汽机的数量迅速增加，首先就是军用武器的生产速度加快。这包括了出口的武器数量的增加，以及价格的下浮。虽然看似武器便宜了，但因为燃油蒸汽机的出现，生产效率成倍的提高。这时武器的利润，却从100倍的暴利，达到了120倍之多。

　　因为武器的增加，欧洲方面却更加不太平了。各地的诸候们开始了战争，虽然他们用的不过是普通火器，但战争在农闲的时候，却卷放了大批的平民。毕竟火器可不像是刀剑以及长弓那样需要长久的训练。速度快的话，1个月时间掌握基本的作战能力，不是什么问题。

　　因此欧洲的战争，并没有因为火器的出现而缩小。恰恰相反，因为人数的增加，战争反而更加惨烈。这对“华夏帝国”没有影响。因为战争双方使用的武器、盔甲、战马，军粮甚至弹药，全都来自于“华夏帝国”。这让“华夏帝国”的发展更加迅速，尤其是军火工业的发展，也变得更加迅速。

　　时间在“华夏岛”上隆隆的机器声中飞快的度过，整个冬季虽然欧洲有小的战争发生，但其他地方并没有更多的威胁出现。这包括了蒙古与大宋方面，赵旭忙着仿制速射火枪，宋理宗赵昀自然是有一天混一天。同样手下的大臣们，忙着瓜分贾似道死了以后的地盘与利益，至于远近的威胁对他们而言，都不及兜里的银钱更加重要。

　　孛儿只斤班秃按照钦察汗国阿速台汗的命令，在监国亲王忽必烈的默许下，带着成千上万的，属于蒙哥家族的人迁向钦察汗国。虽然寒冷袭来，也没有阻止他们的脚步。好在足够的大车以及煤炭，让这支有许多平民和牲口的队伍可以缓慢而又安全的前进。

　　并不是所有人都跟随着蒙哥父子，还有许多人留在蒙古帝国，希望可以看得监国亲王忽必烈，能够打败那个传说之中的恶魔。

　　在1251年的春天即将到来的时候，第一批改装的“汉武”级战舰以及“大鲸级快速运输船”正式出炉。战舰数量达到了25艘，他们首先装备华夏海舰队。“大鲸级快速运输船”则达到了100艘，它们可以一次性运输一个完整的军前往世界任何地方。

　　之所以可以迅速装备如此数量的船只，这全都利益于整个“华夏岛”所有的机械加工行业，都在为国家生产“燃油蒸汽机”。动力的革命，如同大家知道的那样，将会把“华夏帝国”带入到了一个生产力发生质变的时代。

　　生产力的质变，也将让整个世界不得不跟随着进入一个新的时代！


第107章 我不做苏丹

　　脚下的轮滑在地下转着圆润的圈子，滑动的人就好像是踩在一片云彩上那么飘逸。滑动着的人，有一头浓密的短发。他是“华夏帝国”的皇妃俄丽娅的兄长阿卜杜勒玛提尼，黑而硬的短发使他看起来像是一只狮子，但此刻的模样，倒完全是一付闲情逸致的模样。

　　毕竟他已经忙了太久了，这一次来到这儿参加了妹妹俄丽娅的婚礼之后，他居然是一付不打算再回到科特行省去的模样。在接手科特行省之前，他掌管着运河区附近的四座城市。亚历山大港、达米埃塔城与阿什特里特以及苏伊士城，这四座城市中，亚历山大城慢赵伏波占据的第三块领地，可以说也是此刻世界除过“华夏岛”之外最发达的城市。

　　阿卜杜勒玛提尼留在这儿，并不打算再回到科特行省去。虽然那儿“华夏帝国”给予了最高盟国待遇，但他依然还是不打算再回去了。因为这一次来的时候，就带着自己所有的家人一起留在华夏岛上。

　　他的打算是如果赵伏波愿意保有科特行省，那么那里就属于“华夏帝国”。如果不喜欢那里的人，相信属于巴格达哈里发木斯塔辛的勃撒罗会很喜欢接受那些人。不过那与没关系，他留在这儿是求官的。

　　以他自己的经历来看，最早的时候是军人。随后被赵伏扔在亚历山大城去经营城市。现在他也很可以做好一个城市或地区的执政官，只是他不打算在留在阿拉伯世界，说白了，他还想到世界其他地方去看看。

　　这里是暂时的“帝国大夏”与附近的皇家公园。虽然名字是如此的尊贵，但这里却是向所有人开放的场所。而且这里就建设在战场庞大的“华夏帝国皇家科学院”的附近，据说理由是赵伏波500人的皇家卫队可以随时保护“华夏帝国皇家科学院”。

　　事实上根本不需要，因为那里驻扎着5000名，直接归属“华夏帝国皇家科学院”的，配备有火炮的军队保护。这还不算“华夏帝国皇家科学院”的院士身边，按照不同级别从2人-10人的近卫。

　　不同的是，“华夏帝国”的皇家卫队，事实上是特种部队的代名词。他们的领军人物是当年自己推荐给皇帝赵伏波的巴赛尔，至于他的兄长这时听说是打算担任破虏军新军的司令的。这让阿卜杜勒玛提尼多少有些郁闷，自己好好的一个军官，怎么就变成了执政官呢。

　　在喷水池旁的行云流水的滑动之中，阿卜杜勒玛提尼心中盘算，不知道自己放弃科特行省，然后希望担任“华夏帝国”的军官或者执政官的要求，赵伏波会不会答应。最大的原因在于，他是个满不喜欢受宗教习俗束缚的人，而且他也懒的去改造科特行省那些满脑袋浆糊的信徒。

　　另外一个不成因素的因素在于，“华夏帝国”是个一夫一妻多妾制的国家。甚至他们的皇帝是个娶了三个妻子的家伙，虽然对外宣称是正宫与东、西宫三位一体，但大家知道在这件事，争需要增加人口的“华夏帝国”管的并不严。只是规定了不得强迫、不得买卖同时婚姻自由这样的法律。虽然猜起来也许过不了几年，就会有女人闹腾起来。不过总体上业说，现在却是男人们的黄金时代。

　　“我才不想像阿拉伯那些个伪君子土王们那样去生活，我要光明正大的拥有我的女人们！”

　　不管怎么说，反正阿卜杜勒玛提尼是不打算回到科特行省去了。哪怕那里人独立了呢，和他都没有关系。不能说出口的原因在于，他知道“华夏帝国”有一天将会是这个世界的领袖，他可不想像其他国家的人那样，在将来在“华夏帝国”的人面前低人一头。

　　正在飞速的滑动里，想着这些不着边的事情时，他的妹妹皇妃俄丽娅出现在他的面前。这是他是希望，因为妹妹俄丽娅与皇后舒钰儿一起经历过勃撒罗的磨难，因此她们的感情最好。

　　“玛提尼、玛提尼……”

　　听到妹妹的叫声，阿卜杜勒玛提尼玩了一个高难度的动作。他的双手合在胸前，接着人如同陀螺一样旋转起来。消除完所有的冲劲之后，他到了妹妹俄丽娅的面前。

　　俄丽娅与琳达两个皇妃，分别是“帝国大夏”的正副总管。工作也相当繁忙，看到繁忙的妹妹，阿卜杜勒玛提尼来到她身边，不等她开始却已经报怨了起来。

　　“俄丽娅皇妃，见到您真是让人高兴哪！只是不知道你是不是注意到，你的哥哥现在变成了一个没用的人，只能在这里玩轮滑。你可不要忘了，在比武的时候可是我带你去见你现在的丈夫的！”

　　俄丽娅绿色的眼睛没好气的翻了兄长一眼，他们兄妹的感情很好，只不过平时都是她欺负兄长的。今天兄长的话，自然是带了许多埋怨的。

　　“我当然记得，不用你提醒。我已经替你向皇后说过了，她说陛下考虑过这件事。但科特行省是一个非常重要的地方……”

　　以为没有希望的阿卜杜勒玛提尼脖子一软仰起头来，就仿佛狼那样对天嚎了起来。

　　“我的真主安拉，这还有没有天理了，还有逼着别人当苏丹的？俄丽娅，你再和皇后陛下好好谈谈不好吗，你知道做一个苏丹……”

　　阿卜杜勒玛提尼正打算打做苏丹的“痛苦”讲给妹妹俄丽娅听的时候，对方却已经没好气的做出一付转身要走的模样。

　　“好了，好了，我不叫了，你说吧，怎么安排我就怎么做，这总可以了吧！”

　　被拉住了飘带的俄丽娅只好回过头来，翻了自己的兄长一眼之后，才继续说下去。

　　“加里曼丹岛，艾敏和穆克已经在那里了，他们正在组建新军，你也去那里，将会成为牙狼军的司令，刚刚看你嚎的样子，也满像头狼的，该做得好一个司令吧！”


第108章 痛苦的选择

　　“万岁……”

　　才喊了一嗓子，阿卜杜勒玛提尼脚下一滑，“啪”的摔了一个四脚朝天。俄丽娅绿色的眸子里忍住好笑，接着扮出一付担心的模样，一边扶他一边说笑。

　　“天哪，牙狼军要都被你教成这样的话，当家的可是要愁死了呢！”

　　的确如此，穆克之所以会在加里曼丹岛上，原因就在于那儿将会是最大的新兵营。已经被绞死的贾似道送来的25万青壮里，加上从其他地方来的人，总共将达到20万。其中5万人，是接受训练的海军陆战队，将来要分散到各个舰队里去。

　　在完成训练之后，除过“震虏”、“牙狼”、“平寇”三军外，其外三个师归于“羽林”、“虎贲”、与“骁骑”。说起来除过“骁骑军”缺乏作战经验之外，另外两军都是久战之师。

　　“快起来……快点，当家的来了！”

　　尽管赵伏波此刻已经是“华夏帝国”的皇帝，只是他的女人们依然还是习惯于称呼他为当家的。阿卜杜勒玛提尼当然不会怕赵伏波，毕竟他是最早与他成为朋友的人。而且他很清楚赵伏波事实上，是一个非常念旧的人。不过他还是听妹妹的话尽快起来，毕竟作为一个将军要是躺在地下，可不怎么好看呢。

　　赵伏波骑在飞火燃天兽上，在一小队骑兵的护卫下飞速的靠近。他刚刚离开“华夏帝国皇家科学院”，此刻他的心中满是老师安排给他的任务。下面他又要打仗了，而且这仗更加麻烦，甚至更加重要的是，“华夏岛”上的企业，要打算搬迁了。

　　因为“燃油蒸汽机”的出现，带来的变化是极多的。不仅仅是工业化的发展，而是整个生产系统的改变。这时小小的“华夏岛”已经不再适于发展的需要，虽然这里有3600平方公里的土地，但这里终究不如“华夏故土”更让人放心。而且这里因为特殊的地理环境，事实上是一个多物种唯一的栖息地。

　　倘若在这个岛上发展工业，并不是不可能。但那样的话，恐怕就会造成极大的生态灾难。固然现在已经有所影响，但7年的时间能够影响的程度是非常小的。就马丁来说，这里的建筑虽然有些可惜，但作为轻工业的生产基地也没有什么问题。

　　他与赵伏波希望搬走的是，是整个重工业基础。而且现在搬家的好处在于，许多工业门类，虽然比起最初的时候生产手段提高了许多，但真正距离工业革命的要求还有着许多的距离。

　　比如生铁、焦炭、冶炼以及机械制造等等的产业，放在这里都不是一个合适的地方。而且如是提高的话，恰好是挪挪地方，在未来可以达到长期不动的地方。

　　这当然是个问题，此刻“华夏故土”依然在大宋的手里。而且现在就回去，就会破坏最初的打算，那就是不在“华夏故土”上发生过于剧烈的战争。因此赵伏波似乎有两条路可以选，一条路是直接围攻临安。相信以队军队的实力并不难做到这一点，但围攻过之后，虽然名义上可以掌握大宋，但到时他手下不过数万军队，虽然攻击力强大，但数量实在是太过于稀少。

　　还有一种手段，就是找一处地方迅速建立一个庞大而又完整的工业体系。当然最好是个战略地位比较重要的岛屿，而且作为将来可以比较容易的控制。然后再用大约1年的时间，建立新的工业体系组建新的军队。到最后，集中所有的力量，一次性回国。

　　那时再实施起刚刚提到的想法就容易多了，攻临安很容易，大量的战船可以控制长江与黄河两大水系。同时与蒙古人进行决战，然后才有可能真正开始建设国家。事实上这将会是一种很痛苦的选择，主要还是因为他的军队数量上太过于稀少，不允许他同时追求过多的目标。

　　也正是因为如此，刚刚在“华夏帝国皇家科学院”里，他的马丁老师给了他一个提示。那就是也许“华夏帝国”需要在印度洋上有一个落脚点。这个落脚点在未来可以作为“华夏帝国”的军港，并控制印度洋航线。同时那也是一个很大的岛屿，适于开展工业方面的建设。

　　这个地方就是锡兰“斯里兰卡”，它的北部是平坦南部有山脉，北部也有不错的港湾。而且他所在的位置，可以轻易控制南洋群岛与中东方向的航线。6万多平方公里的土地，无论做什么事情都不会受到制约。

　　“那么华夏岛呢？”

　　说真的，对于华夏岛赵伏波有着一种难以割舍的情怀，毕竟这是他倾全力建设的第一座城市。

　　“这里一个字搬！”

　　“搬吗，老师这么大的城市绝对不是一件容易的事情！”

　　马丁的话让赵伏波感觉到难以置信，如此庞大的城市怎么可能说搬就搬呢？对于赵伏波的疑问，马丁悠然的说出下面的话，才让赵伏波明白，他的马丁老师老师建设这里的时候，早已经考虑过那些问题。

　　“知道为什么我违逆你母亲的意思，没有建立宫殿吗？我们迟早要回去华夏故土，这里何必要建设那些奢侈的建筑呢？而且你可以也没有注意到吧，这个城市的大部分建筑，可以很容易就搬走。”

　　马丁的话让赵伏波实在是没有想到，他走到窗前向外望去。他所在的地方是“华夏帝国皇家科学院”，仅仅这里就有10万人工作和生活着。附近高楼林立，而且马路宽阔，说到这些东西都可以搬走，赵伏波是无论如何也不肯相信的。

　　“这怎么可能？马丁老师，这些……”

　　赵伏波的手在外面划了一圈，目光疑惑的看着马丁老师。他原先以为，自己已经学到老师差不多80%的知识了，怎么可能老师想到的事情自己居然会没有想到呢？

　　“难道您真的能够把城市整个搬走吗，我亲爱的马丁老师，这真的可能吗？”


第109章 凡事皆可能

　　对于赵伏波的疑惑，马丁是很能理解的。因为在自己带着师雪容建立这个城市的时候，他还在外面不停的征战，自然不知道这个城市快速建设的奥密，也不会懂得，当初设计的时候，就已经考虑过全部的事情。

　　“凡事皆有可能，虽然我很想告诉你这些事情，但你看到了儿这里太忙。你去与雪容聊聊，我猜你就全都明白了！”

　　这就是赵伏波回来之前，听到的事情。他带了一肚子的疑问跑回来，甚至连俄丽娅叫他都没有听到。只是带着一脑门子的问题朝楼里奔去，他的目标就是师雪容。

　　“大哥快点，好像当家的遇到什么事了……把你的信使靴脱了吧，不等你了！”

　　俄丽娅最终扔下她的大哥，朝赵伏波的背景追去，努力脱靴子的阿卜杜勒玛提尼看到妹妹的模样，只好沮丧的把刚刚脱下的一只靴子扔到了地下。不过随即他又高兴起来，从怀中摸出楼雪茄烟，点燃之后美美的吸了一口。

　　“哈哈，终于可以不做土王了，这才是正确的选择！”

　　当“华夏帝国”的将军可比做阿拉伯的土王好得多，他们再富有也不可能比“华夏帝国”的人活的更有尊严。

　　且说赵伏波跑上楼上基建部的时候，却看到舒钰儿与师雪容两人都在。她们诧异的看着赵伏波，不知道他因为什么事情赶的这么急。

　　“啊，刚好你们两个都在，我还有些问题要问雪容呢。我刚从马丁老师那里来，他说我们可以把整个城市都搬走，这可能吗？”

　　一听赵伏波的问题，舒钰儿与师雪容就全都明白了。相对来说，舒钰儿的刁蛮程度高于师雪容，在赵伏波的妻子之中，真正的淑女大概只有师雪容与艾丽莎两人而已。

　　“哦，我道是什么事呢。当然啊，马丁老师说的没错，只要读过书的人都知道呢！”

　　看着舒钰儿带着些娇嗔的挖苦，赵伏波只好厚着脸皮用好话哄她。这一点赵伏波比许多帝王做的好，就是他从来不在自己的女人面前故做威严。因为没有必要，他赵伏波是彻底的实力派。他有世界最强大的军队，有世界最先进的国家。说难听话，就算面对世界上所有的国王，他都不会皱一下眉头。

　　但他不会对自己的女人们做那样的事情，在他眼中那是与打老婆一样没用的人。

　　“是啊，为夫书读得少，不过为夫有会读书的娘子也就够了吧，就请两位娘子教教我吧！”

　　师雪容见赵伏波的模样，抿着嘴直管笑，眼睛却悄悄的去看舒钰儿。后者听到赵伏波的话，却已经笑了起来，恰似海裳初开芙蓉乍放。

　　“哼，厚脸皮！雪容你还说说吧，其实我也很好奇呢，城市怎么可能搬得走啊！”

　　“你……！”

　　吃了亏的赵伏波这才发现，原来自己上了舒钰儿的当。眼睛剐了她一下，心中已经有了决定。不过此刻不是说其他事情的时候，只看师雪容如何解释这件事。

　　“是啊，凡事皆可能，城市也能搬，两位和我一起来看吧！”

　　在基建部的大厅里，有一座微缩模型，那是整个“华夏岛”上城市按比例缩小的模样。在赵伏波与舒钰儿惊讶的目光里，师雪容灵活的手指，从那些建筑上把一些附件取下来。原本的大楼，很快就变成了只有地板的框架。

　　“瞧吧，这就是我们钢筋水泥框架结构楼房的特点，所有的外墙、所有的附件都可以取下来。”

　　“哦，我明白了，那些生产蔬菜的大楼也是这么盖出来的，我还去看过！”

　　总揽全局的舒钰儿，可不像赵伏波那么没见识。“华夏帝国”的农业生产，使用的是基质的无土栽培的技术，而且使用了汽灯来作为光补偿的手段。虽然费点油，可问题是在这个时代里油远没有粮食贵。因为巴库的油田相当容易开采，而这里的农业生产由于技术含量太低，所以生产力相当差。

　　虽然也许数百年之后，油料的价格会提升，但那里的光补偿就可以使用电来进行了。这是标准的未来式的农业，比之简单的在地面耕种的产量要大的多，因为在这样的环境下，肥力可控的手段下，生长周期较地面的农作物短，而且病虫害也要少得多。

　　“正是这样，虽然我们不能把所有的东西都搬走，但比方像这些隔墙以及玻璃幕墙之类的东西都搬得走。尤其是科学院，那是整体都能够搬走的建筑，它们根本就是依靠水泥里的预埋件组装起来的。因此这些大楼可以用于农业生产、养殖等等企事业，所以城市的搬迁速度不会太慢！”

　　越是看赵伏波越是感觉到惊讶，他曾经以为“华夏帝国”的科技发展，主要是在军事兵器工业方面。可他没有想到，居然粮食也可以这样种。甚至按师雪容所说，这些大楼里也可以发展养殖业，这是他再也想不明白的事情了。

　　“我的诸天神佛，这居然也可以！”

　　赵伏波的赞叹声让师雪容有一些心满意足的感觉，因为华夏岛的城市，事实上是父亲马丁与她一起努力建设的。不但如此，甚至他们也摸索出来一些规律。那就是模块化建筑，在建设城市的时候有着巨大的任用。当然，缺陷是整个城市建筑的样式缺乏变化。虽然如此，但在短短的时间里能够建起这样的城市，这绝对可以称为奇迹。

　　赵伏波赞叹过之后，他的神色变得凝重起来。

　　“你们两个收拾行装吧，雪容你要找个人来负责拆的问题。至于你们两个人要和我一起走，因为我们恐怕需要新的地盘与新的城市！”

　　大概师雪容早已经从父亲马丁那儿听到了些消息，不过能跟着赵伏波一起行动，她倒是满开心的。甚至这时，她还告诉赵伏波一个好消息。

　　“要建立新的城市吗？那我告诉你一个好消息，我们储存了不少的标准结构件，如果需要的话，让我们的新城市应该很快就对立的起来！”


第110章 锡兰明珠省

　　“华夏岛”的搬迁，是以战争为前提的。原因在于虽然此刻阿拉伯世界，包括天竺（印度）的阿拉伯人，已经承认了“华夏帝国”皇帝赵伏波的地位，但在锡兰那儿，却有赵伏波不得不参与的一场战争。

　　在那儿，僧伽罗人与泰米尔人正在进行战争，赵伏波作为第三方势力，将会清除所有宗教极端分子，同时将会宣布锡兰岛将会成为华夏帝国的锡兰明珠行省。至于以前属于谁，他即不想知道，也不打算明白。事实上此刻的锡兰上，分别据有北部与南部的僧伽罗王国和泰米尔王国，而且两国之间的征战不断。

　　也正是因为此，赵伏波需要攻战贾夫纳与科伦坡两地。为了长治久安，将会分别驱逐两国的王室。整个锡兰岛北部有着相当广阔的，有着浓密丛林的平原。对于赵伏波来说，这里将会是一个适合发展的地方。

　　因此他率领了25艘战舰组成的舰队，同时也带领着所有的机动船只，运输了自己的华夏羽林军。这一次他把阿米娜留在了岛上，同时宫紫、珍珠小枝谢杰莱杜尔等人也被留下来。他们要做好搬迁的一切准备工作，包括开始拆卸企业的生产线以及厂房。

　　正如前面所说，因为“燃油蒸汽机”的出现，“华夏帝国”在“华夏岛”上的发展受到制约。那些曾经以风力、液压为主要动力的企业，进行改造将会是一件相当麻烦的事情。因此在未来的“华夏岛”上，将会以造船、农业为主。过去的液压系统，恰好用来进行农业灌溉，甚至居民楼只要稍加改造，就可以完成这样的计划。

　　也就是说，未来华夏岛将会是以是农业、渔业以及造船业为主的岛屿。此刻能够留在岛上的人并不多，除了足够的管理人员之外，多数人都是要去锡兰明珠行省去的。

　　同时，华夏岛还放弃了除过亚丁城的整个亚丁行省。附近的总督以及苏丹，掏出大把的金钱，或者是实行城市自治的自治政府，使用城市财富以及农牧业产品的分期方式买走。他们原本就不属于“华夏帝国”的产业，当初只是新的三省六部制的试点。现在亚丁行省，则是“华夏帝国”农牧业产品例如肉蛋禽菜包括工作马、奶牛等等产品的生产基地。

　　而“华夏军”的红海舰队，则以亚丁港、坯林岛以附近的吉布堤为主要海军基地，控制红海入海口。

　　之所以放弃亚丁行省，原因在于舒钰儿的父亲舒柏安可以被腾出来。同时那里原本的数十万的，愿意放弃极端宗教信仰也要跟随“华夏帝国”的阿拉伯人，也将会一同前往锡兰。他们将会给锡兰明珠行省提供第一批居民。除过他们之外，还有来自济州岛的大批宋人。他们的所在分别是香格里拉行省以及华夏岛，除此之外就安置在锡兰明珠行省。到时岛上将会有阿拉伯人、汉人、泰米尔人以及僧伽罗人。相信他们在“华夏帝国”的新文化教育之下，很快会摆脱愚昧。

　　与此同时，华夏岛上的水泥构件也开始全力生产。他们将为在锡兰明珠上即将重新建立的企业，提供足够的厂房以及住宅。同时还准备大量的水泥，因为那些框架结构的高楼，到时只需要加装上门窗就好。而门窗全都是使用以木材为主的轻型材料，一次加工成形的东西。将来在蒸汽卷扬机的吊装上，可以非常迅速的完成施工。

　　前段时间整个“华夏岛”的机械制造企业，全力生产“燃油蒸汽机”的同时，也开始加工新的生产线以及其他机械。重要的是蒸汽挖掘机已经可以运行。虽然它还需要使用马匹拖曳到地方，但随后就可以使用动力系统进行挖掘。而且这一次在锡兰明珠行省上建立的企业，会使用“华夏帝国皇家科学院”的研究结果，建立最新的生产线。

　　它们将会具备蒸汽动力，并预留在将来电动机出来之后，进行再度升级的空间。好在此刻“华夏岛”上一切的物资，因为从全世界运来的资源，也还算是充分。尤其新的城市建设时，许多东西都是拆自“华夏岛”的。不过对于进入到工业革命时代的“华夏帝国”，更重要的是金属。

　　而这将会是赵伏波前往锡兰明珠行省时的主要任务，即从果阿获取高品质铁矿石，在锡兰明珠行省进行加工。果阿是未来的印度最著名的铁矿生产基地之一，那里以出产高品质铁矿石为特点。也正是因为这样，锡兰明珠行省的钢铁企业，也即是将来天竺主要的资源消耗地。

　　这是舒钰儿第一次与赵伏波一同出征，这几年之间赵伏波把她扔在家里，可让她好不乐意呢。

　　庞大的舰队离开“华夏岛”之后，开始迅速前进。这是人类有史以来最为庞大的，由有动力的船只组成的舰队。而且也是第一种近乎现代化的战舰，当赵伏波与舒钰儿携手看着这些的时候，心中的感慨何止千千万万。

　　“钰儿，还记得那时你天天迫我读书的事情吗？”

　　大约是为了鼓舞士兵的原因，又或者是出于参加战争的原因，舒钰儿居然也穿上了一身军装。但作为文职人员，她不过仅仅只有一个护甲背心，身上也仅仅只带着一枝左轮手枪。如此美丽的姑娘，穿上军装分明就是不出声的制服诱惑啊。

　　猛然间赵伏波提起过去的事情，让舒钰儿心中一暖，不过随即又是一寒。

　　“我当然知道，早知道你读了书之后，远远的跑出去，把人家扔在一边，倒还是不读书的好呢！”

　　女人们的情怀总是如此乍暖还寒的，只不过今天的赵伏波却已经不再是过去的“迷瞪”了。趁着甲板上没有什么人，他从背后揽住舒钰儿细软的腰肢。

　　“瞧瞧，这还得怪你啊，当年我不要读书，你天天迫着我读。现在我读了一肚子书，你却还要来怪我！”


第111章 这是个问题

　　赵伏波的狡辩，令舒钰儿不禁有些气结。当年迫着他读书，还不是为他好。像他那样子只知道舞枪弄棒，只怕只能成一介武夫。现在被人家怨起的时候，舒钰儿颇有些委曲的感觉。

　　“好啊，错全在我，当初不该迫你读书，这总算是对了吧……啊……！”

　　话没说完，突然感觉到自己腰上有如毛虫乱窜，舒钰儿发出了小小的惊叫。然而不等她叫完，细软的腰肢却已经落到了赵伏波的手中。虽然早已经心有所属，怎奈第一次被男人如此亲密，又能不让舒钰儿紧张呢。

　　大家会有疑惑这是肯定，而且不笑也已经猜到，大家的疑惑肯定是，赵伏波已经大婚，难道说……？

　　的确，正是如此！

　　当初赵伏波解决了欧洲人神圣教廷的事情，回到“华夏岛”之后，大婚、登基这些乱七八糟的事情一拥而上，甚至还有“盟国评级”的事情也让他忙乱不堪。大家知道，赵伏波从最开始只负责战争的部分，猛然之间所有的一切都交到他的手下，自然就让他有点乱。

　　但他是皇帝啊，有些事情非得他决定不可。好在华夏帝国此刻的“新三省六部制”的官员以及议会也已经相当成熟。这些系统已经运行了5年左右，当初的年轻人这时都已经相当老到。虽然赵伏波猛然间面对如此多的政务，但总算是没有顺利的应付下来。

　　而且他主要的工作，作为“华夏军”的总司令，自然是执行议会、以及他领导的政府的决议——尽快回归“华夏故土”，解黎民之倒悬，国家之危难。这也是促成他率军攻占锡兰明珠行省的原因，这里将会成为一个跳板，也会成为国家发展的新的动力。

　　倘若说这儿的工业能够迅速产生效益的话，最大的好处就在他，他的15万大军能够迅速完成武装的过程。能够迅速解决整个“华夏故土”所面临危机的危机，那不仅仅是入侵的危机，还有“华夏故土”的百姓们生活水平已经低到了可怕的水平。

　　这很容易理解，因为缺乏公平的分配机制，导致了官府一直采取杀鸡取蛋式的手段进行掠夺。而且入侵，也造成了更多的横征暴敛以及兵灾战祸。

　　但事情总要一步步的来，而且“华夏故土”的事情，还不像是欧洲那样容易解决。欧洲的问题不过是借助了新产品的力量以及欧洲各国本身之间王权与宗教的矛盾，才会那么容易解决。但“华夏故土”的问题，可没有那么容易解决。毕竟那是一个土地广阔，而又近乎2亿人口的国家，妄图用4万人的军队去解决所有的问题，绝对是件不现实考虑。

　　而这同样说明，锡兰明珠行省的必要性。如前所述，这里建立的新的工业体系，将会是未来完成“华夏故土”事务的重要去柱。

　　对于这些，赵伏波总算是能够弄明白，也知道该如何做。但他此刻最大的乱，却是八卦老娘“百变圣女”娥吉塔妮给他添的。那就是他到底让哪个妻子来成为第一个孩子的母亲呢？如果不确定下来的话，只怕他的后宫要醋海生波呢。

　　这把赵伏波吓了一跳，但他不得不承认，老娘从父亲赵纬南那儿听到的许多事情，都是因为这个原因而发生的。如果放到平民之里，这可能不是个问题。但对于这个时代里的皇室，那绝对不是一件小事。甚至这件事在大宋的禁宫里，可出过许多残忍的事情。比方说有些皇后，为了不让妃子们或者说其他女人先生育，使用过“洗宫”这样残酷的手段。

　　原因就在于，先生的可能是皇储。对于帝位的争夺，残酷根本不算什么。而且自己稍稍的一点偏心，可能带来的就是可怕的骨肉相残。

　　这当然不是说舒钰儿就会如此残酷，但这也让赵伏波好好的想了一想。他也一直奇怪，为何阿米娜与其他几个有过接触的皇妃都没有消息呢，赵伏波一直在想，是不是舒钰儿有过什么交待。不过他所认识的舒钰儿，应该不会有这样的问题才对。

　　这似乎是一些多疑的想法，但成为一个皇帝却不能不想想。后宫之乱，将绝对是一个皇朝最可怕的事情，他不能不把这件事情搞明白。甚至为了这件事，即便是大婚之后，他也没有多手多脚，只是在悄悄的观察。

　　那么今天夜里，就是赵伏波打算表达的时候。

　　“喂，你做什么，让别人看到了！而且，那件事，你打算……”

　　此刻的舒钰儿紧张的身体发抖，虽然不敢有过大的动作，但她还是想到了问题的严重性。

　　“对不起钰儿，你知道有时候我……”

　　赵伏小拥着舒钰儿身体，但却没有进一步的动作，只是把制服美女揽在自己的怀中。随着他的道歉，他感觉得到自己手背上落下了几滴泪水来。大概是这几年以来，舒钰儿受到的委曲总的暴发。

　　“我知道，你怕……怕咱们家……家里出现大宋宫里的事情……可是你……对我和我绮丽尔……”

　　“是的，那不公平，对不起，对不起……”

　　这么久，对于新娶回来的妻子们，赵伏波一个都没有碰。他一直在担心那些事情，虽然此刻证明，那些事情都是莫须有的问题。但这些来自老娘的告诫，传统宫廷里几乎必然发生的残酷故事，让他不能不加以重视。也许这件事说起来不好听，但倘若不面对的话，恐怕将来真的要出大问题。

　　事实君主立宪之后，皇帝的位子争夺起来相对要温柔一些。毕竟还有大法官与议会那一关，因些赵伏波倒也不太担心。重要的是，对于这个问题他现在已经有打算。

　　随着赵伏波的话，舒钰儿抗拒的身体软了下来。此刻倚在这几年朝思暮想的丈夫的怀中时，她的委曲也渐渐散去。

　　“那……那这件事将来你打算怎么办呢，如果处理不好的话，真真是个大事件呢！”


第112章 民心之所向

　　这件事赵伏波在观察的时候，也想了许多。甚至在背着人的时候，还与马丁老师讨论过这件事。这就不得不说，马丁的人格上实在是高尚的，否则他一定会偏向自己的继女师雪容的。而事实证明，他是一个合格的中国人，他的心中有的是“中华民族”。

　　“别担心，我已经有了解决的办法！”

　　有“燃油蒸汽机”的战船，速度果然是飞快的，在顺风顺水的时候居然能够达到18节左右的速度。站在船头处的赵伏波与舒钰儿，看着远处月朗星稀的大海，倾听着海浪的声音。明亮的星辰在天空里像是一片银钉，明亮的月亮也禁不住要让人想起那些动人的传说。

　　在这样的夜晚里，所应该做的事情，莫过于说些动人的情话。但赵伏波与舒钰儿，作为未来“华夏帝国”第一家族的夫妻，他们不得不讨论些更加深远的话题。

　　“是吗，能说给我听听吗？”

　　这时的舒钰儿如同这里多数的女人一样，她们对于丈夫做的事情，往往能够轻易原谅。而且倚在赵伏波怀中的时候，也让她有了更多安全的感觉。而这感觉可以说她已经盼望了好几年，双十年华在这个时代里已经不年轻了。这也给舒钰儿带来一些隐隐的不安的感觉。

　　“当然没有问题，无论哪一个皇妃所生，我想作为我的儿子他们都有成为皇帝的可能！”

　　赵伏波一句话，就又把舒钰儿的心给提起来。这还不令人担心吗，这绝对有可能造成最大的动乱。而这也绝对会引起相当大的波动问题，如果放任皇子之间的争夺皇位，那对于国家绝对是一件可怕的事情。

　　“伏波，你真的这样想么？”

　　早已经经过了深思熟虑的赵伏波当然明白舒钰儿的担心，而且他早已经想好的对策。

　　“是啊，16岁以上的时候，他们就可以加入竞争的行列。但作为下一凭皇帝他不需要太多的金钱，不需要太多的军队，但他需要足够的人支持。也就是说，他们必须能够拿到足够的民心，必须有足够的民心所向！”

　　当舒钰儿听到“民心”二字的时候，她就已经想到了，赵伏波一定是打算让那些皇子们去面临百姓们的选择。而没有百姓们的支持，这皇位也轮不到他坐了。她的心里紧张的思索着，继续倾听着赵伏波的话。

　　“因此，我打算办少年军校，12岁起所有的皇家以及贵族子弟全部都要去。那里完全是封闭的斯巴达式的训练，以及最严格和充分的教育。谁受不了就滚蛋，那也将丧失继续的权利。不但我们家如此，其他的贵族家里同样如此。然后18岁开始上正规军校，3年后进入军队，最少服役5年，但不得超过10年。然后去议会里做皇家的议员。这都是他们积累他们的人脉，以及熟悉社会的过程。等到我60岁的时候，我就退休不干了，然后他们就将面临全民大选。”

　　这话让舒钰儿心里提起一半，又放下一半。这样说的话，赵伏波还年轻。像她们这些早已经陪伴在身边的女人，自然可以早早生育，甚至还可以多生几个。最少最初不会有什么后宫斗争的问题出现，就算要争，也是要在最少31岁之前他们不牵扯更多的问题。

　　“我听出来了，你这怎么像是竞选首相的套路呢？”

　　舒钰儿一点也不笨，赵伏波还没有说完，她已经意识到这与先首相有点像。不过问题在于，“华夏帝国”的皇帝，可以说只有一次，最多两次的机会。毕竟赵伏波退休的时候，大约还有30几年不到40年的光景。那时最大的孩子该有也就不到40岁的年纪，恰是年富力强的时候。

　　“是啊，钰儿，按说我该庞你和你的孩子。不管从哪个方面上来说，这都是我欠你的。如论情义，我情愿让我们的儿子当皇帝。可是钰儿你知道，我们在将来有那么大个国家，如果我们不设法让皇权可以稳定移交，必然引起大乱。而国内一乱，本土外面的那些地方就可以要乱，甚至于从我们手中失去。你也听过马丁老师的课，知道那些地方对于我们华夏帝国的重要性。所以……”

　　赵伏波的话，却让舒钰儿心中感觉到丝丝的温暖。她当然也希望她的儿子，可以是下一任的皇帝。问题在于，倘若为了如此不择手段，搞的家人反目为仇骨肉相残。与其如此不如像赵伏波说的这样，不但要比拼各人的实力，而最重要的却是民心所像。这就像马丁老师说过的，民心所向的重要性。

　　“想想看吧，我们将来占据世界人口的1/4甚至于1/3，这些人口如果能够紧紧的团结在一起，那么这个世界必然为我们统治。这是一件毫无疑问的事情，所以什么重要？民心最重要！我们搞法律、搞科技、搞工业，最终的目标，莫过于民心所向，而这才是真正的传统文化的精髓！”

　　“傻瓜！”

　　舒钰儿用低低的声音娇嗔着，她想让赵伏波知道，她同样希望将来的“华夏帝国”，能够真正的雄立于成邦之中。而且她可以肯定，仿佛此刻大宋的不问民间疾苦，只知道对外媚颜求和的朝廷，一定不会是民心所向的。这对于受到过马丁带来的，新式教育的她，当然不是问题。

　　海风带来了舒钰儿军装下面那幽幽的体香，如果说已经解决了难题的赵伏波，此刻不对舒钰儿动心那是假的。只是他此刻拥着舒钰儿的时候，心中还稍稍的有些担心。毕竟，这是自己心头最重要的女人之一，而且从小的时候，对她可都是有些怕的呢。

　　“傻瓜，天已经不早了呢，我要回去休息了！”

　　对于赵伏波的不开窍，舒钰儿实在是有些无奈。可恨此刻小猫“迷瞪”不在身边，不然定要好好的在它身上抓几下出气的。


第113章 月夜有百合

　　赵伏波在情事上，此刻当然不是昔日的吴下阿蒙。玉人在怀，又如何让他能够止得住心思呢。伸手拉住舒钰儿的手，一句话不说。即像是送她回房，又仿佛不怀好意。

　　“你……你拉人家……”

　　这时的舒钰儿大约已经感觉到赵伏波心里的，那炽烈的就如同火山喷发似的热情。这让她有些担心，担心靠的太近了，会被这热情燃烧成灰烬一样。脚下迟疑的步子拖延着，似乎希望挨得一时是一时。最好现在就下来倾盆大雨，好浇熄了赵伏波心中的火焰！

　　这当然是姑娘们在第一次的时候，那种矜持的情怀。在有着这样明亮月光的夜晚里，这是一种多么好的如同诗歌一样的东西。可惜赵伏波此刻的心思只有一个，相信所有的人都是明白的。

　　两人拉拉扯扯之下，进入到舱室里去。好在“汉武-A/F”级战舰的驾驶舱在船头处，在这样的夜晚里，驾驶台也没有升起来。长长的甲板上，也没有人可以聊天聊这么晚。唯一令舒钰儿脸红的是，看守舱室门户的手中掂着步枪的卫兵。

　　根据“华夏军”的军规，无论如何任何人，都必须先向哨兵敬礼。甚至在战区的时候，哨兵们是不需要回礼的。这是为了防备敌军乔装改扮的手段，因为这违反了大家所认识的常规，另外就是对方敬礼的时候，哨兵可以安全的观察。

　　赵伏波随后行了军礼，哨兵见到他的时候，不过用立正表示回礼。这同样是出自“如山军令”的规定，因为立正不会使哨兵松开武器，这样的话对方即便心怀不轨，也会被哨兵及时攻击。

　　有的时候一点小小的改变，就会让所有的事情变得容易起来。

　　倒是舒钰儿，此刻她可是面临着一个巨大的改变。甚至在惊慌之下，她闹了个小小的笑话。“华夏军”的军礼，是右手成拳击左胸，而她倒是急切之中甩开了赵伏波的手，来了个左手击右胸。

　　不过哨兵就是哨兵，皇家的内部事实显然与他无关。他站在角落里一动不动，包括眼神都一动不动。倘若被别人看到的话，还以为是超市里的纸板警察。这种在泉州超市连锁店里的玩意，实在是起到了不少的任用。

　　“哈哈哈……”

　　过了哨兵之后，赵伏波压低声音笑着，这让舒钰儿又羞又气的伸手去打他。可一刻，她的手腕却落到了赵伏波的手里。“汉武-A/F”级战舰的最上层，有着通长的走廊，头顶上明亮的汽灯放射着光芒。在这明亮的近乎两眼的灯光里，舒钰儿带着红晕的脸，和娇嗔的唇，都对赵伏波发出最强烈而又最直接的诱惑。

　　只一伸手，舒钰儿的身体就被赵伏波拥了个满怀。此刻她的心中更加担心起来，但在这舱室里的时候，羞涩的她更加一点声音都不敢出。从赵伏波身体上散发出的，雄性的味道让她的身体此刻一丝一毫的力量都提不起来。她知道将要发生什么事情，又羞又怕的心紧紧的缩成一团。

　　正在这时，赵伏波只一伸手，就把舒钰儿横揽在自己的怀中。下一刻他进入到自己的舱室里，而急切的他却已经顾不得点灯。一阵黑暗之中细碎的声音里，赵伏波轻易就瓦解了舒钰儿完全没有任用的抵抗。随着他双手齐动，一具如同女神样美丽的躯体就展现在他的面前。

　　朦胧的月亮透过舷窗照射进来，圆形的窗户透进来的银色的月亮，更强调了在赵伏波面前，吓得一动也不敢动的舒钰儿那美艳无双的身体。羞涩的她不知道该如何是好，只好抬起眼睛去看今天的夜色，而她的胳膊却已经担心的环在胸前。只是对于赵伏波那显得肆意的动作，她即不想，也不敢去阻止，因此只好一动不动的任他安排好下面的一切。

　　火热的身体碰触在一起，情欲鼔动年轻的心脏仿佛最沉重的重鼓。男人强健的身体仿佛一场顽石，女人柔软的身体又仿佛最清澈的流水。它们围绕着那些顽石，用自己所有的柔情与所有的甜蜜。有的时候，流水冲刷起顽石的话，并不需要什么特殊的理由。

　　舒钰儿纤侬合度的身体紧张的想要缩成一团，好躲避赵伏波那急切而又稍嫌粗鲁的侵犯。鼻息之中，呼吸变得急促而火热，显然就她而言，并不反对赵伏波对她的侵犯。或者说这种侵犯正是她的意识之中，想要在今天发生的事情。这时与赵伏波相恋多年的情意，开始出身在她的思想里。而此刻的经历也是这么多年，她在黄沙城独守空闺时盼望的事情。

　　“怎么要开始了吗，终于……！”

　　这样的猜测让舒钰儿更加紧张起来，她尽力仰起脖子，甚至这一次她的眼睛再也不敢睁开。终于一阵刺痛使舒钰儿敏感的身体哆嗦着，一直以来的温存之中的亲吻与爱抚终究显现出来它索取的本来面目。灼热、刺痛之下的舒钰儿伸出紧紧抱住赵伏波肌肉结实的身体，在赵伏波的耳边发出，仿佛非常虚弱的低泣一样的声音。

　　这让赵伏波暂时停下他稍嫌粗鲁的动作，无论如何他也舍不得舒钰儿受到什么痛苦。他捧着舒钰儿的脸，去看她充盈了泪水的美目，心中则紧张的咚咚直跳。终于晶莹的泪珠滑下了舒钰儿那象牙般洁白，但此刻充满了红晕的脸颊。

　　赵伏波吻去那带着些咸涩的泪水，把舒钰儿的躯体紧紧的揽在自己的怀中。在两个人亲密的接触中，他可以感觉得到舒钰儿的回应。一种沉默之中的交流，随着温柔而又体贴的动作慢慢产生。微妙的感情交融之下，更多的欲望从心底里升腾而起。就仿佛一重烈火，正在吞噬着理智的高楼。

　　在美好的月色下，这是一个美妙的夜晚。尤其当所有的难题都被解决，可以完全用真情面对的时候，这又是一个激情四射的夜晚。而对于舒钰儿，这将是她一生最难忘的夜晚！


第114章 算是些粮食

　　“呜……”

　　长长的汽笛的声音回荡在海上，这是有了“燃油蒸汽机”之后，船长们喜欢做的事情。大约这就仿佛是那些优秀的战机机师们，喜欢掠地飞行欺负一下地面上的人一样。这当然是一种炫耀，尤其是他们的快艇在这世界上还是独独一份的时候，那样的心情就更是如此。

　　一艘船长鸣，往往所有的船都一起发出汽笛的声音。巨大的响声回荡在海空之间，仿佛是在表达，他们已经完全征服了大海的兴奋。毕竟这样的船，无论速度还是火力，在这个世界上都是首屈一指的。

　　“这些混蛋！”

　　这样的多个汽笛混合的巨响，往往容易把沉睡的人惊醒。不管是港口的人，还是说“汉武-A/F”级战舰的，有着非常好的隔音设施的舱室里的人。对这些执意叫人起床的家伙，那是痛恨的不得了。

　　“天哪，天亮了。都怪你，会被她们笑死的！”

　　昨天夜里极度的疲惫，使赵伏波与舒钰儿比平时醒来的晚得多。大约舒钰儿也该自豪一下，她的吸引力实在是无与伦比的。甚至赵伏波一直到黎明将至的时候，才放过了已经极度疲惫的她。而这时，对着射入航空的朝阳，她把脸深深埋进赵伏波的怀中。

　　当赵伏波可以带着已经成为女人的舒钰儿来到甲板上时，遇到了早就在这儿的绮丽尔和朱丽安娜。还没等赵伏波打招呼，脸上红霞陡生的舒钰儿已经翩然而去。来到了绮丽尔与朱丽安娜身边时，面对两人那多少有些暧昧的笑容，舒钰儿已经紧张的就全都招了供。

　　“不准笑我，不准问……”

　　当然绮丽尔与朱莉安娜这两个八卦女自然要低声的叽叽喳喳，同时也会带来舒钰儿娇嗔不断。赵伏波向四周看了看，此刻其他战舰上的士兵们当然已经起来，在“大鲸-F级快速运输船”的甲板上进行晨运。赵伏波可没打算让他们太忙，从“华夏岛”到锡兰明珠行省，以18节的航速大约要4-5天的航程，唯一的要求就是在登陆前做好一切战斗准备。

　　当然对付泰米尔人又或者说僧伽罗人，对于“华夏羽林军”都不是什么太难，也不是什么重大的问题。甚至赵伏波不担心，那里的人会有什么重大的反抗。毕竟公正、公平而又富裕的生活，可以征服大多数人。剩下的小部分人，等他们都变成了骨灰时，就什么乱子也掀不起来。

　　他的座驾上，并没有什么更多的人。而且因为他的地位，当他与妻子们在一起的时候，甚至军官都远远的避开。看着绮丽尔与珠莉安娜两个丫头一付嘻笑的模样，赵伏波心中在想该如何去帮帮舒钰儿。毕竟在自己年少时候，舒钰儿可没有少帮自己。他假装无意走过三人身边的时候，悄悄来了那么一句。

　　“喂，你们两个丫头，小心被别人笑！”

　　这话里的意思，绮丽尔与朱莉安娜却是明明白白的。甚至绮丽尔作为皇后之一，她也清楚在大婚之后，赵伏波为何一直没有“行动”。那当然是一种颇令人头痛的事情，作为法兰西帝国的公主，她当然也见过不少那样的事情。尤其她自己，几乎被谋篡皇位的叔叔嫁给英格兰的爱德华王子。

　　不过这样的事情，可不会被朱莉安娜所接受。

　　“哼，胆小鬼，你要是敢摸上我的床，我就一箭射死你！”

　　相对而言，在这件事上，朱莉安娜的胆量还是要大一些。这当然是基于东西方文化的不同。但相信事情真的来临时，朱莉安娜可能会更紧张也说不定。

　　赵伏波的帮忙，除过惹来朱莉安娜这小黄蜂的恶言相向之外，并没有达到目的。反而绮丽尔与朱莉安娜因为赵伏波的“偏心”合起伙一起对付舒钰儿。

　　当知道自己帮不了她的时候，赵伏波只好把注意力放在整个舰队之中。作为旗舰，他的战舰处于整个舰队的正中。外围是“大鲸-F级快速运输船”，更外围的地方是那些速度较快的，时常围绕着整个舰队巡逻的“汉武-A/F”级战舰。

　　此次的舰队不但携带了整个“华夏羽林军”，本身25艘战船，还带有12500名海军陆战队。相比之下，锡兰明珠行省北部区域地势平坦，虽然也是丛林茂盛，但对于新建的海军基地与城市构不成什么威胁。尤其作为海军基地的贾夫纳本身，就是水网地带，那儿有战舰就已经足够产生震慑的力量。

　　倒是北部有尼甘布和科伦坡两座城市，其中尼甘布城有尼甘布泻湖，通过水道那里可以停泊大量的船只。至于科伦坡则是重要的商务港口。对于控制整个锡兰明珠行省北部，有着重要的任用。

　　到时赵伏波将亲自率领“华夏羽林军”在此登陆，并对岛上的人进行搜索、控制。锡兰明珠行省的岛上，有泰米尔人与僧伽罗人。此刻他们时常进行着互相之间的战斗，而且有着相当迷信的宗教。例如僧伽罗人，他们信仰佛教。泰米尔人则信仰的是印度教，属湿婆教派。

　　无论什么宗教，赵伏波都没有好感。“华夏帝国”不允许有极端教派，也不允许任何人使用极端的宗教威胁到他人。将来占领了锡兰明珠行省之后，给这里的人有两条出路。信仰《华夏律》，卖到其他地方去。

　　这当然是一种残酷的选择，但在大航海时代，这是最基本的行为准则。尤其是留下那些极端宗教主义狂人，绝对是长久的祸害。这与“华夏帝国”不信鬼神，崇尚科技的选择，完全是两码事情。之所以不清除到印度次大陆上去，原因在于那里太近，这些家伙很可能会偷偷溜回来。

　　而且极端宗教主义者，宁肯生活在地狱，也不肯过好的生活。那么智商上一定有问题，说白了那种人留着也是浪费粮食。不如关照一样非洲的土人们，让他们多些粮食也好。


第115章 没有人阻拦

　　赵伏波拿望远镜看着科伦坡的岸上，一切都是一付和平的模样。没有交战，没有刀枪、没有防御甚至边像样的城市都没有。这不能不让人疑惑，他尽力调整着望远镜，但所有他看到的情景都告诉他这样一件事，整个海岸上根本没有打算进行战争的模样。

　　“这些个家伙，到底在做什么啊，而且这里就是他们商品交易的地方吗？”

　　“鸣笛，让他们听听这没听过的声音，我就不相信岸上全都是些死人！”

　　随着赵伏波的命令，所有的“汉武-A/F”级战舰以及“大鲸-F级快速运输船”一起拉响汽笛。“呜呜”的长鸣声，在海空之间回荡着，结果赵伏波看到了下面这一幕。

　　一群群的人从那如同渔村一样的村镇里冲出来，到了海岸之上倒也没有什么敌对的举动。反而他们全都跪在海岸上大磕其头，甚至还有人一群人拥出来个和尚，冲着海上念经施法。

　　这僧伽罗人的信仰，他们是早期北印度的古雅利安人。唐玄奘《大唐西域记》中曾有记载：“僧伽罗国。周七千余里。国大都城周四十余里。土地沃壤气序温暑。稼穑时播花果具繁。人户殷盛家产富饶。其形卑黑其性犷烈。好学尚德崇善勤福。”

　　僧伽罗人大多信奉佛教，自公元前3世纪佛教传入后，斯里兰卡逐渐成为小乘佛教大本营，是东南亚上座部佛教的导源，东南亚各国佛教多属斯里兰卡大寺派法统。上座部佛教三藏于公元前1世纪左右在斯里兰卡记录成书，并保留至今。

　　不过这对赵伏波没有什么吸引力，他只肯定一点，那就这里的人没有一个会制造火药、没有一个会制造战舰，那么他们就是可以被降服的人。他们的土地、他们的资源，就是可以拿来为建设服务。当然，宗教有宗教的好处，尤其是这时并不极端的佛教，还是有着相当用处的。

　　“舰炮预备，准备支援射击！海军陆战队上岸！”

　　赵伏波可不打算管他们信什么，现在对岛上的人只有两条路。一是服从《华夏律》，第二就是去死。而这也就将体现佛教的好处，他们并不崇尚与皇帝们作对，而且他们也不奢望佛教可以代替皇帝的政权。出家人四大皆空，对于赵伏波来说，这倒是件好事。

　　也许不需要什么战斗，也不需要进行过多的杀戮。如果他们真的像他们虔诚信仰的宗教要求的那样，那么他们应该是相当好打交道的人。和平的接收或者对于将来的建设更有好处，没有战斗也将会让将来的建设可以迅速进行。不过本着小心没大错的打算，赵伏波还是传达了命令，要舰炮准备射击，同时也让自己手下的军队准备登陆。

　　在“汉武-A/F”级战舰上，随着赵伏波的命令的传达，几乎所有人立即就行动了起来。“汉武-A/F”级战舰下面驶出来的是那些小艇，他们是属于海军陆战队的登陆艇。当然这是不可能安装“燃油蒸汽机”，因此它依靠的是自行车链轮系统的驱动。

　　“我猜他们不会抵抗的吧！”

　　舒钰儿出现在赵伏波的身边，初成为女人的她，显示出一种特殊的妩媚。赵伏波放下望远镜，朝她看了一眼。他能够感觉得到，舒钰儿对他有着相当的吸引力。就好像是冬天里带着幽香的腊梅，虽然赵伏波在阿拉伯帝国长大，并不知道雪是什么模样。

　　“没看见开炮会不会失望？”

　　“我……我才不喜欢打仗，要是他们愿意合作的话，我们可以带同他们一起好好的生活。要是那样的话，他们不也是我们的子民么？”

　　赵伏波看了看岸上的情况，这时他的海军陆战队正在抢摊，但岸上的没有一丝一毫的反应。看来仅仅舰船汽笛的齐鸣，已经让他们感觉感觉到害怕了。

　　“好吧，不打仗就不打仗主，钰儿，我看我们去见见他们的国王。如果真的不战而屈人之兵的话，我想是不是可以直接与他们谈谈归化的问题？”

　　“你说的是城下之盟吧！”

　　舒钰儿脸上摆出一付，鬼主意休想逃脱法眼的模样。对此赵伏波打了哈哈，不再多说什么，毕竟此刻是战斗进行时。

　　“把你的脸甲带上吧，战场上谁知道会飞过什么玩意。跟着我一起上岸，到时你就全明白了！”

　　这是海军陆战队已经从港口以及附近的海滩上上了岸。相对来说，这里的海滩有许多地方并不惹人喜欢。泥质的海滩很少能够得到别人的喜欢，倘若是粗砂质的海滩就会又当别论。但对于海军陆战队士兵们而言，这全都无所谓。他们跳进水里，涉水上岸，飞快的集结起来就向港口赶去。

　　应该说这个时代里，并没有什么海岸防御术之类的玩意，所有的国家几乎都只注重海港的防御。因此对于海岸的攻击，如同“华夏军”海军地点队的作法几乎完全没有受到抵抗。此刻已经上岸并控制了港口的他们，最大的冲突是用枪托砸翻了看起像是港口管理的官员。

　　是的，这无疑是入侵，但在这以“华夏帝国”引领的大航海时代，也不必有什么不好意思。掠夺大概是所有先进民族的本性，又或者说是人类这种高级动物兽性的基本体现。

　　但对于赵伏波来说，可不是这样，战舰载着他与舒钰儿靠上了科伦多港口的栈桥。舒钰儿没有更多的武器，第一次来夺取另外一个国家的领土，让她多少有些担心。按着训练的要求，她的手垂在手枪附近，需要的话第一时间就可以把左轮手枪拔出来。

　　大家该记得“华夏帝国”是全民皆练的，所有不残废的45岁以下的人，每年都有1个月高强度的军事训练必须参加，而这种规定同样适用于皇家。因此对于使用武器，舒钰儿一点也不陌生。相信如果需要的话，她可以应付得了。


第116章 生活的转变

　　“他们的生活真是……”

　　幸亏是脸上盖着脸甲，不然的话舒钰儿一定不能忍受这样的环境。这里的生活环境，不要说与“华夏岛”又或者说济州岛去比。甚至这里的连曾经的黄沙城都不如，而且由于长期生活的艰难以及卫生情况不良，这里的人看起来都相当的瘦弱、矮小。

　　这是当然的，根据“华夏帝国皇家科学院”的测算，从小生活在良好环境里的人，其成长的速度以及强壮程度比起环境恶劣的人要好的多。比方说在“华夏岛”上开始推广牛奶以及足够数量的肉食之后，整个岛上人口的躯体素质大幅提升。

　　那些从7岁左右就生活在“华夏岛”这样状态里的，“华夏岛”第一批的孩子。他们平均身高、体重，壮实程度与思维的敏捷程度，都要较其他地方的人高得多。如今12岁的他们，强壮、聪明而又因为经过了足够的锻炼，而充满了自信。

　　早已经习惯了“华夏岛”上的生活方式，猛然间来到锡兰明珠行省的舒钰儿实在是不大习惯。大家该记得，当初费莱凯岛上的学校，是舒钰儿一手创办并打理的。从那时起，就形成了“华夏帝国皇家教育系统”的特色。

　　完全免费的周制住校教育系统，这也是未来要在“华夏故土”以及所有“华夏帝国”领土上，不分人种不分民族推广的教育方式。在学校之中，学生们除过每日固定的肉禽蛋奶为基础的食物之外，还将接受最新式的教育以及长期而又严格的，与他们年龄相当的军事体育训练。

　　弓术、器材、功夫以及攀登、游泳等等的基础行动能力，在18岁毕业之前，将会拥有足够敏捷的思维与足够坚强的体魄与足够的知道，迅速为未来的“华夏帝国”提供足够的人才。而这才是“华夏帝国”皇家除过军事工业投资、城市建设投资之外最大的一份投资。

　　这此区别与锡兰明珠行省的少年儿童们形成了最鲜明的对比，最少蛋白质足够的“华夏帝国”的儿童们，大脑发育上，比这里人就要强许多。而且以中医为基础的营养学的配合，也让他们成长更加迅速。

　　“伏波，这里的人……看起来他们的生活环境实在是……”

　　舒钰儿摇摇头，从小的时候她生活在柳苑里，大了之后生活在“华夏岛”，全都是这个时代里人类生活水平的高级层面。倒是赵伏波兴致相当不错，面对着岸的带着好奇、惊恐看着他们的人，他说这样的一句。

　　“所以，钰儿我们为他们带来了文明！”

　　在这里不笑并不想为赤裸裸的侵犯其他民族权益的行为进行辩解，就好像八国联军进北京，那永远是中国人的耻辱一样。但问题往往都会有其两面性，就像八国联军进北京来说，这样的行动迫使当时蒙昧中的中国人，对世界张开眼睛。而且《辛丑条约》中的各国，随后进行的退款行为，也促成了留美幼童的出现。

　　这时可能就会有人说，那不过是用来毁灭“中国传统文化”的手段。诚然这样的结果的确出现了，最少大清朝的辫子因为这样的事情而被剪了。这可能使热爱民族传统文化的人伤心，但有一个前提，那就“中国的传统文化”，绝对不该拒绝任何的科学发展。

　　就好比“中国的传统文化”永远也不可以阻止汽车、飞机、核能的冲击一样，因此“传统文化”如果不能适应科技的发展而改变，那么被淘汰就是注定的命运。就像在互联网时代，还想着穿长袍马褂、辫子与缠足，鸦片烟与西洋镜，那一定是可笑的事情。

　　科伦坡作为商人们云集的地方，也可以算是繁华之地。但正如前面所说，不要与“华夏岛”又或者说黄沙城去比，这时的建设程度，甚至连大宋的渔港都不能比。

　　“长官，这里打不起来了！听这里的人说，我们战舰的汽笛一叫，早把守军与军官吓跑了！”

　　带领舰队的是肖恩，他被章青从“济州岛”替代而回。此刻已经是印度洋舰队的司令官，将来这锡兰明珠行省，也就是“华夏帝国”印度洋舰队的母港。

　　赵伏波骑在他的飞火燃天兽上，看了看四周的确是如此。当地人都好奇的围着他们看热闹，而当地的官，这时都跑的不知去向了。

　　“好吧，命令海军陆战队在附近建立基地，然后就雇佣当地所有的人，在城镇附近开始清理丛林。虽然情况不错，我看还是要注意安全才成！”

　　赵伏波并没有打算在这儿多留，他会率领自己手下的“华夏羽林军”的部队前往僧伽罗人的都城。看模样，真的如同肖恩说的那样，打不起来。而且随后庞大的建设计划，以及足够好的薪水，估计这时的人也不会反抗。

　　随后在赵伏波率军前行之后，这里的情形，的确不像是赵伏波率领“华夏军”来攻打这儿，倒像是这时成了救济院。缺医少药、缺吃少穿，外加“华夏军”拿出的产品，很快这里所有的人都开始行动起来。而当地人的薪水，也就是从一袭纯棉工作服，以及能够吃饱饭开始。

　　这样的行动，几乎立即就吸纳了眼前这个港口城市的所有人口。而“华夏军”对这里的入侵，也就成了仿佛如同商业行为一样。肉罐头、大米饭、工作服，这是“华夏岛”那些俘虏的奴隶们的待遇，但在这儿几乎瞬间就征服了所有的人。

　　这是一种可以预料到的事情，此刻锡兰明珠行省的当地人，与已经进入到工业革命时间的“华夏帝国”的人相比，就近乎是原始人一样的存在。当他们面临着眼前的有肉吃、有衣穿只管劳动什么都不必想的时候。仅仅只用了大半天的时候，他们就全体倒戈了。

　　当然随着建设的进攻工资会涨的，随着工业的发展，福利会加的。而到那时，锡兰明珠行省也就完成了建立与转化的工作。


第117章 建设式入侵

　　不能不说这是一次奇异的登陆，赵伏波率领的军队，在锡兰明珠行省登陆的时候，居然没有遇到丝毫的抵抗。不但他率领的手下在科伦多以及尼甘布的登陆，还是绮丽尔率领的贾夫纳的登陆，都没有遇到任何抵抗。

　　这是战前预计的最好情况，以此为基础就可以展开以建设为目的的“控制式入侵”。这是根据“华夏岛”的发展过程，形成的一种新的，较为和平的入侵方式。大量的建设，以及大量的工作机会，将会是它迅速展开的原因。

　　面对这种建设式入侵，不得不提一下“华夏帝国皇家科学院”的规划手段。我们知道，一个城市里，给排水、道路以及民宅、工厂、商业等等区域会形成复杂的系统化工程。而事先的规划与建筑的设计，会产生极为不同的结果。倘若玩过诸如“模拟城市”之类的读者，对于这样的建设理念一定不会陌生。

　　“华夏帝国皇家科学院”根据马丁提供的现代给排水以及道路系统，规划了城市的轮廓与区域。同时也拿出了一些标准的建筑物的设计。例如，居民楼、厂房车间、商业建筑以及政府建筑等等的设计图纸，虽然不排除一些特色建筑的问题，但总体上来说，多数的建筑都是标准的。

　　否则就不会出现，如同师雪容给赵伏波的演示的那样，居民楼拆光了外墙之后，现成的给排水系统，可以让这些框架式结构，轻易就转换成养殖、种植等等的其他用途。而这就是城市建设之中，标准化钢筋水泥构件应用之外的特点。

　　也正是新城市规划的特点造就了眼前的建设式入侵，对于这个时代多半还处于蒙昧状态的民族，这绝对是一种新的，“温水煮青蛙”式的入侵手段。

　　在预计攻占的三个地点上，全都是海上战舰汽笛的鸣叫之后，当地的军队以及官员们，在面对这从来没有见过的可怕事物全都一跑了之。而“华夏军”是来这儿建设的，自然就立即开始了他们的“建设式入侵”。

　　为了清理附近的丛林，开挖各种不同用途的壕沟以及建筑的地基，让这些地方的工作量那是已经大到极致的程度。从“华夏岛”上来的人，除过军队之外就是一些技术人员。军队是不会干建设城市的活的，这一点在整个“华夏帝国”之中体现的，是各个不同系统，全都是“亲兄弟明算账”的管理方式。

　　当地人因为官府的逃跑面对这些乘着军舰的人，根本没有任何的抵抗能力。尤其是这些家伙上岸之后，给出的条件实在是相当优厚的，他们的手段是这样的。

　　首先使用军队把整个小城包围起来，并利用那些最先靠近他们的人，以及城市之中的乞丐等等诸如此类的人。让他们洗澡、吃饭，并穿上新的工作装。倘若有病的话，也会送到医院里去治疗。而抵抗的人，就会被凌厉的手段迅速消灭。

　　然后就是施展出那种激励机制，例如召工的人，倘若他们在招工的竞争之中能够胜出，那么也许他可以得到一盒火柴、一副墨镜又或者说更多的肉罐头等等诸如此类的东西，工作中的人同样受到激励机制的制约。

　　至于那些不参加、不接触的人，就更容易对付。只消用相对较强硬的手段，把当地的粮食生产大户把握在手中，尽管把附近的粮食一扫而空。那么剩下的人面对没有粮食吃的窘境，不用你们催他们来投靠只是时间问题而已。

　　毕竟处于蒙昧状态的人，根本没有什么社会保障体系。所有的人只消看看，昨天进去的蓬头垢面的人，今天出来的时候洗的干干净净，穿着崭新的新衣，他们也就知道该如何去选择了。

　　加之偶尔“华夏军”士兵展示的火器的威力，又或者说展示一些照明弹、探照灯以及用炸药把大树连根拔起的能力后，附近所有的人、所有的势力，都只能逐渐进入这种“建设式入侵”的系统里去。

　　丛林在现代的锯子以及炸药面前让开了土地，灌木从被浇上油料一把火烧了个干净。砍倒大树运到海边的锯木场，根据不同类别不同用途，架设起风车的锯木厂就开始运作了。随后第一批带来的简易房就出现在新社区里，虽然还只是帆布与木框结合的房屋，但良好的卫生条件，让进入“建设式入侵”的人感觉到相当满意。

　　而无穷无尽的工作，强大的激励机制之下，所有人都被纳入到这个体系之内。这时激励机制的特点就体现出来，工作努力的人，很快就得到了别人想要而得不到的东西。比方说额外的饮料、额外的服饰又或者说额外的其他收入。这让最初刚刚加入，感觉到还有些恐惧与不信任的人，慢慢放弃了他们的想法。

　　毕竟只要是人，就知道吃好的，穿好的，少劳动多休息。人的本性如此，在激励机制前面说白了，信什么佛都没用。不过相对于繁荣，就会有萧条。相对于仁慈，也就会有残酷。对于死都不愿意合作的人，在夜幕降临之后，他们被一个个戴用铁链串起来，他们将会被远远的卖到阿拉伯、欧洲又或者非洲去。

　　当然这些事情都是以一种非常隐蔽的状态来进行的，因此根本没有人知道这些事情的发生。随着“华夏军”扩展的继续，更多的小镇被占领，更多的青壮年开始工作，老人则有相对安逸的生活条件。至于孩子们，按照《华夏律》他们得到学校里去生活，而这并不由家长们决定。

　　入侵当然会有阵痛存在，但科技的落后可以说就是被入侵的根本原因。而评价一个民族的“传统文化”是否先进，大约也就需要用，它是否可以促进本民族在当前时代的科技的发展足够迅速。

　　秦、汉、唐时代的“传统文化”，大约总是先进的。但到了清的时候，面对世界的科技发展，“传统文化”就到了必须被改变的时代。


第118章 简单的事情

　　人们常说，从道路系统就看得出来发展的水平，相信这句话总是有其道理可言的。当年的罗马帝国，当年的盛唐强汉。这些曾经的时代顶级强国里，道路系统一定是相当发达的。

　　可在这里，在这块被命名为锡兰明珠行省的土地上，很容易就看得出来，这里的帝王们一天到晚在忙碌着作什么。

　　“这，也算是官道？”

　　赵伏波与舒钰儿骑着马走在锡兰明珠行省所谓的官道上，不但是土路而且道路之上荒草长起老高。别说比起“华夏帝国”的马蹄与水泥大道，就算是比起大宋的官道，也多有不如啊。

　　“是啊，看来这就是官道了！你不知道，看了这道路之后，我已经不再去想象他们的都城会是什么模样了！”

　　赵伏波只是撇撇嘴，此刻他不大能理解那些个所谓的皇帝、王国、苏丹、总督们。难道他们奢华的生活真的那么重要吗？事实上赵伏波知道，阿拉伯帝国以及欧洲的某些所谓的国王们，他们的生活质量甚至不如“华夏帝国”普通的公民。在工业100暴利的促使下，“华夏帝国”此刻的生活水准，可以毫不夸张的说，是这个世界的最高水准。

　　也许大家感觉到有些夸张，那不笑就打个比方。秦始皇比起当时的人，自然绝对是生活在最高位。那么有一个问题，他穿过的确凉吗？他玩过网游吗？又或者说，坐在过抽水马桶吗？

　　这就是生活水准的质量级别的差距，但就此刻“华夏岛”上的发展，最少学校的孩子们，一天牛奶两杯，鸡蛋一个。经过中医搭配的，以果汁和足够热量而又营养均衡的营养餐三份。

　　而且这不是说“华夏帝国”如果照顾他们的公民，而是在科技发展之下，巨大的利润给他们在生活水平上带来的改善。倘若说到赵伏波自己的生活水平，那其他国家的皇帝还是不要比了吧，因为原始人和现代人根本不存在比的问题。

　　终于僧伽罗人国家的都城展现在了赵伏波与舒钰儿面前，在一路之上他们基本上没有遇到过抵抗。许多时候，对方的军队会在“地狱使者II型野炮”的炮弹之下做鸟兽散，只一炮就解决了所有的问题。甚至因为军队前进的速度太快，赵伏波根本连对方的士兵都没有见过。往往听到爆炸之后，等他到的时候，那儿早已经空过一人了。

　　“这就是他们的都城吗？”

　　不能不说，僧伽罗人的都城倒是满有味道的一座城市。虽然那城墙不能与大宋朝的城墙相比，更无法去与欧洲的城堡相比。不过他们的还算是有些艺术的味道，从山坡上望下去，那精美的寺院说明，这里人还是有着不错艺术细胞的。

　　而且赵伏波的进城过程里，居然并没有发一枪一弹。因为当他率领着自己军队包围了对方的都城时，僧伽罗人已经打开城市，他们投降了。

　　这样的战斗事实上是不值得描述的，毕竟此刻“华夏帝国”的科技水准，已经远远超过这时发达的阿拉伯帝国，也远远超过了欧洲国家。像锡兰明珠行省这些不入流的，在赵伏波眼中几乎如同土著似的国家，实在不配做华夏军的对手。

　　原本赵伏波以为，在锡兰明珠行省岛的战斗，会因为对方的抵抗而分散他的军队。可没想到对方居然草草的抵抗之后就投降了，这让他想起来马丁老师说的，在曾经的那个大航海时代，使用火绳枪的200名西班牙人，就征服了整个印加帝国的事例。

　　“钰儿，你说我们为占领这儿，出去羽林军和海军陆战队是不是有些小题大做了？”

　　舒钰儿当然明白赵伏波的想法，不过随后她的一句话就替赵伏波解决了他的疑问。

　　“是吗？我看倒未必，这反正是我们回去华夏故土的必经之路，顺手捎带的事情而已。而且我想军队同时适应一下这样的从林里作战的能力，倒也是件不错的事情。”

　　“好吧，我们去与他们的国王谈谈，倘若他愿意放下他贵族身份，也许我可以让他在企业里出资做一个股东，过些好点的生活。瞧瞧他们这城市，真是……”

　　缺乏良好排污系统的城市，那味道是不敢恭维的。对此赵伏波已经完全失去了游览的兴趣，他只想快快的谈，解决了问题到海边去建新的城市。

　　僧伽罗人的国王，是个个头不高，又瘦又矮的老头。当他看到骑着飞火燃天兽的赵伏波来到近前的时候，他目光之中流露出骇然的神情。因为赵伏波对于不足16的他，简直就是个巨人。

　　这给了舒钰儿一种错误，就是眼前的赵伏波简直就是大人欺负小孩子一样。她从自己的胭脂马上跳下来，掀开脸甲带出一抹微笑。那美丽的面容，就仿佛是仙女来到了蛮夷的城市之中。老头的恐惧立即就减轻了，原本向后稍稍偏着的身子，这时也正了起来，甚至还想起来刚刚因为恐惧而忘了施的礼。

　　“哦，老人家不必太过于担心！”

　　清脆的声音，和善的语气，都让眼前的僧伽罗王国的国王放下心来。他只是害怕舒钰儿身侧的赵伏波，不知道这个“庞然大物”会怎么对付自己。看他雄壮的体魄，想起来的话，大约一拳就能要了自己的老命。

　　原本打算在激烈的抵抗之中血战一场的赵伏波，在这样的情形下感觉到有些尴尬。相信自己要是去谈的话，只怕就把老头吓的不合适了。因此与僧伽罗人谈判的事情，就扔给了获得对方好感的舒钰儿。

　　锡兰明珠行省的事情解决的是非常迅速的，相对来说泰米尔人还有些抵抗，而僧伽罗人根本没有像样的抵抗。当然他们的抵抗对于华夏军来说，都不过是大人打小孩式的战斗，不值一提的很。

　　面对极端的武力，舒钰儿的谈判很顺利。几天之后锡兰明珠行省，就这样简单的到手了！


第119章 造成了麻烦

　　就在赵伏波只用了几天的时间，就为“华夏帝国”得到了另外一块领土。在这次行动里，子弹消耗不到1000发，炮弹不到50发，然后整个锡兰明珠行省就归化到了“华夏帝国”的手中。泰米尔人的皇族以及僧伽罗人的皇族，直接被打包送到了华夏岛上。

　　在那儿他们可以享受更加现代的生活，同时他们可以用他们宫廷里的财富来向“华夏帝国”皇家控制的，那些作为支柱产业的军火企业投入资金，并尤为股东。

　　在这时不得不说一下，“华夏帝国”皇室所拥有的企业。首先军火工业，其实是机械制造工业，然后是“华夏帝国皇家科学院”。这三类企业是“华夏帝国”皇家占70%股权的企业，也可以看成是“华夏帝国”的国家产业。

　　100倍的暴利，相信大家能够想到，这些企业会带来什么样的收入。如果再加上“华夏帝国”的工商业带来的巨大税收，那样的财富绝对是天文数字的。但事实上，“公民福利股份”、“教育系统”、“医疗系统”、“行政系统”的开支，以及基础设施的建设，都属于这些财富的开支方向。

　　尤其是未来的“华夏故土”的建设，那需要的财富绝对是比天文数字更加天文数字的数量，这如何能让赵伏波不加紧敛财才行。如今他唯一能做的事情，就是迅速在锡兰明珠行省展开建设。同时加强欧洲、阿拉伯帝国方面武器装备的供货。必要的时候，他会放开低端火器的供应，同时增加各国可以采购连射火枪的数量。

　　但终究那些不是解决问题的关键之处，锡兰明珠行省的钢铁生产产量的大幅增加才是根本。毕竟，“华夏军”是一支靠装备堆出来的军队，所以建设就成了赵伏波目前不得不关注的事情。

　　但世界并不会因为忙碌而平静下来，欧洲内部的战争、阿拉伯帝国内部的战争，都没有停止的迹象。别看这些家伙不会与“华夏帝国”发生任何冲突，但大家有了新式武器之后，看着别人的时候都不大有好脸。而且如果用发展的目光来看待问题的话，就应该能够发现。

　　在将来欧洲人形成大的国家，阿拉伯人也消灭了割据形成几个大的国家的话，那么阿拉伯人与欧洲人的宗教战争，很可能会持续下去，前提是“华夏帝国”倘若不加以制止的话。

　　此刻“华夏帝国”除过向欧洲人提供军火之外，还有三田轮做制、节水农业以及诸如马车制造以及先进农业机械、火药开矿等等方面的技术支持。而且赵伏波也曾经说过，希望大家5-10年之内可以和平共处。事实上，这不过是一个阴谋而已。有了5-10年的人口、经济以及农作物产量的增加，那么宗教战争的发生，恐怕就是必然之事。

　　至于“华夏帝国”自然是要置身于事外的，除过控制苏伊士运河的水道，和一些相关的产油地之外，“华夏帝国”对于中东并没有什么更多的要求。赵伏波的目标，自然是蒙古帝国、然后将会是太平洋与俄罗斯。而且，那并不是要占领更多的土地，而是要消除可能发生的冲突。

　　这些当然是遥远的事情，随着锡兰明珠行省到手，从“华夏岛”上，一波波的人来到这里。道路、住宅、工厂迅速开办起来。所有的东西都是事先规模好的，而且许多的生产资料也都是事先准备好的。建设起来虽然快捷，但也需要更多的时间。

　　就在这时，从钦察汗国传来了不好的消息。

　　在赵旭得到了蒙古皇后海迷失的青睐与合作之后，他同样得到了生产速射火枪的能力。甚至此刻，普通的火枪、铜炮他都已经可以制造。而且蒙古帝国也有着相当不错的铜矿，从更加北面的罗斯也有更多的资源到达。

　　现在还不是讲他发展的故事，而是此刻给他提供了那些资料的人，——孛儿只斤班秃却发生了危险。当初孛儿只斤班秃作为钦察汗国的蒙哥父子派回去蒙古帝国，去搬家的人。他心中一点小小的不服气，就造成了这样的结果。尤其是，他故意送到赵旭手下的那个士兵，携带着足够赵旭手下的工匠们钻研并得到提高的新式武器。

　　例如，赵旭此刻已经开始淘汰他手下的火枪与短铳，毕竟这些武器比起连射火枪那是差的远了。而且他不提供给蒙古帝国，甚至也提供给罗斯人。他可不像是赵伏波，军火销售那是根据需要，有计划有步骤进行的。而且也绝对不会让对方的军事工业水平，因此而提高。

　　甚至赵伏波在得到了哈桑送到济州岛，然后蒲金书又转给他的消息之后，他已经开始担心了。毕竟倘若赵旭向欧洲方面同样出售热武器，那么肯定会使整个世界更加混乱。甚至会给“华夏帝国”在欧洲的那些商路，带来极大的麻烦。

　　不过赵伏波的质问并没有立即发送钦察汗国阿速台汗手中，他是担心当时孛儿只斤班秃人还在蒙古帝国搬家的过程之中，倘若他的兄弟心中一软，只要露出一丝口风，让他听到消息的话，或者孛儿只斤班秃就干脆留在那儿蒙古帝国了。因此赵伏波一直等着，钦察汗国方面的特工发回消息，称孛儿只斤班秃已经进入到钦察汗国境内的时候，他才把如下的质问发送给了钦察汗国阿速台汗。

　　“……我并不想让陛下在这件事上负什么责任，但我必须要说明的是，根据我们截获的消息，中国的孛儿只斤班秃亲王，把速射火枪以及其他的武器装备，交到了蒙古汗国，亲王忽必烈的女婿赵旭手中。作为我们共同的敌人，这将会让他的军队实力大增……”

　　从头至尾，赵伏波并没有提要如何处置，他也不会说要钦察汗国阿速台汗给他一个交待。因为他知道，这件事钦察汗国阿速台汗一定能够处理好！


第120章 有新的希望

　　人是一种恋家的动物，这大概是动物习性的体现之一。最少就孛儿只斤班秃而言，有这样一种感觉。越是远离蒙古草原，他恋家的心就越重。越是靠近钦察法国，他心中的不舍就更加沉重。

　　放眼望去青草渐退，却是黄沙漫漫的一条道路，这让他的心更加沉重起来。倒不是担心回去之后，因为他向赵旭泄密而受到惩罚，而是在于那不是蒙古人的地方，最少在他的心中是如此的。

　　本着父亲遗传给他生性谨慎的禀性，他用望远镜遮住自己的双眼。他并不愿意别人猜透他的想法，最少不愿意附近的手下们猜透这件事。

　　山坡下面，是许多大车。6个鼓状的轮子，上面带着些齿牙，在沙地上辗出一道道辄。长长的车队，在他的枪骑兵的保护下，仿佛一条长长的蜈蚣那样。几乎所有的人都阴沉着脸，在这冬季的迁徙道路上，除过不懂事的孩子们，没有人嘻笑颜开。

　　蒙哥部族的迁徙人数，远没有过去想象当中那么多。这全都是因为他——孛儿只斤班秃，把他们的未来说过之后得到的结果。去过大宋的战士们，全都留了下来。为了保住自己的生育权利，更多的人选择了留在蒙古汗国。可以说此刻他带到钦察去的蒙古人，连预想的1/10都没有。

　　尽管如此，这依然是一支差不多5万人的队伍。6轮的平板上车上，上面有个小小的烟囱。此刻煤球正在里面的铜炉里缓缓燃烧，除过赶车的人之外，里面的人还是挺暖和的，另外就是大量携带着物资的马车。

　　所有人都阴郁着脸，尽管按照宣传，他们到了钦察草原上，会分到一些牲口，也会分到自家的草场。还会有人教他们畜牲或者说种植，让他们的生活能够变得更好一些。这些都是那些贫苦的牧民，大概也只有他们，才会因为这些利益而跟着他远走他乡吧。

　　但他们依然阴郁着脸，只有纵马飞驰而过的少年们，才会嘻笑颜开。他们在马上飞驰着，发出兴奋的尖叫声，战马蹄子把地下的沙子高高扬起来。他们的脸早已经被寒风吹得通红，每个人的马鞍后，都挎着一个背蒌，同样他们手中每个人也都拿着个小铲。

　　地下已经被冻结实的马粪，被他们一下子就捡起来并顺手扔进那些蒌子里。那些是用来补弃煤球、木炭之外的燃料。一车六轮大车上就是一家人，晚上休息的时候，根本连马车都不必下。车里的那些可以支起来床，就能够家里的人用。

　　“大概整个队伍里只有他们早快乐了吧！”

　　孛儿只斤班秃心中叹息着，看着蜿蜒的如同长蛇一样的队伍。自己手下士兵们，他们的脸都在面甲的保护之下，尽管在这样的寒风里，他们依然不会感觉到寒冷。但孛儿只斤班秃自己的心里是寒冷的，他不知道自己只带回来1/10的人，回头此刻的钦察汗国阿速台汗与父亲蒙哥会如何对待自己。

　　“管不了那么多了，或者得到那些秘密的赵旭，或许能做更多的事情。”

　　失去了继承人的地位，孛儿只斤班秃不恨兄弟钦察汗国阿速台汗，也不恨父亲蒙哥。他知道他们在华夏帝国皇帝赵伏波，率领的大军结成的城下之盟里，根本没有选择的机会。无论他们喜不喜欢那个结果，都是不得不接受的结果。

　　“那个赵伏波……如果不是他……哼，这一次，就看赵旭的本领！”

　　孛儿只斤班秃只要一想到赵伏波，他的手就紧紧的攥住马鞭。那个人不但给蒙哥家里带来了不可去除的羞辱，同样也给蒙古带了无望的未来。

　　钦察汗国阿速台汗实行的生育控制手段，无疑将会在很短的时间里，消灭掉整个蒙古人。不仅仅是因为生育政策，而且还会造成大量的混血，也许不过了几代人，再想找到一个蒙古人，将会是十分困难的情况。

　　对于孛儿只斤班秃来说，这都是不可接受的事情。他抬起头来，去看天空里翱翔的雄鹰，心中的那一抹愤恨却无法掩饰得住。

　　“走！”

　　他沉闷的吩咐了一声，接着纵马驰下山坡。出口型最战马，迈动长腿，用比蒙古马快得多的速度奔驰下山。这让那些粪的少年们涌起一阵不服输的感觉。他们尖叫着，在马队的外围跟着一起奔跑，就好像是在赛马一样。

　　这个变化让孛儿只斤班秃心中宽慰了一下，这些少年预示着未来，蒙古人依然还有勇士存在。但他的心中更加担心的是蒙古汗国，那里在他走的时候，正在进行着一些小规模的冲突。主要是监国的亲王忽必烈，用他的军队在清除一些不满意他的部落。

　　听说赵旭是打算建立一起数量庞大的军队的，而且整个军队都会有火器装备起来。随后等到明年开春之后，就会借着天暖草肥的时候，向南宋发动进攻。

　　这不免给了孛儿只斤班秃一线希望，那就是现在的“华夏帝国”虽然财雄势大，而且军队也勇悍异常，不是寻常人能够对付得了的事情。但倘若他们真的向南宋展开进攻，而且速度飞快又能取得极多的地盘与人口时。到时“华夏帝国”虽然强大，但未必就对付得那样大的国家。

　　毕竟，蒙古汗国背后，还有广阔的罗斯，以及东欧部分的领土。人口、资源无一不充分以及。只要蒙古法国不出大的问题，完全占据了南宋之后，或许到时“华夏帝国”并没有那么大的力量可以与之敌对。那么也就是说，此刻世界上的局势未来就要变上一变呢。

　　尤其是，那些被蒙古人征服的东欧的国家，赵旭已经开始尝试向他们出售老式的火器。即燧发式的短铳、火枪以及“轮回炮”和“飞燕III型弩炮”。

　　有了那些武器的国家，或者会向“华夏帝国”的盟国发动进攻。也许就可以打乱“华夏帝国”的部署，这让孛儿只斤班秃对于自己的未来，有了新的希望。


第121章 新的萨莱城

　　钦察汗国，这几个月的生活一直是忙碌而又充实的，最少对于钦察汗国阿速台汗来说如此的。自从赵伏波进攻了萨莱城之后，现在已经几乎有10个月的时间了。在这10个月里，钦察汗国的人可一直没有闲过。固然萨莱城毁灭在了密集的炮火轰击之中，但此刻迅速的建设，又让这座城城市恢复了生机。

　　钦察汗国的皇宫，已经不再是为了体现什么金帐汗国，而建设的仿佛是帐篷一样的皇宫。在钦察汗国阿速台汗去过“华夏岛”之后，他明白将来的城市不能再像过去那样建设。因此他花费了大量的财富，从“华夏岛”买来那些标准的水泥构件，然后一栋栋高楼，就在萨莱城中建了起来。

　　楼下的大房间，可以让商人们做生意。楼上的房间，则给了失去了自己房舍的，那些在“华夏军”炮击之前被赶出城的人。从这件事上来说，“华夏军”还是一支仁慈的军队，最少他们还没有向那些平民大开杀戒。虽然钦察汗国阿速台汗也知道，当有一天他们进攻蒙古汗国的时候，将会是另外一种模样。

　　钦察法国的皇宫，是一座由多栋楼组成的建筑群。它的设计来自于“华夏帝国皇家科学院”，这自然是要收费的项目。另外就是建筑的材料，也多数来自于“华夏帝国”。

　　因此，新的高楼与平坦的大街，取代了过去了那种旧式房屋。甚至地下的下水道，也取代了过去那种污水横流的局面。甚至过去那种带有蒙古特色的服务，这时也已经在萨莱城绝迹。

　　因为那些高楼下的店面，几乎第一时间被“华夏帝国”的商人们租了去。各种各样的店铺，飞快的铺满了所有的店面。倒行钦察汗国的皇家，钦察汗国阿速台汗也允许自己的光头皇后艾达，经营了服饰用品店。

　　与此同时，城市里还建起那种公共马车，普及了出租马车，各人骑马将不得在城市之中出现。城市外围，成片的农业区建立起来，这里原本就草原。现在那些玻璃温室，则已经向萨莱城提供了大量的新鲜蔬菜。也是因此，在萨莱城的城墙之外，更多的建筑被建设出来，虽然并不能与城内的，那些使用来自“华夏帝国”的建筑材料建造出来的建筑相提并论。

　　总体上来说，今天的钦察汗国，是一个依靠农牧业以及矿业发展的国家。至于工业生产，也仅限于一些制衣、纺织和面粉厂之类的企业。为此“华夏帝国”向他们出售了成套的机械，这也是为何此刻赵伏波要去占领锡兰明珠行省的原因。

　　因为可以这样说，“华夏帝国”此刻是世界上唯一的，以生产机器为主要工业方向的国家。这需要大量的金属材料，而且这一次将会在锡兰明珠行省的土地上，建立高炉、平炉以及铜、铅等等的冶炼企业，以提高金属的产量。毕竟供应全世界机械，那绝对不是个轻松的事情。

　　如果这样的格局继续去，那么有一天也许“华夏帝国”会是这个世界上工业最发达的国家。而且因为工业的发达，会促使科技的进一步发展。马丁带来的那些“数理化”知识，也会随之有更多的应用和探索。

　　不管怎么说，今天的钦察汗国，已经不是过去那个愚昧的国度。此刻钦察汗国阿速台汗也已经在萨莱城，建设起了钦察法国皇家学校。所有人的孩子都会被送来这时，学习农牧业知识以及一些金属加工类的知识，以及“华夏帝国”为了控制各国发展，而出售的教材——《天工开物》。

　　那是一些主要以木料为基础的工业，毕竟枕木的加工，又或者说马车的建造等等诸如此类的机械。虽然比之历史该有的进度要快一些，但远远落后于“华夏帝国”的科技发展水平。

　　对于萨莱城的建设水平，钦察汗国阿速台汗是感觉到满意的。而且由他付出，主要从赛因汗拔都皇宫里弄来的财富进行的建设，让萨莱城的经济充满了活力。尽管如果他懂得现代经济学话，就会发现他进口的东西实在是太多了。

　　此刻他正在自己的皇宫里，坐在自己的办公室里默默不语。他的皇宫是一个有四个哥特式塔楼，并由5层楼房连接起来，最下面一层，则是有着大圆柱支撑的宽大门洞的建筑。外侧则是大片的绿地，以及四个方向上的喷水池，这他的皇宫变得极定有情调。

　　不管别人怎么说，他的皇后对于这种富有欧洲情调的建筑，是非常满意的。艾达作为首都皇家服饰店的老板，每天的生活也是满忙碌的。而且令她感动的是，钦察汗国阿速台汗并没有再娶更多的女人，虽然蒙哥曾经提起过这件事，但钦察汗国阿速台汗似乎并没有考虑过，反而把艾达立为了皇后。

　　作为皇后自然就不能常常呆在服饰店里，但大臣们由于给皇家面子，所以那家服饰店此刻为所有贵族、大臣们提供最新的服饰。自然服饰的设计，同样是来自“华夏帝国”。同时这里的成衣，也往往是来自“华夏帝国”。

　　“怎么，我亲爱的丈夫，什么事情使你感觉到闷闷一乐呢？”

　　艾达作为皇后，令钦察汗国阿速台汗满意的一点是，她颇可以给他解除许多的忧愁。而且重要的一件事是，艾达的两个妹妹，事实上就是被当年的勃撒罗总督巴哈依，送给紫云庄的庄主哈桑，随即又被哈桑转送给了赵伏波的母亲——“百变圣女”娥吉塔妮的两个姑娘。

　　她们是有着金红色头发的美人，同样在“百变圣女”娥吉塔妮的主持下，成了赵伏波的妃子。大家知道，因为赵伏波的难处以及忙碌，她们都还只是挂名的妃子而已。但正是因为这样的关系，光头美女艾达在钦察汗国阿速台汗的眼中，就不得不被高看一眼。

　　而这，也是钦察汗国阿速台汗喜欢听她建议的原因！


第122章 一切会完蛋

　　年纪轻轻的钦察汗国阿速台汗坐在自己办公室的阳台，这里完全没有一丝一毫的暖气。他只要转过身，进到自己办公室里面，有暖气系统的办公室里，是相当暖和的。这是新式大楼里的空气系统，因为自动楼梯井的问题，形成了副压。所以办公室吊顶上的空气窗里，在向室内排出新鲜空气。

　　同样这样的系统在冬天的时候，可以向整栋楼中供暖。进气的地方，有一个多个质的暖炉。煤火烧热的热水在钢管之中运行，而热气就顺着空气管理被送进所有的房间之中。

　　此刻的钦察汗国阿速台汗，他感觉自己的大脑需要更多的能量。在雪茄烟与茶水不有提供时，也许寒冷是一个好机会。事实上高加索地区的温度，即便是在冬天也不会低的过分。毕竟它处于温带里，而且由于海洋在冬天里释放出的热量，也让整个地区的气温不会太过于寒冷。

　　坐在阳台的摇椅上，钦察汗国阿速台汗吸着雪茄烟，目光看着天空里的云彩。有的时候，他真的希望自己可以抛弃这一切，不必再为这事关生死的问题做出决定。

　　“唉，艾达，我心里难受，因为……”

　　他没有说下去，只是狠狠的吸着雪茄烟，似乎希望从那浓郁而又爆裂的味道里，找到解决问题的办法一样。同时把手中的信件递交到艾达手里，眼睛望着远处，不再说话。

　　他不知道该责怪谁，难道要责怪那位“华夏帝国”的皇帝赵伏波吗？是他把自己扶上了汗位，也是他给了自己最好的武装。此刻那支完全使用连射火枪装备起来的军队，是自己的兄长孛儿只斤班秃的手下。当时把钦察法国这支最强的武装交给他，就是希望他明白自己对他的信任。

　　“唉，你怎么如此的……这……你知道我们如果忍耐下去，还能够让我们的民族继续延续下去。可是你的作法……你真蠢哪……难道那个赵旭有了连射火枪，真的会是华夏皇帝陛下军队的对手吗？”

　　如果说没有去过“华夏岛”的话，钦察汗国阿速台汗也许会对兄长的行为寄予一线希望。然而去过“华夏岛”之后，他知道，武器装备的差距，让兄长的想法无异天痴人说梦。而且，此刻这件事又是被“华夏帝国”方面发现的，那么如果可能瞒骗“华夏帝国”方面呢？

　　如同他一样，他的妻子艾达这时看过信之后，立即就陷入到惶恐之中。这分明是个巨大的难题，如果不杀孛儿只斤班秃，“盟国等级”降低是一回事，甚至有可能会带来“华夏帝国”的攻击。要知道在海上，华夏帝国是有舰队在的。萨莱城的惨状难道还要再来一次吗？可是处理了孛儿只斤班秃的话，那么可以公公蒙哥以及一班旧臣们，十有八九都会人人自然，而大钦察汗国内部，形成不稳定的因素。

　　原本钦察汗国阿速台汗的打算是，过了旧历年开春之后，就差遣兄长孛儿只斤班秃率军袭扰英诺森四世教皇统治的“神圣教廷”。一来当年的拜占庭帝国还是满富有的，其次是他们并没有什么舰队可以用来保护自己。

　　不像是另外一方，阿扎姆突兰沙的大叙利亚帝国，占据了原本拜占庭帝国几乎一半领土的他们，因为对于“华夏帝国”皇帝的贡献，而拥有了强大的海军。虽然他们的海军在黑海方面只有不多的几艘战舰，而且火炮的威力肯定不如华夏帝国的海军。但目前钦察汗国可还没有那么多钱组建海军，暂时来说只有与“大叙利亚帝国”结盟。

　　这不是因为蒙古人好战，而是因为通过两个妹妹夏琳、菲琳与菲琳的关系，钦察帝国的艾达皇后知道，“华夏帝国”的意思，是要钦察汗国制约阿拉伯人与英诺森四世教皇的“神圣教廷”的发展。那么钦察汗国的军力上的要求就变得相当高。此刻以此为契机，钦察汗国阿速台汗正设法与“华夏帝国”交流，希望能够得到更多的火炮、连射火枪以及海军战舰。

　　孛儿只斤班秃的行为，让这一切努力极有可能尤为泡影。失去的将不仅仅是扩充军力的机会，而是说如果钦察汗国阿速台汗要保有自己兄长的性命，那么很有可能连钦察汗国也不是蒙古人可以立足的地方了。到时“华夏帝国”随意在钦察草原上找一个原住民贵族，给他武力的支持，要不了多久同样可以完成“华夏帝国”的战略目标。

　　“陛下……”

　　光头美女艾达只叫了一声钦察汗国阿速台汗，同样也不在说下去。以她的地位以及身份和关系，她应该力劝钦察汗国阿速台汗处死他的兄长孛儿只斤班秃。因为这是唯一解决问题的办法，“华夏帝国”不会放任一个出卖他们技术秘密的人活下去。

　　然而，看着丈夫的身影，以及他那充满了忧虑的表情，艾达只叫了一声，后面的话就随着一声叹息完全消失了。她知道自己的丈夫一定想明白了所有的事情，倘若自己再给他那个不得给的建议的话，那么他承担的压力就太大了。

　　艾达不再说话，只是俯下身子。用自己的胳膊抱着钦察汗国阿速台汗的脖子，把下巴放在他的肩头，希望他能够感受得到，自己对他的支撑以及自己对他的安慰。

　　可惜这并没有引起钦察汗国阿速台汗的注意，他的眼睛只是远远的看着天空里的云彩。心中不知道在想着什么，而手中的雪茄烟在不断的冒出炽烈的烟味。

　　光头美女皇后艾达轻轻叹了口气，她离开了丈夫的身边。不过此刻她已经想到了另外一个办法。也许这件事得有人替丈夫去完成，由此才可以避免整个国家的动荡不安。而此刻动荡却是万万要不得的，重要的是此刻正是新式农牧业发展的重要关头。如果动荡起来的话，也许一切都会完蛋！


第123章 受到了质问

　　“呯……呯……”

　　蒙哥，此刻的他不再是蒙古帝国的大将军，反而他是钦察汗国兵部的侍郎，同时也是钦察汗国的监国。儿子钦察汗国阿速台汗在称汗之后，对他保持着十分的尊敬，同时也给了他最大的权利。

　　他明白儿子的意思，那就钦察汗国依然是自己的钦察法国。但蒙哥可不这样想，因为这样的结局不符合“华夏帝国”赵伏波的要求。

　　“呯……呯……”

　　打飞碟，这是他此刻喜欢的游戏。不但是他，甚至也是多空汗国军队所喜欢的游戏。因为所有的士兵，他们都会被如此训练。骑在马上，去打那些被放飞的碟子。

　　这自然是为射击训练做准备的，在过去蒙古人的弓术就相当高超。尤其在被追逐的时候，他们反射射箭的攻击，往往让追兵们受到更多的损失。不过他们用的是短铳，而且射击的距离近的多。不似蒙哥，他用的是双管猎枪，自然每次射击都是两发。

　　此刻他与儿子钦察汗国阿速台汗，正在设计与“华夏帝国”驻萨莱城的大使商量，使用这种双管猎枪，装备给那些只有短铳的骑兵。要知道这玩意是“华夏帝国”已经淘汰了的民用产品，此刻他们民用的是7连发唧筒式猎枪。说难听说，此刻钦察汗国的军队，如果不算火炮与连射火枪的骑兵，他们连“华夏帝国”的民兵的装备都比不上。

　　这当然是蒙哥，这曾经率领着世界最强大军队的大将军所不愿意看到的景象。倘若有了这些可以快速射击，又可以快速装填的，使用纸弹壳的火枪，那对于钦察汗国骑兵的装备，将会是极大的提升。而且钦察汗国的军队，受到他们喜欢骑兵的影响，因此步兵的数量并不多。他们使用的是老式单发装填的燧发枪，往往被扔在各个城中充当守卫。

　　那么钦察汗国的军队，依然是以骑兵为主，并配合炮兵的行动方式。只要少量的步枪配合炮兵守卫好自己一方的补给，而骑兵会趁对方不注意的时候，突然从整个方向发动攻击。倘若有了连发火枪或者说两发的火枪，那么骑兵的作战能力将大为提高。

　　“可惜……”

　　别看是民用武器，其技术含量一点也不少，就算是想要偷偷的仿造都是件不容易的事情。这件事，蒙哥还曾经动过那些燧发枪的脑子，但可惜的是想要把燧发枪改造成后装的单发步枪，那是一件非常困难的事情，最少钦察汗国人没有这个本领。

　　放下手里的猎枪，这种两发的猎枪别看不起眼，倘若说是火枪骑兵能够配备上。那么就可以在100-150米左右进行密集攻击。随后就可以使用马鞍上的短铳，甚至蒙哥相信，“华夏帝国”肯定也有两发的短铳，那样的话火枪骑兵的威力将大幅增加。

　　事实上那种武器是不存在，因为即便是民用手枪，早已经用了左轮。而且连发火枪的推也，也让那种多管的短铳没有存在的必要。

　　“父亲，喝一杯吧！”

　　正在蒙哥收拾起自己的两连发猎枪，打算回到自己休息的帐篷里，突然传来这样声音。顺着声音望去，蒙哥弯了腰、行了礼。别看艾达是自己的儿媳，而且因为艾达过去在勃撒罗的经历，他并不喜欢。但不容置疑的是，她的两个妹妹可是“华夏帝国”的皇妃。

　　这件事还是钦察汗国阿速台汗带着她一起前往华夏岛的时候遇到的，因为她根本不知道，自己的妹妹们早已经给勃撒罗当时的总督巴哈依送给了哈桑，自然后续发生的一切她同样不知道。否则当时她不会向勃撒罗皇宫里的总管法蒂妮请求，送她的妹妹出宫。

　　而且令所有人惊喜的是，她的两个妹妹却是“华夏帝国”的皇妃。不管那个“华夏帝国”皇帝赵伏波是如何想的，反正那是他的母亲“百变圣女”娥吉塔妮给他定了亲事，因此也由不得他拒绝。有了这个关系之后，再加上伯雅鲁罕与郭侃的关系，总算在“华夏帝国”的“盟国评级”里，钦察汗国得到了不错的地位。

　　“皇后！”

　　这时的艾达刚刚给蒙哥倒了酒水，见到蒙哥施礼忙回了礼请他坐下。

　　“父亲，儿媳有一些重要的事情想告诉您！”

　　蒙哥看了看左右，侍候他的手下退出了大帐。然后蒙哥喝着酒水，等着艾达说话。他知道艾达应该清楚自己不会喜欢她，所以对于她的来意多少有些弄不明白。固然她的两人妹妹在“华夏帝国”当皇妃，可是她曾经的经历让蒙哥多少有些不舒服。毕竟他是钦察汗国的皇后，一个缺乏贞洁的皇后，当然难以得到他蒙哥的喜欢。

　　因此，对于艾达的话弃耳不闻，只是习惯性沉默着。

　　“父亲，陛下刚刚接到来自华夏帝国的国王，他们质问我们为何要向蒙古汗国，以及华夏帝国的敌人赵旭提供连射火枪，供他们仿造呢！”

　　一句话，吓的蒙哥那是心胆俱裂。不怕华夏帝国，那是假的。他可是被赵伏波拽上了飞艇，飞上了天空。在那寒冷的天空里，眼睁睁的看着赛因汗拔都和他的10万大军，在炮火下变成了灰烬。从那时起他就知道，这个世界早晚非“华夏帝国”莫数。而蒙古人已经永远失去了，得到它的机会。

　　“我们给蒙古法国和赵旭提供了连射火枪，这是谁说的，我们怎么可能……”

　　说这些话的时候，蒙哥甚至还怀疑，是不是因为自己对艾达的态度，而让她给妹妹们说了些什么，好借“华夏帝国”来向自己施加压力。那样的话，自然自己只能低头。不过以他对于赵伏波的了解，对方应该不会为了这件事为难自己才对。

　　“不对，不是这件事，那么……我的草原上的雄鹰之神，难道是……”

　　蒙哥到底是个心思细腻的人，他几乎一瞬间就想到了事情的真相，甚至他也明白了艾达为何来找他。


第124章 沉闷的晚餐

　　当蒙哥来到餐桌前的时候，他又行了礼。尽管儿子钦察汗国阿速台汗，一向都要求他不要行礼，因为他是父亲，而且皇宫就是他的家。

　　但蒙哥怎么也不习惯这样的吃饭方式，长长的桌子上方是盏奢华的水晶吊灯。铺着桌布的长桌子的两侧，是高背而又舒适的椅子。面前的餐具，包括了筷子、刀叉以及多个杯子。装水的、装酒各不相同。上摆放着丰富的食物。阿拉伯式的、欧洲式的，蒙古式的，其实这全都是“华夏帝国式”的。

　　在钦察汗国阿速台汗去华夏帝国的经历里，吃饭是一件颇让他感觉特别的事情。每道大菜都由仆人们端来，并由各人取舍是否需要。而主食包括了米饭、面条、面包、馒头等等的食物。当然这是宫廷晚宴的样式，倘若是赵伏波他们自己一家人吃饭相信是另外的模样。

　　“请坐父亲！”

　　钦察汗国阿速台汗大概是在上次的“华夏岛”之旅里，感受到了许多不同的事情。就像是礼仪一样，他专门带回来的大批书籍里，就有“华夏礼仪”这样的书本。而他自己显然早已经读过，并且做起来也相当到位。自然包括了进餐时的礼仪，当大家都坐下之后，仆人们送上食物。

　　蒙哥观察着儿子，他很奇怪儿子为何不和自己谈谈他的兄长孛儿只斤班秃的事情。与平时不同，平时的钦察汗国阿速台汗，因为近期工程进展顺利，一切事物的发展都表示了钦察汗国未来的繁荣。这让他总处于一种莫名其妙的兴奋之中，这也是蒙哥认为他沉不住气的原因。

　　直觉之中蒙哥感觉自己不能，让儿子钦察汗国阿速台汗来做这个决定。一来孛儿只斤班秃同样是自己儿子，其次这样一个残酷的决定，将会让钦察法国失去它的稳定。不过他也没有就提，他只是用话试探着钦察汗国阿速台汗的打算。

　　因为倘若钦察汗国阿速台汗自己动手，杀死他的亲兄长孛儿只斤班秃，蒙哥猜自己可能会对他有看法的。因为那不仅仅是杀掉了队的兄长，甚至那也表达了对自己的不信任。

　　“陛下，最近天气寒冷，不知道我们的人什么时候才得回来呢？”

　　钦察汗国阿速台汗虽然心中忧愁，从他脸上就看得出来。因为他不是个擅于隐藏自己感情的人。看他吃饭没有味道，却又把佐餐的酒不断倒进嘴里。面对对于蒙哥的询问，实在是答非所问。

　　“是啊，天气好冷呢！”

　　放下手中的刀叉，蒙哥端起酒来。他并没有提醒儿子，他的压力已经重到答非所问了。目光悄悄的看向同桌吃饭的艾达，她倒是保持着一贯的冷静。脸上的表情即没有悲，也看不出来其他的表情。

　　“这是一个有心计的女人！”

　　蒙哥心中很清楚，艾达来找自己的原因。那就是如果是自己动手杀掉儿子孛儿只斤班秃的话，就不会影响整个钦察汗国，也不会让人对钦察汗国阿速台汗感觉到什么不满。

　　毕竟那是自己的儿子，倘若按照宋人的观点就是——“父要子死，子不得不亡”。如此一来，即解决了问题，也不会造成问题。可是，这是何等忍心的一种选择，蒙哥只要一想到，要亲手处死自己的儿子，心中的痛楚让他几乎要忍受不住。他的心痛起来的时候，就像是有只残忍的手在不停的扭捏着。

　　这让他痛的几乎要叫出声来，可是作为大将军，早已经见惯了血肉横飞的他。作为一贯少言多思的他，此刻依旧坐在那儿，享受着娇嫩的羊肉，喝着来自“华夏帝国”的美酒。

　　大概平时很喜欢餐桌气氛的钦察汗国阿速台汗，感觉到了餐桌上诡异的味道。他突然之间抬起头来，把手中一大杯烈酒倒进嘴中。这让他的呼吸停顿了下，显然那烈酒的刺激相当强烈。接着他长长的吐出一口气之后，然后开始向蒙哥说话。

　　“父亲，我打算去一趟华夏岛，有一些事情……有些事情我得去办一下！”

　　蒙哥能够感觉得到，钦察汗国阿速台汗已经做出了决定。只是他不清楚，儿子到底作了什么样的决定，甚至在担心，他是不是怀疑自己已经知道，同时又担心自己会帮助孛儿只斤班秃得到他的汗位呢。

　　“这不可能，他不笨，他不会如此想！”

　　是啊，钦察汗国阿速台汗的汗位，那是“华夏帝国”的皇帝赵伏波给他定的。倘若自己与孛儿只斤班秃得到汗位，相信要不了半个月，“华夏帝国”的舰队就会打上门来，这水边的萨莱城可禁不起他们军舰火炮的轰击。

　　“那他的想法是……”

　　蒙哥的心中疑虑重重，他有一种不能出口的建议。因为他怕说出来之后，眼前的皇后艾达，把这件事告诉她在“华夏帝国”当皇妃的姊妹，那就是泼天的大祸。

　　“难道是……”

　　一种不好的猜测在蒙哥的心中升起来，恍然之间他突然想到，耿直的儿子是不是打算去“华夏岛”去为兄长求情。甚至是打算用自己的性命换来孛儿只斤班秃的性命呢？

　　“去华夏岛……阿速台你不是要……不行，那是很笨的办法，你去了他们也不会饶过你哥哥。”

　　钦察汗国阿速台汗眼睛里流露出吃惊的神色，他不明白父亲如何猜透了他的心思。的确，他是打算去负荆请罪，如果赵伏波执意不允，那么他打算用自己的生命来换自己兄长的存活。后面这样的说法，当然是一个威胁。因为他是“华夏帝国”的皇帝赵伏波指定的钦察汗国的大汗，为了这件事去死，当然足以引起“华夏帝国”政策的变化。

　　“是的，他们绝对不会饶过你哥。甚至你去威胁一下，可能会导致双方的关系迅速被破坏，然后……”

　　说到这儿的时候，蒙哥谨慎的停住他的话，因为下面的话那可是一个极端恶劣的结果。


第125章 不能失信任

　　艾达的身份是一个相当尴尬的存在，过去钦察汗国刚刚建立的时候，因为钦察汗国阿速台汗的宠爱她成了皇后。但她曾经的身份，却为蒙哥以及孛儿只斤班秃所不堪接受。

　　但令人没有想到的是，当钦察汗国阿速台汗带着她去了一趟“华夏岛”之后，却惊讶的发现，她居然是“华夏帝国”皇妃的姐姐。这样说来，她已经是“华夏帝国”皇室外戚中的一员。正是因为这个变化，蒙哥与孛儿只斤班秃停止了因为她曾经的身份，而要钦察汗国阿速台汗换一个皇后的打算。

　　毕竟她的两个妹妹，怎么说也是当世第一强国的皇妃。无论喜不喜欢她，她的身份这时都得到了极大的担心。令人欣慰的是，艾达并没有因为曾经的地位所带来的委曲，也没有因为自己现在的身份而带来的力量，向蒙哥与孛儿只斤班秃父子发难。

　　从这一点上来说，她也算是个不错的皇后。只是蒙哥与孛儿只斤班秃父子，一时半会还未能向她示好。又或者说，是在看她是否会使用妹妹作为压力，来取得更多的权力。

　　还是那句话，生在皇家是不幸的生活！

　　“陛下，父亲，如果可以的话我想说说我的看法！如果陛下去华夏岛威胁的话，恐怕会带来华夏军的攻击。虽然这只是猜测，但我想我们也许不必走这步棋，或者还有其他的办法！”

　　刚刚钦察汗国阿速台汗与蒙哥两父子的几句话，已经表明了这是一个多么可怕的局势。艾达的话让他们有了某些希望，毕竟眼前的局势关系自己一个亲人的未来，也许真的有其他办法也说不定。

　　看到丈夫与蒙哥的目光，艾达微微一笑，说也来一个解决的办法。

　　“陛下、父亲，眼前的局势你们刚刚都说了。我倒是有个想法，但不知道成不万，现在说给你们听听！”

　　钦察汗国阿速台汗与蒙哥，这是也是病急乱投医了。他们自己的办法显然要么风险太大，要么会造成极端残酷的后果。

　　钦察汗国阿速台汗的办法，的确是极有可能一个不好，就会给钦察汗国带来灾难。显然那时华夏帝国会派军队，直接推翻他们父子的统治，干脆另立当地人的皇帝也算是一种手段。

　　蒙哥的办法自然是一种极端残酷的事情，他想过这件事。那就是由他出面，杀掉孛儿只斤班秃，以平息华夏帝国的怒火。虽然说“父要子亡子不得不亡”，但亲手杀掉自己的儿子，只因为他做了些蠢事，对于一个父亲而言未免是一件过于残酷的事情了。

　　但事实上在王朝的更迭之中，这种情况非常多。父子、兄弟、母子等等的亲人相残，在世界各国的皇家之中实在是多不胜数。可以这样说，皇帝家族对于皇位的争夺，体现了人类最为恶劣的一面。倘若这时，与赵伏波为了未来自己的后代订立的，以夺民心为基础的“竞争上岗”，虽然不能说会彻底的解决这件事，但绝对可以说是一种新的，可能解决这一问题的办法。

　　“我想也许我们可以拖延一下，或者说像当年师志冬那样！”

　　一提到师志冬这个名字，倒是提醒了钦察汗国阿速台汗与蒙哥。他们父子对望了一眼，尤其是蒙哥不相信，艾达居然敢当着自己的面说出这样的话。如果自己悄悄告诉“华夏帝国”驻萨莱城的大使，恐怕艾达皇后就会大有危险了。此刻再回味起自己对她的防范，蒙哥的脸上不由一红。

　　亏自己和儿子孛儿只斤班秃，还因为她曾经在勃撒罗总督巴哈依和赵旭身边，而有些看不起她。甚至还认为她根本没有资格来尤为钦察汗国的皇后，现在看起来自己父子的确是错了。

　　虽然她说事情，有着极大的风险，但未必不算是一条路。当时蒙哥的兄弟亲王忽必烈，为了得到已经失势的师志冬所掌握的火器的秘密，而制造了那次假死的事件。这件事对于“华夏帝国”一直是秘密，但对于蒙古诸王，事实上大家心里都明白是怎么回事。

　　而且事隔这么久，似乎“华夏帝国”也没有觉察当时师志冬不过是假死而已。如果这样说的话，那个办法未免不可以一试。不管蒙哥如何想，钦察汗国阿速台汗却已经高兴起来。

　　“艾达，你的这个办法……我怎么没想到啊，要不我一直说你比我聪明！”

　　钦察汗国阿速台汗一兴奋，结果连他们的私房话都给说出来。这让艾达的脸上颜色少有的一红，眼睛迅速向蒙哥瞟了一眼。自知失言的钦察汗国阿速台汗，只好把他夸奖的话咽回到肚子里。然后看着父亲蒙哥，希望得到他的同意。

　　无疑这是个不错的办法，如果“华夏帝国”没有发现的话，只消给他换个身份就可以好好的活下去。最差了不得多给些金银，逃到欧洲去也就罢了。这是因为蒙古人中许多人信奉景教，它与基督教的渊源前面说过此处不再说了。

　　可是蒙哥，这时低下头却沉闷不语。事实上，这是他这样一种多思多虑的人的习惯性的反应。他在考虑的是，这是不是艾达接受了“华夏帝国”的命令来试探自己父子的忠诚。倘若是他蒙哥此刻掌握了“华夏帝国”，自然没事了就要试试的，不然万一他们包藏祸心，自己可怎么办呢。

　　而且，就算自己隐瞒下孛儿只斤班秃的死活，万一将来他的存活被别人知道，那又会是一个什么样的结局呢。对于欺骗他的人，“华夏帝国”的皇帝赵伏波一向是不留在人世上的。想到这儿，蒙哥抬起头来，正式着儿子钦察汗国阿速台汗与皇后艾达！

　　“不，我们不能这样骗华夏帝国的皇帝陛下。因为这不但难以成功，而且也会失去他对我们的信任。我宁愿失去一个背叛了的儿子，也不有失掉华夏帝国皇帝对我的信任！”


第126章 忍心杀儿子

　　“终于快到了！”

　　要孛儿只斤班秃看着遥远的屹立在地平线上的萨莱城，望远镜里他看得到城中那早已经高过了城墙的高楼，也看得到城外大片被开垦出来的良田。虽然一切都在掀掀向荣之中，但他的心中却不愿意承认，这是自己的“家”。在一个蒙古人心中来说，那并不是他的家，他的家在辽阔的蒙古草原上。

　　人恋家是一个毫无问题的地方，任何一个人在生命将逝去的时候，难以忘怀的是自己长大的地方。更加难以忘怀的是，自己儿时的点占滴滴。

　　然而大约孛儿只斤班秃从来没有想到过，他们为何不得不来到钦察草原，为何他们不得不流落他乡。俗话说“人心不足蛇吞象”，大概可以正好说明此刻蒙古人的尴尬。

　　他的心中对于蒙古汗国此刻的情况同样也有着失望，因为那里已经不再是纯粹的蒙古汗国。显然监国亲王忽必烈，并没有如同预期那样达成蒙古大汗的地位，那么就可以肯定这时称制的皇后海迷失肯定得到了某种协助，否则凭她的实力如何对抗消灭了孛儿只斤阿里不哥势力的亲王忽必烈呢？

　　而放眼看看蒙古汗国，此刻势力最强的，居然就是赵旭。因为他的热兵器，根本就没有人能够抵抗的了。也正是因为如此，孛儿只斤阿里不哥死了，整个蒙古汗国的大权事实上已经旁落。而只有赵旭懂得制造火器，这也是孛儿只斤班秃明知情况，也要把自己手里先进的火器给赵旭的原因。

　　因为与赵旭比起来，在孛儿只斤班秃的眼里，只有“华夏帝国”才是一个对蒙古人巨大的威胁。就算赵旭再有千般不是，他不会把蒙古人当成是侵略者，而发誓要赶尽杀绝。

　　“那不过是个贪婪的混蛋，也许他根本就不明白自己想要什么！”

　　这是孛儿只斤班秃对于赵旭的看法，倘若说他想要大宋，那么早该回到大宋了。说他想要财富那么他依然还在不停的争权夺利。那么他到底想要什么，这是孛儿只斤班秃一直没有想明白的事情。

　　事实上，缺乏真正学识的他根本就不明白这一切为何会发生。因为赵旭事实上想要的，不过是他最初在赵家的地位。别提什么大宋，也不要讲什么未来。他所想要的不过是奢华的，不需要任何付出的生活。

　　然而，赵伏波的崛起打破了这一切，曾经他认为全部归他所有的一切，此刻都已经从他的手指缝里溜了出去。他不过是被整个世界的发展，尤其是“华夏帝国”的科技发展被动驱赶着不得不向前走的人。甚至因为驱赶的速度，让他慌不择路，只好仗着点小聪明，才走到今天的位置。

　　如果放眼看世界、纵横看历史，大家就会发现每个时代都有这样的人。这可以说明一个问题，被生产力的发展驱赶着向前的人，将会失去尊严，失去他们的一切。而且无论乐不乐意，对于被“生产力”发展推动的世界，都会迅速前进，任何阻挡都是苍白而又充斥着残酷的。

　　“罢了、罢了，总算是回来了，也算是当过了这一荡差去。”

　　收起望远镜，孛儿只斤班秃知道，自己又要投入到钦察汗国的事情里去了。恰在此时，城中驰出一队人马。看那队人马的旗号，却是他的父亲，曾经的蒙古大将军，此刻钦察汗国的监国蒙哥。这样的名称变化，对于孛儿只斤班秃来说，充斥着苦涩与屈辱，而这也是他给赵旭技术的原因。

　　“父亲！”

　　孛儿只斤班秃骑着马，带着自己的手下飞速的迎上去。哪知道到了近前，父亲蒙哥满脸的忧郁，看着自己时带着某种企盼的目光，却只是发出如下的命令什么也不曾多说。

　　“叫你的人护送百姓们前往城中，我们已经给他们准备好了所有的一切。然后你回来，我有话说。”

　　蒙哥的反应让孛儿只斤班秃心中暗暗吃惊，他细细的看着父亲，几个月不见似乎苍老了许多。甚至他心中还有下面这样的想法，因为他给赵旭武器的事情，自以为神不知鬼不觉。

　　“难道是阿速台做出了什么事情吗？如果是那样的话……”

　　这样想着的同时，他的心中最深的地方，居然有些欣喜。因为倘若父亲对阿速台失望的话，或者事情还会有些变化。因此他去安排随后的事务时迅速而有效，甚至还叮嘱自己在枪骑兵队里的亲信，要他们注意听自己的消息。

　　在前往蒙古汗国这一去一来的过程里，孛儿只斤班秃不但自己掏钱置办了额外的补给，让跟随他的士兵们一路之上并不曾吃苦，而且也用大批赏赐笼络了人心。要知道，这一支枪骑兵却是钦察汗国最强的军队，掌握在自己手心里在将来会有大用处的。

　　因此他心中欣喜的同时，已经不知不觉的在替兄弟钦察汗国阿速台汗罗织罪名，因为他如果倒了，自己就依然还是继承人。

　　“只知道宠爱妖女……不懂得的与华夏帝国虚与委蛇……毫无心机出卖尊严……”

　　可当他整个大军保护着百姓们迅速进城之后，当孛儿只斤班秃再来到父亲蒙哥身边的时候，却见满脸忧虑和企盼突然之间不翼而飞，看着自己的时候目光之中如同暴雨前的草原下样，正在掠过一道道冷芒。

　　“来人，给我把这个畜牲绑起来！”

　　孛儿只斤班秃还在为了父亲的突然变脸而吃惊，蒙哥身边的卫士已经扑上来，把他从马上拽下，接着就用绳子把他五花大绑了起来。随后蒙哥自己跳下马来，来到孛儿只斤班秃的面前，接着伸手就重重的打了他两个耳光。

　　“儿臣冤枉、儿臣……”

　　照例，孛儿只斤班秃想要叫几声冤枉，然而蒙哥的话却给他的心中带来彻骨之寒。

　　“你这个逆子，难道你以为你做的事情真的天衣无缝吗！你以为我真的不有忍心杀儿子吗！”


第127章 负荆去请罪

　　蒙哥这是打了一辈子仗的人，此刻又正值壮年的41岁而已。骑得快马、开得硬弓，这一巴掌上去，把他的儿子孛儿只斤班秃，打得口鼻流血，跪在地下是一动了不也动。

　　“你这个畜牲，瞧瞧你干的好事。”

　　看着眼前的儿子，蒙哥心中的恨哪，那是难以用语言来表达的。好不容易，“华夏帝国”的皇帝饶了蒙哥一家的命。那还是因为他兄弟，此刻的钦察汗国阿速台汗与华夏帝国的阿米娜皇后算是朋友。还不是因为当年阿米娜在这儿的时候，自己礼遇有加。

　　不然真当是蒙古人三头六臂？

　　蒙哥心中的恐慌比起儿子钦察汗国阿速台汗更另深重，他是看过400门大炮屠完了10万大军人。直至此刻在炽烈的火焰里，10万人血肉横飞的模样，他是记得清清楚楚。而且他还记得，当时华夏军的战舰离海岸差不多还有5-6千米的距离，赛因汗拔都城墙上布置的火器，是一点也用也没有的。

　　而且飞上天，这可不是一个正常人敢想的事情。而事实上“华夏帝国”的皇帝的确把他事上了天，看脚下血与火的洗礼，他看得清清楚楚，明明白的。

　　他知道，赵伏波带他上去看的原因就在于，要让他明白他蒙哥家里的人能逃一条活命，那实在是“华夏帝国”皇帝的大恩大德。就算过个500年之后，蒙古人的科技发展超过了“华夏帝国”到那时再回过头来，与“华夏帝国”争个长短还算是一回事。

　　现在无论如何，无论有多少屈辱，忍着，是唯一的选择。

　　蒙哥心中的气愤，是原本该想得明白的儿子孛儿只斤班秃，居然在这件事做出那样的事情。这让钦察汗国阿速台汗与艾达皇后为难，但更大的问题是，如果华夏帝国需要蒙哥一家就只好闭眼受首了。

　　“父亲，儿子何罪，您这样教训儿子。如果有错的话，儿子无话可说。只是求父亲告诉儿子，我到底错在哪里了？”

　　“呸，你只道你所为之事他人皆都不知，殊不知举着三尺有神明。你还敢问您错在哪里了！你与华夏帝国的逃臣赵旭相通，为了把连射火枪送给他，还害死了一名部下。这些事情你认也不认？”

　　孛儿只斤班秃心中一阵发虚，他只是不明白，这样的事情是怎么被别人知道的。赵旭不可能把事情说出去，自己身边的人根本就不知道。所有人都以为那名士兵之死，是死于巡逻之中，他们根本不知道这件事。

　　眼见事情败露，孛儿只斤班秃只道是兄弟钦察汗国阿速台汗要他命。他不由的悲从中来，倒不是怕死，而是他早就估计，迟早兄弟——钦察汗国阿速台汗会要了他的命。

　　“认便如何，如果不是阿速台后来者居先上，儿子难道会做出这样的事情吗？”

　　内心之中认为，反正要死了，不如把心里的话痛痛快快说给父亲听。说罢之后，死也得其所了。哪知道他话音刚落，父亲蒙哥却勃然在怒，他上前一肚子狠狠的踹在孛儿只斤班秃的脸上，把他一脚踢翻在地。

　　“你这个不肖的奴才，我告诉你，此事是华夏帝国的陛下下旨询问的。你自己做下好事，却忘记了纸是包不住火的。你兄弟钦察汗国阿速台汗，原本打算自己去向华夏帝国的皇帝陛下请罪，打算用他的命换你一命。你弟媳艾达皇后，打算冒死相救，可你现在居然还敢埋怨他们。你还有什么脸埋怨他们啊！”

　　蒙哥越说越气，手一挥伸出就拽出自己的长刀来。而这时伏在地下的孛儿只斤班秃却猛的伸手扶住了蒙哥拿刀的手腕，让他砍不下来。

　　“怎么，你还想和我动手吗！”

　　原本蒙哥拔刀的时候，只是一时的气愤想要吓唬吓唬孛儿只斤班秃。可现在见他动手，一惊之下，心中却已经狠下心来，要杀了孛儿只斤班秃为钦察汗国除害。

　　“罢了、罢了，这个逆子不听教诲，留他在世上，却是要给这钦察汗国惹来灭国之祸的。”

　　这时的孛儿只斤班秃仰着脸，口鼻鲜血直冒，眼睛里却泛起泪水。他听了父亲的话，心中泛起一股了愧疚来。直到此刻，他才明白原因全都是自己小心眼惹出来的事情。现在回想起来，自己一气之下把连射火枪给了赵旭实在是非常蠢的事情。因为这件事被“华夏帝国”的皇帝知道了，耽搁的可是蒙哥一族所有人的小命。

　　“父亲、父亲，莫急杀了儿子。儿子自知做错了事情，罪该万死。还误会了兄弟，对弟媳也从来没有尊重过。与他们比起来，真真是愧为人也。眼下父子杀了儿子，倒不要紧，只是惹得您与兄弟一家伤心。不若儿子此刻便背上荆条，由人押了去见华夏帝国的皇帝。他杀了儿子，父亲你等也不必伤心难过，而且儿子也算是证明了钦察汗国的大汗一家，对华夏帝国那是忠心耿耿的！”

　　蒙哥听着孛儿只斤班秃的话，心中同样一阵难过。是啊，要眼前的儿子血溅五步，当不是难事。只可惜要是自己杀了，或者说要钦察汗国阿速台汗杀了，这可都是杀了亲人啊。如果按他说的，送到“华夏岛”上，去向“华夏帝国”的皇帝负荆请罪，或者是活命的一途。就算被对方杀了，那也他该，但也的确证明了钦察汗国对华夏帝国的忠诚。

　　看着被绑起来的儿子孛儿只斤班秃，蒙哥心中也是一阵难受。就他的性格而言，孛儿只斤班秃更像此，也是自己以前选他当自己继承人的原因。只可惜眼下之事，他实在是办错了，而且是错的离了谱。

　　因为今天的“华夏帝国”绝对不是大宋，根据钦察汗国阿速台汗在华夏岛的见识，别说10年，恐怕100年以后，也不一定追得上他们的军力，如果是这样的话，除过臣服还能有什么选择。


第128章 兄弟不相煎

　　“跪下！”

　　蒙哥牵着拴着孛儿只斤班秃双手的绳子，他自己骑着马，一路上让孛儿只斤班秃跟着跑。原本就已经被他扇出血的脸，更在路上摔了几个跟头，有时又因为疲惫在地下被拖出伤来。如果不是孛儿只斤班秃见父亲的时候，他身上不穿着盔甲的话，只怕早已经被蒙哥拖死了。

　　不能不说，蒙哥是聪明的。一路之上把孛儿只斤班秃身上的盔甲拖得七零落，衣服也被撕开一道道的破口，露出被拖得鲜血淋漓的皮肤。这一切，不过是故意而为这，为的是让钦察汗国阿速台汗看到自己的心。

　　“没有拖死你这个小畜牲！”

　　蒙哥来到大殿之上，等孛儿只斤班秃跪下，他早已经挥起手中的马鞭，狠狠的抽在孛儿只斤班秃身上。一些被扯破的盔甲，被皮鞭带起来。

　　“父亲、父亲……”

　　刚刚听到消息的钦察汗国阿速台汗，带着皇后艾达一起从楼上跑下来。他飞快的来到父亲身边，阻止他的动作。这时的孛儿只斤班秃的身上，已经被抽得皮开肉绽。

　　“艾达，叫医生，快去叫医生！”

　　“大……大汗……让监国抽死我吧，我……我愧对你的信任……”

　　看着兄弟一脸的急切，孛儿只斤班秃心中的酸楚扩大，甚至比起身上的伤痛更加让他伤心。他懂得父亲用马拖他，用鞭打他的苦心。只是此刻看到兄弟一脸的焦急时，他心中一酸立即号啕大哭起来。他的双手被麻绳绑在一起，但手却还可以动。伸手抱住兄弟的腿，伏在地下哭叫起来。

　　这时孛儿只斤班秃的心是真心实意的，虽然以他以往的多思多虑来看，似乎难免假情假意的嫌疑。但事实上孛儿只斤班秃是真的感觉到自己错了，原本他的怀疑来源于妒忌。那么现在当父亲蒙哥告诉他，他兄弟夫妇的作为时，他不由的真的悔了自己的行为。

　　“大哥……我的大哥啊！”

　　伸手扶起孛儿只斤班秃，看着他脸上、身上被拖出来的伤痕，被鞭打过后的伤口，钦察汗国阿速台汗心中一阵的发酸。是啊，他甚至可以理解兄长的心，因为他从来都没有打算当过钦察汗国的大汗。这是“华夏帝国”的选择，所有的事情都是由华夏帝国选择而出的啊。

　　在兄弟俩抱头痛哭后，医生打人抬了单架把孛儿只斤班秃弄下去治疗。蒙哥才又与钦察汗国阿速台汗坐在一起，商讨这件事的打算。

　　“你哥哥说他情愿到华夏岛去负荆请罪，大汗你看这件事……！”

　　蒙哥不似孛儿只斤班秃，任由妒忌遮闭了自己的理智，他对于儿子钦察汗国阿速台汗的地位非常尊重。事实上那不是尊重大汗的位置，那里尊重“华夏帝国”皇帝赵伏波的安排。

　　正如同蒙哥对孛儿只斤班秃说过的那样，当他在天上看到当时的萨莱城，在连天的炮火下变成了一片生灵涂炭的瓦砾之后，他已经决定要忠诚于“华夏帝国”。这与他想不想没有一点关系，因为他根本没有选择的权利。

　　“去负荆请罪么？父亲，如果他一个人去的话，我只怕……只怕就难得活着回来了，父亲……我们……您怎生想个办法救他一救啊！”

　　蒙哥抬头看了一眼自己的二儿子，一直以来他以为儿子钦察汗国阿速台汗过于豪爽、过于好心，不是个当皇帝的料。如果按照这个评价来说，赵伏波同样不是个当皇帝的料。

　　然而，天下没有谁有“华夏军”没有谁有“华夏帝国皇家科学院”。面对以科技为基础制造出来的武器，是龙得盘着，是虎得卧着。因为面对科技绝对的差距时，什么样的权术、手腕全都不过是一些不值一提的东西。

　　“阿速台，这件事我看只有你和艾达一起去，只有你向阿米娜皇后求情，艾达通过她的两个妹妹，还有要伯雅鲁罕求求敦侃。如果想保有你兄长的命，这是唯一的办法。然而，阿速台，你也是我儿子，有句话我却是要给你说明白的。”

　　钦察汗国阿速台汗惊讶的看着父亲，不明白在这件事上他为何要摆出这样一付郑重其事的模样。但他知道，这是父亲要说什么重要事情的神态，因此他乖乖的回了一句。

　　“是的父亲，儿子谨尊教诲！”

　　蒙哥看看儿子，他缓缓点了点头。

　　“阿速台，实话说，在以前我从来没有想到过，你可以尤为一个大汗。你知道相比之下，你的兄长更合我的心意……！”

　　一边说，蒙哥一边观察着儿子阿速台反应。毕竟他此刻才是钦察汗国的阿速台汗，自己不过是监国而已。看他没有更多的反应，蒙哥才又继续说下去。

　　“但你得到华夏帝国皇帝的喜爱，那是因为你们基本上是一类人。豪爽、直率不喜欢玩什么手腕、心机。以前我以为这样的人成不了大器，但华夏帝国的一切已经表明，现在是你们的时代。你哥哥之所以把火器给了赵旭，也就全在这件事上。阿速台，如果你要杀了他，我完全能够理解。虽然我会很伤心，但我能理解，就如同倘若他要是大汗，可能会杀了你一样，这便是生在皇家为儿男的命运！现在我只想问你一句，你真的不怕他将来对你不利吗？”

　　蒙哥的话，让钦察汗国阿速台汗停顿了一下。似乎他刚刚才想起来这个问题，他低下头想想，又看看父亲蒙哥，似乎有些拿不定主意。

　　“我说过，如果你要永除后患的话我不怪你。有的时候成大事者……”

　　“不，我不会伤害他，不会。父亲我明白您的意思，所谓成大事者不拘小节。我生在王族之家，该看的也看的多了，我懂得那些选择！但我还是打算带着艾达与他一起前往华夏帝国，我会尽一切的努力保住住他的性命，而且如果他能够活着回来，就还是枪骑兵的大将军。”

　　阿速台这样的回答，真的让蒙哥吃惊了！


第129章 你真的不怕

　　“阿速台，我知道你懂我说话的意思！但我想问你，难道你真的不怕？”

　　面对父亲的疑问，钦察汗国阿速台汗只摇摇头。不地他没有直接说明，而是转而他问了蒙哥一个问题。

　　“父亲，那我想问，您说我和华夏帝国的伏波皇帝陛下是同一类的人，难道他也不怕吗？他手下战将更多，他们的比起我们的武器要先进的多，要说怕的话，难道不该是他更害怕吗？”

　　蒙哥听到钦察汗国阿速台汗这样问，他还真被问住了。是啊，倘若孛儿只斤班秃能够仗着3000枪骑兵为乱的话，那赵伏波不怕别人为乱吗？甚至他手下更厉害，而且分布的区域也更散。按说为起乱来也更加容易，甚至来说他们为起乱来的时候，会更难对付。

　　“怎么，阿速台，你知道一些什么我不知道的事情吗？”

　　突然之间，蒙哥感觉到自己的大脑实在不够用了。那就是赵伏波那样的家伙，不该有那样的势力。倘若他能有，那么为何阿速台起没有呢？

　　“父亲，我在华夏帝国的时候，也有同样的想法。我知道自己不如我的兄长心机那么深沉，但伏波陛下告诉我，心机深沉不算本事，飞上天才叫本事。我在华夏岛亲眼看到，他们的人飞上天空。父亲，一个人手下兵将再多，火器再多，又如何跟天上的人打呢？”

　　这倒是真的，在华夏帝国不断的试验之下，虽然有动力的飞机没有造出来。但滑翔机已经有了，而且三角翼、降落伞同样也已经飞上天空。相对而言，那些都是非常简单的东西。而且真的有足够能力的内燃机，那么一战时期的那些用木板与亚麻布制造的飞机，也不是什么太过于困难的事情。

　　“可是……”

　　蒙哥想说的是，那些战力高强的军队，可不好对付。最少他自己看过400门炮的轰击，那威力绝对是让人无法抵御的。

　　“不必可是，没错华夏军战力是强，但军队可不会制造那些子弹、炮弹，那得有专门的工厂来制造。这是其一，其二是我猜叛变的人，总会想要得到华夏帝国没有的东西。那么父亲，我想问华夏帝国缺什么？最后，他们的妻子儿女都在华夏，又受到《华夏律》的严格保障，那么父亲我倒想问问，想要他们叛变得要什么样的代价才能实现呢？”

　　一席话替蒙哥打开了一道门，一道关着他从来没有想过的，真正宝贵财富的大门。这也让他突然之间感觉，自己对于“华夏帝国”真的认识的太浅，而且知道的太少。

　　“你说的也有道理，劝降一个华夏帝国的将领，那真是十分困难的事情。”

　　“是啊，正是如此，而且父亲我想您或许不知道吧，华夏帝国所有的人，都会老有所养、病有所医。他们要是叛降，那么就会失去积累的一切财富。所以说，父亲劝降一个军官容易，要劝降一支军队又谈何容易。而且就算他们降了，他们的武器用完子枪弹之后，根本连斩将刀都不如，那要他们有什么用呢？”

　　事实上，“华夏帝国”的人是不可能叛降的。大家该记得，军官越是级别高在一本万利的军火工厂里，都掺的有股份。士兵们同样根据级别，有这样的待遇。此外他们的“福利股份”、“医疗保险”、“养老保险”。不说别的，仅就这些那就不是这个世界上其他国家有能力提供的东西。

　　因为叛变的原因，不外乎是利益和信仰。像“华夏帝国”这没有极端宗教，又有着巨大利益的集团，谁会愿意离开呢？反过来再问一句，就算想叛降，这个世界上谁敢要呢？

　　“可是阿速台，你呢，你有什么呢？”

　　赵伏波的手下不会叛变他，原因很容易理解了。但蒙哥却又不得不回来关心自己的儿子，那么他的信心来自何处呢？

　　“我？我有拿来主义，这是我在华夏岛是听说的一个词。意思是从别人那儿拿来好的东西，所以父亲，我准备效仿他们的老有所养与病有所医，然后还要学他们的《华夏律》的本领。！”

　　蒙哥轻轻点点头，直到此刻他才看出来，儿子钦察汗国阿速台汗虽然缺些城府，虽然少些权谋，但他却看到了问题的根本。试问哪一个小民愿意自己积攒了一生的财富就归了别人呢，自然到时要拼命保护家园的。

　　事实上，如果是追逐科技的话，那么也只有诸如赵伏波又或者阿速台这样的人才会。就如同前面说过的一样，他们是注重力量的人，而不是注重权谋的人。

　　“我懂了！”

　　蒙哥缓缓的点头，不知道他懂了什么。

　　事实上，此刻蒙哥回味起自己与自己的兄弟们，角逐蒙古汗国汗位的斗争，此刻一个兄弟却是已经死了。但就算是让他蒙哥胜了，比之“华夏帝国”如何。也恰恰是这样的内斗里，消耗了蒙古人的实力。同样恰恰是过多的权谋，而从来没有人想到过，从宋人那儿得来的“没用”的火药，居然会成为这样的威胁。

　　回想一下蒙古汗国眼前的状况，自己的兄弟亲王忽必烈居然没有取得汗位。那么毫无疑问就是，杀了自己兄弟孛儿只斤阿里不哥的赵旭，倚仗着他的火器成了实际控制蒙古汗国的人。

　　那么蒙哥心中此刻也会想，倘若当初蒙古人不要学汉人玩权谋的手段，相反早些造出“轮回炮”，只怕这天下早已经是蒙古人的了。也就不会再出现什么“华夏帝国”，让人此刻不得不屈服于它。

　　“父亲，我和艾达去华夏岛，相信我们如此有诚意，加上几位王妃求性的话，兄长未必就会被杀。请父亲尽管放心，照顾家里的一切就是！”

　　“嗯，你能这样去想、去做，我看你那不争气的兄长，倒是该愧死才是。这样吧，去了之后尽力则可，也不必强求徒惹皇帝陛下不快！”


第130章 用技术压制

　　“我们要快些了，听说阿米娜皇后派船来接我们了！”

　　钦察汗国阿速台汗催促着其他人，与他一起的除过妻子艾达之外，还有要负荆请罪的孛儿只斤班秃。此刻他身上并没有穿什么盔甲，两只手也被手铐铐在一起。虽然并不影响骑马，但这也算是一种处理。钦察汗国阿速台汗指望的是，在这样的情况下，“华夏帝国”的皇帝，可以对孛儿只斤班秃网开一面。

　　但他可不知道，他由此负担了一个绝对残酷的任务。

　　“这……这也船吗？”

　　阿米娜专门派来了一艘装备了“燃油蒸汽机”的小型客船，一来速度快些，其次这也是用技术来压制的手段。事实上作为全球最大、最快制造商的“华夏帝国”，更喜欢经济、文化入侵以及技术控制的手段。

　　这里不说经济、文化入侵的手段，想必诸位都明白那是随着商品的入侵而入侵的。这里要说的是技术控制，顾名思义是制约并掌握对方技术发展的手段。如同以供应火枪以及枪弹为基础，控制各国对于热火器的研究，使用这种交易交换来他们的学者。事实上再多的火枪，也不可能与一个真正学者的价值相等。

　　华夏帝国往往会使用如下的一种策略，那就是向对方展示更新的技术，然后在未来他们需要的时候，使用这些技术对他们的学者进行掠夺。这可以进一步制约其他势力的科技发展，同样也可以进一步提升自己一方的科技发展。毕竟，人才是遍布于全球的，每个民族里都有好奇的人。

　　那么科技是否发达的音素就在于，更好的政策、更好的平台，才是真正各个民族与国家较量的战场。至于经济的战场，不过从属于此而已。

　　大约总是钦察汗国阿速台汗的话，被他所诽谤的船听了，结果汽笛就发出长长的鸣叫。这事实上是技术控制的一种即展示，让对方明白他们的技术落后了多少，来打击他们技术探索的热情。

　　“好吧，好吧，别生气，算你是船还不成吗！”

　　来到了船边上的钦察汗国阿速台汗，表现的相当有意思。与所有直爽以及直率的人一样，他们对于技术总是充满了好奇。因为这样的人往往都是崇尚实力的人，与那些喜欢权谋与手段的恰恰相反。原因在于，能够靠骗人就获得的东西，何必要费劲去研究呢。

　　但我们知道，在技术发展的初期，这也许是一件可行的事情。但一旦差距达到质一级别的时候，那么过分喜欢权谋与手段的人，就会受到最为严重的伤害。而技术创造的实力，则几乎是难以逆转的。在这件事上，大清朝就可以说是一个最鲜明的反而教材。

　　而且值得一提的是，技术初期是可以被学习、追及的，但当差距大到一定程度的时候，那么就会被完全抛弃。比方说，相对于非洲的某些国家，他们大约在懂得制造喷气战机以及导弹之前，不会去考虑登月的事情。那么可以稍稍想象一下，如果这种技术差距持续拉大，那么就会出现有一天拿着制造AK47的技术，去对抗太空战舰。

　　在这种差距下，别提权谋也别提手腕，绝对的实力差距就已经决定了胜利者与失败者。就像当年的扶桑，挨了两枚核弹之后才知道，仗打不下去了。

　　那么今天，当钦察汗国阿速台汗看到这无帆的船时，他彻底震惊了。由于加装上层建筑，整个客舱变得极具现代化特色。白色的船体上，看得到那些明亮的窗户，就好像是最好的住宅那样。

　　事实上这并不是阿米娜派来接他们的船，这不过是华夏岛与科特行省之间的定期客船。马匹被放进了底舰，而客人们则踏上了铺着地砖的客舱。作为钦察汗国阿速台汗与皇后艾达，他们当然住到了最好的舱室，而孛儿只斤班秃也被关进了一间船舱之中，由船上的警察进行看守。

　　当这条在这时堪称“巨舰”的客船离开黄沙城的时候，钦察汗国阿速台汗的确受到了巨大的震撼。因为很显然，倘若说客舱能够用上动力的话，那么军舰更不必去说。

　　因为性格，因此他希望能够看看这条客舱的动力舱。

　　“抱歉，这里不对外开放，请您离开这儿！”

　　“华夏帝国”警察的装备有两种，致命的左轮枪与不致命的唧筒式散弹枪。在这样的执勤任务下，他们的使用“豆弹”的7连发散弹枪已经足够震慑力了，倘若遇到更凶悍一些的人，则他们身上还带有左轮手枪。不过要说的是，“华夏帝国”的警察固然有使用武器的权利，但他们首先要遵守《华夏律》，任何使用枪械的违法，在“华夏帝国”都极端严重。

　　当然，也有例外。比方说一所住宅的主人，有权利开枪打死闯进住宅不听劝告的人。而且他们对于任何违法毁灭他们房产的人发动合法的攻击，所以强拆永远也不会在《华夏帝国》出现。

　　“我……我只是想看看……”

　　警察是个和善的姑娘，听到这样的话流露出了和善的笑容。

　　“我知道，没有帆船一定让您感觉到有趣了。这也是大多数人的感觉，可是很抱歉，这是不允许的行为！”

　　钦察汗国阿速台汗知道，“华夏帝国”对于他们的技术，有着相当严格的保密措施。他只好无奈的从动力舱退出来，然后在妻子艾达的邀请之下，来到船头处。

　　这艘无帆的船，用比帆船快得多的速度离开了黄沙城。不过钦察汗国阿速台汗在这里惊讶的发现了一个问题，那就是黄沙城似乎也开始了建设，这让他有些奇怪。因为大家该记得，那时与他赛因汗拔都一起来的时候，可是听说不但黄沙城而且整个科特行省都会被放弃。

　　“阿速台，看我会飞……”

　　光头美女皇后迎风展开胳膊，胳膊上的帔，真的仿佛翅膀那样飘了起来。


第131章 我们要搬家

　　相信大家明白科特行省此刻的归属，至于当地人，大多数被送到勃撒罗。另外一些宣誓放弃他们宗教的人，才允许尤为科特行省的人。而且，这里的人并不会被留在这儿，他们将会被送到香格里拉行省去。

　　而中东沿海的漏斗，这对于“华夏帝国”是无论如何也不能放弃的。既然他的总督阿卜杜勒玛提尼，抛弃了他的行省，无奈之下就只好被加入到“华夏帝国”的范围之中。有了这样的，建设自然就会展开，而不需要别人去催。

　　从黄沙城到“华夏岛”实在是要不了多久，而且那有着软床、客厅以及落地大窗的客船的舒适程度，也实在是让人感觉不到旅途的沉闷。尤其是客舱上还有其他小节目的时候，这样的旅行就变得更加完美了。

　　虽然钦察汗国阿速台汗一直惦记着动力舱里的动力系统，但因为那道门24小时不离人，他也没有机会去看。事实上，没有系统学过“数理化”，以及必要的机械基础的知识，就算让他见到了也没有办法弄明白它的原理。

　　没有机会看到实物，但钦察汗国阿速台汗还是观察到，这艘船的速度比起普通帆船要快得多。而且无论是否逆风、顺流对它的影响都不算太大。那么客船都能有如此的表现，就可以肯定战舰的表现会列胜一筹。

　　“大哥，看到了吧。曾经我以为轰平了萨莱城的汉武级战舰已经够厉害了，但现在你看到了吧。倘若说他们的客船快成如此模样，那战舰该会变成什么模样呢？大哥，我以为赵旭永远成不了大器，倘若你一看到华夏岛就明白了。如今我唯一后悔的就是，当初没有带你去华夏岛，看过之后我想你也不会有那样的想法了！”

　　一路之上，孛儿只斤班秃并不多话。但他是感激自己兄弟的，就算这一去自己被那个“华夏帝国”的皇帝砍了脑袋，他依然不会怨自己的兄弟。只是他还是会怨“华夏帝国”的皇帝，因为这一切的屈辱，自己失去的一切，都是华夏帝国带给自己的损失。如果不是他们打平了钦察汗国，如果不是他们杀掉了赛因汗拔都，如果不是他们指定钦察汗国阿速台汗，那么一切都不会发生。

　　这种想法，一直持续到了“华夏岛”在望的时候。而且那里的景象不但震惊了他，同样也震惊了把他带到这儿的钦察汗国阿速台汗以及他的皇后艾达。

　　曾经高楼林立，让钦察汗国阿速台汗羡慕的地方，此刻全都成了一些框架。是的那些高楼的外墙这时都已经被拆除，标准的水泥构件，只消松开连接它们的螺栓，就可以把整扇墙放到地面。将来安装的时候，再放到同样尺寸的钢筋、水泥框架里，连接紧固件后，就只剩刷墙了。

　　因此，现在拆了墙体的那些高楼，当然会让钦察汗国阿速台汗感觉到震惊。孛儿只斤班秃看到这一切的时候，同样有些不解。他不知道那些高大的框架是用来做什么的，只是奇怪兄弟钦察汗国阿速台汗，一直说的天花乱坠的地方，居然是这个模样。

　　在去见阿米娜之前，他们去见过艾达的两个姐妹夏琳、菲琳。她们名义上已经是赵伏波的妻子，不过这时呆在“百变圣女”娥吉塔妮的身边。

　　两个有着金红头发的美人，此刻随着长大变得更加美丽动人。此刻名义上陪在“百变圣女”娥吉塔妮身边，事实上她们已经在“华夏岛”的大学里攻读。见到好久不见的姐姐，两人自然是高兴的。而且令人高兴的是，她私下里来访，所以大家都不说什么官方的称谓，甚至在两姐妹带领之下，在“华夏岛”上渡过了相当自由的一天。

　　虽然“华夏岛”即将搬迁，但教育匹里的住宅以及周边的市场、小店都还没有列入到搬廷的范围里。这是为了保证教育的连续性，就算是学校到了要搬迁的时候，也是那边的新学校建好，这边的学生们只管带着他们的东西上船就是。因为作为学生们，他们的生活还是满写意的。

　　“你们两个又长个子了！”

　　大概时因为一卵双生的原因，姐妹两个的服饰一模一样。不但哪些，她们身上穿的衣服也表明，她们是“华夏岛”上的潮人一族。因为她们穿的可不是什么新宋裙，对于这里的学校里来说，他们可什么都敢穿。尤其是马丁时不时搞些现代服装出来，自然首先尝试的就是学校里年轻的男男女女。

　　在这里的大学，讲课的老师年纪都不大。他们多数都是原本喜欢爱一方面的学识，而且已经有了相当的研究基础，随后在马丁建立的世界最大的图书馆里，学习过各自的专业之后，成为学校里的教授。

　　宋人有之欧人与阿拉伯人都有，只是在这里，多数人都开始学习“华夏语”也就是标准的普通话。不管大宋的官话是什么，可在“华夏帝国”里，普通话就是标准。起初有些刚到的宋人不喜欢，以为是有辱斯文。然而，秀才与兵是说不清楚的，尤其是这“华夏帝国”此刻飞速的发展之下，不随着这潮流而动，就只有被抛弃的结果。

　　此刻两个丫头身上穿着长裙，但又各自套了一件颜色鲜艳的马甲。而且头发也不是什么云鬓高耸，反而扎成两个大大的马尾，尽显青春活力。见面之后，两人与姐姐、姐夫相处愉快，一起尝遍了附近的小吃，最后坐在海滩附近的一边露天酒水吧里，可当说起孛儿只斤班秃的问题时，两人又不禁一同为起难来。

　　“姐姐，这件事我们虽然不大清楚，可是我要说这件事造成的影响极大。说轻了，是泄密一件泄密的事情，影响到华夏帝国的信誉。说重了，这是第一例盟国背叛的事情，后果……”

　　是啊，后果是什么，恐怕后果不堪设想吧！


第132章 就杀了我吧

　　喝着饮料的，姐妹之中最小的菲琳撇撇嘴，对于姐姐的话表示了赞同。

　　“姐夫，你想想，倘若我们不能保护我们的机密，那么其他的盟国，谁还会信我们呢？”

　　钦察汗国阿速台汗有些尴尬，虽然两个王妃的话道出了自己兄长孛儿只斤班秃即将面临的巨大威胁，但钦察汗国阿速台汗也不得不承认，这件事的确造成了相当坏的影响。将心比心的想一下，作为各个盟国热兵器的供应国，武器的泄密将会严重影响“华夏帝国”的信誉。

　　“是啊，有的时候一些事情的发生也是没有办法的！”

　　倒还是艾达，因为自己是姐姐的缘故，而且这件事关的丈夫，自然她是要替丈夫说话的。

　　“菲琳说的不错，但有些事情的确也是没有想到。而且事情已经出了，再埋怨大汗也无法挽回。两位妹妹，我只求知道这件事还有没有转寰的余地，你们知道……！”

　　艾达的担心就是钦察汗国阿速台汗的担心，他们并不在乎在这儿受到什么样的处罚。但希望能够保得住孛儿只斤班秃的性命也就是了，而且最关键的就是赵伏波的态度到底如何。

　　还是夏琳罗妹妹菲琳要大一些，也更能体验姐姐心中的担忧。

　　“是的姐姐，我们知道您和姐夫的担心。但你知道……陛下不喜欢那种没有诚信的人，你们该知道华夏帝国里，就是对于诚信方面的事情处罚的最为严重！”

　　这一点，通读过《华夏律》的钦察汗国阿速台汗知道，在《华夏律》里处理诚信缺失最严格。尤其是官员、商人等等组织的诚信最受到关注。轻则大量罚金，重责会杀掉许多相关的人。可以说，他们从来不姑息那一方面的犯罪。

　　“唉……”

　　对此钦察汗国阿速台汗还有说什么，他只好重重的叹一口气，对于前景越来越担心起来。

　　“也许不必太过于担心，毕竟陛下对于阿米娜皇后不是相当尊重，所以也许她会有办法也说不定！”

　　第二天一大清晨，根据预约钦察汗国阿速台汗带着妻子艾达与兄长孛儿只斤班秃，一起进宫去见阿米娜皇后。到了所谓的皇宫之后，来时海上看到的情景造成贩疑惑，都在见到了阿米娜皇后之后，得到了解决。

　　此刻“华夏帝国”的皇宫还没有搬，固然所有的工作人员在处理日常工作的同时，已经开始整理起所有一切的文件。在这没有电脑，所有数据都靠纸张的年代里，那资料将会是什么光景想来大家总可以想象得到的。

　　“皇后陛下！这里……华夏岛出了什么事，怎么变成了这样模样，来时我看到许多高楼只剩下了框架？”

　　阿米娜在赵伏波以及其他两位皇后全都不在的时候，就是这“华夏岛”上最高级的管理者。虽然多数的事情，还有其他人去处理，她的主要工作就是安全保障。尤其在这舰队以及“华夏羽林军”都不在，只有警察系统的时候就更是如此。

　　她并没有更多反应，她心中十分清楚，钦察汗国阿速台汗带着妻子兄长见自己的原因。不过钦察汗国阿速台汗既然没有直入主题，她也就什么都没有说。只是淡淡的回答了一句，眼睛却落在钦察汗国阿速台汗他的兄长身上。看得出来那是一个典型的，多思少说的那种所谓有心计的人。

　　这样的人无论阿米娜还是赵伏波都没有好感，在华夏帝国这地方不讲那些东西。这地方讲的是实力，就像做生意一样，你的生意如何才是别人参考的依据，至于有多奸诈，那不在考虑之中。因为奸诈挑战的是《华夏律》，或者是欲用脑子和子弹比比硬度，在华夏岛来说没有比那更蠢的人了。

　　“没什么我们要搬家了！”

　　“搬家？”

　　钦察汗国阿速台汗惊讶的追问，昨天见到夏琳、菲琳皇妃，因为关系到兄长的性命，因此没有顾得上问这些旁枝末节。今天一听，这样的消息还不能不让人吃惊啊！

　　“是啊，我们要锡兰明珠行省！”

　　阿米娜的脸上虽然没有什么笑容，但钦察汗国阿速台汗知道，那并不是给自己摆脸。而是阿米娜一向就那个模样，眼下她的眼睛里表现出足够欢迎的眼神，对于钦察汗国阿速台汗来说这已经足够了。

　　“皇后，请您原谅我们的急切，甚至我们没有来得及施礼！”

　　光头美女艾达说着的时候，向阿米娜施礼。同时嗔怪的看斜了一眼丈夫，似乎是怪他没有他大汗的模样。

　　“抱歉，阿米娜皇后，请您原谅我的失礼！”

　　阿米娜只是摇了摇头，随后把目光落到钦察汗国阿速台汗带来的，此刻光着个膀子，背着个荆棘的孛儿只斤班秃。

　　“阿速台，给他解了吧。陛下没在这里，他在锡兰明珠行省忙着呢，一时半会也回不来。不过他已经把处置你哥哥的事情交给了我，所以……”

　　“皇后，皇后，开恩哪。我的兄长不懂事，所以做错了事情，请您给我们一次机会。只要您能够饶了他的性命，无论让我们做什么都好。”

　　在钦察汗国阿速台汗“扑嗵”一声跪在地下之后，艾达以及孛儿只斤班秃包括押送他的全都跪在阿米娜面前。阿米娜看看他们，这时目光里欢迎的神色，已经完全消散。

　　“是啊，阿速台，你知道你哥哥做的事情，到底让我们的损失有多大吗？我们已经听说，欧洲那边有人从赵旭那儿买去了武器，开始威胁到我们盟友的安全。因此，我们不得不提升了他们的等级，给他们配备了更多的连射火枪，好让他们可以保护他们自己以及我们的商路。阿速台，这可是非常严重的罪行！”

　　“皇后，请求能够得到您的怜悯。他……他是我的兄长，而且也我的大臣。如果您要处罚的话，请您处罚我吧。全都是我御下不严，才造成了这样的事情！”

　　哪知道他刚说完，孛儿只斤班秃却已经吼了起来。

　　“杀了我吧，全是我做的，与我兄弟完全无关！”


第133章 有一个任务

　　对于孛儿只斤班秃的吼叫没有让阿米娜有什么反应，倒是把他的兄弟钦察汗国阿速台汗吓了一跳，他的妻子艾达，心中埋怨自己的兄长一懂事。

　　眼前这可是“华夏帝国”的皇后，就算是欧洲那些强国的皇帝，见到她的时候，也会毕恭毕敬的。而且他难道不懂得他的兄弟，钦察汗国阿速台汗为了保住他的命，到底费了多少劲吗？而且也恼他这个时候添乱，却顾及着丈夫的面子，不好训斥他。

　　这样的吼声，对于跟随着赵伏波上过多次战场的阿米娜，一点影响也没有。她只是冷冰冰的看了孛儿只斤班秃一眼，此刻他已经被押着他的，皇宫里卫兵压得伏在了地下。尽管这种情况，他依然挣扎着喊叫。

　　“杀了我吧，不关我兄弟的事情！”

　　“不必，让他跪好就是！”

　　阿米娜淡淡吩咐了一句，对于这样的家伙她一点担心都没有。

　　“孛儿只斤班秃，你说没有你兄弟的事情吗？那我倒要问问你，因为你的话，我们会出售武器给钦察汗国吗？又或者说以你面子，你以为我丈夫会留下你们的性命吗？”

　　阿米娜淡淡的两个问题，就让孛儿只斤班秃完全止住了吼叫。别看他在这吼，他肚子里可是有数的很呢。没有兄弟钦察汗国阿速台汗以及妹妹伯雅鲁罕嫁给郭侃这样的事情，恐怕上一次“华夏军”入侵钦察汗国的时候，就已经把他们杀光了。

　　“说起来，这件事是我给我丈夫惹来的麻烦，那么这件事我不得不设法处理好。但没有国会的点头，谁说的处理方法都不算，就算是我丈夫点头他们也未必买帐。阿速台，我们是朋友，我给你说的全都是大实话。还有我希望你看好你的兄长，他要是这个模样去对付国会那些比他奸诈100倍的人，我保证他会死的很难看，就算我丈夫想给他特赦都没有办法！”

　　关于“华夏帝国”皇帝的皇权受到限制的问题，这件事钦察汗国阿速台汗是知道的。仿佛“华夏帝国”皇帝如此高的地位，也不可以为所欲为。而且他们的国家会议，事实上在一定程度上决定着整个“华夏帝国”的未来。这对于钦察汗国阿速台汗的打算来说，无疑是个坏消息。好消息是，他也听出来了，赵伏波打算给孛儿只斤班秃特赦。如果是这样的话，那就太令人高兴了。

　　“皇后，您知道他……唉，他是回到了蒙古那边以后，心中有了一些变化。您知道，蒙古连年大旱导致百姓们食不裹腹、衣不敝体，所以……您知道军火方面总能够获取大量利益。所以……”

　　这是钦察汗国阿速台汗与皇后艾达在来时的路上商量出来的对策，希望只要说明孛儿只斤班秃对于“华夏帝国”没有任何不满，也不打算反抗“华夏帝国”的管理与安排，那么也许还留得下他一条命。

　　“小心哦，阿速台说谎可不是你的强项，我给你说过，国会那些家伙都是很狡猾的人。所以你的这个借口，我看还是不要提了。相反，说真话才是出路。另外我丈夫给你们钦察国安排了一个任务，如果你们能够以此为代价换取他的生命，或者特赦就是可能的事情了！”

　　“一个任务？阿米娜皇后，您能详细说明一下吗，陛下有些什么事情要我们去做。请您相信，无论任何任务，我们都可以很好的完成！”

　　说到任务，钦察汗国阿速台汗心中高兴起来。因为作为一个蒙古人建立的国家，他们最擅长的任务就是作战。当然得要排除与“华夏军”作战，那不是同一个级别的战斗。除此之外，他们不会惧怕与任何人打仗。在钦察汗国阿速台汗而言，只要能够让自己的兄长不必死去，那么什么事情他都会愿意去做的。

　　“唔，我一直都知道，事实上这个任务还是我为你们争来的，原本那是华夏军将来的任务。不过你们愿意现在就去做的话，一来可以救你兄长的命，而且也可以给你们自己带来不少的收入！这件事是……”

　　阿米娜虽然脸上依然保持着冰冷的模样，悄悄在钦察汗国阿速台汗耳边说了出来。

　　但她可是知道那个任务是一个多么残酷的任务，而且如果钦察汗国阿速台汗适应了的话，应该说是用数以千万人命换他兄长一人的命。但这是救孛儿只斤班秃的唯一可能，否则不但他可能会丧命，而且钦察汗国也可能因为国会的不满而在“盟国等级”上降级。那样的话，他们在武器低劣的情况下，则很有可能受到附近的神圣教廷与大叙利亚王国的进攻。

　　对于盟国之间的战争，“华夏帝国”即不会制止，也不会调停。从某种角度上来说，他们不过是“华夏帝国”的军火客户而已。他们的之间的战争，恰恰预示着“华夏帝国”的经济繁荣。

　　而且在黑暗世纪的年代里，可不像未来的国家，面对核威慑的时候，许多国家寻求的是和平。在黑暗世纪，事实上战争是寻求财富的基础，没有战争当时的国王们可就会缺乏财富的。从这个角度上讲，事实上十字军东征，并不是为了什么宗教感情。不如说是十字军东征，不过是打着宗教战争的强盗而已。

　　因此战争对于提供武器的“华夏帝国”而言，自然是件妙不可言的事情。而孛儿只斤班秃最大的问题就在于，他的行为事实上是打破了“华夏帝国”军火垄断的生意，从这个角度上来说，“华夏帝国”的国会里，不会有人同情他的生命。因此钦察汗国阿速台汗想救他的兄长，那他需要付出的代价就太大了。

　　孛儿只斤班秃并不懂得，他的生命价值几何。但当他看到自己的兄弟钦察汗国阿速台汗，因为这个任务而苍白了脸，他终于知道自己到底惹了多少麻烦。


第134章 天大的麻烦

　　“汉武-A/F”级战舰，相信任何一个没有见过的人，都会在吃惊之余而感觉到担心，尤其他是一个国家的君主时就更是如此。

　　虽然“汉武-A/F”级战舰与过去的“汉武”级战舰没有什么太大的区别。但没有了船帆的战舰，以及战舰上那些新的变化，都令钦察汗国阿速台汗惊叹与称赞不已。

　　在没有船帆的情况下，“汉武-A/F”级战舰依然能够保持18节的航速，比起客船来又要快得多。而且看着如此的战舰，钦察汗国阿速台汗已经能够想象，倘若再打起战舰来，这样的战舰就可以一直保持在敌方战舰的上风，而且还可以射在对方的火炮射程之外进行攻击。

　　“有了这样的战舰，华夏帝国永远不必担心其他战舰的威胁！”

　　当然以钦察汗国阿速台汗的见识，他能够想到的也仅仅是如此而已。事实上，海上霸主地位的保持，不仅仅是依靠战斗之前的战斗。而是在于海上航道的垄断地位，或者说是海上商路的决定权。想想看吧，一直在征收“海上什一税”的“华夏帝国”海军，在将来会是什么模样。

　　除此之外，前往锡兰明珠行省的钦察汗国阿速台汗，还是带着相当的担忧。因为此刻，他是要去讨论关于阿米娜皇后告诉他的，那个任务的内容。正如同阿米娜说的那样，那是一个钦察汗国能够得到不少收入的战争。相信战争中获得的财富，用来支付了“华夏帝国”的军火费用之后，钦察汗国还能够留下不少。

　　但这一次战争，却让钦察汗国阿速台汗明白，在将来无论“华夏帝国”想要消灭哪一个国家，他们只消保持自己的“军火供应商”的地位，同时保持自己的“军火最先进”，就可以轻易做到那件事。

　　毕竟，他其他的盟国，会仰仗着他提供的武器，去进行战争和掠夺。而事实上财富最后全都通过奢侈品、军火以及军事装备，最后都流向“华夏帝国”。但这是无奈的事情，除非谁能够制造的出来，比“华夏帝国”能够提供的武器装备，更加先进与优秀，否则他们就是世界的霸主。

　　这是很简单的问题，正如同每一场战争的真正胜利者，事实上是“战争之王”。也只有他们才拥有真正的胜利，而其他人根本什么也得不到。

　　“我的天哪，这是一个天大的麻烦！”

　　对于钦察汗国阿速台汗而言，这是一个天大的麻烦。如果真的接受那个任务，他最少得准备10万大军。而且那将会是一个相当长久的征战的过程，对于此刻刚刚建立百废街废待兴的钦察汗国而言，实在是一个大麻烦。尤其是兄长孛儿只斤班秃，只带回来预计之中，1/10的蒙古人，这是麻烦的根源之一。

　　这让钦察汗国阿速台汗与父亲蒙哥，打算在未来施行的计划受到了严重的制约。事实上他们的计划，不过是为了对付赵伏波的，让蒙古人亡族的生育手段。在未来钦察汗国所有的蒙古人，都将与当地人成婚。而且他们会学说蒙古话，并按照蒙古人的习惯去生活。

　　这样等于无形之中，把蒙古人的数量扩大了一倍。固然在人种上，他们不过是串种，但按照蒙古方式生活的他们，就是蒙古人。最少就蒙哥与钦察汗国阿速台汗来看，有了他们在蒙古人就远没有灭绝，而且有了他们的继承，蒙古人的文化也就将永远存在。

　　我们知道，这样的想法实在是有些一厢情愿。因为在“华夏帝国”的经济与文化入侵之下，天知道其他文化还能保存多久。而事实上这是“中华民族”最应该去做的事情，庞大的人口与精美的生活，如果能够加上科技，那么这个地球上唯一的统治者就会是我们。

　　但现在因为兄长孛儿只斤班秃的原因，自己不得不组织一支军队去作战，而且不会影响到其他许多的事情。毕竟此刻钦察军队之中，依然多数是蒙古人。打仗的话，前面所说的事情就会受到极大的影响。

　　碧蓝的大海与蓝天、白云，大概是感染了皇后艾达的心。而且此刻正是冬季的时候，在温带的海上航行更是一件令人舒适的事情。看着妻子艾达的兴奋，钦察汗国阿速台汗可没有什么欢乐的事情可以去做，甚至他的担心也不能说给别人听。

　　“这件事我告诉你，你绝对不可以告诉别人。没有和我丈夫谈好之前，这件事不能告诉任何人！”

　　这使钦察汗国阿速台汗只能独自承担这样的压力，因此尽管是如此奇妙的旅行，他也提不起一丝一毫的兴趣。倒是他的兄长孛儿只斤班秃，这时已经被解了手铐。这同样是阿米娜给他的面子，原因在于倘若他戴着手铐的话，实在是有些不好看。

　　“大汗，这件事……”

　　孛儿只斤班秃来到自己兄弟钦察汗国阿速台汗的身边，他带着一些愧疚。虽然此刻他的心中依然不喜欢“华夏帝国”，但当看过“华夏岛”之后他明白，有那样的地盘，谁也不可能击败他们。如果据此来回想起自己做的事情，那实在是被妒忌冲昏了头脑的一种愚蠢的举动。

　　因此，此刻他不再恨“华夏帝国”，只是感觉自己给兄弟钦察汗国阿速台汗惹来如此多的麻烦，实在是件不着调的事情。因此借着航行的时候，他来到兄弟身边，想告诉他自己真实的感受。

　　孛儿只斤班秃手中拿着两个杯子，还有一瓶烈酒。

　　“大汗……”

　　面对兄弟孛儿只斤班秃对于自己第一次招呼没有反应，孛儿只斤班秃又叫了一声。这一次钦察汗国阿速台汗，才从自己刚刚的深思之中回醒过来。

　　“大哥！”

　　这是钦察汗国阿速台汗称汗位之后，一直以来的称呼，孛儿只斤班秃倒上两杯烈酒。

　　“兄弟，我的兄弟，大哥这一次真的知道错了！”


第135章 放开了手脚

　　“这里不是雅利安人吗？怎么没有一个像是曼弗雷德那么白了，包括了那些所谓贵族的女人们，一个个黑的跟炭似的！”

　　赵伏波看着眼前劳动的锡兰明珠行省的原住民，整个锡兰明珠行省已经被僧伽罗人的王室、泰米尔人的王室卖给了华夏帝国。价格就是留下他们的脑袋，然后岛上的所有人、所有的一切，此刻全都属于“华夏帝国”。

　　最初当他们被剥夺了一切的时候，他们感觉到这是一种最痛苦的事情。可当他们到了“华夏岛”的时候，他们惊讶的发现他们哪里是被抢是，而人被人送到福窝里了。回想以及吃的、穿的、用的，按照“华夏岛”上那些人嘲笑的口吻，那叫“原始人”。在“华夏岛”生活了几个月之外，他们向赵伏波发来了光报，向他们的皇帝致以最崇高的敬意。

　　先进的生活征服人，这是一个不用去讨论的话题，因为哲学上早已经给出了答案——环境改变人。与个人的乐不乐意、喜不喜欢完全没有关系。就仿佛那些武艺高强的圣殿骑士们，加入“华夏军”之后，他们依然是最强大的武士。

　　未来的“牙狼军”里的军官，就多是那些家伙。而且“牙狼”这个名字，本身就不是“华夏帝国”的土产。但随着外来的人越来越多，外来的文化也就越来越多。同样外来的词汇也就越多，但最多的是“华夏帝国皇家科学院”层出不穷的生产、生活的产品，在悄然改造着生活的同时，也改造着所有的文化。

　　虽然“华夏帝国”的官方语言是汉语，而且“华夏帝国皇家学院”里的教授的，也是以中国传统文化在淘汰了一些糟粕，并加上了马丁带来文化之中的某些内容之后，形成了新的文化。尽管如此，文化的渗透是一种有开始没结束的过程，尤其当“华夏帝国”有了全世界最大的图书馆，并包括了古希腊与古罗马全部的文化精华之后，就更是如此。

　　既然王室已经被征服，底下的百姓们，他们没有什么选择的权利。虽然“华夏帝国”在刚刚占领的时候告诉他们，如果不想呆可以送他们到天竺上岸，不过需要说清楚的是，他们就必须忠诚于“华夏帝国”的皇室，同时要完全受《华夏律》的管制。

　　多数人在吃过几天肉食以及那雪白的大米饭之后，立即就被这些堪称精美的食物所征服了。倘若与他们过去的生活相比较，那实在是烂到极点的食物。不是差多少的问题，而是根本没有办法比。

　　其实这是件很简单的事情，倘若在一个习惯吃盐的人面前放两块肉，一块没有盐一块有盐，那么会如何选择呢。坦白讲，就算是一个智障也懂得，有盐的肉更好吃些。

　　此刻的赵伏波，正在海军基地里的一座瞭望塔上看着那已经失去了踪迹的丛林，岸边的木料则摞出几座山来。它们被根据不同的类型，用途分别存放。至于那些更小的灌木与杂草，同样被清除了出来。灌木被粉碎烘干，至于杂草则被塞进沼气池里。

　　在沼气池中的填料被熟化，被释放过沼气之后，与沙子混合干透之后就成了肥料，然后把它们与那些碎木屑混合在一起，又成了无土栽培的材料。而无土栽培的材料用过之后，就会被一船船的卖到阿拉伯国家去，他们那里沙土很多，但泥土就不那么多了。

　　瞧瞧，这个世界上还没有钱吗？瞧瞧“华夏帝国”把那些木材、大便利用的程度。即便是现代国家，能够利用到这样的程度，同样是巨大的财富。

　　“是吗，其实你没有发现，我们华夏岛的姑娘们也越来越白了！相信这里人有了良好的营养以及更好的生活水平时，他们会变得白起来的！”

　　站在赵伏波旁边的，是绮丽尔公主。虽然她也穿着军人的装束，而且身着带着大堆的装备。即便如此也难掩她的美丽，欧洲人说起来，比东方人要稍稍发育的快些。此刻的绮丽尔公主，已经带着一种成熟的诱惑。

　　她说的也满有道理，事实上也的确是如此。试想想看，吃不饱、没有适当的医疗、也没有良好的居住环境。一个个瘦的看得到肋骨的人，天天顶着南洋的太阳，如何能够白起来呢。

　　赵伏波感兴趣的看着眼前的绮丽尔公主，她倒是冰股雪肤。而且白晰的皮肤因为足够的运动，带着血液充盈时的红润。配合上一头金发与鲜艳的口红，这已经足够吸引赵伏波了。

　　“晚上一起吃晚饭！”

　　大家知道，在来时的路上，赵伏波已经解决了难题。尤其是他想出来的，关于自己的后代继承的问题，不但得到了他的老师马丁的赞赏，同样也通过了国会的讨论。也就是说，以后的“华夏帝国”的诸子夺嫡之争，而且这种争夺，完全是建立在选举的基础上，事实上就是民心之争。

　　而且需要说明的是，“华夏帝国”的继承权的争夺，不会获得“华夏军”的支持。同时根据《华夏律》的规定，动用武力夺取皇位的手段，任何时候华夏军不得承认，任何时候不会被承认为合法。同时如果有任何人动用武力夺取皇位，“华夏军”都有义务进行彻底的消灭。

　　这样的规定让赵伏波和“华夏帝国”所有人放下了心来。因为当皇位的继承，变成了和平手段的以民心为基础的争夺时，那么几乎可以完全肯定，“华夏帝国”的继承权之争，不会带来什么更多的内乱问题。没有内乱，自然也就不会消耗国力，而世界其他国家，也就不必寄希望于“华夏帝国”的内乱，好让他们获得科技发展的机会。

　　当这件事可以让所有人放下心的同时，赵伏波也就打算放开了手脚。毕竟眼睛的玉人如此模样，再放下去说真的都对不起她的美丽以及自己的智慧了！


第136章 非得要一起

　　虽然有了如此美好的约会，但这会可是上午呢，赵伏波可不能现在就去赴约。在忍受着时间缓慢的同时，他还对绮丽尔的反应有些郁闷。他原以为绮丽尔早已经做好了心理准备，而且这件事也已经就在眼前，不容她退缩了。

　　要不然说，赵伏波在猜女人心事的时候，有的时候实在是相当“迷瞪”的可以。绮丽尔的反应就说明，他倘若想在他的后宫里左右逢源，就不得不多动些脑筋，恐怕还得多些机智才成。

　　绮丽尔脸上带着些奇怪的表情，她斜了一眼赵伏波，却又不敢与他热忱的目光相对。沉默了一下，突然来了这么一句。

　　“好啊，不过我要叫朱莉安娜一起！”

　　这让赵伏波真的非常郁闷，他不大明白为何绮丽尔与朱莉娜总要腻在一起呢。想把她们分开的难度，真的有那么大么？从嘴上拿下雪茄烟，赵伏波说起话的时候，甚至还专门带着一些暧昧的眼神。他相信这样的暗示，这个傻里傻气的绮丽尔总该能弄得明白了吧！

　　“绮丽尔就我们两个不好吗，你知道……你知道我有一些特殊的事情要告诉你？”

　　然而……绮丽尔脸上一阵飞红。她不需要赵伏波的暗示，当然知道有什么事情要发生。虽然在女人的一生之中，尤其是有都会爱人的女仔，这样的事情迟早会要发生，而且又是这样一个美好的年龄。只可惜在这样的时候，她依然首先想到的，是她最好的朋友。

　　又瞟了赵伏波一眼，依然不敢与他的眼睛相撞。那眼神，就好像是一只看到了猎人的兔子。

　　“我……叫朱莉安娜一起吧，我……我会怕！”

　　听到绮丽尔公主的话，赵伏波有些无言了，心中恨的差点拿着在柱子上撞两下。他死活就是弄不明白，就算她们两个再相亲相爱，难道这样的事情也可以分享吗？郁闷的狂吸了几口雪茄烟，赵伏波又追问了一句。

　　“非得一起吗？我亲爱的绮丽尔，你知道今天夜里对你我来说那是一个非常重要的夜晚呢……”

　　赵伏波还打算施展些柔情手段，然而他没有料到。

　　“放心吧亲爱的，我不会让她带弓的！而且我敢肯定，她也早已经盼望这一天了！”

　　赵伏波一阵犯晕，朱莉安娜最常说的口头禅就是那句——“一箭射死你”。他偏过头去，看着绮丽尔的模样，赵伏波已经料定，他要进行一次特殊的“一箭双雕”式的香艳之旅。回味一下，似乎也是一件满特殊而可能又会满有趣的事情。

　　赵伏小抬着看看天上的太阳，心中只可恨眼前的太阳。倘若他赵伏波有本事的话，一定立即就把它抓起来，一直关进小黑屋里，让它永远不被释放出来。

　　然而，大约老天还是感觉到了赵伏波的不良企业，这时和另外一件事来处罚他。

　　“呜……”

　　长长的，使用了“燃油蒸汽机”的船只发出了响亮的汽笛声。虽然往往这样的东西，被没见过的人误会为某种怪兽。但看过船只速度的他们，往往就会把怪兽扔在一边。毕竟只要不傻，国王们都明白这样的船，意味着什么。

　　随着船上汽笛远远的鸣叫，一队远来的船队出现在赵伏波与绮丽尔的视野里。这些船最大的特征，就是全都没有帆，还在向天空里释放出有颜色的烟雾。

　　“我们的船回来了，看起来他们可带了不少东西呢！”

　　用望远镜远远的看过去。那是一支有舰队的，显然来自“华夏岛”的舰队。他们将会带来大量的建材以及“华夏岛”上第一批来这儿的企业。他们将要建立各自的工厂，同时建立第一批住宅。因为最先搬迁的，就是制造建材的企业。

　　与过去使用风力不同，这一次他们带来的是使用了“燃油蒸汽机”为动力的生产系统。而且在海峡对面的印度，赵伏波已经找到了石灰石、煤炭、铁矿石等等资源的供应商。此刻他只要等着这些企业的设备完成安装，所有的一切都会高速发展起来。

　　当然，庞大的船队除过带来这些之外，重要的是还有来自于钦察汗国的一行三人，这才是赵伏波今天来这儿的主要原因。至于说“法办”绮丽尔现在还要加上朱莉安娜，那不过是顺带的事情。

　　“啊，某些人要失望了，因为今天夜里恐怕要陪钦察汗国的来人吃饭呢！”

　　赵伏波恨恨的用牙咬住雪茄烟，他很生气，因为他不能像那些不懂得勤政爱民的皇帝一样，把这些家伙扔下，去陪自己喜欢的皇后与皇妃。尽管同样是晚餐，用这些家伙换去可爱的皇后与皇妃可不是好事。

　　“阿米娜说要我向你求求情的，还说他们真的有悔改的意思，对于你说的那个计划，他们一点反对的意思都没有。没口子的答应下来，说只要你的命令下达，他们随时会动手！”

　　赵伏波咬咬牙，不过随即又放松下来。对他来说，孛儿只斤班秃出卖了华夏帝国的速射火枪，事实上也不是什么在不了的问题。毕竟一来赵旭他们不容易仿制出来那些精确的武器，其次就和算让他造出一来，但对于华夏帝国使用的TNT炸药以及此刻已经相当成熟的无烟火药（钝化火绵）发射药，赵旭没有丝毫化学底子想制造出来，那还得非常遥远的时光之后才成。

　　事实上世界第一种无烟火药，就是把硝化纤维溶解在乙醚和乙醇里，在其中加入适量的稳定剂，成为胶状物，通过压成片状、切条、干燥硬而化。试想这样的东西，让赵旭的没有丝毫化学基础的手下去想，怕不受干扰的发展个几百年就差不多了。

　　不过这一次也算失有所得，因为赵伏波给钦察汗国装备了一注大礼。他们要去完成一个特殊的，血腥而又残酷的任务。好在蒙古人原本就好干这个，对他们来说那个任务再适当也没有了。

　　那么是什么任务呢，咱们下章再说！


第137章 把他们抹去

　　在见到钦察汗国的时候，赵伏波冷着脸。他相当不高兴，因为原本要进行浪漫的晚餐，变成了和钦察汗国的人一起吃饭，这当然是难得让他高兴的事情。

　　吃饭，当然没有像是孛儿只斤班秃这样的“罪犯”的事情，而且赵伏波也没有邀请更多的人。除过自己的皇后与皇妃之外，并没有其他人。也就是说，这不过是一顿5人的晚餐，而没有更多的人。

　　这时舒钰儿与索菲娅在科伦坡，那儿的建设与北部的贾夫纳相比，更适宜建立起工业城市。至于贾夫纳，这边更接近天竺，那是要建立海军基地的地方。此刻“华夏军”的人部队，正在当地人的带领下，清理着所有岛上的原住民。毕竟他们都已经被他们的国王卖给了“华夏帝国”，所以他们的选择就是宣誓效忠“华夏帝国”，不然就是送到对面的天竺去。

　　相对而言，南方的人归附的要多些。因为僧伽罗人多数是佛教徒，对于这种从印度发展，在中国发达的宗教，赵伏波并没有多少排斥。

　　不过此刻的大宋，却依然是道、佛两相旺的局面。但在未来的“华夏帝国”的宗教法律规定之中，两教必须拿出足够多的善行，来证明他们存在的价值。甚至“华夏帝国”会要求，他们必须在各个城市之中开设道馆、寺院，在将来他们很有可能要与其他宗教进行竞争。

　　同时《华夏律》还规定所有的宗教人员，必须取得医护资格、精神安抚以及其他证书。而不再像过去那样，一张渡碟就可以当和尚。最重要的是，当和尚与道士或者任何其他宗教人员，不再是免罪的依据。这当然与我们的晚餐无关，只是顺带提及锡兰明珠行省的发展以及未来发展的某些规则。

　　来到了这儿，钦察汗国阿速台汗，也不再为了兄长的事情进行过多的道歉。除过见面向赵伏波施礼的时候，他直接大礼参拜。虽然在前面见阿米娜皇后，以及夏琳与菲琳两姊妹的时候，他并没有行大礼。那是因为是朋友或者是亲人，见面的时候以私人性质为主。

　　而此刻面前的赵伏波与绮丽尔，就是皇家的见面了。虽然“华夏帝国”的皇帝并不要求盟国的领导者与自己见面时行什么跪礼，但钦察汗国阿速台汗自知兄长做出的事情，实在是罪大恶极的。此刻赵伏波给他一个作战任务，从某种角度上来说，这是救了他的兄长的性命。

　　至于说到战争与杀人，钦察汗国的军队除过怕“华夏军”之外，他们还没有怕过其他任何国家的军队。因此随后的那场战争，除过残忍点之外，并不是人什么大不了的事情。

　　“阿速台不必多礼，事情虽然已经发生了，还是让我们想想该如何做以解决这件事吧！”

　　伏在地下的钦察汗国阿速台汗应了一声，当他抬起脸的时候，已经是满脸的泪水。

　　“陛下，我代表我的父兄还有整个钦察汗国，感谢您的宽宏大量，无论您要我们做什么，我们都会很好的完成！”

　　事实上，倘若钦察汗国一直不肯认错，甚至有对抗的打算。赵伏波就会让依旧驻扎在香格里拉行省的“华夏虎贲军”与黑海、里海海军舰队带同他们的海军陆战队向钦察汗国立即发动进攻，并除患于未燃。钦察汗国阿速台汗能够如此说话，赵伏波是满意的。因为他的话表明，他已经想过了这一切的后果。

　　“唔，我明白了，让我们坐在一起好好的吃顿饭，然后好好的聊聊，相信只要我们大家愿意，那么事情总能解决的！”

　　俗话说“听话听音”，这可不是“华夏帝国”内部的时候，大家说起话来直来直去不需要拐弯抹角的时候。面对外国的元首，赵伏波知道他不能放松。虽然对方不敢明目张胆的欺骗他，但与外国人打交道的时候，事情一向都是复杂的。哪怕再简单的事情，附加上各方的利益之后，依然会变得极为复杂。

　　一顿不错的晚餐，仆人们不断上着大菜。虽然是外国元首来访，“华夏帝国”宫廷里的厨子，以人数为基础，也做出了相当丰富而又数量刚刚好的食物。

　　这是“华夏帝国”皇室对于自己的约束，不会过分的享受太过。表面上是理由是“福气是有限制的”，事实上这不过是“华夏帝国”皇室作风的培养。赵伏波可不想他的孩子，将来变成赵旭那样只会享受，外加吟诗做赋的窝囊废。毕竟，他的孩子们，要面对的是华夏帝国所有人的挑选，得民心那可不是件容易的事情。

　　与所有国家元首之前的餐会一样，酒不太多但必须有，恭维的话很多，但必须要足够巧妙。

　　“陛下、皇后、皇妃！”

　　艾达举起酒杯，向赵伏波以及陪伴在他身边的绮丽尔以及朱莉安娜敬酒。

　　“嗯，艾达皇后我亲爱的妻子，您打算祝陛下以及皇后、皇妃什么呢？”

　　“哦……早得贵子如何……”

　　餐后的时光基本上总是如此的，女人们聚在一起聊着她们感兴趣的话题。而男人们可以吸着雪茄，继续再来两杯烈酒，然后讨论一下某些不愿意别人知道的事情。

　　“看到这个岛了吗？”

　　虽然钦察汗国阿速台汗并没有看到过世界地图，美洲、澳大利亚等等地方，他还不知道其存在。不过“华夏帝国”附近以及钦察法国包括非洲、欧洲的“已知”土地，他是知道的。

　　“扶桑！”

　　赵伏波点点头。

　　“是啊，那个岛上的人总是很贪婪的。他们在大唐的时候就曾经说过貌柔顺，足见其狼子野心。而我不喜欢距离华夏千里之内，有这样的人，阿速台让你兄长率领军队去那里吧。那里的财富是你们的，但我有一个要求。就是那里的人，除过杀掉的，剩下的孩子是女人和孩子，把她们带去钦察汗国，永远不要让她们回来。而那片土地，将是我们的！”


第138章 感谢您恩典

　　“扶桑？”

　　赵伏波的话让钦察汗国阿速台汗感觉到诡异，他不明白扶桑怎么招惹了眼前这位“华夏帝国”的皇帝陛下。按说以他的轨迹，不该与扶桑人有接触的啊。而且以前还听过，扶桑人要组织军队援助大宋。

　　的确在中国有不少人对扶桑有好感，但不笑要问老祖宗教给我们的东西，全当膏药给贴了吗？看看明的倭寇，8年的数千万血债，近是的钓鱼岛，包括随后周边的不友好情况。难道老祖宗早已经说过的那句“远交近攻”真的被当成膏药给贴了吗？

　　应该说不论从哪个角度来讲，扶桑都没有必要再留下来。从地缘政治的角度来讲，它关系到“华夏帝国”挺进太平洋的出海口。从民族感情上来讲，3000万条人命，就这么算了？

　　别说什么“放到全人类高度”之类的屁话，能这样说的人，对于这片土地的安危根本毫无顾忌。如果仔细研究一下，十有八九是“裸人”。试想倘若家不在这里，财不在这里，这片土地关他屁事。也只有这样的人，才能把目光入到“全人类的角度”。只可惜需要流血的时候，没有那么多“全人类高度”的人替中国人流血，没有“全人类高度的人”替“中华民族”出这3000万条命。

　　“是啊，就是扶桑，怎么样阿速台，做得到吗？”

　　钦察汗国阿速台汗耸耸肩，他的吃惊只是由于没有想到是扶桑而已。杀人，不劳赵伏波替蒙古人担心，他们屠的城已经不少了。也就是说，初一已经做了，十五他们来说根本不值一提。重要的是，只要能换来孛儿只斤班秃的命，十个扶桑屠罢又如何？

　　“陛下，这不是问题，只要是您的命令，我们一定会完成。在来之前，我也听阿米娜皇后说过这件事。我已经向钦察那边发出命令，要他们组织起一支3万人的军队。只是装备……陛下，非是我向您哭穷，而是萨莱城的建设，实在是花了不少钱呢！”

　　赵伏波早算计到这件事，他知道这场战争不能白白的让钦察汗国来打，自己多少也得有所付出。

　　“让他们空人来就好了，战马、速射火枪、火炮、盔甲全都是我的。在完事这些东西我也不再收回，但你要记得，除过妇女、孩子之外，一个活的人都不要。而且就算他们到了你钦察，不准说扶桑话，不准穿扶桑衣，不准带扶桑书。让他们明白，扶桑从今往后已经永远不存在了！”

　　起到听到赵伏波说出这样的话，钦察汗国阿速台汗才明白，赵伏波真正的狠心。那不仅仅是屠城的问题，那是要让那个民族彻底在世界上消亡。也是这个时代扶桑人还没有满世界乱跑，那么这一次的屠戮，就可以提前为未来的世界省不少麻烦。

　　“是的，明白了陛下。我们会把抓到的人都送到这里来，您挑过之后任其活下来的人，我们再送向钦察！”

　　对于办这件事，钦察汗国阿速台汗倒不怎么担心。他的军队人数少了些，但对方应该根本没有办法抵御才对。不过他又担心，倘若军队数量太少，事情没有办好怎么办。

　　“嗯，倘若你感觉到人不够的话，可以向埃及和大叙利亚王国采购一些马穆鲁克骑兵，他们是谁掏钱替谁打仗。这些钱我也可以替你垫付，将来打下整个扶桑之后，按照批发价支付军火和其他费用之后，剩下的全都是你们的。”

　　赵伏波这样的表述，令钦察汗国阿速台汗有一种喜出望外的感觉。因为连射火枪，各国不过刚刚开始拥有。倘若自己有一支十数万的，全部连射火枪装备的军队，那么在未来自然就会是西亚最强的力量。

　　这让钦察汗国阿速台汗看到某种希望，只要能够得到这样一支强大的军队，扶桑人去死关他屁事。拿人钱财与人消灭，这件事钦察汗国阿速台汗还是懂的。

　　“是的陛下，我就让我的军队过来，只是要大量的船去运才成！”

　　“嗯，阿速台，这些事情全都不用你担心。你把军队派出来，我把他们先运到加里曼丹岛，然后武装之后，再送到扶桑去。那里的事情就全都看你的了！”

　　钦察汗国阿速台汗听到赵伏小的话，心里一阵轻松。他知道兄长孛儿只斤班秃不会死了，对眼前的赵伏波只是感觉到的感激。

　　“是的陛下，感谢您为我的兄长以及钦察汗国做的一切，我永远也不会忘记您的恩典！”

　　“呵呵不必客气，将来你怎么说也我孩子的舅舅，这件事无论如何也要给你些面子才好！”

　　事实上，原本这件事赵伏波的打算是占领了“华夏故土”，剿灭了蒙古入侵者之后才会做的事情。可没有想到，孛儿只斤班秃误打误撞把这件事给提前办成了。事实上，等将来钦察汗国阿速台汗打下来之后，济州岛上的汉人就送过去。将来地方占完，永远也不会再有扶桑这个国度出现，永远也不会再有人像这片岛屿给“华夏帝国”玩什么封锁。

　　而且有了扶桑列岛，将来也算是“华夏帝国”面向太平洋的防卫屏障，就算是再出现什么狗屁美国，也永远不会再威胁到“华夏帝国”的安危。

　　“那片岛我看该改改名字了，就叫朝日列岛，你们先打九州，随后我会派济州岛上的人去占领那些无人的土地。等到这件事办成了，阿速台，我可要谢谢你呢！”

　　“不敢，为了陛下做事，是我们钦察汗国的光荣！”

　　当一切谈好之外，钦察汗国阿速台汗很快就离开了。回去之后见到自己兄长孛儿只斤班秃，他第一句就是这样说的。

　　“大哥，陛下已经答应了要饶你的性命，但大哥我想说到此为止，再不要出现这样的事情了，你知道……”

　　孛儿只斤班秃猛听到兄弟的话，知道自己不会因为这件事受到责罚的时候，他也放下心来。

　　“不会了，大汗，我永远也不会再那样做了！”


第139章 你弄伤她了

　　解决了孛儿只斤班秃的事情，也解决了未来扶桑的事情，这让赵伏波心中一阵轻松。虽然前者让他不得不回到“华夏岛”去面对“华夏帝国”国会的质询，但总算解决了问题。至于后者，赵伏波当然会坚持到底，因为别人并不清楚，马丁告诉他的那些事情。

　　如果他赵伏波不知道则罢，况且他原本就认为“华夏帝国”附近可以赤地千里，但不能长一棵敌人的草。这不值得的讨论，也不值得商量。毕竟，连自己家人都不爱人，能指望他什么呢？

　　下面，下面的事情就不关这些没趣的政治了，下面的事情是关乎爱情的问题。当晚风变得清凉起来，一切都消停了下来。虽然工地上上晚班的人，继续开始机械，继续他们的工作。天空里“战场侦察照明系统II”，也洒下遍地的光芒。为了工程的进度，整个工程是彻底不停的。

　　只要没有大风大浪的日子，锡兰明珠行省的岛上，总是被明亮的光明照个通宵。

　　不过这对打算有所行动的赵伏波并没有什么影响，他拿着一瓶红酒，来到绮丽尔房间之外。

　　笃笃笃……几声敲门声之后，绮丽尔才打开房门。充满了红晕的脸，紧张的眼睛却洋溢着某种兴奋而又期待的模样。不过她的后面闪现出来的，却是那个看着赵伏波的时候，稍稍带着妒忌的朱莉安娜。她的脸上可没有欢迎的表示，这让赵伏波颇有些担心。

　　进了屋子之后，目光在屋子里扫视了一眼。这个细小的动作立即被朱莉安娜注意到，她翻了赵伏波一眼。

　　“别担心，我没有带弓，你要是……”

　　朱莉安娜自然也明白要发生什么事情了，只是她的矜持却让她不能轻易向赵伏波妥协。尤其当着绮丽尔面的时候，她可不想让赵伏波太过于得意。至于赵伏波会得意什么，这是她不愿意也不敢想的事情。

　　赵伏波才不会与朱莉安娜一般计较，女人们在这个时候，会变得有些不可理喻，这一点赵伏波是知道的。也正是为此，他带了一瓶红酒，打算依靠它消磨过前面这一小段令她们紧张的时间。

　　“是啊，我不担心，如果和你们一起喝酒也要担心的话，那我以后的日子可怎么过啊！”

　　朱莉安娜怀疑的看着赵伏波，大约是想是不是该打他打出去。只是看到绮丽尔的，似乎已经被淳厚的美酒映红的脸颊。看着赵伏波时候，海蓝的美眸之中，又似乎有着什么期待一样。她也就只好任由赵伏波，为她们倒上美酒。

　　“我们大家能够走到今天，实在是件不容易的事情。我还记得绮丽尔刚到黄沙城的时候，留着一头短发，那时我还以为她真的是小约翰！”

　　说到过去的日子，绮丽尔不由回想起当时赵伏波有些“眯瞪”的模样来，不由得吃吃直笑。

　　“那个时候当家的可是个眯瞪呢！”

　　朱莉安娜自然听到绮丽尔说这番话，自然高兴赵伏波还有如此精彩的“绰号”。

　　“是吗，当家的那时真的是个眯瞪吗？”

　　赵伏波看着朱莉安娜那张在“华夏岛”良好的生活环境里，重新变的细腻洁白的脸颊。他笑着一口喝下去半杯酒。

　　“是啊，直到小约翰受伤之后，我才知道她其实是朱莉安娜！”

　　这让朱莉安娜想起来绮丽尔告诉她的，过去的那些事情，伸手揽住绮丽尔的肩头。

　　“是啊，你那里喜欢这个坏蛋，干吗要用我的名字啊，还被他……”

　　说到这儿，她可不好意思往下说呢。当时绮丽尔受伤，赵伏波才知道“小约翰”实际上“朱莉安娜”，而且她可是个漂亮的姑娘呢！绮丽尔自然想的起来，那时因为伤口，被赵伏波替她缝针的事情。脸上一红，却只是嘻嘻的笑。

　　“唔，那条伤口……它还好吧？”

　　看着绮丽尔的模样，回味着年少时的经历，倒也是一种享受。只是这样的夜里，想是老回忆过去，那该多煞风景啊！因此赵伏波放下酒杯，颇不怀好意的追问了一句。

　　朱莉安娜正想借此训训赵伏波口不择言，却又被绮丽尔在她腰间抓了一把。知道什么事情将要发生的她，只好红着脸嘟哝了一句。

　　“你……现在只会向着他了！”

　　“朱莉安娜，他可是当家的呢！”

　　绮丽尔轻轻的应了一句，当赵伏波凑过来的时候，她奉上了自己的红唇，同时却又紧张的抓住了朱莉安娜腰上的衣服。别看朱莉安娜在赵伏波进来的时候，还有些女中巾帼的味道。可当一切真的要开始的时候，她却紧张的连动也不敢动。身体颤抖的同时，她居然闭上了眼睛，仿佛已经任命了一般。

　　在她的耳边，听得到朱莉安娜变急促了的鼻息。甚至也感觉到她的身体变得僵硬，这让朱莉安娜变得更加紧张。她感觉得到自己的身体，就像是打摆子似的抖个不停。紧张之余，她不能理解自己的婆婆“百变圣女”娥吉塔妮说给自己听的事情，她此刻已经难以相信，那会是自己生命之中最美妙的一刻。

　　“难道这就爱的滋味吗？我还以为……”

　　正在朱莉安娜胡思乱想的时候，突然之间她感觉到自己同样被人吻住。那灼热而又令人迷醉的感觉告诉她，她开始了今生第一次的亲吻。就好像有人在她的神经之中炸响了枚炮弹一样，一瞬间所有的一切都不在重要所有的一切都已经消失。朱莉安娜只是笨拙的回应，以及感受着这所谓“生命之中最美妙”的事物。

　　“似乎也不太难啊！”

　　当热吻之后，朱莉安娜的感觉似乎回来了。她似乎听到绮丽尔有一些声音，不过她似乎在忍耐着什么，沉浸着热吻中的朱莉安娜并没有张开眼睛。直到她听到绮丽尔，发出一声相当响亮的叫声之后，她猛然间睁开眼睛。

　　固然绮丽尔的身体白的耀眼，但她还是注意到了那一抹鲜血。

　　“当家的，你混蛋，你弄伤她了！”


第140章 成功的地方

　　清晨的阳光斜斜的从窗户里射进来，昨天夜里“劳累”了半夜的赵伏波早早的醒来。这是他的习惯，前天夜里无论睡的多晚，第二天清晨的那趟大枪，是无论如何要练的。

　　从绮丽尔与朱莉安娜组成的美联社体阵里脱身出来，直到现在赵伏波想起来朱莉安娜昨天夜里，叫的那一声还感觉好笑。轻轻的动作，慢慢的抽身。清晨的功夫那是要练的，这已经是多年的习惯。

　　相对于绮丽尔，朱莉安娜因为曾经长期在舍伍德森林里当强盗的生活，她睡觉是很“轻”的。当她醒来的时候，看到赵伏波精壮的身体，她倒羞的把用手把自己的脸遮住。

　　“傻丫头，这有什么不好意思的！”

　　赵伏波心里嘀咕着，轻轻在她额头上吻了一下。

　　“继续再睡一会吧，天才刚亮呢！”

　　说罢赵伏波轻手轻脚的离开了床铺，朱莉安娜倒是放下自己的手问了句。

　　“喂，当家的，你去做什么？”

　　“我去练枪，你再睡会吧！”

　　看着赵伏波的背影，朱莉安娜躺到床上。这时绮丽尔大约感觉到了动静，她的身体朝朱莉安娜挤了挤，火热的身体似乎提醒了朱莉安娜。

　　“坏了，昨天夜里……糟糕，她要是醒了的话，一定要笑人家的！”

　　猛然回味起昨天夜里旖旎的经历，这让朱莉安娜立即大感不适。心中对于绮丽尔可能醒来之后，发生什么事情，让她的心一下子就乱了起来。现在回想起来，的确一时的激痛是仿佛让人受伤的感觉。可是随后来的味道……此刻朱莉安娜却已经不再回味昨天夜里的经历，只是担心绮丽尔醒来，会不会因为这件事而笑话她呢？

　　赵伏波回到自己屋中，拿了他的大枪。清晨的海风，依然还有些凉意。虽然此刻是冬季，但锡兰明珠行省的天气，那是相当好的。一边走一边活动着筋骨，遇到的人纷纷向他行礼。士兵们行军礼，平民们则行拱手礼。只一小会之后，赵伏波来到自己挑选的，练枪的地点。

　　这是海岸边高高耸起的一块岩石，上面铺着一层让人舒适的沙子。这儿面对的是正东方，刚刚从海里一跃而起的太阳，正在用它桔色的光芒装点大海。来到这儿，已经慢跳了一会，并活动开筋骨的赵伏波立定。手中是那标来自岳王武穆的朱红杆的大枪。

　　在桔色的阳光下，整个枪身上似乎被镀了一层金的模样。赵伏波双手扶枪面朝东方，闭上眼睛去感受阳光里的力量。接着两只手一阴一阳握住大枪的枪杆，随后就开始舞了起来。他矫健的身影在初升的阳光下，展转腾挪手中大枪抖出斗大的枪花。岳王神枪在他手中，却似一条出海蛟龙那样。

　　恰在他开始练武后不久，军营里传来的了士兵们整齐的声音。只穿着汗衫与短裤的他们，排成整齐的队形从军营里开出来。领队的军官，用一定的节奏唱出《如山军令》，士兵们跟随在他的后面，一句一句的跟随齐声唱诵，他们手中同样拈着长长的白腊杆，在初升的阳光下却似一片密集的树林。

　　这是“华夏军”的特殊规定，在新兵营的时候，所有的士兵都有过端白腊杆的经历。也许有人会说这不是多余吗，都进入到步枪时代，还需要这样的训练吗？然而不容置疑的是，“华夏军”的士兵们枪法都非常好。马步与端白腊杆的经历，让他们的在端起步枪的时候，十分平稳因此射击的时候，都会非常准确。

　　而且“华夏军”是有功夫的，刀法以及格斗技术，就是他们日常训练的科目之一。不仅仅是普通的擒拿格斗，而是“华夏帝国”特有的功夫。作为全训军队，“华夏军”有的是时间来进行训练。而且不容置疑的是练武的人，一生身体强健，而且耳聪目明。

　　随着士兵们同样舞起动起来白腊杆的时候，被他们高声呼喝的钦察汗国阿速台汗同样来到了户外。当他看到华夏军的训练时不禁一愣，因为当他手下的军队进入到火枪时代时，除过马上的刀法之外，主要是练习火器的射击。可现在一看“华夏军”居然还在训练白腊杆的时候，他不禁有些吃惊。

　　显然他想不明白，练习大宋的枪法，与使用热武器有什么关系。事实上这也恰恰是成功者与失败者之间的区别，注重细节是成功者最为成功的地方，不过他很快就注意到了海边礁石上的赵伏波。

　　“那是……”

　　这时的阳光已经升起来老高，早训大约再有一小会就结束了。按照军规，早训过后是“华夏军”早饭的时候。然后又是训练，午餐后还是训练。全训军队，会让整个“华夏军”随时保持最佳的水平。当然与此适应的，是经过了营养师们调配过的军粮。

　　钦察汗国阿速台汗看着赵伏波沐浴在阳光中的身影，他带着好奇走过去。与他一起的，还有他的兄长孛儿只斤班秃。

　　“大汗，陛下怎么还在练大枪啊，他们不是……”

　　他可不理解赵伏波的作法，更加不理解“华夏军”的作法。昨天夜里，他的兄弟钦察汗国阿速台汗已经告诉他，钦察军要出征扶桑，同时也会全部用连射火枪装备起来。作为一个将领，他当然知道那样的军队代表着什么样的力量。按他所想，连射火枪部队，只消多训练马上射击就是，何必要练其他的东西呢。

　　“我也不懂，去看看就明白了。”

　　兄弟二人来到赵伏波练枪之下，静静的站在一旁。他们兄弟二人，都是战场上的行家，只看到赵伏波这条如同游龙戏凤般的长枪，立即就感觉到由衷的佩服。有道是，月棍、年刀、一辈子枪，只看赵伏波这杆大枪，却已经让他们不能不佩服。等赵伏波练完了，两人迎上前去。

　　钦察汗国阿速台汗好奇的问道。

　　“陛下，您这枪术是……”


第141章 死人不计较

　　过去魏臻给赵伏波枪谱的时候，他也不知道这是哪家的枪谱。如果不是后来被郭侃认出来的话，赵伏波同样不会知道，他继承的却是岳王武穆的衣钵。赵伏波抚摸着光滑的大枪杆，看着朝日喃喃而语。

　　“这是武穆存知录里的枪法，也就是岳家枪了。虽说现在有了火器，但岳王武穆之志，却不敢丝毫相忘！”

　　只这一句话，就让钦察汗国阿速台汗与兄长孛儿只斤班秃明白，赵伏波中兴华夏之心的坚决。只这天天清晨的一荡大枪，就将让他永远也不会忘记当年岳王武穆的志向。

　　说起来，如同岳飞那样，金戈铁马恢复旧山河的将军，却是谁都尊敬的。不仅仅是得到了汉人的尊敬，同样岳飞也受到了金人与蒙古人的尊重。固然他们是敌人，但他们知道岳飞够忠勇也够厉害。别看赵构之后的皇帝们，年年纳贡岁岁称臣，在金人与蒙古人眼里，真真是连条狗都不如。

　　还是那句话，强者的眼中也只会有强者。对于那些只知道对外纳贡输捐对内只知道严格管制外带还要残酷压榨的东西，如同蒙古、金人都看不起的。也是因为明白了这个道理，“华夏帝国”的《华夏律》之中，才会对于主权与领土有不谈判、不妥协、不退让的三不原则存在。

　　除非“华夏帝国”的皇室愿意放弃皇位，由他人来做皇帝，否则想对外低头，搞什么苟且偷安的事情，是绝对不可能的。也可以肯定，这样的首相先不上，这样的王子也必然失去民众的心，而当不上皇帝。

　　“陛下原来枪术师承岳王，怪不得如此矫健犀利，真是让阿速台大长见识呢！”

　　赵伏波对于他这样赞誉的话倒不以为意，毕竟枪术再好也敌不过火器的。对于岳王武穆，赵伏波是继承其志更多些。不过他听老师马丁说过，秦桧后人想翻案，他曾经想是不是现在就该把秦家人杀光，随后以否定了那个想法。

　　“何必在乎这些呢，千秋功过自然有后人评说。我们关于领土、主权的三不原则，已经把我们的想法表露无遗了！”

　　“大汗见笑，实则枪术犀利也就罢了，但岳王武穆对华夏的一片真心，却是我们这些做后人的要当成宝贝，永远铭刻在心。也正是因为如此，华夏国境千里之地，可以不长草，但一个敌人也不允许冒出来！”

　　孛儿只斤班秃听到这样的话，心中先就不大喜欢。骄傲惯了的蒙古人，自然会不大服气。可他不敢吭声，毕竟此刻实力对比明摆着，别说与“华夏帝国”对抗。就算是钦察汗国有了全装备连射火枪的骑兵，放在“华夏军”面前，还不是不值一提。而赵伏波刚刚的言语所表达的，恰恰就是此刻“华夏帝国”的决心。

　　显然无论杀多少人，“华夏帝国”都会要其强劲的“华夏军”办到这件事。反过来说，眼前的“华夏帝国”皇帝，能够把这件事交给钦察汗国，那实在是为了饶自己的性命才做出的选择。

　　心中想明白之后，孛儿只斤班秃立即跪倒，向赵伏波施了三拜九叩的大礼。

　　“陛下，班秃糊涂，犯下天下的罪孽，今次陛下给了机会，班秃并死命以报之！”

　　“大将军，不必如此，快起来吧，不必如此。饶你的性命，也是情理之中。毕竟你也是我孩子将来舅父家的人，对阿速台无论如何要尊重的。不过班秃大将军，我希望你明白，我们华夏帝国的目标是既定的，不会因为任何事情的改变而有所改变！”

　　钦察汗国阿速台汗听的出来，赵伏波的这句话的意思就是，无论将来有多少人反对，有多少人阻拦。“华夏帝国”将会带领“中华民族”崛起在“华夏故土”之上。

　　随后的早餐因为问题的解决，变得轻松有趣起来。除过钦察汗国阿速台汗兄弟以及赵伏波只向早餐桌上的肉食下手之外，女人们都是牛奶、水果、面包。令朱莉安娜与绮丽尔有些不好意思的是，经过了昨天夜里的“疯狂”之后，这样的餐桌气氛是令她们两人满意的，最少不会被赵伏波追问她们的感受。

　　“陛下，那我这就打算回去了，您知道虽然我已经发了光报回去，要大军做好准备，但家里事情还要有所安排才成。”

　　解决了问题的钦察汗国阿速台汗并不想在这儿多呆，因为他听阿米娜说过，赵伏波要回“华夏岛”去面对国会。万一那些狡猾家伙们不同意又或者说提出其他的异议，那岂不是要害了自己兄长的性命。此刻回去了，赵伏波总不能临时再改主意吧。

　　“唔，不忙，明天我也打算坐船回去。你们刚好和我一起走。”

　　赵伏波可没想这么多，“华夏岛”岛上受国会的质询他倒是一点也不担心。特赦事实上并不像是阿米娜说的那么难，虽然要回答那些议员们的问题，但一般来说这样的事情不大会有人追究。尤其赵伏波能够断定，这件事议员们是喜欢的。这里还有一个特殊的原因，不得不说一下。

　　“华夏岛”议员，有不少来自大宋的人。他们对于扶桑人并没有什么特殊的恶感，因此赵伏波战略计划之中，要消灭扶桑的事情，还有一些人反对，尤其不愿意由“华夏军”亲自动手。这让赵伏波颇为无奈，他总不能对国会说，那些家伙在将来几百年之间，会变得如何、如何……

　　不过尽管他们此刻还没有表现出来什么毛病，可赵伏波不打算再给他们机会犯错。为此，赵伏波原打算动用埃及、大叙利亚王国的军队，不过随后出了孛儿只斤班秃的事情，就把这件事给他们安排上。

　　无论如何，将来在“华夏帝国”周边1000里之内不要任何敌对的种族，秉承着防患于未燃的心思，早杀早省事，省得将来他们又说这里是他们的，那里也是他们的。

　　这种事，只有死人才不会计较！


第142章 你个傻丫头

　　又一个清晨来临，赵伏波照旧出去晨练过以后回到屋中。而绮丽尔与朱莉安娜因为连续两天的激情，今天依旧起的相当晚。她们大约从来没有想到过，她们的丈夫居然如此强健。

　　今天钦察汗国阿速台汗与皇后艾达他们，都会意的没有来打搅，知道他们要相互之间告别。今天的船预定早餐后就起航，绮丽尔看着赵伏波，还没有分别，从她湛蓝的眸子之中已经看到了思念。

　　“绮丽尔，我会想你！”

　　赵伏波伸手拉着绮丽尔的手，看着她眸子之中的千顷柔情。绮丽尔转眼看了一下朱莉安娜，突然央求她。

　　“朱莉安娜，你陪陛下一下回华夏岛吧！”

　　突破了界限的朱莉安娜，昨天夜里的表现不错，最少没有再说什么话。当突破了界限彻底成为女人之后，绮丽尔作为“华夏帝国”三大皇后之一，自然就会更多的替丈夫着想。毕竟如今孩子的问题已经不是问题，那么哪一个先生自然也不是大问题。朱莉安娜巧妙的翻了赵伏波一眼，又转过脸来面对绮丽尔，而且居然她还带着些羞涩的模样。

　　“我……绮丽尔，你为何不去！”

　　面对朱莉安娜的反应，绮丽尔实在是哭笑不得。

　　“你个傻丫头，我自然想陪在陛下身边。但这边军队驻防以及建设的事情都忙不过来，哪里有时间陪他回去。”

　　朱莉安娜看着赵伏波有些为难，心里倒不是不愿意去。只是与赵伏波单独相处，她还有些小旦怕怕呢，对此绮丽尔只好说一句“你个傻丫头”了事。

　　毕竟眼前算是一段难得的清闲时间，就好像当初赵伏波离开费莱凯岛，前往营救科特总督卡洛斯时，没有人能够想到这一走就是连续6年的时间。而她自己也前往到法国，那一分别又是几年的时间。如果说以前她还不大明白，那么现在，还没有分别就已经思念起来，让她明白了相思的味道。

　　朱莉安娜看看绮丽尔，又看看赵伏波，只好撇了下红唇伸手捋着自己银色的长发。

　　“好吧，我陪他去，全当是押送了！”

　　虽然话是如此说，可是看着赵伏波的时候，那目光里却带着十分的情义，眉梢眼角也洋溢着一些喜悦。食髓知味的小丫头，自然对于绮丽尔这样的安排是满意的。

　　“欢迎你押送！”

　　赵伏波的表现也相当有意思，看着绮丽尔，吻吻她菱角一样的红唇。然而令他不能不吃惊的时，朱莉安娜仿佛妒忌似的，也两样吻了吻绮丽尔。甚至她与绮丽尔吻起来的时候，比赵伏波的亲吻要缠绵的多。

　　“这两个丫头……”

　　对此赵伏波可没有什么研究，而且他也没什么兴趣去研究，对他来来说两位妻子的表现都很好，让他对夜晚到来充满了期待。只是此刻离愁在即，绮丽尔在吻罢之后，眼睛里却已经充盈起泪水来。赵伏波不得不把她揽入怀中，大加抚慰并告诉她，自己很快就会回来。

　　好不容易吃过这顿充满了离愁的早餐之后，赵伏波带着朱莉安娜上了船。等他到的时候，钦察汗国阿速台汗与孛儿只斤班秃兄弟与艾达皇后已经等在船上。

　　“陛下！”

　　赵伏波匆铁与他们见过礼之后，立即来到船舷边向岸上望去。钦察汗国阿速台汗也很有眼色的，没有打扰他和朱莉安娜与绮丽尔的告别。

　　从“汉武-A/F”级战舰的船舷上望下去，他一眼就看到绮丽尔。金色的长发在海风的吹拂下，像是一面旗帜那样随风摇摆。看着她的模样，赵伏波心中稍稍有些酸楚。虽然离别已经不止一次，但这一次特别让人心中酸楚。倒是朱莉安娜，看着绮丽尔的身影，却已经落下泪水。

　　也是这时冬天已经渐渐过去，随着春天的到来，海上的气候也将变得不好起来。因为来自北方的寒冷气浪与从南方涌来的暖空气的相遇，将会造成印度洋上的气候变化。而且这一次回到“华夏岛”，不知道什么时候才可以再到锡兰明珠行省。

　　更重要的是，随着随后将至的春暖花开，蒙古人在冬天应该已经完全了新的蒙古军队的整合，也许在春末的时候就会向大宋发动进攻。可惜，华夏岛与锡兰明珠行省都还在建设，恐怕按照赵伏波他们预计的时间，要到秋天的时候，才有可能向“华夏故土”之北面的蒙古人发动正式的反攻。

　　如果是那样的话，那么现在的大宋，自毁了蜀地余玠建立起来的山地防线之后，是不是还能够抵御蒙古人的进攻。如果不能的话，那么是不是应该动用由益州士兵组成的“华夏骁骑军”。但问题时，到时他们沿江而上，却被大宋的狗官算计的话又该如何。

　　当赵伏波回到“华夏岛”之后，钦察汗国阿速台汗带同他妻子与兄工回向钦察汗国，去组织他们的入侵扶桑的军队。赵伏波在应付过国会对于孛儿只斤班秃处理的质询之后，又接到了这样一个问题。

　　之所以这是一个问题，原因在于“华夏帝国”的国会，可不想蒙古人的进攻杀伤太多的人口。也不希望他们的进攻，占领更多的地方，那样的话会让随后光复整个“华夏故土”的战争延长，对于“华夏帝国”的发展那绝对不是好现象。而且城市被打烂还需要“华夏帝国”掏钱从建，这让国会对于未来充满了担忧。

　　“马丁老师，您看我是不是应该先到济州岛去，也许我到那儿之后，可以率领骁骑军一旦宋军不堪抵抗蒙古兵的入侵，我还能够缓其一时，好让您这边完成建设工作。”

　　马丁知道，眼前偏重于建设的生活，并不符合赵伏波的禀性。而且大宋方面的情势，的确令人担心。虽然国会提出的问题充满了铜臭味，但也的确是一人现实的事情。因为没有人就没有市场，没有市场生产出来再多东西，谁来买啊！

　　“那你打算和谁一起去？”


第143章 有支娘子军

　　带谁去，这对赵伏波来说是个问题。原本这不该是个问题，如同阿米娜又或者说朱莉安娜、索菲娅他们，原本就一直在军队里，带她们去理所当然。但这件事赵伏波却未必就做得了主，尤其当他的老娘“百变圣女”娥吉塔妮掺合的时候。

　　“不行，你得带她们三个去，至于你带其他人我不管，反正你已经娶了她们，总不能一辈子都不碰她们吧！”

　　瞧瞧这话说的，让赵伏波与对面三个丫头都是好一阵不好意思。夏琳、菲琳、安杰丽娜一个个俏脸之上红红的，对于“百变圣女”娥吉塔妮这样的“作主”她们可也十分不好意思呢。

　　“这……母亲，她们三个还在上学呢，而且这是去打仗呢！”

　　赵伏波困难的解释着，对于眼前急着抱孙子的母亲，他是一点办法都没有。说的过分了，她就会搬出老爹来碎碎念，那就像是唐僧的紧箍咒，很容易就把赵伏波念倒。

　　“打仗没问题啊，虽然她们不会用长枪大戟，但华夏军的武器她们都会背你那什么《如山军令》比你背的熟。而且你一人率军在外，晚上不需要人盖盖被子什么的……瞧瞧她们三个的屁股，有她们三个在，回来的时候我一定就有孙子玩了！”

　　“百变圣女”娥吉塔妮是率性的，甚至还有点性子还有点粘。她定下来的事情，想让她改变主意，那是很难的。不过此刻她一心在学校里当教授，她隐瞒了身份之后，也不知道怎么的就在大学里成了学生们的剑术、刀术教师。

　　这是“华夏帝国”教育的特点，学生们在大学里的时候，不但要根据所学学科进行学分制的选修。但剑术、刀术以及轻武器射击、骑术等等的基础军事训练。也许这些学生一生不会有从军的机会，但从小学开始一直进行的训练，将让他们保持终于的强健体魄。

　　这也算是“华夏帝国”学校里一项特别的特点，除过这些基础的训练之外，还有课余的诸如橄榄球、足球、篮球等等的课余的活动。但在“华夏帝国”仅凭体育好想上大学，那是件不可能的事情。

　　“这……母亲，我带她们上战场你真的就放心，她们都是你教了好久的学生……”

　　赵伏波打算对母亲“百变圣女”娥吉塔妮动之以情，哪知道老娘瞪大那满漂亮的眼睛，一付认真的模样。

　　“是啊，不管她们读书还是淑女作派全都是我教的，而且我还让她们学了某些原来天宫里的本领。带上吧，儿子，带上她们……一定能赶快造个孙子出来！”

　　这个执念，还真不是一般的强。赵伏波转换了一下语气，打算晓之以理。

　　“娘，我们这是去打仗，我带上她们三个……别人会说闲话的！”

　　“哼！”

　　结果，说闲话明显“百变圣女”娥吉塔妮是不怕的，相反她叉起腰，圆睁了眼睛。诸位，不必担心，她没打算念紧箍咒，只是阴狠狠的来了。

　　“我看谁敢说闲话，我找100个人在报纸上把他骂死！”

　　赵伏波一阵犯晕，当初老娘到了这儿，就说宫里闷的很，她要在学校宿舍里住，没事还要到处走走。赵伏波当时就知道要坏事，瞧瞧这才在“华夏岛”呆了多久，怎么就学会利用媒体了呢。

　　“怎么好的不见学那么快啊！”

　　不过这样的话是赵伏波是万万说不出口的，只好向对面三个人晃晃手，算是打了个招呼。哪知道，他的手还没放下，三人里面最小的菲琳，居然欢呼出声。她的姐姐忙扯她的袖子，让她想起来这是在皇帝陛下面前呢，她可不能当个疯丫头啊。

　　对于这样的安排，赵伏波只好苦笑着接受。对谁的话不听，老娘的话还是要听的。

　　“好吧，你去忙吧，我的事还多着呢！”

　　一看抱孙子有望，“百变圣女”娥吉塔妮开始赶儿子了。甚至不等赵伏波离开，她自己倒是先走了。

　　“这个……你们……好吧，你们三个谁知道我母亲她这么急做什么哪？”

　　“一会还有节体育课，她要去教刀法！而且……而且她还会要学生们叫他师娘！”

　　小一点的菲琳有着十足活泼的个性，赵伏波才问完她已经回答了。

　　赵伏波听到了翻了翻白眼，将来“华夏帝国”帝国的大学生与人比刀输了的话，一定被人笑是师娘教出来的。其实他如此想完全错了，因为“华夏帝国”的大学生在未来除过学识第一之外，就是暴力手段第一。一般来说用刀背把人剁翻之后，还会踩上一只脚告诉他——看到了吧，这是师娘教的。

　　“菲琳……，当着陛下不要这么野好不了！”

　　姐姐夏琳自然要关心妹妹，听着她的声音温柔斯文，倒有些像是艾丽莎的味道。

　　“嗯，这一个算是淑女，那么……”

　　与夏琳、菲琳在一起的安杰丽娜，同样是个金女碧眼的姑娘，这全都是当初“百变圣女”娥吉塔妮，听到儿子喜欢金女美女，特意吩咐手下去找的。与夏琳、菲琳两姐妹的金红色头发比起来，她的头发更趋向于金色。不过相对她的性格要内敛一些，但又不完全是夏琳的淑女作派。

　　简单的观察了一下，赵伏波知道自己不得不带她们三个。他希望已经失去了父亲的母亲，能够在未来的日子里开开心心。“好吗，你们三个去找朱莉娜，换军装、领装备。我想我样呆不了几天，等我选定了带去的部队时咱们就出发。”

　　是的，按时间算起来，此刻的天气已经不再寒冷。蒙古人一定会借着春天到来之前，在蒙宋边境上布置好军队。并在春天过半雨季结束道路半干的时候就开始发动进攻。

　　这是为了在6月的时候，能够吃得上占领之地的粮食，从而减轻后勤运输的压力。这些都是钦察汗国阿速台汗与孛儿只斤班秃提供的，蒙古军可能会有的行动，最少以他们的经验来说大约就是如此。


第144章 为离别干杯

　　当赵伏波上了马车之后，身边已经多了叽叽喳喳的四个女人。新来的三个，这时正与朱莉安娜聊个不亦乐乎。赵伏波点上雪茄烟，他这时正在考虑的事情是，在锡兰明珠行省，还需要人去帮舒钰儿和绮丽尔。相对于他要前去的战场，那儿的建设会更加重要。

　　作为未来的钢铁基地，那里会是支持未来战争的军火生产基地。所以赵伏波在那儿配备的力量，不能不足够强大。师雪容当初可是参与建设了“华夏岛”的全过程，她去的话应该更有作用。至于艾丽莎，从欧洲回来之后，她就一直在学习医学。想来锡兰明珠行省的医疗系统的建设，也需要一个相对专业的人。

　　这是“华夏帝国”皇室的另外一人特点，就是不会有人闲着。所有人都应该有他自己的事业，至于做什么那得看他的兴趣。唯一不允许的是就是当戏子，以及与这一类事情有关的行业。这倒不是赵伏波的偏见，而是她母亲“百变圣女”娥吉塔妮给她的儿媳们定出来的，不多的几条规矩之一。

　　当然，这也算不得什么重要的事情。反正又不是阻止宫廷舞会里的活动，自然也不会有人去抵触她。好在“百变圣女”娥吉塔妮也算是一向都通情达理的，除过抱孙子以及当年从赵纬南那儿听到的，不多而且也根本没记下几条的规矩。在丈夫赵纬线南在世的时候，“百变圣女”娥吉塔妮对那些规矩不以为然。但在丈夫去世之后，她却记得过去的那一切犹为值得怀念。

　　所以那些规矩与其说是规矩，不如说是“百变圣女”娥吉塔妮对丈夫的怀念。

　　“都带上吧，反正她们也不会拿箭射你！”

　　自从与赵伏波突破了那层关系之后，并在他保证永远不会说出那天夜里的事情之后，朱莉安娜变了好多。她过去曾经受过的，不多的贵族小姐的淑女作派悄悄在她身上越体现越多。而且面对赵伏波的时候，也有了更多的女人味。

　　看着笑颜如花的朱莉安娜，此刻已经把她银色的长发盘在脑后。这是一种非常独特的感觉，它与金发、栗色长发、黑发还有坐在她对面的夏琳与菲琳的头发完全不同。

　　“唔，你的意思你会吗？”

　　听到赵伏波隐含威胁的询问，朱莉安娜翻翻眼睛不说话了。大概她以为，那天夜里大叫“你弄伤了她”的事情，要是被别人听了去的话，一定会羞愧而死的。

　　生活之中一点小小的调剂总是需要的，能常常这样笑一笑也不错。尤其能够与妻子们一起吃一顿晚餐，对于赵伏波而言，也是件相当不错的事情。

　　长长的桌子洁白的桌面，银质的餐具、华丽的彩绘餐盘、水晶的酒杯加上红宝石一般的酒液。海上温柔的晚风，把大开的窗户上的白纱高高的吹起来。在“华夏帝国”皇室的餐厅里，这一切都显得华丽非凡。

　　相信这个时代任何一个皇室，就算是再奢华的人，他们也得要说这是最好的晚宴。不然那就他没有见识，因为这些江西的产量原本就不高，能够求得一套，往往也会花费重金。但事实上在对于赚了100倍的“华夏帝国”，这根本不是问题。

　　女士们都穿着曳地长裙，铺着地板砖的大厅里，根本不会让她们的裙子染上一点半点的灰尘。各种颜色的长发，挽成不同的发式。好不容易能够一家一起吃顿饭，自然所有的人都惊心打扮了一下。真有一股蕊珠宫女，艳溢香融的味道。

　　看着眼前的女人们，赵伏波有些飘飘然。这样的场合是不容易聚集在一起的，平时大家都很忙，此刻聚集在一起还是要为再度出征的他赵伏波办的送行家宴。目光顺着餐桌依次看去，身边坐着阿米娜、珍珠小枝谢杰莱杜尔、宫紫、法蒂玛、朱莉安娜、师雪容、艾丽莎、俄丽娅、阿法芙、琳达、夏琳、菲琳、安杰丽娜。

　　仅令除过绮丽尔与舒钰儿不在之外，全家都已经坐在了这儿。在晚餐正式开始之前，赵伏波的目光细细的从她们的脸上一个个掠过去。她们几乎每一个都与他有着特殊的经历，而且她们也是个人都有着各自不同的美丽。就好像穿黑裙的珍珠小枝谢杰莱杜尔，自然有一种阴柔之美，而宫紫的紫裙就像她本人那么神秘。

　　赵伏波一直奇怪，在与舒钰儿、绮丽尔以及朱莉安娜接触之前是，以前的那些女人为何都不生呢。倘若要是她们肚子大起来的话，也省得母亲天天惦记着自己给她造孙子的事情了。

　　餐桌的另外一头，坐着母亲“百变圣女”娥吉塔妮。

　　赵伏波看从来齐了，他用自己的小勺子轻轻敲了敲了眼前的自己的酒杯。

　　“叮叮叮……”

　　清脆的声音里，所有人都停下了说话的声音。她们都用一双双美丽的眸子迎着他的目光，同样满含着离愁，甚至还有人包含有眼泪。

　　“我很抱歉，可惜啊我就是个劳碌命，想在你们身边多呆几天都不成。今天我要安排一下我走之后家里的事情，我们大家越努力，相信那些麻烦的事情就越早结束。阿米娜，你和珍珠、紫姐、法蒂玛，要负担华夏岛这头的重担。我想不出来有谁可以替你们做这件事，尤其是帝国科学院，那是我们真正的宝贝，就交给你们了。我敬你们一杯！”

　　四人无言的饮下一杯酒，丈夫刚刚回来几天。虽然说小别胜新婚，但离别就在眼前又让她们如何快乐的起来。

　　“雪容、俄丽娅、艾丽莎、阿法芙你们三个要去锡兰明珠行省，那里是我们的未来。就算将来回到华夏故土，那里依然是一个极为重要的战略要点，所以不得不托付给你们。最后琳达，你还要在学校里学习，不过最重要是照顾好母亲。我不在的时候，你要注意。我也敬你们一杯，我们为了离别干杯！”

　　虽然算是一次合家的晚宴，但所有人都知道离别的时候到了！


第145章 机械的时代

　　“呼……”

　　在风浪起来的夜里，战舰就好像是海上一叶孤舟。不过这样的海浪，可拿“汉武-A/F”级战舰没有什么办法。尤其在面对岛上灯塔，放出的强烈光芒，可以让船舶按照它的指示进港时，海浪就算是气得发疯也没有办法。

　　防波堤一种海港常有设施，但对于锡兰明珠行省北部的贾夫纳来说，就没有多少必要了。外侧的数个小岛以及锡兰明珠行省本身，为它遮挡了多数的海风。甚至在城市东南，还有一种被海岸环报的海湾可以使用。海风在这儿，因为海岸的阻挡，已经变得没有什么影响。

　　因为“汉武-A/F”级战舰战舰奇特的形状以及没有风帆的优势，这样等级的海浪原本就不会影响什么。在船头处，船长用望远镜“阅读”着前面领港船上的灯号，并随口翻译成下面的指令。

　　“左舵5”

　　“左舵5……5度左……”

　　这是船长与舵手的关系，船长的命令会被重复，重复过程中舵手就开始操舵，完成后又会以“倒句”的形式回复。在“汉武-A/F”级战舰的驾驶舱里开船实在是一种享受，即便是在这样的夜里，同样如此。

　　在舵机上，就有磁性罗盘，甚至在那下面有一盏使用煤油的小灯。这保证舵手无论在任何光线情况下，都看得明白磁性罗盘的指针。另外，整个驾驶舱里，并没有那么多站着的人，包括舵手同样有椅子只是在操舵的时候不坐罢了。至于其他的操舰人员，则都是坐着工作的。

　　整个“汉武-A/F”级战舰的甲板上，除过一个可以升降的瞭望塔并没有更多的建筑，在这样的夜里瞭望塔也被放下来。在作战的时候，瞭望塔反而起不到多少作用。因为那会使用升到空中的拖曳式热气飞艇来观察，比起瞭望塔看得远得多。当然像这样的夜里，根本不可能升空。

　　整个驾驶舱里，为了减少玻璃的反光，实事上并没有点什么灯。不过地板上有明亮的标志，任何人就算在漆黑的夜里也不会走错。那事实上是甲板上的小洞，而光亮不过是下层甲板灯光的映射。如此驾驶舱里可以保持黑暗，好让玻璃不产生反光而影响到观察。

　　随着领港船的行动，“汉武-A/F”级战舰战舰上的人惊讶的发现，他们不过1个月没在，这里居然已经有了相当大的变化。尤其时赵伏波，这时领着师雪容她们来到降下来的瞭望塔里。尽管是这样的夜里，无论海港、兵营、住宅区的边缘，都有汽灯明亮的光芒。

　　海湾之中能够看得到，高大而又结实的码头已经立了起来。与过去的栈桥相比，这样的设施可以让重载的车辆通行。在有汽车之前，这些码头上都铺着铁轨，上面的平板车可以把货物送到内陆便于装卸的地方。那儿有使用“燃油蒸汽机”的门形吊车，它们可以把那些集装箱吊运到那些载重底盘上，然后用4或者8匹马拉向内陆。当然在将来有了完善的铁路系统，又或者说使用蒸汽机的汽车时，那么一切会变得更加简单。

　　而且在赵伏波房间的观察下，他发现使用大型“燃油蒸汽机”的枢机企业，这时已经开始了运转。那预示着在不远的将来，“燃油蒸汽机”的生产速度会更快。动力机械企业，在未来必然是暴利企业。自然也是“华夏帝国”皇家投资，以利于保密以及快速发展的企业。

　　前面说过，“华夏帝国”的福利股份、皇室开销以及部分诸如大型国家级建筑，都是这些暴利企业利润所出之处。而且在未来需要大量的轮船、火车、汽车的时代里，这样的动力机生产企业，自然绝对是暴利之中的暴利企业。

　　当然与此同时对外招标加工的零件，依然没有停止一直在生产。这样会让“华夏帝国”更加迅速的进入到蒸汽时代，虽然赵伏波更希望能够早日进入到电器时代。最少电力的车床的加工能力，比起蒸汽动力的车床那是要好得多了。

　　当然那还是梦想，是一个所有人都在不停追逐着的梦想。看着这一切，赵伏波回过身。他身后跟随的可不是一条船，而是一大群的运输船，它们运来的“华夏岛”的第二波搬迁的企业。

　　值得说明的是，企业的搬迁与诸位所想的几乎完全不一样。如同赵明诚那样商人们，往往都是结束了在“华夏岛”的企业。然后拿着从“华夏帝国皇家科学院”里重金买来的图纸前来锡兰明珠行省的，到了这儿他们会直接从机械制造企业采购新的生产线。当然，因为他们是搬迁式结业，到了这儿一切照旧。

　　虽然有了新的机械，但并不意味着这些企业会裁员。毕竟此刻整个市场依然处于不断上升的过程之中，而且因为“华夏帝国”对外提供的各种农业技术的支持，所有商人们也在预测在未来生意会更好。此刻正是他们投资，扩大再生产的机会。就算是生产火柴、肥皂这样日用品的企业也不打算裁员，要知道“华夏帝国”的商品，现在可以说是“世界市场垄断者”。

　　那些认为“华夏故土”的某些守旧势力，凭着笃信“天、地、神、佛”就能够抵挡这样的改变的人，未免就有些太过于幼稚了。毕竟这是“世界市场垄断者”，他们的财富与实力，实在不是那些赞成什么“君让臣死臣不得不死”又或者说喜欢小脚的人，所能够阻挡的。无论他们乐不乐意，他们都没有资格来阻挡这直接来源于“生产力”提高之后产生的变化。

　　可以毫不夸张的这样说，此刻掌握了“燃油蒸汽机”这世界上第一种动力机制造技术的“华夏帝国”，此刻相对于那些愚昧的势力而言，他们的地位就和上帝差不了多少。面对机械的能力所产生的对抗，唯一只有一种结果。


第146章 难道你会怕

　　在锡兰明珠行省的天气，比起“华夏岛”上要更热一些。不过这对于在阿拉伯帝国长大的赵伏波没有太多的影响，毕竟它们在纬度上差不了多少，但现在他要去的地方可就说不准了。

　　“听说那边的天气会非常冷，恐怕比法兰西更冷些。你从小都生活在相对温暖的地方，这一次去的话就要注意些了！”

　　说这些话的时候，绮丽尔手里不停的替赵伏波收拾着东西。即有那种使用细羊毛织成的羊绒衫，也有军队里装备的，过去用于在沙漠里的夜晚抵御寒冷，并能够抗御弓箭伤害的披风。

　　所有的士兵都一样，羊绒衫、毛裤，还有带有绒布内衬的睡袋以及充气的床垫。睡袋同样是可以加厚的，如果需要可以向里面加装内胆，让它变得更加厚实。除此之外，过去的以绵麻为主的袜子，也变成了羊毛针织的，甚至靴子同样使用了较厚的军靴。

　　只不过总体上来说，“华夏军”更倾向于厚袜子。因为这玩意可以拿出来，借用身体暖干，而倘若是过于厚实的靴子，湿了的时候就只能换靴子了。所以即便是去相对寒冷的温代作战，只是靴子用皮的厚度增加，而且相对于热带的战靴，则要宽大一些，以便于士兵们穿上足够厚的袜子。

　　除此之外，军礼服只有1套。原因在于“华夏军”是全训军队，所有费的是作战服。至于礼服则是3年1套。甚至除过偶尔，他们穿的机会实在是不多。至于作战服，在作战的时候军服是按需要发放的。只要可能，赵伏波总会让“华夏军”的士兵们看起来威武而又精神。

　　因此，刮脸、洗澡以及换军装，这是“华夏军”最常做的事情。这里的换军装，事实上不过是换那些半硬式盔甲的外面的套子。如果不交战的话，甚至作战服也不会有什么损伤。

　　所以赵伏波的行李也并不多，与士兵们一样，一个大桶包就装的下，而不需要另外的背囊之类的玩意。这是“华夏军”中的一个要求，军官们可以携带的东西，比普通士兵们多不了什么。

　　看着绮丽尔的忙碌，赵伏波感觉得到她的担心。这在以前，虽然也有过分别，但绮丽尔可没有这么紧张过。他试图安慰一下绮丽尔，“别担心好吧，亲爱的绮丽尔，那里还不算是高纬度地方……”

　　绮丽尔对于赵伏波毫不在意的表现，嗔怪的翻了他一眼。

　　“你从来都生活在相当温暖的地方，知道吗，法兰西有的时候会达到零下15-20摄氏度的程度。所以这一次……”

　　“啊，不必担心，这一次我带的士兵里有许多汉人士兵，他们对于华夏故土那边的天气很能适应的！”

　　这样的担心都是在看过赵伏波的，标识着经纬度的世界地图之后产生的结果。而赵伏波此刻可是从赤道附近，这地球上最热的地方前往北方的温代作战。

　　“唉，我还是希望大宋的皇族能够守住他们的土地，不要在蒙古人的进攻下丢失太多。还有，当家的你该知道，你们这一次如果北上的话，恐怕就要算是孤军深入了，所以你们一定要带够补给才成！”

　　赵伏波从背后揽住绮丽尔的腰，低下头嗅着她项间的味道，不时用热吻骚扰一下她项间那白晰的皮肤。赵伏波可以感觉得到她身体的颤抖，而且他更可以感觉得到，绮丽尔在成为真正的女人之后，那种时常有意无意表现出来的依恋。

　　无疑这个世界是一个残酷的世界，因为黑暗世纪倘若没有马丁的到来，倘若没有赵伏波这样君主，那么这个世界还会在黑暗之中残酷最少600年左右。要知道即便是到了文艺复兴时代，残酷的事情依然时有发生。而整个世界可以相对和平、相对善良，则需要跨过世纪之后才成。

　　“绮丽尔，我的绮丽尔，如果你放心不下，和我一起去吧！”

　　赵伏波的唇趁着说话的时候，划过绮丽尔项间细腻的皮肤，这让她一阵心慌。不过她倒没有躲避，而是享受似的把身体后仰，倚靠在赵伏波宽阔而又坚实的胸前。

　　“唔，还是算了吧，我和钰儿要快些把这里建好，你知道对我们家来说，这可是件顶重要的事情呢！”

　　“家里顶重要的事情吗？”

　　赵伏波变着腰，几乎伏在绮丽尔的身上。同时他的手不厚道的探索着，寻找着可以侵略的缝隙。同时贴着绮丽尔的耳边悄悄提醒她，作为皇后她还有更加重要的事情要做。

　　“喂，绮丽尔，你难道忘记母亲的吩咐了，和建城市相比，恐怕那件事会更加重要一些吧！”

　　“去……坏蛋……让人家收拾完……”

　　顷刻之间，绮丽尔就在赵伏波的侵犯之下，变得娇喘细细的同时，眉梢眼角上又扬起妩媚的笑容。在出征的前夜，赵伏波想做什么，那还不是一目了然的事情。

　　“你……你怎么不去招惹雪容她们……”

　　把满面潮红的绮丽尔拥入怀中，赵伏波感受着她的心跳。他很想说他真实的想法，但他怕说出来会吓住绮丽尔。正如同他对母亲强调的事情一样，他是要去参加战争的。如果是已经有过肌肤之亲的女人，或许他会有更多的爱抚。就像前段时间回去“华夏岛”一样，大被同眠之下赵伏波不得不承认，每个女人都有独特的味道。

　　但对于那些还没有碰触过的女人，赵伏波留下的书信里要求，倘若他在战场上不幸战死。那么就要在给她们足够财富的同时奉上“休书”一封。不时赵伏波不喜欢她们，而是他希望倘若自己真的死了，那么她们也可以去追求新的生活。想来凭她们的姿色以及财富，在“华夏帝国”里很容易就可以找到不错的归宿。

　　“怎么，面对你的时候，我亲爱的绮丽尔，你还希望我去找她们吗？还是说，你因为朱莉安娜不在，会害怕呢？”


第147章 欺负人没够

　　快乐不知时日过，几天之后赵伏波要前往济州岛。路上他会在新加坡稍加停留，然后就会一直前往济州岛。并从那里接收由李璮率领的“华夏骁骑军”，虽然那支部队还是新成立的军队，但赵伏波相信如果他够快的话，还来得及对他们进行几个月的集训。

　　而且对于战争，赵伏波并没有太多担心的地方。这一次他将率领原本就打算部署在“济州岛”的海军舰队前往，同时他也将带去“燃油蒸汽机”等等新型机械的图纸，并准备在“华夏故土”附近展开生产。如果时间充分的话，赵伏波会登陆台湾以及海南两岛，并把新的工业基地建立在那儿。

　　同时那也是将来从“华夏故土”上，逃出来的汉人们可以停留以及生活的地方。至于说夺取整个大宋的疆域，还是那句话，在“华夏军”有了能力迅速解决全国问题的时候才会一次性解决。毕竟，倘若他有几十万华夏军的话，那么整个“华夏故土”的问题并不难解决。

　　为了这件事“华夏帝国”也已经开始组织一些小型的工作队，它们包括法官、检控官、有过管理城市经验的人，退伍军人组成的小型部队。他们是建立未来整个城市行政、司法、执法的整个队伍。退伍军人还需要形成警察、消防以及国民警卫队，他们将会以人口比例在当地人征招这些人员。

　　值得一提的是，在未来“华夏帝国”将会执行一种地方自治的模式。即各地主要由当地选举产生的官员来领导，但第一届则是由这样的工作队负责。政府5年一届，连选连任，不超三届。至于税收，《华夏律》中规定的清楚，违规收税等同抢劫。所以地方政府唯一能做的，就是发展工商业来获得足够的税收。

　　这些手段，将会在将来第一批培训完成的时候就开始，起先是沿海的大城，然后是内陆靠近沿海的大城。至于整个“华夏故土”，那就得在全部解决了整个问题之后，再全面实施的问题。

　　不过总体原则是，未来的华夏帝国，将会是以大城市、大工业、大商业以及有大片土地与大量资本结合的大农业为基础的国家。同时根据马丁老师从未来的带来的经验，“华夏帝国”的人口在未来会相当多。那么住宅小区的建设，将与国家建设高层建筑的能力相当。

　　比方说有了良好的电力、钢材以及给排水、交通等能力之后，也许住宅区都会被要求盖尽可能高楼房。而且那并不由地产商们来选择，那是国家法律规定。除此之外，也会规定，在任何地方盖那种小型的平房或低层建筑时，都会缴纳相当数量的土地使用税。同时也会对于房产以及土地等等方面进行严格而且严酷的法律规定。

　　最少在华夏帝国，得是一个以科技发展为基础，然后促进工业、农业生产为目标的社会。注意不包括商业，也不包括金融。不能否认那些是财富的倍增器，但真正的社会财富，事实上是来自于工业与农业的。而这两咱产业的财富增加，事实上来自于科技发展。

　　这将避免使用过度的重商、同时避免过度依靠金融手段，因为那将导致国家财富大量增加的同时，增加大量的财富泡沫。虽然不能否认商业以及金融业运用得当，能够从国外圈来大量的金钱，或者说资本。但与所有的事情一样，过分了的话就是愚蠢。所以“竭泽而渔”这样的事情，“华夏帝国”的商人们是不做的。

　　唯一一条，保持科技的高速发展就足够应付。退一万步讲，真的出现一个索罗斯那样的所谓金融大鳄。只要拥有强力军队，就可以冲到他所在的地方，把他的财富一扫而光，需要的话也可以像对付拉灯那样，一枪打爆他的头。

　　因此，结论依然唯一，那就是科技强，强永远！哪个统治者认错了这一条，那就是个蠢猪！

　　清晨嗅着海风醒来的时候，身边的玉人却早已经醒来。或许在昨天夜里激情过后，她就一直没有睡过。火热的身体被赵伏波紧紧拥着，舒钰儿在他耳边发出低低的啜泣。

　　这已经足够上赵伏波心痛了，轻轻的吻掉伊人的泪水。

　　“傻丫头，我又不是不回来了，你……唔，哎……”

　　哪知道赵伏波正说着，却被舒钰儿堵住了他的嘴。他原以为是美女奉送的清晨之吻，哪知道却被人家在嘴唇上重得的咬了一下。舒钰儿咬过之后，赵伏波感觉得到嘴里有一些咸涩的血腥味在唇齿间扩散。

　　“不准瞎说，再瞎说缠着你不让你走！”

　　对于舒钰儿这样的威胁，相信任何一个男子都希望变成现实。如此美妙的女人，无论样貌，无论热情，包括那过人的妩媚，都是万里挑一的水准。如果不是那么多闹心的事情，相信赵伏波会巴不得被她缠着不走的。

　　“哦，我倒是愿意啊，可这该死的天啊就是不遂人的愿。钰儿，我看时间还有点早，你要记得婆婆的吩咐哦，有了信的话就赶紧告诉她！还有，别忘了我，我也急着呢！”

　　舒钰儿当然知道是什么“信”，她脸上一阵飞红。

　　“你是急还是……欺负人家没够……”

　　虽然嘴里埋怨，但却并不阻止赵伏波热情侵犯。在这天将要亮了，眼前的心上人就要远远的离开她，到那个变幻莫测的战场上去战斗的时候，这如何能够不让舒钰儿担心。

　　当然，她也不是那种，为了一夕之欢，而耽搁丈夫应该所为大事的愚蠢女人。这句话的依据来自于——“一个成功的男人背后，肯定有一个成功的女人”。不管怎么说，作为“华夏帝国”三位皇后当中的第一个，舒钰儿总能够做出正确的选择。

　　当天彻底大亮，海军陆战队的士兵们都回向他们所在的军舰报道。与赵伏波一样，他们同样去岛上轻松了整晚。不久随着汽笛的鸣叫，他们走向未知的命运！


第148章 灰色的地带

　　新加坡，如今的新加坡已经有了些不同于以往的气质。曾经的原始丛林，在锯子下发出一些响亮的断裂声倒下来。随着城市的护展，砍伐的树木也就更多起来。火药把树根炸出来后，立即就有人上前平整土地，然后就是大群的工人，准备开始建设的工作。

　　新加坡是个小地方，但它的位置非常重要。因此在当年章青率领舰队送济州岛上的汉人，前往日益发展的“华夏岛”时，“顺便”开发的新加坡，此刻却已经是一个全新的地方了。

　　“这里的建设大概有3年多的时光，当时我还在没前往欧洲。记得穆克的妻子那个讨人嫌的尖嘴燕子，就是送他们那批人的时候，我们占领了这儿的！”

　　赵伏波说起肖虹妍的时候，语气之中总是有些恨的。作为师雪容的好姐妹，她可是“华夏岛”上著名的“燕子”。常被剥龙鳞的他说起肖虹妍的时候，一定要叫她“讨人嫌尖嘴燕子”。

　　“不就是人家在报纸上说了你几句，瞧瞧你那小心眼！”

　　虽然朱莉安娜与赵伏波的关系此刻变的亲密了许多，但有机会的时候，也是要刺激一下赵伏波的。大约总是要证明，赵伏波给她的“小黄蜂”这个“”的证明。

　　在他身边的朱莉安娜，显然被眼前的新加坡，给她的那种异国风情的感觉迷住了。这里的建设者，主要来自于济州岛。所以这时的建筑风格，就偏向于大宋的感觉。

　　赵伏波得意的吸着雪茄烟，看着这崭新的依然在高速发展的城市。与“华夏岛”给他的感觉一样。

　　“真不明白，你们这些丫头，一个两个，都帮着人家说话！”

　　正在赵伏波大发感慨的时候，朱莉安娜举起望远镜，却在新加坡上看到了不和谐的一幕。她伸手向岸上的，那看起来崭新的城市指着。

　　“当家的，这里不是出了什么事情吧，怎么那么多难民！”

　　这叫赵伏波吃了一惊，他可没有看到什么这里出现问题的报告。当然，虽然“光报”还是最先进的通讯设备，可惜依然要受到极大的影响。对此赵伏波盼望的，就是马丁老师说的那什么“电报”，不知道什么时候才能出现。

　　“难民？这里出了什么事情，怎么可能有难民呢？”

　　不过当他率领的舰队靠近了新加坡的，此刻已经相当完善的港口时，他就明白了那些是怎么回事。因为他的疑问已经通过军舰上的旗语得到了回答，他才知道那些人根本不是什么难民。

　　“哦，也没什么不过就是申请加入华夏帝国的人，我只是没有想到，这里人居然会如此之多。”

　　当赵伏波解释之后，朱莉安娜也就明白了。因为作为“华夏帝国”的人，对于这种状况他们早已经习惯了。朱莉安娜还记得，早先在欧洲的时候，当时的华夏驻法国办事处现在的“华夏帝国”驻法大使馆，门外就时常排起大队。他们都是申请加入华夏帝国的人，而且排队的甚至通宵达旦。当时还没有到过华夏岛的朱莉安娜，就此事还很有些疑惑，但得到的回答却让他明白，那意味着什么。

　　“这不值得奇怪，一个工业文明征服农业文明是必然结果，是历史选择的结果，不以人的意志为转移的结果。我们华夏岛，就是工业文明，他们……”

　　这语焉不详的话朱莉安娜在当时并没有理解，而且当时的她，也沉浸在与绮丽尔相逢的欢喜之中。不过后来，当她看到这个世界上的第一粒明珠——华夏岛的时候，那就完全明白了那语焉不详的话到底是什么意思。不要说别人，就是她这个英格兰贵族家的小姐，在刚看到了“华夏岛”的时候，内心之中也充满了巨大的震撼。

　　“那是人力可以建设的高楼吗？”

　　阿拉伯帝国的高楼不少，但从来没有以那样的数量出现过。而且阿拉伯帝国的高楼，即没有水力升降机，也没有那极具超时代特色的玻璃幕墙。

　　他们……！

　　朱莉安娜看着新加坡港口附近的，那些搭了棚子的，等着进入新加坡的人。一些人是有着橄榄色皮肤的当地人，还有一些用布包着头的印度人。甚至还有许多人打着牌子表示，他们愿意放弃所有宗教，只求加入这个城市里，去过那种富贵的生活。

　　也是朱莉安娜回忆了一下，在华夏岛上，新来的人总是贫困的。但几个月之后，凭着工作的收入以及“福利股份”他们的变化实在是令人瞠目结舌的。

　　大约城外那有铁栅栏围着的，尽是些用帆布与木板搭建的快造房屋。在营地里尽是些穿着蓝色粗绵布工作服的人，那是“华夏帝国”制造的，最通用的衣服。样式与军装有些像，而且成套的衣服里还有帆布工作靴。

　　那不但是在华夏帝国里最常见的工作服，同样也是“华夏帝国”民政仓库里储备的，最常见的救灾物资。与此相对应的是，救灾的食物也多是可以存放数年的罐头以及压缩食品。想来这儿与“华夏岛”一样，这些储备的食物，时常被免费分发给那些前来归化的人。

　　在“华夏岛”上是一个相当大的营地，归化的人都是先住在那儿，他们最少需要居住3个月-半年的时间。华夏岛会提供给他们最基本的生活保障，所有的人都必须学习汉语。他们学习的书籍，事实上就是一些普法的注音版教材。当然不包括10岁以下的孩子，他们都是直接被送到学校里去的。

　　曾经肖虹妍就写过这样的报导，认为那是一个极端不人道的地方。别看“华夏帝国”在对外的时候，极端强硬而又穷凶极恶。但对内那是绝对遵循人道主义原则的，不但皇家、政府如此，军队同样。但人道主义这个词对外用的时候，往往在华夏岛上就变成了大家哈哈一笑的话题。

　　正如同这巨大的难民营，他们就是夹在内外之间的灰色地带！


第149章 是颗中国心

　　显然“新加坡”还没有做好接受那么多人口的准备，即没有那么多的工作岗位，同样也没有那么多的住宅来应付外面这些人。毕竟“新加坡”与其他华夏帝国的城市一样，并不是想进就可以进的。匠人、学者、美女，作为“有用的人”是第一批加入的人。其他人，只能在需要更多劳工的时候，才能够加入进去。

　　因此“华夏帝国”所有的一切资源，都是为了“华夏人”这个群体而设置的。其中最主要的是汉人，其次是那些在过去归化的人当中，找到保证人的人。诸如“有用的人”这样一个群体，并不包含在上述规则之中。

　　那么以此可以想象，那些营地里剩下的都是些什么人。在营地之中除过孩子们“有用的人”以及老人们之外，其他人都要呆在营地之中。一来是看看有什么有传染病，二来是关于宗教和平相处的问题，以及是否愿意遵守“华夏帝国”关于宗教的法律。而最重要的问题在于，他们是不是真心的愿意追逐新的生活。

　　学会汉语的人，在来招工的时候会被优先录用。同样在营地里，也会有一些基础技能的教授，学会某项技能的人，同样会被优秀雇佣。当然，有一些人什么也学不会，或者说不愿意学。还有一些人，不愿意无条件的遵守“华夏帝国”的法律，或者说极端宗教主义者。

　　对于他们“华夏帝国”绝对不会留下，好在如同亚丁行省那样比较宽松的地方还是有的。直接用船送上岸，再奉送一些维护一小段生活的食物，然后就此告别。

　　值得一提的是，使用指纹为基础的编码，会鉴别出曾经被送走的人。他们将永远丧失，以任何理由加入“华夏帝国”的机会。也就是说，每个人只有一次机会，“华夏帝国”不会对那些被送走的人，给予任何新的机会。

　　事实证明，当看过“华夏岛”的新生活。穿过他们的哪怕是工作服的崭新衣服，吃过哪怕是军粮与压缩肉干为基础的救灾粮。很少人愿意放弃这个机会，毕竟与这时欧洲号称黑暗世纪的时代里，并没有这么先进、安全和舒适的生活。也许选择之中唯一的差别就在于，那些拥有无上权利与无限金钱的贵族们，与普通百姓们需求之间的差别。

　　从战舰上望向营地，这儿的清晨显然是开始工作的时候。营地里几乎所有的人都伸长了脖子，紧紧盯着看着城里的人过来的方向。倘若有人出去雇佣他们，他们立即就会表现的欢天喜地，甚至过去那破棚子里的一切都不要了。然后他们会通过一个有沐浴、消毒池以及更衣室的长通道。然后宣誓效忠“华夏帝国”，同时会被重新记录包括曾受伤害的所有体貌特征，形成新的从事档案之后拿到他们的身份证。

　　在营地里的一切都会被丢下，这倒不是新的城市之中的人，对于这些外来人有什么歧视。而是因为在这个医药与医疗技术都极不发达的年代里，要是爆发上一次黑死病之类的玩意，那么再先进的工业技术都白搭。

　　好在这样严格的检役与隔离措施之下，外来的人群并没有带给“华夏帝国”什么不可治疗的疾病。至于“华夏帝国”内部本身，相对完善的，集合了世界已知医学知识以及马丁带来的未来的医疗知识。最少在能够做简单外科技术的水平下，整个医疗系统还可以大体上保护“华夏帝国”的人不受疾病的侵袭。

　　当然素质的提高也让“华夏帝国”的人，有着良好的生活习惯。事实上，这些全都是归化时被隔离状态下，强制养成的习惯。因为每天不进行清洗的话，就没有食物。而不处理自己所在快建房屋里的垃圾，并屡教不改者，很可能会被直接送走，并用永远也过不上他们心目里天堂一样的生活。

　　他们早就知道，宣誓加入“华夏帝国”之后，哪怕在月底进去，1号就有拿到“华夏帝国”按月分发的“福利股份”。收入会让他们身上的衣服就立即会完全变化，等过一周时间再看他们的时候，就会发现他们沉浸在莫名的兴奋之中。新的住所、新的食物，建立在新的一切的新的生活。

　　无论来自这时几乎还在黑暗世纪的欧洲人，还是说相对开化与平和的阿拉伯帝国，包括非洲的黑人以及来自南洋一带的人。所有的人，面对与他们处于不同世纪的生活，除过被新的精致到无可挑剔的生活所征服之外，他们根本没有其他的选择。

　　带着对那些具有大宋特色建筑的惊叹，赵伏波与朱莉安娜以及夏琳、菲琳、安杰丽娜她们一起来到城市之中。甚至为了相对自由一些，赵伏波打发走了这时的执政官的陪同。理由是作为皇帝他很清楚，底下官员们的忙碌，同时也适应了晚餐的时候一定到场。

　　赵伏波也让自己的手下们换了便装，然后还不许他们靠的太近。有了这样的安排，就有了一小段相当不错的时光。新加坡与正在建设的锡兰明珠行省一样，它有着足够宽阔的双向6车道的主干道。也有着双向4车道，还带有公共马车轨道的干道。

　　总体上来说，这是为了未来的汽车时代准备的一切。包括公共马车的轨道，那也是以将来公共电车的轨道为基础设计的。他们走在新加坡的大街上，看着这里独有的风景。高楼的模样因为标准化水泥构件的问题，依然还是没有什么变化。但其他的单独设计与建设的建筑，大宋的风格还是非常突出。

　　只不过这样的亭台楼阁，过去是属于临安的皇室宫廷，但在这儿却是诸如商场又或者说政府办公大楼。甚至交通警的岗楼，都是个中国式的亭子。这些在赵伏波他们眼中奇特的建筑，自然是要看个够的。

　　而这就代表了一件事——华夏人的中国心！


第150章 有一个祸患

　　“即便最黑暗的夜里，如果你有一直追随着自己的心，那么你就能寻找到自己的方向！”

　　赵伏波看着黑暗之中的大海，心中的激动是难以压抑的，他就要回向济州岛。距离“华夏故土”越近，他的心就越难以沉静下来。

　　“汉武-A/F”级战舰靠近船头处，有一座可升降的瞭望塔。此刻赵伏波他们都在下面甲板上，用望远镜向外远远的观察。探照灯全开，让战舰附近的海域被照得通亮。

　　夜间的全速航行那可不是闹着玩的，18节是32公里的时速。虽然算不上太快，但倘若遇到了礁石的话，那可不是闹着玩的。此刻赵伏波所在的旗舰周围，有着大量其他战舰，他们保护着一队“大鲸-F级快速运输船”。

　　越是向北，天气就越凉爽。当然还不到穿毛衫的时候，但也已经比热带方向的温度低得多了。站在夜间的甲板上，风吹在身上变得相当凉爽。

　　这样连夜的赶路，实在是不够安全。全此刻的局势，却越变越让人难以接受了。此刻已经是1251年残冬将尽即将春暖花开的时节，倘若赵旭那边的哈桑军师与贺齐传来的消息未错的话，恐怕蒙古人已经平定了内乱，此刻已经集结起来大军打算入侵大宋了。可恨大宋朝廷方面，已然不再当蒙古人是敌。甚至朝中有人又在吆喝，攘外必先安内。

　　“哼，蠢猪一样的东西，真的给了蒙古人土地，他们壮丁愈多，财帛愈厚，难道朝廷里的那些狗官没有一个人懂的吗？”

　　因为心中有事，赵伏波率领着来自加里曼丹岛的震虏军前往济州岛。原本如果需要的话，他想带骁骑军在长江以北作战，无论如何不能让蒙古人大量屠戮“华夏帝国”的百姓们。但如今大宋方面对济州岛贼心不死，倒使得赵伏波不能放手做事。

　　跟随在赵伏波身边的是穆克，他是“华夏军”里，与魏臻一级的军官。如今赵伏波让他独当一面，倘若说情况真的坏到要自己率军出征抵御蒙古人，那么济州岛以及益州部分的事情，就需要有一个高级军官来协调。如果战争暴发，那么济州岛方面的军事力量就要能够协调运作，才有保障整个地区的安全。

　　当然，除过他之外，这晚上的甲板上倒是热闹非凡。看来不喜欢睡觉，而是喜欢在夜间出来活动的人实在是不少。除过穆克之外，还有朱莉安娜以及夏琳、菲琳、安杰丽娜。她们三个倒是一直跟随在赵伏波的身边，怎奈赵伏波的心中因为局势而变得焦急，根本上顾不上那些事情。

　　“我说陛下，我懂得你的意思是要保境安民。但我们干什么不直接拿下临安，然后再名正言顺的保境安民呢？”

　　说话的是肖红妍，此刻走到哪依然不忘背她的包。见到赵伏波，依然也是要“剥剥龙鳞”的。此刻已经嫁给穆克的她，原本该守在“华夏岛”上的豪宅里，但她可是个奈不住寂寞的急性子。有这么好的机会，能“剥龙鳞”自然是一种要赶来。原因很简单，她是华夏岛诸多报纸之中，最成功一家的当家记者。

　　赵伏波发现很糟糕，他刚刚说了一句话就被人抓住。照旧，这样的事情只好推给穆克，谁叫他是肖虹妍的老公，老婆这么放肆一定是他没有才好的缘故。

　　“穆克，你回答他，这是命令！”

　　此刻的穆克的确要令人刮目相看了，虽然他已经不再只是四个字、四个字的向外蹦。不过好转的情况实在不大，下面是他的回答。

　　“拿故土，有负担，军队装备完！”

　　肖虹妍一看赵伏波又拿穆克来顶缸，自然不能轻易饶过他。只是此刻的赵伏波，实在是没什么话好说。根据从济州岛传来的消息，眼前的情况已经变得相当麻烦。

　　整个情势，就像是穆克说的那样，拿下朝廷就要立即背负上整个大宋。早已经让狗官们剥削的极度贫困的百姓，以及早已经千疮百孔的国家，都需要更多的金钱以及实力才拿得起来。

　　为此整个“华夏帝国”所有的企业都在开足马力生产，虽然已经屯积了大约有5年的那些压缩和罐头食品，但面对极度贫困的整个大宋，依然不是件容易的事情。倘若要在建设的同时还要进行战争的话，那就更不是容易的事情。

　　因此，锡兰明珠行省的建设有了眉目之前，以及新军训练的有了眉目之前，立即就打掉临安并获得整个大宋的控制权，对于“华夏帝国”是不利的一种局面。当然，这会让大宋的百姓们受更多的苦，这是不言而喻的事情。

　　“唉，还是发展的太慢，我们需要的东西还差得多呢！”

　　“华夏故土”的重要性，也让赵伏波来想的时候，不得不多加此小心。毕竟这是一个2亿人口的大国，不似“华夏帝国”所有的人口加在一起不过几百万而已，距离完全控制一个2亿人口的大国，那绝对是件不容易的事情。

　　还有一件事困扰着赵伏波，那就是济州岛上，有个放弃了蒙古公主身份的月烈。她给她父亲亲王忽必烈的信，此刻还没有得到回复，那么这件事该如何处理呢？

　　当然，只要亲王忽必烈愿意按照蒙哥一族的作法，他们去罗斯还是去钦察，赵伏波都没有意思。唯一就是入侵过大宋的人，必须被全部除掉，这没有什么好说的。

　　在一旁的肖虹妍因为不满意而在喋喋不休的说个不停时，赵伏波的心中想到这样一个可能。

　　“也许他总要吃过足够的亏之后，才会明白该如何选择吧。而且要不了1-2年的时候，我就有力量把你们一次性全都清除掉！”

　　说起来还是孛儿只斤班秃与赵旭，他们这些出卖了机密的人造成的麻烦。原本蒙古人只有单发火枪的时候根本不足为虚，而赵旭此刻的军队，却已经有了连射火枪，说起来他渐渐的已经成了一个不得不关注的祸患了！


第151章 我也很无奈

　　“可恨几次都让他跑了，不然的话……！”

　　当年在勃撒罗，倘若不是阿扎姆突兰沙苏丹的手下没有围住赵旭，倘若当时在木刺夷山的时候……总之两次没有抓住赵旭，倒让他制造火器的本领一直在发展。纵观整个情况来看，这也是件无奈的事情。

　　赵旭与赵伏波兄弟二人势同水火，赵旭为了求得自保，看过赵伏波的发展过程之后，自然是想要发展那些武器的。而作为敌对势力的蒙古，自然也是要与他勾结的。因为他们最终，都不得不面对“华夏帝国”完成了武装的华夏军。

　　结果虽然是一定的，但事情总会有一个发展过程。

　　如果说赵旭与蒙古人，就好像跳蚤那样令人讨厌，那么大宋朝廷，糊涂、混蛋到令人目瞪口呆。

　　据来自临安城中特工的消息，大宋朝廷上的以宰相谢方叔和参知政事徐清叟为主的狗官集团，正在进行着这样的讨论。他们也听到了蒙古人可能借着残冬将尽之前发动进攻，但他们商量的却不是如何抵御蒙古人的进攻。相反大宋朝廷上的许多官僚，他们的目标却是济州岛。

　　这件事最根本的问题，还是在于这些官员们将来的去向中所形成的结果。因为《华夏律》里的许多规定，尤其是关系到叛国又或者其他有巨大民愤的事情，在知道或者应当行当《华夏律》的时候，就必须停止并且自觉按照《华夏律》的规定来处理。至于说面对《华夏律》不执行的结果，那就是狗官们必须要面对那自古最艰难的事情。

　　——自古艰难唯一死！

　　恰恰是这样的消息，让他们使用包括了收缴、盗版以及悄悄通过华夏帝国的商人们采购，以及等等的其他方面的手段，把《华夏律》弄到手中。一些人都看得出来，曾经做过的某些事情，已经到了要被绞死程度。胆战心寒之余，他们当然会设法进行抵抗。因此策动大宋的朝廷，对于将要夺得皇位的人发动进攻，就成了不二的选择。

　　除过刚刚提到的事情之外，更多的人，也包括一些士大夫以及高级地主之类人物。他们看到在将来，没有什么刑不上大夫之类的规定。甚至他们的地位，都要与“人人生而平等”的庶民们一样时，他们反抗那是必然的选择。

　　因此，他们的组织起来更多的军队，目标却不是蒙古人。想要他们抵抗外族的入侵，他们却要先消灭掉济州岛。然后才会再谈抗蒙之事，至于这让多少屁民，以及那些胸怀“中华民族”的人失望，则在所不计了。甚至有又人在说，私下对蒙古称臣议和，同时割让长江以北大片土地，每年还得进贡白银20万两、绢20万匹。

　　这不得不让人深思一下，是什么样的人在兄弟阋墙可以打的鲜血淋淋而又尸横遍野。但在面对国家被入侵百姓受凌辱的时候，往往就会想到求和、割地、和亲、赔款？且不论这些政治手腕的意义有多大，会让国家失去比战争失败更让人难以接受的公信力，同时也会让所有人失去凝聚力。

　　这样的手腕，或者可以换来一时的安稳，但这样的求和伎俩用过一次、两次三四次的时候，就好比一块风雨了百年的大粪，狗都不会去吃。

　　那么一个国家强大的根本，一直保持强有力的前提是什么？答案唯一，科技发展！无论现在、过去、未来，这都是一个明智的国家和政府，应该唯一应该追求的事物。

　　此刻大宋的狗官们，面对“人人平等”这一科技发展最基本的基础时，他们想到的绝对不会是这样的定义会给整个国家、民族带来什么样的发展。他们唯一感觉到的，就是将来在《华夏律》的管制下，他们不能再为所欲为，不能在欺男霸女之后，不受法律的制裁。

　　这应该算是大宋的，既得利益者的反抗。那么可以肯定，在不远的将来，“华夏军”完成训练与武装之后清除他们的时候，与他们谈判的唯一对象就是大炮。

　　生或死的选择，很简单也很残酷。虽然自古艰难唯一死，但当他们把整个国家、整个民族的利益扔到一边的时候，他们还是去死的好！

　　“汉武-A/F”级战舰18节的速度，让女人们的发丝飘浮起来。虽然这是在夜里，但在并不黑暗的甲板上，依然能够清晰可见。

　　“诸位，我看我们还是回舱睡觉吧，想来明天太阳升起来的时候，济州岛就已经在望了！”

　　说到“济州岛”，来的这些人在新加坡听到的消息是，这里有着更加大宋化的建筑。虽然对于来自不同国家、不同种族，但共同效忠于“华夏帝国”的人们来说，他们知道那是他们用生命来维护与建设的东西。因为这样的想法，“济州岛”越来越近，也让赵伏波这样，流浪在外多达26年的人，有了更多的期待。

　　“陛下，你还没有回答我的问题呢！”

　　当赵伏波拿下望远镜，打算回舱睡觉的时候，一直等在这儿的肖虹妍迎上来。看得出来她是一个执著而又优秀的新闻人，对此赵伏波除过佩服之外，更多的还是佩服。

　　“好吧，我就说两句。华夏军够犀利，但我们的数量太少。另外，如果现在占领临安，明天清晨我们面对的就是2亿贫困到极致的人，到时我们是进行全力的建设还是对蒙古人进行全面的战争呢？有的时候，大炮和黄油可不能兼得！”

　　赵伏波只要敢张嘴，消虹妍自然就一定敢于记录，并在随后给他发到报纸上去。看着她在海风吹拂之下，低头急书的模样。赵伏波叹息一声，摇摇头。

　　“唉，我也很无奈，可是天下谁知道国会里的那些混蛋们，在他们来看现在就背上2亿人口，华夏帝国很有可能会被这些人口拖垮，可他们难道不知道，那些狗官与朝廷里，到底有多少金山银山呢？”


第152章 要尊重学者

　　“十二铜表法，公元前452—451年，在平民保民官的强烈要求和平民的努力下，古罗马编订出十个法表，镌刻在十块青铜板上，公布于罗马广场。但他主要由贵族编制并为贵族利益服务，引起平民不满。公元前450年，又增两表，这就是著名的《十二铜表法》。”

　　面对在楼梯式座位上，坐着的大量学生。黑板前面的老师讲的是声嘶力竭。但从他讲课的神态之中看得出来，这是他最喜欢的工作。只是不知道是对于学生们，还是说对于那些他所讲述的《法治史》课程。

　　这里是济州岛上的大学，如同在“华夏岛”的大学，这里一向挤满了对于未来拥有着希望与憧憬的人。学分制、自由选课，通过大学的基础测试就可入学。

　　这些规定就让济州岛的大学立即变得人满为患，而且因为工薪阶层的加入，所以整个大学不得不适应整个社会的节奏。每天四班倒的上课，这让那些没听太懂又或者说只能利用休息时间来上课的人，把教室里挤得满满登登。

　　虽然这些大家是宽进严出的方式，但管理更加严格。比方说，在课堂上虽然可以提问，但讨论却必须要得到讲课的学者们允许。而且处罚也非常严厉，比方说上课在说与内容无关的话题。那么就会被赶出教室，而该门的学分得要从零开始。对于憧憬着美好生活的人来说，这绝对是最严厉的惩罚。

　　因此他们在上课的时候，都非常、非常认真。而且讲课的老师，都是来自“华夏帝国皇家科学院”里院士，那绝对是最高级的学者。当然，讲课的学者与专门研究的学者，又都是不同的级别。

　　但倘若任何一个学生通过院士的申请，成为“华夏帝国皇家科学院里”的院士。那么他们会立即得到那些专门配备给他们的警卫、营养师、仆人、司机与配备的马车。而且在“华夏帝国”别指望国家给任何官员配备这些人员，他们唯一能做的是自己掏钱去雇佣。

　　院士的来源之一，还包括一些在发明上有天赋的人。他们也许不擅于发现什么新的理论，但他们能够用已经有的理论来创造出别人创造不出来的东西。在“华夏帝国”里，这同样是要受人尊敬的，也同样会得到国家福利。

　　与院士们终生制不同的是，一件发明根据“华夏帝国皇家科学院”的评级，得到国家福利的时间是有限的。当然倘若他们能够不时来两件发明的话，相信一生他们都会过得轻松而又幸福、美满。甚至因为发明的数量，国家福利的等级与数量同样会大幅提升。

　　除过学者之外，还有个人的人群能够得到部分这样的待遇。比方说，一个士兵为国家战斗而残废之后，他们将集中生活在疗养院里，战死者家里的老人有资格申请政府配备仆人。但没有任何一个阶层，能够如同院士们那样获得全部的国家福利。而且在“华夏帝国”里，院士们是所有人必须尊重的人群。

　　从这一点上来说，“华夏帝国”对于科技的追求是不怕投入，也将永不停息的。毕竟那些“暴利企业”的100倍的利润给了他们足够的金钱。也正是在于“华夏帝国”皇室不遗余力的促进科技发展，大学之中作为这种生活的开始，永远是人满为患的地方。

　　晴虹这时奉已经与他订过婚的曼弗雷德的要求，到这儿来叫月烈。大学是她所熟悉的地方，这里也是奇装异服最多的地方。有穿着全套新宋装的人，手里还拿着把大扇子，也有穿着西装革履的新潮人士。至于姑娘们的服饰，虽然离不开桃红柳绿，但样式却已经各奇百怪了。

　　晴虹这时已经穿上了军装，墨绿色的军服，配备着黑色的贝雷帽，让她显得英姿飒爽的同时又表现出一种特殊的美丽来。许多男生们的眼睛离开了白发苍苍的院士，目光落在晴虹身上。

　　多半都在想，倘若他们获得成功的话，那么这样等级的美女，也会是他们可以得到的猎物。“华夏帝国”美女为何多不必说了吧，但那种即有学识又有事业，甚至还有不错美貌的女人，相对于男人们永远不会嫌多。

　　只不过在“济州岛”上的美女们多是纯正的东方人，虽然也有些西方美女来，那恐怕都是学有所成的管理者。就像是东方美女在“华夏岛”受到欢迎一样，那些来自西方的包括阿拉伯帝国、波斯的美女们，在“济州岛”上深受欢迎。

　　教授转过脸，看到晴虹他皱皱眉表示不欢迎。这个川妹子在课堂里最大的特点就是牙尖嘴利，据教授看这丫头迟早都会在法学上取得重大的成就，从而挤进院士的行列。

　　不过他并不打算替“华夏帝国”的国库担心，他只是停下了他刚刚声音洪亮而又极为内容丰富的讲授。稍稍低下头，眼睛从眼镜上方看着晴虹。

　　“呃，抱歉教授，打断了您的讲授。我因为一些突发的事件来找您的一位学生，希望能够得到您的允许。”

　　在“华夏帝国”也许你可以和一个官吵一架，如果气急了还可以把他告到绝对不会向着他的法庭上。但在华夏帝国有一类人绝对不能得罪，那就是享受国家福利的人。尤其是院士们，与院士们发生冲突是绝对不允许的事情。别说暴力冲突，就算是语言上激烈一些，也很可能会被法官罚去半年的薪水。

　　但反过来，院士们向普通人发火，他们则只授受“华夏帝国皇家科学院”的处罚，甚至这种处罚还要得到皇室的批准，否则不允许处罚。

　　晴虹今天没有辩论，显然上面讲课的教授悄悄松了口气，只是向绰号被称为“小辣椒”的晴虹歪歪头。晴虹心中松了口气，她终于算是完成了未婚夫曼弗雷德的交待。

　　“月烈，那个人他来了！”


第153章 那个人来了

　　“那个人来了！”

　　对于月烈而言，那就仿佛是一个晴天霹雳。她早就知道“华夏帝国”的皇帝要来这里，虽然此刻“华夏帝国”皇帝的实际到来时刻她并不知道。但她清楚，那个“皇帝”到来的时候，她的命运也许就将被决定。

　　因此一听到这个消息，月烈原本常常会吸引男生们，带着一抹健康红色的脸上立即就失去了血色。

　　她曾经细致的想过这件事，而无论她如何想，这者件颇让人痛苦的事情。她可以放弃公主的身份，但她能够看着父亲蒙古此刻的监国——亲王忽必烈，因为入侵“华夏故土”而被砍掉脑袋吗？乞求“华夏帝国”的怜悯，这是可能的事情。倘若她的父亲能够完全投降，那么特赦也不是不可能的事情。

　　但以自己父亲的禀性，这可能吗？

　　但如果不无条件投降，那么“华夏帝国”绝对不会饶过入侵“华夏故土”的任何人。就算是金已经亡国，就算是辽也没有了踪迹，但入侵过的人还在，还有些入侵过的人，成了蒙古的官。这些人，华夏帝国绝对不会手软，都会拉出去绞死。

　　作为“济州岛”大学法学院的学生她知道，“华夏帝国”对于侵略者的杀戮，那是明明白白的写进了《华夏律》的。而且他们不仅仅追究国家的责任，同样会在消灭了侵略国之外，还把他们所有的侵略过的军官、士兵，赞同侵略的所有文官，全部都杀死，并且没收他们家所有人的财产，作为对“华夏帝国”的赔偿。

　　这是“不姑息任何侵略华夏帝国的国家、个人”的法律原则的具体应用。在这一原则之下，相信在将来所有的人听说是要入侵“华夏帝国”的时候，甚至他们的士兵本身就可能因此而直接溃散。

　　至于说对抗，在“济州岛”上呆了这么久的她，早已经放弃了那样想法。因为根本不存在对抗的可能性，按这里的人所说的，那将会是人与上天的对抗。而且对抗之后，还不会取得“华夏帝国”的原谅。

　　当脸色苍白的月烈离开教室的时候，她隐隐的听到教室里那个白发苍苍的教授，还在为了所有心怀憧憬的人，讲着他的法学课。

　　“《十二铜表法》是罗马第一部成文法，限制了贵族的特权，打破其对法律垄断，一定程度上保护了平民的利益，是平民的胜利。”

　　脚步在安静的走廊里响起来，在这儿还能够听着讲课的声音。听着教授的声音，月烈眼睛一酸。

　　在她心中，她已经距离自己的希望越来越远。她的心中曾经有着朦胧的美梦，而且她一直在为了这个美梦而努力。她为此放弃了蒙古公主的身份，同时她在努力的在法学院之中学习。甚至她也期望如同身旁的晴虹那样，身上穿上军装戴上军帽，然后成为曼弗雷德的助手。

　　可是此刻所有的希望，都像是一个美丽的肥皂泡。它禁不住冷酷的阳光照射，甚至小小的一阵微风扫过，也会让它立即破碎。此刻月烈脸上的苍白，就像是冬天雪那样，完全盖住了她脸上本来的颜色。

　　在她身边的晴虹，除过穿着军装之外，还穿着与礼服相配的，带有厚跟的皮鞋，这与作战服里配备的战靴完全不同。当她穿着这身军装的时候，走在“济州岛”的大街上，会吸引来无数羡慕的目光。

　　“华夏军”是令人羡慕的工作，同样军队也急需大量的军人。但由于此刻整个“华夏帝国”依然是以经济发展为主要的政策，最少国会一直讨论的是关于机械生产又或者说工人福利的问题。对于战争，那距离“华夏岛”上国会的人相当遥远。毕竟，此刻“华夏帝国”的整个疆域里，仅仅除过“华夏故土”之外，并没有任何值得一提的威胁，因此征兵工作进行的速度并不快。

　　“希望这次陛下到之后，能够让这件事快些吧。华夏故土的问题不解决，终究不是个办法！”

　　这是军人们的想法，但并不是商人们的想法。尤其他们的产品，此刻已经能够进入“华夏故土”，因此尽管商人们中也有许多汉人，国会里的宋人也占据了大约2/3多数，但为了自己的荷包，他们还是不愿意现在就进行解决大宋进行的战争。

　　基本上原因也能够理解，就是他们并不想在没有准备好时动手。倘若完成了所有准备工作，他们就会希望迅速的解决问题。最重要的是，那样的结果不会或者只会较小的影响到他们的生意。

　　这些事情在报纸上争来争去，不知道什么时候是个心头。

　　晴虹在享受着他人羡慕的目光时，她注意到月烈的模样。她的包被抱在怀中，脸上带着苍白的颜色，甚至眼睛之中也包含着泪水。

　　“天哪，她怕的要死！”

　　看着月烈的模样，晴虹的心中充满了怜悯。这与对蒙古人的国仇家恨不同，眼前不过是一个放弃了公主身份，只想在“华夏帝国”追求自己未来的姑娘。只可惜她不得不在亲情以及忠诚方面进行选择，相信如果可以的话，她宁愿付出一切。

　　“月烈，你也不要太过于担心，相信陛下最早能够同意让蒲少和曼弗雷德他们来拿主意，那么这一次他一定不会为难你！也许说不定，他一高兴的话，还会替你和曼弗雷德赐婚呢！”

　　晴虹明白，眼前的月烈与的曼弗雷德之间的关系，甚至月烈在大学里的费用，都是曼弗雷德支付的。她刚刚所说的，无疑是最好的结局。然而事情会如何发展，却是谁也无法预料的事情。

　　“谢谢！”

　　月烈说这话的时候，只是颤抖的嘴唇发出的一点小小的声音。显然对于那个最好的结局，还未来自己父亲最糟糕的结局，月烈还是没有做好心理准备。相信面对自己父亲的结局时，任何人都不会做好什么心理准备的。

　　低声道谢之后，月烈的眼睛看向车窗之外！


第154章 只是件小事

　　月烈看着窗外的，那带着某种绝望的神情，一直持续到了他们来到海边的，那样前往军事基地的大道上。从宽阔的主干道上，难免看到不远处的军港。

　　那时停靠着25艘战舰，月烈分辩得出来。它们仿佛与“汉武”级战舰有些相似，但它们没有了风帆。而且最上层的甲板上，有着一个向后开口的烟囱，船的前面也有了瞭望台。在它们附近，还有着大量的像是“大鲸级快速运输船”一样的船舶，它们同样已经没有了风帆。

　　这是月烈吃惊并且疑惑的，“汉武”级战舰与“大鲸级快速运输船”那是最常见的船舶。尤其是“济州岛”这需要停靠船只来提供材料、输出产品的地方，自然船只的数量就更多。

　　但这些改变了船只，它们已经与月烈所知道的完全不一样。正当她惊讶的看着的时候，一旁坐着的晴虹也终于松了口气。因为当月烈吃惊的时候，大概把其他事情暂时放在一边。那么这就是一个改变她心情的机会，毕竟两眼含泪，面色苍白会给那个皇帝陛下留下不好的印象。

　　“看到了月烈，那是装备了我们第一人燃油蒸汽机的战舰。我们华夏军在将来不会再担心没有风，又或者说会担心逆流而上会受水流此次或者说没人拉纤而影响！”

　　晴虹并不担心，自己把这些事情说给月烈听有什么不妥。一来月烈无法离开华夏岛，就算离开恐怕也只能去“华夏帝国”其他的领土。另外，“华夏帝国”并不担心自己的科技会被泄露出去，因为掌握着“盟国”科技研究，同时又让他们成为神权至上的国家，量他们也没有能力来研究这样的机械。

　　同时，不断暴露出一些科技给别人看也有相当的好处。原因在于，给他们设定一个目标让他们去追，而“华夏帝国”皇家科学院的研究，肯定早已经前进了不知道多少步。就好比当年美国泄露一些关于太空研究的计划，就让苏联坠入一个被拖垮经济的圈套里。

　　“这些军舰会变得更加强大，我们的华夏军……！”

　　月烈叹息了一声，这就是她一直认为，蒙古永远也没有办法与“华夏帝国”对抗的原因。因为“华夏帝国”出现的那些“科技含量”相当的产品，它们的价格在对外的时候，往往都是天价。就像是大宋此刻开始设法禁止“济州岛”的产品入境。但当官员们走私之后，这些产品的价格暴涨，一算账算账没赔，商人们反而还赚了。

　　她的话没有说下去，但当她想下去的时候，除过担心之外就是更加担心。原本“华夏军”的力量就让人感觉到无望，此刻有了这些厉害的军舰，恐怕他们会变得更加厉害。如果不是此刻他们的数量还不多的话，那么别说蒙古，带同他们后面的罗斯加在一起，都不会是对手。

　　“是啊，月烈，咱们的华夏军会越来越强大。而且我还忘了给你说了，那个陛下不像是我们想的那样。”

　　这还是曾经在家里的时候说过的笑话，虽然赵伏波的形象对于蒲金书与曼弗雷德都不是什么秘密。不过这几年过去，会变成什么模样还真不一定。倒是女人们都想象，此刻的赵伏波应该有一丛威武的大胡子。而且肚子十有八九因为喝酒和胡吃海塞而比较大，最重要的是他会满面的威严，一双眼睛就能吓破别人的胆。

　　“陛下……他……他是什么模样！”

　　此刻月烈才感觉，自己真的该多问问。心中就算是害怕，那些事情却也难以逃避。也许现在多掌握些信息，对于一小会之后的会面，有所帮助也说不定。

　　“他呀，他没有胡子，而且看起来也没有什么架子，好年轻的模样。你知道他见到蒲少的时候，居然与蒲少牛拥抱在一起大喊大叫。听说他们已经好几年没有见过面了……”

　　是啊，蒲金书还是当年赵伏波前往埃及之前，从亚丁行省来济州岛的。转眼之前那已经是6年前的事情了。6年，是一个多么大的跨距，尤其是在这整个世界都动荡不堪的时代里就更是如此。

　　“年轻？”

　　在月烈眼里，此刻只有18岁的曼弗雷德才够年轻，那个“陛下”也被称谓年轻，那该是一幅什么模样啊。

　　“你不知道，他身边跟随着好几个皇妃。个个都是天姿国色，其中有个皇妃叫朱莉安娜，是个英格兰人，她居然有着一头的银发。”

　　“一头银发？”

　　这真够让人匪夷所思的，月烈顾不得担忧了，她完全不能理解。虽然在“济州岛”上的，有不少来自“华夏岛”的女人。什么地方人都有，黑的、白的，头发更是各种颜色，尤其是她们的眼睛，居然还有绿色的。可是银色的头发的人，月烈还是头一次听说呢？

　　随着马车越来越接近赵伏波所在的军事基地，月烈的心也就越来越紧张起来。虽然刚刚的好奇让她的心没有刚刚离开教室时那么灰暗，但此刻随着距离越近，她的心就跳的越加激烈。

　　“华夏帝国”的皇帝，那是谁啊，这个世界上位置最高的人。天下无敌的“华夏军”就是他的手下啊，甚至当自己喜欢的年轻又够博学的曼弗雷德，在说起他的时候也带着十分的佩服。

　　当下了马车的时候，她立即就看到了曼弗雷德整个的屋子，都被一队黑色衣甲的士兵们包围着。虽然他们戴着面甲，但看得出来，他们在仔细观察着每一个人。甚至在进屋子之前，月烈身份证与晴虹的证件都被仔细检查过。

　　这阵势就更让月烈紧张了，而且此刻她有了一个严重的，不知道该如何处理的问题。

　　“他是皇帝陛下，我见到他是不是该跪呢？”

　　正在月烈的心中忐忑不安的时候，这里屋里突然传来男人说话的声音，而那个声音是如此的陌生。

　　“不必担心，那只是件小事！”


第155章 皇帝的快乐

　　“只是件小事……”

　　这让月烈心中不能不升起希望，如果屋里的那个陌生声音说的恰恰是自己父亲的事情是件小事呢？那月烈的心事就算是全都结了，只盼望着那个“陛下”一发善心，自己父亲可不就没事了，至于其他人，管不了那么多了。

　　本来吗，没有听说过任何一个汉人的“仁君”，会把侵略过他们的人杀绝对。周边小民族对汉人的侵略一直都在进行着，同时汉人也一直在进行扩张。这是在汉人与他们周边少数民族，一直在进行着的，残酷、血腥而又从古到今从来没有间断过的“游戏”。

　　但从月烈在“济州岛”的大学里听过的课程表明，今天“华夏帝国”的皇帝不想把这个游戏在玩下去。方圆千里之地的人，或者成为“华夏帝国”邦联式的死党，或者干脆就是真的去死。再不然留下所有的一切，远远的逃开。而那条著名的规则就是，“华夏帝国”周边千里可以长草，但不允许长一人敌人出来。

　　原因很简单，“华夏帝国”本身有更重要的事情去做，没时间陪他们来来去去的玩“游戏”。那倒不是假话，发展一个2亿人口的国家到工业时代，对于“华夏帝国”的所有人，无疑是一种巨大的挑战。

　　是实上此刻赵伏波与蒲金书、章青、曼弗雷德谈的可不是关于蒙古的事情，而是“华夏骁骑军”的问题。即看过赵伏波刚带到济州岛来的“破虏军”，章青怎么都不敢相信，这是几个月前才送到加里曼丹岛的，那支来自大宋的降兵。

　　当时的章青对付这支军队，实在是轻松以极。别看他们有着大量的战船，又有着许多士兵与火器，但“华夏军”的远程攻击，他们根本就没有办法抵抗。就好像贾似道的那支亲兵来说，好像算是有一点战斗力的模样。但章青清楚的记得，自己手下的2000名海军陆战队队员，在火炮的配合下，半天就结束了战斗。

　　可现在，去看看那支以那些降兵为主的“华夏震虏军”，让人简直不敢相信，那就是当初那些降兵们组成的。

　　事实上“华夏震虏军”的形成过程是这样的，在他们初到加里曼丹岛上之后，就立即被从“华夏军”中抽调的军官以及军士们接手。从那时起，他们吃饭、训练甚至于建设荣获的劳动，都是一起进行的。

　　尤其当他们明白了为何而战，以及他们加入军队的收益之后，几乎所有的人都拼了命似的练兵。毕竟，上、中、下三等士兵，以及从军士开始的军官，每一级都有不同的，差距相当的薪水、福利上的差别。

　　虽然军官与高级士兵们要冲锋在前是，撤退在后，但问题是“华夏军”的装备，几乎让他们立于不败之地。而且那收入实在是令人眼红的，尤其是军官们拿着“皇家暴利企业”的股份时，那收入并不是普通士兵能够比拟的。100倍的暴利，就好像一个月拿1块钱可以挣100块钱一样。

　　仅从这件事上，就看得出来“华夏军”军官为何而忠诚，士兵们的士气为何而高昂。尤其当所有人都知道，闲下来的时候，可以用扶桑又或者说占城之类地方的，不开眼的人群来搞点奖金所有人都兴奋起来，练起兵来更加拼命。毕竟，自己的军阶要低了，将来发奖金比起别人可差一截子呢。

　　谁比谁傻多少？难道屁民们面对这样的待遇时，会跟着懂得“敬天地”的大宋朝廷吗？

　　而赵伏波刚刚出口的，那句“不必担心，那只是件小事！”，却是对此而发。他解决“华夏骁骑军”训练中提高不够迅速的问题就是，从“华夏岛”调军校生来担任军官，其后把他们的军官，以晋升为名送到已经打算转移到“加里曼丹岛”的军校去上学。

　　这当然不必担心，也只是件小事。不过随着进来的人，赵伏波的他们的闲谈告一段落。

　　“蒙古公主长成这个模样，也算是不错的很了！”

　　赵伏波见过蒙古人，当中多数都是圆脸、小眼而又身体粗壮的。相对来说，蒙哥的女儿伯雅鲁罕公主也算是不错。可要扔到“华夏岛”由各国美人组成的美女堆里，保证转眼就失去踪影。眼前蒙古亲王忽必烈的女儿，看上去倒更像是汉人一些。而且大约是因为在这里大学里上课的原因，因此倒也多了另外一些独特的气质。

　　“陛下！”

　　看到赵伏波的时候，刚刚一路之上的担忧这时反而止住了。毕竟月烈是蒙古人的公主，就算是个蛮夷之邦，可也得算是皇家不是。礼数还是懂的，看到赵伏波自然是这时在“华夏帝国”通用的男做揖、女万福的礼节。而且月烈在行这个万福的时候，那是飘飘然的如同跳舞一般。

　　在“华夏帝国”这不是新鲜事，水蛇腰法蒂玛可是特工的头子啊。她手下多的是美女，教会那种牵手舞之后，就是教礼仪。甚至这些都被自成是“华夏帝国”贵族之间的新礼仪，当然是博采众长的礼仪。

　　有了礼仪学校，总算是把赵伏波手下的，那些曾经是军人又或者是学者、匠人们组成的新贵族，教的有些贵族模样了。这也是出于无奈，毕竟那些过去都是属于社会底层的人，对于贵族的礼仪根本丝毫都不知道。

　　赵伏波坐在那儿，只是用手势“扶”她起来。在“华夏帝国”里，大概这是“皇后最大”的特权了。根据一些老人家的看法，这“华夏帝国”的皇室，实在是没什么味道。又没有杀人不偿命，欠债不还钱的特权，还要为了国家的发展而操心。那么当皇帝的快乐在哪里呢？

　　“当皇帝的快乐啊……当皇帝的快乐，就是建立一个全世界最强大的国家，所有人的见到他们国家的人，都必须抬起头来仰视，一个皇族是不是成功，这就是根本的体现了！”


第156章 我非常遗憾

　　倘若赵伏波那句话，听到中国某些皇帝的耳朵里那是一定要笑的。而且一定要说，这是个没脑子的家伙。

　　全世界都需要仰视的国家吗？且不论可能不可能，当百姓们一旦有了这样的地位，他们还会把你皇帝当皇帝吗？百姓们就该吃不饱也饿不死，虽然说饥民起盗贼但饱暖思淫欲啊。

　　是这样吗？笃信着闭关锁国的大清朝廷不是这样做的吗？可为何英格兰成了日不落帝国啊？

　　所以说当目光仅仅只局限于一地、一时，那么注定要得出错误的结果。就像是面对船坚炮利，还要谈什么“敬鬼神、天地”。那干什么八国联军进北京的时候，不请玉皇大帝他老人家出来做事呢？

　　见过蠢的，没有见过比这更蠢的想法。这种想法在愚昧比科学强大的时候，还可以存在。但当科技已经证实它的力量之后，就不应该再有这种蠢想法。就好比欧美的人，不会请上帝来替他们作战一样。

　　赵伏波经过马丁的教育之后，他的看法完全不同。他需要有凝聚力的族人，至于说金钱、资源，这个世界还没有金钱与资源吗？虽然“华夏人”很多，但能多过全世界去吗？因为赵伏波此刻是把过去那些所谓的“帝王之术”完全来了个反向应用。即“仁”是对内的，狠是对外的。

　　而且他也绝对不会犯那种就国境止干戈的事情，倘若侵犯了“华夏帝国”那是一定要打到对方的国都，不但要让他们赤贫100年，还要让他们永远不可能再与“华夏帝国”为敌。手段也不难，就是把他们的男人除过老人家与小孩之外，尽量杀个精光。

　　至于老人，他们翻不起浪来，孩子刚好用来增加“华夏帝国”的人口。

　　赵伏波虚抬手“扶”了月烈一把，算是享受了一下皇帝的乐趣。虽然知道他的人明白，对于这些事情他根本一点也不在乎。毕竟在他心中，尊严的来源唯一，那就是强大的实力，至于行不行礼，那倒是件其次的事情。尤其是在面对自己人的时候，那简直是件最无聊的事情了。

　　“你就月烈吧，坐下吧，让我们大家好好聊聊！”

　　屋里的人，目光都注视在赵伏波身上，希望看到他如何解决眼前的问题。大家的希望概括起来就是，即解决了问题，也不会因为侵犯《华夏律》而被“大法官”宣布成无效。

　　“谢陛下！”

　　月烈用一个万福感谢了赵伏波，展目周围坐着人，她明白这是一场近似友人的欢会。这从前面的茶几上烟灰缸里雪茄，各人手中的酒水，以及所有人都坐着情况下，倒了能够看出来。

　　恰在这时，跟随在她身后的晴虹，却向赵伏波行了个军礼。

　　“长官，上等兵完成任务！”

　　晴虹当然是军法处的，但没有战斗经验之前，她就是兵。也就是说，在“华夏军”里，没有参加过战斗人的，几乎永远无法成为一个高级军官。

　　赵伏波面对军礼的时候，又完全是另外一种模样。他跳起身来回礼，与他一样清晴虹向房间内其他军人行礼，并得到回礼之后，赵伏波才下达了下面的命令。毕竟，这屋子里都是军人，如果没有他这一句话，这行礼以及开口就是“长官、长官”的，实在是影响气氛。

　　“大家可以随便，不必遵循上下级的，按照私人聚会的模式。”

　　随后这场聚会，才可以让所有人轻松下来。但这并没有让月烈轻松下来，她关心的事情是自己父亲的问题如何处理。当然这也屋里其他人盼望的事情，他们都希望赵伏波能够把这件事敲定。

　　“好吧，大家既然都想知道结果，那么我就直说吧。月烈，蒙古帝国是侵略，这一点不容置疑。但前面有蒙哥父子选择臣服，他们在钦察建立新的钦察汗国。而当初的赛因汗拔都，已经死在华夏军的炮火下。我想这已经足够说明一切，面对侵略者华夏人不会有更多的怜悯，唯一的前提就是无条件投降，并且保证永远臣服，不然被清除是一定的。

　　所以，我想唯一的可能就是，你父亲宣布无条件投降，并臣服。不然……当然，至于你，当你签署了承诺放弃蒙古公主身份的文件，而且又得到了这里法官的认可时，你就已经不再是蒙古的公主。而且我看起来，你现在的身份应该是一个华夏人。但倘若你父亲坚持他的选择，那么我想现在就对你说，我非常遗憾。

　　我希望你可以继续给你父亲写信，并告诉他投降的必要性。否则……”

　　说到否则的时候，赵伏波大概并不想刺激月烈，只是表情认真的摇摇头。这让月烈的心里一沉，虽然她早已经知道，今天的“华夏帝国”，永远也不再会你是“大宋”那样，对外进行什么割地、赔款又或者说纳贡、称臣的举动。唯一的可能就是，他们会进行全国动员，组织起强大的军队，然后把对方从地球上抹掉。

　　此刻月烈忽然想到，华夏帝国之所以如此做，只说明一件事。那就是以科技发展为基础的国家政策，将会使其永远不再会受到这样的侵略。而且蒙古人的遭遇，可以说是他们向全世界表达的宣言。

　　“是的陛下，我会一直写信，告诉我父亲我在这儿看到的一切，告诉我父亲华夏帝国的仁慈。我只是……只是……只是希望您能够允许，否认何时他投降的时候，能够得到一个您特赦的机会。我知道我们国家里，在这件事上，您的特赦是高于法律制裁的。”

　　根据《华夏律》的规定，赵伏波在对外的事务之中，有着高端的特赦权。原本这是对于外国的某些元首以及重要官员们的待遇，毕竟国际上的事情，并不像国家内部那样在严格的法律制度之下，一清二白最好。相反，在国际政治的层面，有的时候需要类似“水清则无鱼”的手段。

　　但前提是，这样的手段绝对不允许出现在“华夏帝国”内部。


第157章 全都准备好

　　谈妥了关于月烈的事情之后，诸人的话题自然而然转移到了其他方面。蒲金书倒没有先提及自己在大宋附近这几年的工作，毕竟那是经常有报告的。

　　在以前是由货向事过去，自从洲际光信号传递系统建成之后，他对于“济州岛”发展的事无巨细，都通过光报传递过去。当然大部头的详细的报告，依然还只能用船送过去。以至于“华夏岛”要掌握“济州岛”的发展需要好久时间，如果不是“洲际”系统的补充，恐怕会造成许多问题。

　　不过现在不是谈论这件事的时候，更重要的是，大宋朝廷近期态度的变化。有的时候，蒲金书实在是难以理解他们，明明自家有了强大的助力，为何不干脆合作些。把朝廷交到“华夏帝国”皇帝的手中，然后在此刻临安的皇宫里继续他们的奢华生活。相信赵伏波不会舍不得那么一点金钱。

　　可惜此刻大宋朝廷方面，却选择了与“华夏帝国”继续对抗。相反他们宁愿向蒙古人称臣纳贡，这是什么原因呢？

　　蒲金书当然不明白，因为水蛇腰法蒂玛的情报部可不对他负责，他根本看不到相关的报告。

　　“什么问题，还不是谁当皇帝的问题。赵与莒大约总是认为，他儿子的皇帝位置，比起我们华夏帝国的未来更加重要。至于百姓们有什么问题，你以为他们会管吗？”

　　蒲金书摇摇头，叹息了一声。

　　“他们这些人，怎么总要让自己骑在别人的头上才感觉到舒服啊，难道他们就没有人感觉到向外族纳贡、称臣丢人吗？”

　　蒲金书虽然知道“华夏帝国”有许多特工，在临安城或者说在此刻的大宋之中。但到底有多少，作为行政官员，他是完全不知道的。他的消息都是来自于这里的皇家代表处，即在“济州岛”上代替“华夏帝国”皇室的机构。

　　“皇家代表处”在未来会布满整个“华夏帝国”，所有中等以上的城市都会有这样，独立于行政之外的部门来代替“华夏帝国”皇家。它们是用来接受臣民关于国家、政府所有的抱怨的地方，同时也代替皇室回答臣民们的某些问题。

　　事实上，它是用来监视当地官员的。当然并不存在什么东厂、西厂之类的部门，他们会把涉及地方官员的案件提交“华夏帝国皇室”，倘若此案关乎地方势力以及地方保护之类的事情时，就会提交国家高等法院，作为皇室关心的案件加以提审。当然，皇室关心的案件，自然也会是有较大影响的案件。

　　“那是大宋式的典型性朝廷，他们醉心于权利，自然不会关心外面的入侵到底给这个国家带来什么样的伤害。因为权利代表的是个人的利益，而国家代表的是皇家以及臣民们的利益。我的蒲兄，您只管想想，以大宋朝廷的本领，普通臣民们的利益关他们屁事！”

　　“屁事”显然不是一个文雅的词，但当这个词出现在从来没有见过他的月烈以及晴虹面前时，她们都感觉到，眼前这个看起来年轻，而又没有多少城府的“陛下”，与她们见过、听过的所有“陛下”都不相同。最少从他的话里听得出来，他始终氢“华夏帝国”所有臣民的根本利益摆在自己的面前。

　　“陛下的话却说到了要紧的地方，这朝廷里的官，真是坏透了心了。不过也还是有些人才的，只可惜他们的志向放在这儿，却是明珠暗投呢！”

　　赵伏波知道蒲金书说的是谁，自然是那个余玠了。说起余玠，赵伏波是颇感觉到可惜的。因为按照他的本领，赵伏波早已经给他准备了个参谋长的职务，让他来打理“华夏军”。相信按照老师所说，他一人之力抗蒙古人10年。这样的人才，绝对是堪以大用的。而赵伏波的特赦，也更喜欢给这样的人用。

　　可惜的是，余玠显然还是读多了大宋的线装书。为了不与自己的“旧主”作战，他甚至已经不再谈论大宋军事方面的事情。而是经过蒲金书的介绍，现在已经前往“华夏帝国皇家科学院”去进行世界战例的研究，看起来是打算给“华夏军”送上一份大礼的。

　　甚至赵伏波当时在锡兰明珠行省碰上他的时候，还曾经亲自挽留过他。希望他能够考虑担任“华夏军”总参谋长的职务。然而，这一人之下万人之上的职务，并没有吸引他的注意。记得当时对于赵伏波的邀请，他是如此回答的。

　　“如果是陛下的命令，那余玠作为华夏国的一介草民，自然是要中君之事的。但倘若是司令官阁下礼贤下士，那还请放余玠离开，将来余玠看过那些西洋人的兵书、战例之后，自然会向司令官阁下送上大礼，以酬惺惺相惜之情！”

　　对此赵伏波还没说什么，哈哈一笑替余玠解决了这为难的事情。他心中知道，余玠不愿意向旧主动手，这往往是读多了书的人的选择。当然赵伏波也不必强求于他，虽然千军易得将难求。但他赵伏波就不相信，这大宋的2亿人里没有真的军事家。这是老师马丁的话那就是——地球离了谁都转呢！

　　“是啊，他那样的志向，在这样的朝廷里是不能得到伸张的，如果不是有些条件尚不具备，我真想现在就去把临安给他夺了！”

　　这个问题，在华夏岛有许多看法，但蒲金书恰恰是那种希望现在就动手的人。因此赵伏波一说这话，他立即接了一句。

　　“是啊陛下，我这里全都准备好了，无论子弹、炮弹全都储备充分，尤其是子弹数量十分庞大。而且已经放了几年了，如果您要用的话，肯定不会误您的事情！”

　　听蒲金书的意思，那是赵伏波可是“华夏帝国”的皇帝，虽然国会里决定了光复“华夏故土”这件事还得要拖拖，但赵伏波倘若一时有了新想法，打下临安难不成国会倒让他送回去么？


第158章 不会有今天

　　“算了吧我的蒲兄，虽然我倒不怕国会那帮子人弹劾我，但你知道他们的话说的也有道理。而且我们的接收小组、军队以及锡兰明珠行省，这些事情都还需要大量的时间才能完成。就咱们在济州岛的军队，加上益州的军队，以及海军和陆战队。想来打平整个华夏故土也就够了。

　　可惜啊，蒲兄我要说，我舍不得！即舍不得打烂以前的城，也舍不得死那么多自己人。说起来还是蒙古人混蛋，还有眼前的这个大宋朝廷也混蛋！”

　　赵伏波的话，让同作为客人的晴虹与月烈感觉到惊奇。一是惊奇蒲金书在赵伏波面前的地位之高，另外的惊奇就是赵伏波对于“华夏帝国”国会的看法如此尊重。

　　这是因为赵伏波此刻已经不再是前往欧洲之前的那个赵伏波了，大家该记得，赵伏波当时在前往征服香格里拉行省的时候，身边可跟随着师雪容。那就是马丁安排的，对赵伏波进行“政治教育”的过程。而且王文统当时跟随在赵伏波身边，也沿海对他在此类方面进行训练，因此今天的赵伏波做事，可不是简单的快行己意。

　　另外，他们还发现了赵伏波的一个特征，那就是他并不像表面上看起来那么没有城府，也不像表面上看起来那么莽撞。不过随即他们就发现了赵伏波另外一个特点——嘴馋。

　　“不说他们了，说他们说的人倒胃口。倒时倒耽搁了嫂子做的狗肉宴，不过听说他们高丽人的泡菜也很有名呢！”

　　当赵伏波说到狗肉宴的时候，一旁的朱莉安娜脸上的是一付古怪的模样。她一路之上来的时候，可是见识过了，这华夏人几乎没有什么不吃的。在“华夏岛”时，那个马丁老师就挺嘴馋，时常搞些大家意想不到的东西吃。只是令朱莉安娜万万没有想到的是，在这儿居然会吃什么“狗肉宴”。

　　也是这会她还没有去过广东，倘若去过之后，恐怕她更会叹息，中国人根本就没有什么东西不吃的。固然这还是大宋的时代，但吃狗肉似乎依然受到人们的喜爱。虽然朱莉安娜感觉有些匪夷所思，但总体上来说，她知道“华夏帝国”并不会禁止臣民们的任何选择，重要的是不要干涉到别人就好。

　　“是啊陛下，红英做的狗肉宴非常美味的，不但有他们高丽的特色，到了这里之后调料更多，她还想到了更多的做法。至于泡菜，与狗肉配合起来，那是再美味也没有的了。”

　　听到蒲金书这样说，晴虹与月烈有些不好意思。毕竟这可是曼弗雷德的家，她们两个却让客人在那儿忙碌。当然作为年轻姑娘，平时她们都是与曼弗雷德一起吃军队里的份饭。就算有空，也是曼弗雷德带她们两个一起上餐厅里去吃。对于做饭两个牙尖嘴利的丫头可不成呢。

　　作为军人，曼弗雷德是被穆克训练出来的，自然与他的上司一样那么惜字如金。不过正在这时，他的长官穆克从外面走了进来。只不过这一次，赵伏波没有等穆克行军官，已经给他下了命令。

　　“别，穆克，咱们是私人聚会，不要这么正式！”

　　正说话间，突然之间传来了巨大的声音。

　　“主人……主人……主人，我可算又见到您了……！”

　　随着声音，一个人影扑了过来，随后就行了阿拉伯人最常行的礼节。他抱着赵伏波的腿，拼命去吻他的靴子。赵伏波也吓了一下，不过他立即就认出来，来的人不是别人恰是那个残次马穆鲁克阿卜杜勒·哲玛尔。

　　“哲玛尔、哲玛尔，这么多人在看着你，你会让我们被别人笑的！”

　　事实上阿卜杜勒·哲玛尔是马丁买回来的，只不过赵伏波在同意他说话之后，他就成了赵伏波的仆人。而且这是个彻底认死理的家伙，无论马丁抗议或者说任何人说什么，对他的认识全都没有影响。

　　“主人……主人，要不是又见到您，哲玛尔还以为您不要白哲玛尔了。虽然哲玛尔说话说的太多，但哲玛尔对您的忠诚别人是无论比的。就好像一条狗一样，无论它的花色是什么，对它的主人他总会同样的忠诚。虽然哲玛尔不会汪汪叫，好像不是主人你的狗，但哲玛尔……”

　　“停、停、停……！”

　　赵伏波一连说了三个“停”字，才算止住了哲玛尔的话。

　　“哲玛尔，听我说，现在给你个任务。去把海军陆战队的司令萨福万给我请来，我到了这儿就直接来到我妻弟这里，还没有见过他呢。如果你办的够快，一会回来的时候，可以坐在我身边和我一起吃狗肉宴！”

　　“当然……当然主人，哲玛尔这就去做，我这就去，我一定能够赶回来的！”

　　固然哲玛尔是个残次马穆鲁克，但对于赵伏波来说，他却代表着一段难忘的日子。正是那段日子里，他与叔叔赵无极以及堂兄之间，一直维护在表面的关系开始恶化。也是从那时起，有了“科技园”并开始为未来储存第一批人才。

　　爱说话的阿卜杜勒·哲玛尔，同蒲金书、萨福万一起，离开赵伏波身边，回到“济州岛”来开辟这里。大约当时分开的时候，大家都没有想到，这一分开居然就是7年之久。不过眼下所有的一切又让赵伏波不禁有些自豪，在这几年里自己虽然一直在奔走四方，但整个“华夏帝国”的领土扩大了几倍，甚至连“燃油蒸汽机”都已经有了。这只证明自己从小一直期待的那个“回家”的日子，终于距离不再遥远了。

　　想到这些的时候，感慨之中的赵伏波不得不想起父亲赵纬南。自己从来不知道那些事情里，居然有那么多的隐密，也从来没有想到，自己以为早已经过世的父母居然给自己做了那么多。

　　当然，这里面还有三娘。如果没有三娘就没有他赵伏波活下来的机会，如果没有三娘就不会有钰儿，也就不会有他赵伏波的今天。


第159章 世界的霸主

　　晚上在曼弗雷德的住宅里倒是举行一次全私人的聚会，甚至赵伏波手下的近卫们也参加进来。可就算是住在兵营里，他们依然不肯全体休息，最后是一半人先吃着，然后换另外一半人进来热闹。当然作为近卫，他们依然还是保持不喝酒的基本命令，并且这些家伙的任务那是执行的滴水不漏。

　　因为人数不少，而且崔红英的准备也非常充分。毕竟她可是执政官办公室的主任，做这些事情一向都是她的强项。不过作为私人聚会，她不能用政府的雇员。因此她在城中雇了一队侍女，同样也雇了大量的厨师。狗肉宴是她来安排，并亲自掌握火候，至于厨师们自然是把她的吩咐执行到最好。

　　因此到夜间的时候，炭火上架上烤的恰到好处的狗肉，侍女们端上来大盘的各种不同作法的狗肉。不能不说，这狗肉宴到了“济州岛”上，调料种类数量繁多的。同样各国食品加工的不同方法，到了“华夏帝国”自然也是要得到发扬光大的。因此，各种不同的做法，足足整了来数十道菜。

　　当然，早已经习惯从侍女手中盘子里分到自己盘子里，又习惯大量不同酒水佐餐的吃法，自然是横贯中西、古今合璧的。在今天夜里，为了这些久别重逢的人们，天气似乎也极为争气。没有比在这明亮而又滚圆的月光下，一起喝酒更快乐的事情。尤其是蒲金书，在朱莉安娜王妃为首的，总共四位王妃的敬酒下，已经喝得有些意思了。

　　“王妃殿下，殿下……这……可不能再喝了！”

　　虽然还没有喝倒，但蒲金书已经有点怕了。他可没有想到，这几个王妃轮番上阵的架势居然这么可怕。在他前面萨福万已经倒了，阿卜杜勒·哲玛尔这时由于坐在赵伏波身边，替他喝了不少的酒，也早已经倒了。不过大家今天的确是高兴而又尽兴的，正如同前面所说，今天来的人中的几位，可是为了“华夏帝国”开辟了半壁江山的人呢。

　　而赵伏波之所以把他们都叫来，完全是为了表彰他们在这几年的努力，尤其第一个功臣自然是蒲金书。在闹过酒后，喝得都有了酒晕，而且主食已经吃罢之后，才是赵伏波展开谈话的时候。

　　“蒲兄！”

　　赵伏波拿出一根雪茄烟来，虽然蒲金书的烟瘾远不及他大。但赵伏汉作为今天的皇帝赐予他，他自然不能不接受。不过赵伏波心中可没有那么多的想法，他伸手揽住蒲金书的肩头。

　　“陛下！”

　　虽然酒已经稍稍上了头，但蒲金书还是尽量保持着自己的正常。毕竟他身边的人虽然从见到他那一刻起，就与他成了兄弟。但他现在可是“华夏帝国”的皇帝，虽然他这个皇帝，可不似大宋的皇帝那样金口玉言。他甚至不能随意决定一个庶民的生死，仿佛比起大宋差得远了。

　　这一点恰恰是蒲金书佩服赵伏波的地方，他不大明白赵伏波是如何在这年纪轻轻的时候，就在马丁老师的教导下明白了一切。制定出来严格的《华夏律》，甚至他自己的权威要受到如此多的制约。但不容置疑的是，他不能决定一个庶民的生死，但对外的时候，他可以决定一个国家的兴衰，一个民族的兴亡。

　　“别，蒲兄不要客气。我给你带来了个新的任务，你知道我们新的地方太多，如果没个能干的人去看着，我不大放心！”

　　固然这时的酒已经稍稍有些上头，但蒲金书心中还是叹息了一声——“来了！”因为他早已经料到，赵伏波可能会给自己一个新占领的地方去进行开发。可能是香格里拉行省、科特行省又或者说刚刚占领的锡兰明珠行省，甚至是加里曼丹行省，这些地方蒲金书以为自己都有可能去。

　　不过他万万没有想到，赵伏波会给他这样一个地方让他去建设。

　　“广东行省，我的兄长。那儿有泉州有福州以及所有沿海的大城，还有一个台湾。哦，也就是夷州，那地方我们管它叫台湾。蒲兄，那里完全是新的地方，新的开始。如果不是你有建立济州岛的经验，我实在想不出还有谁适合去那里搞建设！”

　　“呼……！”

　　蒲金书松了口气，同时也把嘴里的酒气远远的吹走。毕竟这是“华夏帝国”的皇帝给他安排的任务，倘若把他安排到那些海外蛮夷之地，固然他也会努力工作，固然他不敢心存怨恨。但对他来说，那不是他想要的奖赏。

　　官位、金钱，对他这个一把建立起“济州岛”的执政官而言，都不是什么重要的事情。毕竟他此刻是蒲家的掌家，而且是对官员们大方的“华夏帝国”的执政官，他的财富早已经够他挥霍了。因此倘若远离了“华夏故土”，就不符合他的心情了。

　　可他没有想到，赵伏波居然会给自己安排这样一件事。相对于刚刚说过的那些地区，那自己这可算是衣锦还乡了。而且那是将会是个行省，比起济州岛无论地域、人口都完全不同。

　　“蒲兄，那里我们的进展比较好，但那儿要建立起我们造船的工业。不是造那些用帆的船，蒲兄我们有了动力了，我们要造更大、更快的运输船和战舰！有一天，我们要做这个地球上的霸主！”

　　赵伏波显然也是高兴的很，说话的时候舌头稍稍有一点点硬。但蒲金书明白，赵伏波的想法恰是那种，放眼天下的同时，又从小处着手的人。

　　“成为地球上的霸主，陛下我们……”

　　蒲金书想要说，今天的“华夏帝国”无论有没有“华夏故土”都已经是地球上的霸主。只是回味了一下，还有赵旭以及蒙古帝国这不听教诲的势力，就把下面的话咽了下去。

　　“是的，地球上的霸主。蒲兄，我说的霸主是说技术以及科学的霸主。只要我们在将来牢牢站稳这个位置，无论是谁见到我们的时候，都不得不低头！”


第160章 已经够努力

　　赵伏波说的没错，在经过马丁的教育之后，他过去的那种渴望占尽天下领土的念头被早早的从脑海之中驱除。倒不是赵伏波没了旧式的贪婪，而是马丁的一个反问让他终结了那种想法。

　　“占领全天下的土地，那我倒要问问你，到时没有抬轿子的人，哪里显示得出你华夏皇族的高贵呢？”

　　“我占领了天下，怎么……”

　　反驳仅仅只持续了半句就停了下来，赵伏波突然明白了老师的意思。倘若全世界的皇族，都不过是他的臣属。且不论如何管束那样庞大的国家，到时作为最强者，如果没有弱者作为对比的话，那么强者还是强者吗？

　　就好比是老虎倘若没有绵羊又或者比它弱的那些野兽，它还是猛兽吗？又好像这个世界上倘若仅余一人，那还活个什么味道啊。

　　“我明白了老师，所以我们要创造的是一个在科技以及其他一切方面，远远的超越其他国家的超级帝国。只有那样，我们才可以一直仰着头，去享受强者的地位。”

　　因为赵伏波放弃了那些年少轻狂的想法，并彻底竖立起那个关于“华夏帝国”的未来。即那是一个严法治、高福利、高科技为基础的国家。也正是如此，他才会在颁布《华夏律》以及其他那些事情是，付出那么多的努力。而且这种想法在这个世界上，绝对是最先进的理念。

　　听到赵伏波的想法，蒲金书缓缓点头。这与他过去设想的，“华夏帝国”将会像蒙古人那样，倚仗着强大的武力不断扩张的情形完全不同。也就是说，“华夏帝国”在收复了自己所有失地，并完成战略要点的控制之后，就不会再进行大规模的战争。然后就依然是发展科技、向世界销售产品并开拓商路的老套路。

　　这时的蒲金书已经醉的把后脑勺放在后面赵伏疲的肩膀上，心中却在的想着令他高兴的事情。他吸了一口雪茄烟，美美的向空中吐了口气。

　　“陛下，我可就要衣锦还乡了，哈哈……衣锦还乡了！”

　　赵伏波转过脸看着他，同样是一脸的醉笑，不过同时他又想到了已经故去的三娘和父亲赵纬南。甚至也包括了赵无极与师诗的灵柩，都还停放在“华夏岛”的所谓皇宫里。

　　“是啊，你可以衣锦还乡了，我可还要等好久呢！”

　　对于赵伏波的话，蒲金书沉默了一下，没有答话只是轻轻点了下头。

　　“陛下，我会让广东行省尽快红火起来，您的愿望一定能够早日实现！”

　　赵伏波没有说话，只是在蒲金书的肩头拍了两把。

　　“蒲兄，你已经够努力了，所有的人里，就是你最让我放心……！”

　　嘴上如此，但赵伏波依然想的是光复整个“华夏故土”的事情。最少他的亲人们，他不会把他们安葬在域外，同样也不会安葬在临安，因为临安可不是汴梁。虽然那里不是未来“华夏帝国”的首都，但那儿是他的爷爷赵竑、三娘以及自己的父亲与叔叔们，理所应当回去的家园。

　　作为东道主的曼弗雷德这时已经把侍女们赶出去，毕竟这些事情让她们听绝对不是什么合适的事情。而且作为穆克的手下，他早已经养成了少说，多观察的习惯。

　　此刻在这里的人里，主要就是晴虹与月烈两人来来回回的给他们服务。对于这点，曼弗雷德倒是挺佩服自己，毕竟她们两个无论容貌又或者说能力，都相当不错。

　　当然作为青年军官里最优秀的人之一，曼弗雷德可不仅仅只会观察她们两个。今天的聚会，让所有人明白，无论蒲金书还是萨福万，包括那个替赵伏波喝多了酒的阿卜杜勒·哲玛尔，从某种程度上来说，都是赵伏波的朋友甚至于属于亲人的范围。

　　毕竟，赵伏波作为一国之君，来到济州岛之后什么人都没有见，就先进行了这样一次聚会。尤其，他在下军舰时，与蒲金书拥抱过，到了这儿喝的半醉时，又与蒲金书一起半趟在沙发上。这样的行为当然引起了王妃的不满，此刻她们坐在廊前的圆桌连上，围绕着粗粗的蜡烛照亮的茶几，看着海面上的波涛。

　　曼弗雷德估计赵伏波与蒲金书还要多聊聊，因此他来到门外，那个凭蘭而望的穆克的身边。这里距离与皇妃们与执政官夫人崔红英聊天的小几并不远。这时月烈与晴虹，又推着小车送来的更多的酒水与饮料。显然与男人们不同，女人们是在酒场过后才喝酒的。

　　银色长发的王妃朱莉安娜正在代表其他人，向崔红英表示感谢。毕竟男人们的行为，就是她们行为的基础与准则。

　　“唔，用汉语形容的是话，他们这算不算是放浪形骸？不过蒲夫人，我还是得要承认，您制造的那些食物实在是太美味了。虽然对于狗肉，英格兰并不那么热衷，但我得说您的烹饪技术实在是值得人欣赏的。如果您有空的话，可要好好教我两招呢。知道吗，当家的时常说，要想留住男人的心，就先要留住他的胃。瞧瞧，我看那纯粹是为他嘴馋找借口呢！”

　　相对来说，朱莉安娜不像是绮丽尔或者说舒钰儿那样，随时可以找到一些有趣的不话题，但总体上来说，她在这样的场合之中，可不会像是阿米娜那样，时常喜欢冷着脸一句话也说。

　　“您太客气了，倒是听我丈夫说过，他过去与陛下在阿拉伯帝国里可一起经历过不少危险。但他从来没有见陛下怕过，说起来真真是英雄出少年呢！”

　　“可不是，当家的是个勇士。不过能像蒲少这样勇敢的人也实在不多呢……！”

　　女人们的闲话不听也罢，倒是屋里两个半醉的人，几句就敲定了下面的事情。

　　“回头工作交接一下，下面我们的行程是台湾，最后是泉州。然后你留在那儿开始建设，而我则回到这里，就静悄悄的等着赵旭动手吧！”


第161章 未来的首都

　　“这是一座大岛，如果经营好的话，这里很有可能是未来华夏帝国的首都所在！”

　　当站在台湾岛上，看着台北的大平原时，赵伏波说的话把蒲金书吓了一跳。自从赵伏波回来“华夏故土”海疆之后，他给蒲金书带来许多惊讶。

　　那没有帆的，使用两部“燃油蒸汽机”的船舶。还有那仅仅只是一幅概念图的，未来的帝国大厦。都已经让蒲金书足够吃惊，而现在这件事，就更让他吃惊了。

　　“陛下，这里远离陆地，我们的首都在这儿……”

　　蒲金书的疑虑不过道理，毕竟这只是座岛屿，而且将来对于岸上的管理未必会这么方便。而且建都在一个岛上，这未免太有些……！虽然蒲金书说不来更多反对的理由，但赵伏波则无所谓的耸耸望。

　　“不必担心，这件事还在帝国的国会里讨论。不过你知道未来将会是海洋世纪，而且我们将来还要占据其他地方更多的领土，目光总局限在岸上，总不是件好事！”

　　是的建都在哪儿，这是一个问题。汴梁，那是已经不考虑的地方，就如同陕西不作为考虑的地方之一。原因在于，处于内陆，可能会让皇族以及官员们的目光，更集中在陆地的利益之上。倘若首都本身可以在海上，自然会更让人的眼界与胸怀开阔。

　　当然，选项也不仅仅只有那几下，其中还包括今香港、上海等沿海之地。但到底在哪里，此刻还是一件在讨论之中的事情。只是对于澳州以及伊里安附近领土的考虑，自然“华夏帝国”的首都，不可能建立在内陆方向上。

　　此刻蒲金书也在看着后面的一块平原，接着他转过身，只向后面挥了挥手。

　　他的身后，远处的海面上是大批的船舶。它们有的扬着帆，有的是那种带有“燃油蒸汽机”的新型船舶。不过随着他挥手，大批的船只开始沿着淡水河上行。虽然未来台北的地方不大，只有200多平方公里。但这里作为一个完全新建立的城市，则不会有什么棚屋区。而且作为未来可能的，“华夏帝国”的首都，这里会是最庞大的政治中心。

　　这是整个“华夏故土”建设的开始，也预示着未来的华夏帝国会完全控制附近的海域，不存在任何争议的控制。因为“华夏律”之中不存在什么“搁置争议、共同开发”的选项。相对面对“华夏帝国”的，不谈判、不妥协、不退让的三不原则，也不会有人与他们谈判。

　　“陛下，这将是一座受地势局限的城市呢！”

　　别看蒲金书是在福建长大的人，可他也没有到过这里。对于先这儿作为未来的首都，他是颇有些不以为然的。当然在“华夏帝国”不同意见是允许发布的，甚至在将来也可以在国会之中去讨论。至于首都将来在哪儿，那还是件未知的事情。但在将来他掌握的，被正式命名为“广福行省”（今福建、广东）的区域里，他有着完全的施展自己能力的天地。

　　而且这些地方作为未来的“华夏帝国”最先建立起现代城市与工业的地方，自然会成为未来的“华夏军”攻略整个“华夏故土”的基地。

　　身后的那些船只上，来的是从济州岛以及泉州、福州等地来的施工人员。现在他们的基本任务，是建立营地并对附近的区域进行堪测。并在这个时段里，大量招揽来自于“泉州”的，那些超级市场系统从各地弄来的员工，并屯积足够的材料来进行建设。相信不久的将来，“华夏帝国”的国会就会完成首都的选择，而那时也就是要开始建设的时候了。

　　“是啊，这座城市的发展的确会受到地势的限制！不过蒲兄，这里的建设就交给你了。根据规划，工业区、工业区都在山地边，这里的考虑主要是未来的首府所在。倘若政府以及皇室不在这里，蒲兄在这儿的可就是你了呢！”

　　赵伏波也没有想到，老师马丁说的台北的位置居然会在群山环抱之中。当然那也有些好处，那就是在海上的首都，可以获得更好的保护。

　　而之所以建立这样的城市，原因还有另外一个考量。那就是在未来的“华夏帝国”政府与皇室，不得不时刻考虑他们的安全，那么强大的海军就是必然要建设的一个前提。最少这将让政府与皇室，对于他们的安全倍加关心，永远也不能再回到闭关锁国的状态里去。

　　蒲金书苦笑着摇了摇头，看来自己把整个广福行省的首府建立在泉州的想法已经不可以实施。当然，那样的考虑也实在是有问题，毕竟泉州城要成为广福行省的首府，那么就会牵扯一个拆旧建新的改造问题。自然不如这200多平方公里的盆地的平原上，更适于建立新的城市。

　　“好吧，谨尊陛下的吩咐。如果是我们行省的首府，我看还是建立在岸上吧，您的帝国大厦建立在这里想来也颇不错的。”

　　蒲金书冲赵伏波笑着开玩笑，说话的同时，用手里扇子驱赶身边的蚊子。面对蒲金书多少有些揄揶的笑容，赵伏波耸耸肩，虽然他有些渴望将来“华夏帝国”的都城能够安在汴梁，但自己的理智又告诉自己，那里并不是一个适于建立“华夏帝国”都城的地方。虽然他倒不担心什么入侵，相信到了要建都的时候，也没有什么人能够入侵华夏帝国了。

　　“啊，那也没有什么，相当将来作为最高建筑的帝国大厦也不会担心这些小小蚊虫。”

　　赵伏波因为想着蒙方面的事情，在台湾并没有多呆。固然那儿要是首都的话，将会是皇室直接控制的地方。现在他最想知道的是，蒙古人向不向大宋进军，又是在什么时候用什么方式向大宋发动进攻呢？

　　因为这样的想法，随后的泉州之行与益州之行，赵伏波都没有多呆。很快就回到“济州岛”，认真备起战来。


第162章 怕了南蛮么

　　2月，是残雪即将退去，大地将要露出泥泞之前的状态，但在蒙古帝国里，这时却在讨论是否出兵的问题。坐在大殿之上的皇后海迷失，此刻完全是一付冷若冰霜的模样。

　　此刻的大殿上，群臣分两厢站立。大殿里燃着上好的檀香，只是开着的大门那儿，看得到外面的其他大殿顶上的残雪。几只寒鸦的声音，远远的传来，似乎是要点缀这冬末的景色。

　　“想必诸位都知道吧，那个自称济王的赵伏波说过，要杀尽我们蒙古人才会罢手。我要问，我们是不是该伸着脖子让他杀，我们是不是根本就应该向他投降？如果不是的话，那么诸位也该给我这孤儿寡妇一个说法，好让我们安心才是啊！”

　　皇后海迷失清脆的声音，在大殿上回响着。她看过君臣的目光里，带着某种骄傲。的确，她此刻是应该有些骄傲的，也正是她的骄傲让她可以对这些大臣们摆出这样冷然的脸色。

　　她骄傲的资本是赵旭，那个替她平了另外两个“称制”儿子的赵旭。他的心够狠辣，目光也够长远。在皇后海迷失心里，她能够搭上赵旭那实在是一件幸运的事情。

　　不能不说，赵旭在近年里，与各个势力的争斗里，总算已经不再是曾经那个纨绔子弟。尤其是到了这蒙古帝国之后，这里他见到了更多的汉人。虽然他们往往过去是金人、辽人，又或者根本就是被掳掠来的汉人。但无一例外，他们都有着最低的地位。

　　对这件事，赵旭不能不说很厌恶。虽然他谈不上什么热爱“中华民族”这样的想法，但他本能的利用在蒙古帝国里这一特点。他的军队里这时主要是辽、金降人之中的有汉人血统的士兵。这样的好处是，他们这些人，很难真正忠诚于看不起他们的蒙古人。但他们这些人，可以忠诚于给了他们地位以及强劲武器的赵旭。

　　面对皇后的质疑，大殿之上蒙古帝国君臣一个个面面相觑的时候。上面坐着的蒙古帝国的皇后海迷失，不愉快的竖起她的眉毛。来时赵旭就说过，她的命令也许会因为大臣们不喜欢听而受到抵触，根本的问题就在于，他们根本没有臣服于她，这个实际控制着蒙古帝国的女人。

　　相信大家听得出来，这不过是下得一点点的药。也许放在一个睿智女人那儿，不过是个带有恶意的玩笑。但放在皇后海迷失的面前，因为她才刚刚可以独自“称制”，所以对于大臣们的臣服就更加注意。也正是因此，面对君臣的面面相觑，她竖起了两道柳眉。

　　所有的大臣心中都在想一个问题，那就是此刻仓促出兵，有可能致使对大宋的攻打攻败垂成。虽然说眼下在忽勒台大会之后，经过了几乎有半年的时间，蒙古军队的装备整体上有了极大的改善。火枪、短铳都已经成批量的制造出来，为此皇后海迷失不但调动了整个蒙古帝国所有的工匠，甚至也从罗斯弄来许多身强力壮的铁工。同时又用提供火器换来大量的物资，不但包括铁料、铜料也包括相当数量的粮食。唯一有些可惜的是，那边的粮食并不多，相反倒是肉食要多些。

　　如今经过了这半年的装备之后，她按照赵旭的要求，打算要手下的蒙古军队向大宋发动进攻。人口、粮食包括更多的铁工与材料，所有的一切他们都需要。

　　此刻群臣的目光，都投向监国亲王忽必烈的身上。大家都认为，这件事该他说说话才对。毕竟此刻出兵，残雪未消之时就算道路尚硬。但余玠在蜀地的部署，他们也已经有了耳闻。倘若说没有及时攻占那些地方，蒙古大军到时的粮草恐怕都会受困于春天的泥泞。

　　显然群臣都能够想到这样的问题，但君臣此刻都不想说话。毕竟在他们眼中，皇后海迷失是一个可以外人来杀掉先皇子孙的人。其心之歹毒，已经如同蛇蝎一样。当然这话也没人敢真的说，只是用眼睛看着监国的亲王忽必烈，希望他站出来说话。

　　这样的安排，当然让监国亲王忽必烈不满。是人都明白，此刻距离春暖花开不过月余时间。倘若大军出动，随后化雪时的烂泥会让整个蒙古大军被陷在外面。那么到时这蒙古帝国，没有了诸王大军的话，只怕就真的要落到赵旭手中了。而且对于蒙古诸王以及将军、贵族们，亲王忽必烈同样存在着大量的不满。

　　事实上他一直在悄悄联系其他蒙古的亲王以及贵族、将军们，希望能够聚集力量反对赵旭对于皇后海迷失的控制。然而，此刻孛儿只斤阿里不哥的命运，已经给了他们最明白无误的告诫。如果不与赵旭配合，很可能被他攻陷自己领地，甚至被他把自己的家人卖到阿拉伯国家。

　　尽管如此，他还是从大殿上，专门安给他的座位上站起身来。作为此刻蒙古的亲王、贵族、将军之中，军力最为庞大的亲王忽必烈，他来到大殿的中间，向上面的皇后海迷失施礼。即便是对自己的亲人们失望，他可也不能睁睁的把成吉斯汗打下的土地，就这么便宜赵旭吧。

　　“皇后，此刻残雪未消，如果此刻出兵，只怕一月之后前面大军就要断粮了。而且我们还接到了大宋朝廷打算求和的消息，想来我们可以暂且答应他们的条件，然后在将来春末夏初之季再行征战。那时有了大宋的财帛与粮草，大军行动起来也方便些。”

　　亲王忽必烈的回答不能说理由不充分，可是此刻的皇后海迷失再度皱了下眉，心中的失望已经溢于言表。正如同前面所说，在她看来这不是战争该不该打的问题，而是君臣对她支持不支持的问题。果然听到亲王忽必烈的她，猛然站起身，向着安静朝堂之上的大臣们一甩袖子，冷冷的用下句话。

　　“怎么，莫不是你们怕了南蛮了么？”


第163章 最不爽的事

　　就在前面议事的大殿里，气氛冷的要冰掉人大牙的时候，赵旭却在哈勒合林曾经两个称制王子之一的王府里大排宴席。而且今天没有别人，只有他与他自己的亲信们。

　　此刻赵旭的实力大大的膨胀起来，就如同前面所说，他得到了许多有汉人血统的，辽人、金人的支持。这让赵旭此刻他的军队迅速膨胀起来达到了10万人的数量。虽然他还没有那么多武器把这些人完全武装起来，而且那些人暂时来说，他不是他最信任的人。

　　因此，他挑选精壮，组成起了3支大军，每支也有30000余人。其中贺齐率领的装备最好的那支军队与他一起驻扎在哈勒合林，这是他的私军并不是哈勒合林的守城军。蒙古帝国的王朝哈勒合林的守军，主要是忠诚于皇后海迷失的军队。赵旭作为主管他们的军官，在清除了异己分子之后，直接给他们配备了“斩将刀”与“滑轮弓”。

　　这些是他可以制造的武器，自然又让他大赚了一笔。而之所以配备这样的武器，理由是当有城头上有了足够的“飞燕III型弩炮”之外，根本不需要更多的火器。而且城防军里好弓手多的是，比起用火枪来，要准备大量火药的同时还要重加以训练，要省事而且省钱的多。

　　对于皇后海迷失而言，她也并不打算为了装备这支军队而花费太多。最重要的是，赵旭说过倘若这一次打过大宋之后，蒙古帝国想缺钱都很难了。

　　在这天寒地冻的天气里，没有什么比在暖哄哄的屋子里吃火锅更让人舒服的事情了。不羊羔肉在筷子头上，在锅里涮着，而赵旭此刻刚已经喝得脸上有了些暖暖的红色。

　　“哈桑，你说这一次我们的计策能不能成功！”

　　赵旭与香莲坐了一桌，另外一桌刚是哈桑、贺齐、赵河、刘千坐了一桌。同样他们的脸上，也被酒精浸染的现出了健康的红色。此刻的哈桑刚把一大团烫好的滚热的肉放进嘴里，听到赵旭叫他忙把嘴里的肉吐在地下。一旁的贺齐看着他，依然表示看不起的摇了摇头。

　　“旭爷，我看差不了多少。皇后海迷失想当大汗，那些蒙古亲王、将军们手中的军队太多。除非她能够有办法消耗一些，放眼四周，自然非大宋莫属了。相信他们去了那儿，自然要有许多损失的。我们的探子说过，蜀地有余玠在蒲金书帮助下建立的营寨，自然是极难攻取的。去的蒙古人，当然也少不得要受到许多的损失！”

　　哈桑说着话的时候，赵旭缓缓点头。这也是他要皇后海迷失，派出蒙古大军攻宋的原因。一是使大宋的兵力受到损失，另外重要的是蒙古人受到更多损失。前者有利于赵旭自己的计划，后者有利于蒙古帝国皇后海迷失自己当皇帝的计划。

　　“只不过旭爷，有两件难事。一是大宋肯称臣纳贡，二是蒙古诸将借口将来后援不续，恐怕都是阻止他们出兵的理由呢！”

　　贺齐说的不错，此刻虽然宫中的消息还没有传到他们这些一直等着结果的人耳朵里，但照理分析这些事情自然就是如此的。而这两个条件，也足以阻止蒙古帝国出兵伐宋的事情。

　　“是啊，这帮蒙古人可不笨，不过我们就要迫着他们去。虽然我们现在有了新的连射火枪，但如果不能让他们的军队再少些，就算我们要帮助那个皇帝称帝，只怕要也付出重大的代价。为他们付出代价，未免有些不值。”

　　赵旭喝了一口烈酒，喷着酒气的同时说出上面那些话。他的志向当然不是在这儿，他的志向是与赵伏波争夺大宋的天下。当然以赵旭的性格，能够派蒙古人去与赵伏波手不作战，那是再好不过的事情。至于他自己，倘若大宋之事真的不可为，难道说这蒙古大汗不是人当的么！

　　此刻赵旭手下的虽然不能说人才济济，但最少他的三支大军都有了着落。赵河与刘千，看着亲王忽必烈给他的土地。甚至可以说，他们为赵旭看守的地方，是整个蒙古帝国最富庶的地方。除过所有蒙古军队的盔甲、长短火铳、马匹之外，一同来的还有其他大宗商品，如同流水一样涌进蒙古帝国的所有地方。

　　这当然使整个蒙古军队的装备水平，都高高的升了一级。火器再也不是亲王忽必烈一家独有，虽然与其他人相比，亲王忽必烈手下有更多的使用长管火枪的大车步兵以及火炮。但其他家的亲王、贵族、将军们，也心甘情愿的掏出真金白争，从赵旭那儿买去了短铳。

　　他们自然是以“火枪骑兵”为基础装备出来的军队，随着他们对火器的认识，原先掏钱买去的“轮回炮”被他们纷纷淘汰。这时他们再度向赵旭支付大量费用，采购那种射程800米的，赵旭手下仿制的“飞燕III型弩炮”。

　　正如前面所说，蒙古人的装备给赵旭带来了巨大的财富。这些财富被赵旭用来扩充自己的军队，同时他也完全按照孛儿只斤班秃给他提供的样品中，设法制造出新式的武器，来改善了自己手下的装备。

　　在这样的情况下，赵旭军队的武器装备，可升了不仅仅一级。因为有了那些连射火铳，他骑兵的力量变得更加强大。他得到手的连射火铳，事实上根本就是根据赵伏波他们过去用的，那种左轮长短武器改造的。它们的发射药是火药，而且所有的弹药都要在战前装填之外，并没有太多的不同。

　　这也就是亲王忽必烈就今天的状况而言所产生的担心，他不得不承认眼前的蒙古帝国已经落入到了赵旭手中去了。此刻所谓帝国拿出来装备军队的武器，他知道的清清楚楚，那依然是来自“华夏帝国”的武器。赵旭就是个二倒贩子，最让人可气的是，他那种新的武器一点也不给自己，这才是让亲王忽必烈最不爽的地方。


第164章 两强要相遇

　　正在赵旭与自己的和下，坐在火锅旁开着他们自己“小朝廷”的会时，门外的仆人突然敲门。赵旭是小心的，除过眼前这几个人，他不信任任何人。这都是当年师诗背叛他之后的后遗症，眼前这几个人如是不是伴着自己一路拼杀过来，他同样不会相信。

　　但香莲在勃撒罗城下救过自己，哈桑抛弃了紫云庄跟随了自己，贺齐在勃撒罗城下差点被打死。还有那两个从自己的小厮升上来的赵河与刘千，他们的本领虽然不济，但也算是忠心耿耿的。

　　“进来！”

　　说话的不是赵旭，说话的是香莲。对此此刻自己的地位香莲相当满意，最少她能够感觉到赵旭对他的信任。而且赵旭固然女人无数，甚至在蒙古帝国的皇宫内院里，过起他们大汗过去享受的日子，可他总算对自己十分的信任。而且此刻师志冬已经死了，香莲感觉到他自己似乎彻底安下了心。

　　唯一的问题就是，自己和赵旭这些年里，为何没有一个一子半女呢？在以前年少的时候，起初是怕三娘训，所以不敢有孩子。后来有了师诗，她不让香莲有孩子。可再后来香莲就发现，自己根本就不能怀孩子。到底为什么，那只有天知道了。

　　门外的侍女进来的时候，香莲看着她们全都有一种莫名其妙的敌意。因为赵旭此刻似乎已经关注到自己孩子的问题上了，因此他不断的进行尝试，希望能够找到成为父亲的诀窍。事实上香莲没有赵旭的孩子，别人也不可能有赵旭的孩子。他早已经把自己的身体搞出了问题，可直到现在赵旭还是以为，那是因为他碰到的女人全都不对劲。

　　因此尽管在他身边此刻已经是美女成群，但他就是没有一个孩子。

　　“旭爷，宫里刚来了人，说是要您立即进宫，别的什么也没说人就走了！”

　　这是当然，虽然赵旭可以在宫里，大模大样的享受过去的贵由汗都无法享受到的服务。但他与蒙古帝国皇后海迷失的关系，此刻还不到暴露在蒙古人面前的时候。除非将来倾尽全力，也无法击败赵伏波的军队，那么他就会设法成为蒙古帝国的大汗上。到时借助蒙古帝国此刻的土地以及人口，在设法与赵伏波争夺大宋的天下。

　　赵旭有这样的想法并不奇怪，要知道他可不像是赵伏波那样，身边人才济济学者如云。他根本也不可能知道，“华夏帝国皇家科学院”那一日千里的科技进展。说句难听话，他都不知道科技是干什么用的。

　　但这不影响他此刻的得意，别看蒙古汗国此刻是世界上最大的帝国，他赵旭只要在一个女人身上施展小小的手段，就可以控制这个大帝国。要人有人、要钱有钱就算是他制造兵器需要的材料，都有人从罗斯、从欧洲不断的给他运过来。而且他还发现了另外一件事，那就是卖热兵器真的非常赚钱。

　　“好吧，诸位你们慢用，我要到宫里去。看起来皇后又需要我教她几记散手了，唉，说起来真是麻烦，这些个蒙古人哪……”

　　恰在这里，哈桑突然阴阴的来了句话。

　　“嗯，旭爷留步，哈桑还有一事想说！”

　　这时正在穿起狐裘大衣的赵旭停下脚步，下着一张红润的脸看着哈桑，不过手已经从怀中掏出烟斗来点上。大概大家该记得，他的可是加过料的烟草。相信此刻要是吸了话，会更让他飘飘然的。

　　“旭爷，说起来最讨人厌的怕就是那个亲王忽必烈了，据我所知他一直在悄悄与其他的蒙古亲王、贵族以及将军们谈着什么事，哈桑怕他可能不利于我们！”

　　赵旭对于哈桑的表现非常满意，他感觉自己有了军师哈桑，就好像是赵伏波有了他的老师马丁一样。不过对于哈桑刚刚的话，他倒并没有向心里去。因为他知道，此刻的亲王忽必烈根本离不开自己。虽然他造得了火药，可他造不出来火器啊！

　　“哈哈哈哈……哈桑，那个老家伙虽然讨厌，但他可是旭爷我的岳父呢，我可不能现在就杀了他！”

　　说完赵旭继续哈哈长笑着离开，门外的天空充满了阴霾，看样了又要下雪了呢。这蒙古的冬天，比起其他地方更要冷许多，城内的道路如果不是天天有人打扫的话，恐怕不能畅通无阻。不过对于赵旭来说，这全都不是问题。当他来到外面自己的马车上时，车里同样暖暖和和。

　　“旭爷！”

　　这是赵旭常备在马车上的两个侍女，因此在冬天他随时出门的时候，马车上都是会温暖如春。而且这两个侍女的确是备用，作为两个漂亮女人，赵旭一直希望她们也许能有些动静也说不定。两个侍女是乖巧的，看到赵旭满脸通红，又是满身的酒气，在他刚上马车的时候，就已经用暖水瓶里的热水给他泡好了浓茶。

　　坐在马车上的赵旭喝着茶，吸着烟斗的时候，心中想的是宫廷里的事。现在受到皇后海迷失的招唤，大概可以说明今天朝堂上的事情进展的颇为不顺。那么就不得不想个办法，让这件事发展下去。

　　蒙古汗国大臣们的不服，自然会让皇后海迷失非常不爽。但不服的大臣们自然也不会愿意在这个时候，大家还留在火炉边上的时候出兵。

　　“不成哪，不能留这些手中握有雄兵的家伙们呆在这儿。得找个什么好彩头让他们动起来，等他们走了之后，有些事情我们才容易动手。”

　　赵旭心中想的就是，倘若蒙古大军开始进攻中原。倘若他们胜了，自己就可以在他们得胜但损失极大的时候，协助皇后海迷失铲除那些挡路的人。倘若他们败了，自然也会大大的消耗大宋，甚至是赵伏波手下的力量。

　　因为赵旭从来就没有指望过，大宋的军队能够挡得住蒙古铁骑。而他知道，赵伏波永远也不肯大宋的百姓们受到蒙古兵的屠戮，如此的话，两强相遇谁会胜呢？


第165章 不需要回避

　　哈勒合林的蒙古汗国的皇宫之前，赵旭的由4匹马拖着的马车连停都没有停就冲进皇宫。甚至门口的人看到他的马车以及他的马车夫之后，还向他的马车行礼。

　　这是赵旭为了更好的控制皇后海迷失，在她需要自己的时候，要求把把守宫城的部队，换成了他的手。固然宫内的侍卫们也是装备了短铳的蒙古帝国士兵，他们的本领比起赵旭手下的本领倒是相差不多。但武器差太多之下，根本就不值得去理会。

　　大家知道，赵旭手下的工匠们有两样东西无法加工。一个是精度比较好的长枪管，另外一个就是弹壳。毕竟想要手工冲压出弹壳，几乎是件不可能的事情。虽然蒙古帝国并不缺铜，但以赵旭手下工匠的本领，死活就是加工不出那么薄而又符合性能的铜弹壳。

　　中国是个贫的铜国家啊，我们用铜制弹壳是有着不得以苦衷的啊。而蒙古的额尔登特铜钼矿则被列入世界十大铜钼矿之一，妈的怎么能把蒙古丢了呢？

　　虽然赵旭手下的工匠们，此刻依然没有办法制造小口径的弹壳，但一种仿造那种转轮步枪的，使用大弹壳的大约有18毫米口径的火枪，却被他“研究”出来。说是研究，事实上也可以说是照抄。赵旭手下工匠的抄袭、改进的能力还是不错，这也是孛儿只斤班秃完全没有想到的，他提供的武器被赵旭提高了一级。

　　这种达到18毫米口径的，使用铜制弹壳的武器，当然会相当沉重。而且使用的是四根小铜箭充当弹丸的子弹，同样相当沉重，所以这是一种充满了缺陷的武器。

　　然而恰是这种充满了缺陷的武器，让赵旭手下军队的装备，甚至比“华夏帝国”的盟国还要强一些。可以想象的到，这种武器的重量相当重，但它有那种厚厚的可以多次装填的铜弹壳。这让赵旭也算是拥有了连射武器，只不过左轮手枪，因为没有小弹壳，所以还得事先装填才成。

　　就是这种18毫米的武器，此刻已经装备了赵旭手下多数的军队。在给自己的骑兵们配备了左轮与这种大号的18毫米速射火枪之后，他军队的实力进一步膨胀。面对装备了火枪与短铳的蒙古军队，这才让赵旭有了继续嚣张的本钱。

　　除此之外这一段时间里，他还打造了大量的铜炮。这些铜炮同样使用那种“土撞击引信”，即取自“撞击式火箭”里的那种，两块擦皮夹一个火柴头的引信。开花弹让他铜炮的威力大幅度增加，而且长达1300米的射程，也已经让主要装备“飞燕III型弩炮”的蒙古兵不是对手。

　　也正是因为，他的军队守卫皇城之外，也算是他赵旭控制了整个蒙古汗国。固然外面的那些大臣们不服，就好像哈桑所说的，亲王忽必烈在悄悄联系一些亲王以及贵族和将军们，但赵旭并不担心。毕竟，他们的“反对”那是要靠实力说话的，虽然他们有了火枪，但他们没有大射程的火炮，因此在赵旭的面前，依然不堪一击。

　　“哼，让你们去打大宋，都到这会还不动身，难不成等着旭爷我催你们么？”

　　赵旭坐在自己的马车上，他从车轮走在皇宫内陆的大青砖地下的时候，就知道自己已经进宫了。只是这时他还半躺在沙发上，半眯着眼睛，半睡半醒的想着将要与蒙古汗国皇后海迷失见面的事情。自然对于蒙古群臣不愿意出兵的事情他能理解，但不能接受，因为那样的计划，是他笼络皇后海迷失的主要手段。

　　“哼哼……”

　　一想到皇后海迷失，赵旭就不由有些心痒难熬。想想皇后那保养的极好的，又带着兰花香气的小手。想想皇后那白晰的身体，也让他吸多了雪茄（鸦片）的心猛的一阵乱跳。

　　“那个贵由汗，一天想着争夺天下，冷落了这样的美人倒不失是一件罪过呢。哪像是旭爷我啊，夺天下，拥美人，两不误！”

　　随着赵旭心中的欢快，很快很快就到了皇太后的寝宫。直到马车停到了门前的时候，赵旭才缓缓起身。身旁伺候的侍女又给他披了狐裘大衣。

　　“呼，这个鬼地方真够冷的！”

　　赵旭低声骂着的时候，嘴里呼出一团团白色的雾气。在蒙古汗国如此偏的地方，冬天零下40摄氏度的严寒，那是正常的事情。这就让赵旭尽管是暖车来暖车去，起到哪儿都有暖哄哄的房子。却依然感觉到寒冷的原因，毕竟他是生长在亚热带的阿拉伯帝国的。

　　也无怪他要诅咒这里的寒冷，这地方对他来说，那绝对是百年甚至千年难得一见一遇的严寒。尤其是这头上正飘的风雪，虽然好看但带来的严寒，更是让他难以忍受。蒙古汗国所处的位置，冬季长而且风雪大，虽然已经是残冬，但温度却几乎一点都没有回升。

　　不过从他的计划上来讲，他必须要让蒙古人大军离开这里。至于冻不冻死士兵，那与他没有关系，反正不既往不是他的手下出征。而且这些亲王、贵族与将军们的军队不走，将来他们可能会影响皇后海迷失称帝的事情。“称制”与“称帝”，那肯定不是一回事。

　　赵旭走了不出10米，上了几个台阶之后，就进入到皇后海迷失的寝宫之中。随着大殿门的关闭，风雪被关在了门外。而大殿之中，暖哄哄的感觉让赵旭脱下狐裘之后，一点也没有感觉到寒冷。

　　走了没几步，迎面就是皇后海迷失带着几个宫女迎了上来。赵旭快走了几步，来到她的面前。装模作样的打算行礼，但皇后海迷失已经先一步抬了下手。

　　“不必了，赵候爷哀家有重要的事情要与你相商，其他的人都回避吧！”

　　随着皇后海迷失的命令，在赵旭与他一起向寝宫更深处走时，就只剩下他们两人外带贴身的宫女。之所以不避她们，自然是不需要避的！


第166章 香艳的鼓励

　　所谓不需要回避的宫女，事实上是皇后海迷失早已经赐给了赵旭的宫女。原本她们该跟着赵旭一起回他的府坻里去，只是赵旭却把她们留下来代“他”侍候皇后海迷失。

　　事实是赵旭不想自己身边多些同床异梦的女人，二来在这寝宫里开些什么“无遮大会”的时候，还用得着她们几个。相对于已经死了的贵由汗，赵旭那是要更加懂得风流快活手段的人。

　　对此皇后海迷失表示满意，几个宫女同样表示满意。因此见到赵旭的时候，一个个眉梢、眼角上，都不由得带着些妩媚之色。只求在皇后海迷失“吃饱喝足”之后，还有她们的残羹剩饭可以消受。尽管是如此，比起其他宫女，也算是享受了人生。

　　赵旭走在富丽堂皇的皇后寝宫的时候，嘴角带着一些满足的笑容。等他来到第一次的幽会之地时，那里厚厚的地毯摆放着小桌，小桌上也摆好的小菜以及美酒。看起来海迷失皇后早已经习惯，想借赵旭的手，就不能不给他些香艳的鼓励。

　　到了这儿，她与宫女们脱下了外面罩着的长袍，也去掉了蒙古人习惯的那种高高的帽子。身上的来自“华夏帝国”的丽唐彩裙，把这群年轻的女人美丽的身体显露无遗。宫女们身着轻纱薄绡，胳膊上带着颜色不一的腰带。在她们走动的时候，只有新式内衣的身体，透过轻蒲纱绡若隐若现。

　　这已经是顶级的视觉享受的，不过皇后海迷失，这时却已经如同妻子那样，倒在赵旭的怀中。手指拔弄着赵旭胸前的吊饰，樱唇轻启处是稍含幽怨的话语，就好像是受到邻家欺侮过的藩金莲一样。

　　“那些个蠢蛋大臣，可一点不想听我的。我让他们出兵，他们推三阻四的就是不想去做。”

　　坐在那儿靠着身后沙发的靠背上的赵旭的手指，这时拔动着皇后海迷失耳边吊下的带有红宝石的耳坠。

　　“是吗？那些个混蛋，可得要好好的敲打一下呢。这件事我有办法，只不过……”

　　赵旭的话让他怀中的皇后海迷失，把她丰满的身体就好像被扔到岸上的鱼那样扭得几扭。此刻的她，虽然早已经在残酷的宫廷斗争里成熟起来，但撒起娇来的时候还颇有一种别样的味道。这让吸了鸦片的赵旭心里一阵猛跳，伸手抚在她的肩头。温软细腻的肌肤，摸起来实在是值得享受的事情。

　　既然已经达到了自己预期的目标，赵旭松了口。

　　“好吧，今天夜里我会去与我岳父谈谈，也许他能够转换一下他的死脑筋也说不定呢！”

　　“今天晚上吗？”

　　皇后海迷失稍稍有些失望，她盼望着赵旭能够快些促成大军出动的事情。将来自己控制的城防军，在蒙古大军在外的时候，就可以轻易拥立自己为蒙古帝国的第一位女大汗。到时就算是蒙古的亲王、将军们不满，但大军在外又被春天的泥泞跘住脚步，海迷失才不会担心他们能短期回来。

　　而且就算几个月、半年之后他们回来。那时他们面对的将会是赵旭的大军，以及自己努力增强的都城守军的对抗。说起来蒙古汗国的都城哈勒合林的防御能力，比之其他蒙古城市那是高的太多了。最少赵旭的3万大军驻扎在这儿，那么城内的那些亲王、贵族与将军们，多少都有些人质的意味。

　　至于自己能付出的代价，就是将来赵旭成为大宋的皇帝，而自己刚与他保持这样的关系。想来两国将来，大可以相安无事。偶尔她也会想到那个时时听到的赵伏波的名字，这位海迷失皇后其实并没有放在心上。毕竟那个赵伏波是以赵旭为对手的，倘若他能够放过蒙古汗国，那么自己放弃赵旭也没有什么。当然，那是他们决战之后，皇后海迷失才打算做的事情。

　　又见权谋，手腕，这宫廷斗争最常见的东西！

　　在这宫廷皇权的斗争里，体现着最为明显的残酷和狡诈。但这不是必然存在的，语气就是在达成了“工业革命”之后，大不列颠日不落帝国的皇族内部，斗争相比以前就要趋于缓和的多。那时的斗争表面上来说是实力，根本上来说是军备，而最重要的事实就是科技。

　　“是啊，小宝贝不要急啊，你要相信旭爷说话是算话的！现在大白天去，当多有不妥的，所以……”

　　赵旭的手随着他的笑容，靠近了皇后海迷失身上敏感的部位。原本就穿着轻薄彩裙的皇后海迷失，只是带着妩媚的笑容扭转身体，这无保留的让他感受到自己最“真挚”的感情。

　　装着落地玻璃的暖阁之上，看得到外面的雪正在一丛丛的落下来。在这极背的塞外苦寒之地，雪下起来何止是关内的数倍。这也就是赵旭始终想着大宋的锦绣江山，而不把蒙古汗国这大大的区域放在眼中的原因。

　　他享受着当年贵由汗都享受不到的香艳生活，虽然本质上是极为香艳的生活，但内里不过是各怀鬼胎而已。在这样的情况下，赵旭也不可能全力去关注自己手下研究、开发什么新式装备。只要完成了皇后海迷失的愿望，将来得到了她在后方的支持，对于赵旭来说此刻也就足够了。

　　手上温柔的触觉，让赵旭感觉到自己喝进肚里的酒，被谁点燃了似的燃烧起来。不过在他做那些香艳的，爱作之事之前，他的目光看着远远的天际。

　　“二郎伏波，就看你的本领了。倘若保不了境、安不了民，我看你将来如何有脸当这大宋的皇帝。而且几十万用火器武装起来的蒙古人，该会让你忙上一段时间吧！”

　　正在赵旭想着的时候，一条白滑滑的胳膊，好似一条蛇那样从他的胸口攀上来，揽住了他的脖项。赵旭俯下头来，皇后海迷失那娇艳的嫩脸上，一抹带着急切与催促的嫣红，促使他不得不动作起来。在这样看雪的日子里，实在不应去想其他的事情！


第167章 不能不谨慎

　　下朝之后的亲王忽必烈，带着些阴郁的怒意。就好像这阴郁的，刮着北风就要下雪的天一样。同样他的马车走在大街上，平衡而又飞快。原本包括他在他的蒙古王公们是喜欢骑马的，但在这样的天气里，坐在这温暖如春的马车上，还是件满舒服的事情。

　　这种马车不过是“华夏帝国”旅行车的改进产品，而且良好的隔热层，令一个燃烧着木炭的小铜炉就让整个车里温暖如春。明亮的玻璃可以看得到外面的街景，甚至亲王忽必烈可以吸着他的雪茄，喝着温酒开始思考下面的事情。

　　“原来月烈居然到了那里，那我到底该如何办呢？”

　　这是亲王忽必烈不得不面对的事情，他从自己的兜里掏出来一封信来。挺括的信纸、钢笔写出来的字迹，这都说明了他的女儿去的地方。

　　“她居然跑到了华夏岛那么远，而且还要嫁给华夏帝国皇妃的弟弟，那这样的话……实在是个不懂事的丫头！”

　　对此亲王忽必烈没有办法接受，尤其他记得孛儿只斤班秃曾经说过的，蒙哥父子接受的条件里，就有一条要处死全部去过大宋的士兵。

　　“这怎么可能，这不是让我们亡国么！”

　　因为蒙古人几乎是全民皆兵的，在发动战争的时候，多数男人都要离开家园参战。那按照赵伏波的要求，那不就是让蒙古人自断臂膀吗？如果不是这样，孛儿只斤班秃在前面来召唤蒙哥家的人时，为何那么多的战士选择留了下来。

　　看着外面路上的残雪，亲王忽必烈最放不下心的，却是皇后海迷失要他们出兵后事情。事实上他很清楚，自己所言不过是借口而已，出兵的难度并不像说的那么大。

　　比方说与赵旭一路从阿拉伯帝国逃回来的路上，那种6轮马车除过可以让士兵们不受寒冷之苦之外，更重要的是可以带足够的粮草。那包括了来自“华夏帝国”的军粮、马料，甚至包括他们出售的煤球以及人用、马用的雪鞋。

　　这些足以让军队行动起来，至于后勤补给只要有了足够的大国，也不是什么问题。因为那些有着6个大宽轮的马车，在这大雪茫茫的时候，却可以形动自如。而且马匹身上的马衣，也让它们抵抗寒冷的能力成倍的增强。

　　可以这样说，这样的突袭将会是宋军始料未及的。很有可能可以趁着他们行动不便，以及防守疏忽的时候发动突然攻击，就能夺下余玠经营即久的蜀地，而蜀地的粮草又将可以支撑蒙古大军进一步入侵的需要。唯一的问题在于，亲王忽必烈并不想替赵旭去与赵伏波对抗。

　　按照孛儿只斤班秃所说，对方有能力在一上千就用大炮毁掉赛因汗拔都的皇城，以及10万人的大军。那不是开玩笑的力量，绝对是具有毁天灭地力量的战斗。当然，蒙古军的一点优势就是，如果趁着天寒地冻夺取蜀地，那么随后面对赵伏波的大军时，他们就是在山地以逸待劳。

　　从这个角度来讲并不是完全没有战胜的可能，但问题依然是，他不想替赵旭去打天下。

　　正是因为这样的想法，亲王忽必烈还是在尽力抵抗着赵旭对于蒙古帝国的控制。甚至他接到女儿的来信之后，张文谦给他出了一个主意。那就是可以设法与“华夏帝国”取得联系，告诉他们如果他们愿意协助对付赵旭，那么蒙古帝国可以投降。

　　这个主意亲王忽必烈还在考虑之中，毕竟这关系到所有蒙古人的未来。而且因为蒙古人对于大宋的入侵，恐怕同意了他们的要求，蒙古人就得被他们杀去一小半，另外一半人则会在随后的生育计划之中灭亡，这是亲王忽必烈最不能接受的事情。而前面那一条，恐怕也将要杀掉蒙古人多数的青壮。

　　正如同前面所说，蒙古人是全世皆兵的，那恐怕蒙古男人就要这样死绝了。

　　“哼，难道我们要像蒙哥父子一样，去受那没由来的屈辱么？”

　　此刻说起来，倘若赵伏波宁愿得到华夏故土，蒙古人回到过去旧有之地，然后大家两不相干。这样的条件亲王忽必烈会考虑接受，因为女儿最近的信上，已经一再说过不要试图与“华夏帝国”为敌。如果现在住手，可能还能保留几个蒙古人活命，倘若是将来再投降，恐怕结果就很难说了。

　　“这个月烈，真真的不懂事。你道你放弃了蒙古公主的身份就如何，在人家那里还不是要过仰人鼻息的日子。就算他将来华夏帝国强大至极，可也要给别人活命不是！”

　　坐在自己温暖的马车上，想着这复杂的事情，让一向思维缜密的亲王忽必烈感觉到头痛。实际上此刻他也面临着一个三叉路口，那就是蒙古人将何去何从。是按照女儿的建立，迁去钦察汗国受到那儿的钦察汗国阿速台汗摆布，还是说与赵旭合作与赵伏波一战。

　　“左右都是死，死又何惧之有！”

　　这是亲王忽必烈心中悲愤之余，一直想要呼唤出来的话。然而理智告诉他，能够用一天时间灭亡赛因汗拔都以及他的10万大军的“华夏军”，肯定能够满足他死的愿望。而且这可不仅仅只关于他一个人的生死，这可能关系到整个蒙古人的死活。面对这样的问题，亲王忽必烈就不能不谨慎些。

　　在亲王忽必烈喝完了一杯烈酒，又吸完了一枝掺着鸦片的雪茄之后，他的意识变得稍稍有些模糊。但他直到此刻，依然不能放下民中的疑虑。心中一直有一个不愿意去想的发展方向，那就是去乞求“华夏帝国”的皇帝赵伏波，也许整个蒙古族还有活下去的希望。

　　这是个“站着死、跪着生”的选择，就亲王忽必烈心中那颗滚热的帝王之心而言，那是他最不愿意选择的道路。

　　现在就要看赵旭的本领了，在他缠绵过后，夜里来看亲王忽必烈的时候，会带来什么样的消息呢？


第168章 他来做什么

　　夜间，哈勒合林城的温度持续下降，一天的大雪在午后突然停了。但大家该知道，下雪不冷化雪冷。刚刚入夜，寒冷就让所有人都缩在了家里。这也包括了亲王忽必烈，因为监国以及亲王的身份，他城中自然也有自己的王府。

　　在这件事上，他还得要感谢赵旭。因为赵旭当时干掉了两个称制的王子之后，两座府坻之中的一座，就成了监国亲王忽必烈的住所。

　　“王爷，请！”

　　亲王忽必烈是个多思多想的人，当夜间来临的时候，他邀来了张文谦。

　　“仲谦，别那么客气。我只问你认为那些华夏人，他们会给我们更优厚的条件吗？”

　　张文谦按照宋人的习惯，用袍袖遮住嘴喝过酒之后，才一捋胡子说起话来。

　　“王爷，我恐怕他们不会变更条件。那个赵伏波我也找人打听过，那是个杀人如麻的家伙。他根本不会允许未来的华夏千里之内有什么敌国。您知道他的原话是什么吗？宁可千里之地只长草，也不得有一个敌人长出来！”

　　张文谦这话绝对是赞同出兵的，虽然亲王忽必烈曾经也与他讨论过，不出兵的得失。出兵就要担心蒙古汗国会不会出问题，不出兵就要考虑与赵旭的斗争。

　　“嗯，那是个强硬的家伙，我看他一辈子也不可能像别人低头！”

　　亲王忽必烈喝着酒，另外一只手上夹着粗大的雪茄烟。虽然眼前摆放着美食，但他与张文谦一样，喝酒的时候不喜欢吃太多的食物。

　　“是啊，他的火器犀利，自然不会向别人低头，我只是担心在未来他的火器会越来越犀利！”

　　张文谦脸上带着深深的忧虑，亲王忽必烈是懂得的。张文谦或者担心的不是蒙古人被消灭，而是在女儿的信中还提过另外一种人——汉奸，他们协助外族入侵，并且出谋划策的人。只要不是被迫所为，那么就可能会被定义为汉奸，只要背上这个定义，那是一定要杀的。

　　“是啊，赵伏波那个小子的势力照这样拓展下去，恐怕终究有一天要来与我们拼命的。与其等他羽翼丰满，不如……”

　　不如什么呢，亲王忽必烈没有说下去。他的心情是矛盾的，如果按照女儿所说，他不该如上选择。但眼前自己手下几十万蒙古大军，最少都有了滑轮弓与“飞燕III型弩炮”。而且因为赵旭手下的军师哈桑在那边的熟人，照样大量的火枪从“华夏帝国”卖到了蒙古人手中。

　　在亲王忽必烈心中，这是蒙古人最强的军势。倘若如此还打不过那个赵伏波的“华夏军”，最少也能够倚仗蜀地与其对抗。到时也许能够从他那儿得到更好的方案，了不得全去钦察也就罢了，只要不杀那些手下就都没有问题。

　　就在亲王忽必烈与张文谦饮酒的同时，商量着未来的时候，突然门外的新兵进来悄悄俯在他的耳边。

　　“王爷，金刀附马来了！”

　　听到“金刀附马”这个称呼，亲王忽必烈狠狠瞪了一眼自己的亲兵，眼前的小兵吓的低下头。因为亲王忽必烈来到哈勒合林之后，就要自己的亲兵们不要再称呼自己大汗。那是在自己家里的称呼，此刻到了哈勒合林这里可是只有“诸王之王”才能被称为大汗的。

　　因此“大汗”的身份解除，自然“金刀附马”的身份同样要解除，而变成他亲王忽必烈的姑爷。他可不想让城中的，眼睛同样绿油油瞪着“汗位”的人把自己当成了敌人。

　　“他来做什么？”

　　“王爷，姑爷并没有说，他只是说有急事求见！”

　　刚刚犯了错的小兵这时心中正在担心，猛听亲王忽必烈问话，又急着回答。等他抬起头的时候，却发现亲王忽必烈是在问他对面的师爷张文谦。小兵心中悔的，差点抽自己两巴掌。

　　“好了，你下去吧，告诉姑爷，我这就来！”

　　“是，王爷！”

　　小亲兵悄悄松了口气，如蒙大赦一样快步离开这里。亲王忽必烈看着他的背影，悄悄摇了摇头。

　　“王爷，我看他是为了出兵来说项的，您……”

　　亲王忽必烈举起一只手示意，张文谦不必再说，他已经定下了主意。随即向张文谦点了下头，后者忙站起来躬身送行。然后当心事重重的亲王忽必烈的背影刚刚消失，张文谦却就立即追随着他的身影离开了这屋子。

　　“岳父大人在上，小婿赵旭这里有礼了！”

　　当赵旭直挺挺的跪下打算行礼的时候，亲王忽必烈已经动作夸张的把他扶了起来。

　　“肾婿，什么风把你给吹来了。我猜你一直在忙宫里的事情，就没有打扰你呢。其实我早就想叫你过来一起喝几盅了！”

　　赵旭在亲王忽必烈的拉扯下坐在大厅里的椅子上，令他不大满意的是，刚刚亲王忽必烈话里话外，似乎是指自己与皇后海迷失有奸情一样。让赵旭认为，反正月烈公主已经回不来了，自己有没有奸情干他屁事。心中知道亲王忽必烈刚刚说的话当不得真。他同样半真半假的说着，反正大家都不会毫无保留的相信对方。

　　“是啊岳父，小婿一直忙于城防，早就想到您府上请安，可是实在脱不开身。不知道这座监国府岳父您老人家住的还习惯吗？”

　　听着赵旭与自己同样的，言不由衷的话，亲王忽必烈一样不满意。虽然赵旭的确是送了他一座府坻和监国这个称呼，但他却是使自己失去了“大汗之位”的罪魁祸首啊！

　　“哼，难道说一座府坻就抵得了大汗之位么！”

　　带着虚情假意以及相互不信任的心思，两人的谈话很快就变得冷淡起来。甚至亲王忽必烈心中在想，是不是该与眼前这个混蛋直接撕破脸，然后把他抓了交给赵伏波，也许那样的话他会允许蒙古人有更好的条件来存活下去。

　　因此亲王忽必烈看着赵旭的目光里，不时露出森森的寒意，而这股寒意让赵旭感觉，比外面的冰天雪地更加寒冷。


第169章 都很有心计

　　两个都有心的男人，让故事就变成了下面这样。不大的酒桌上摆着油灯，不是那种离近了会耀眼睛的汽灯。还有美酒与美食，同时两人都用牙咬着粗大的雪茄烟。而且相同的地方还在于，两人都斜着眼睛从眼角里观察着对方。

　　他们都已经沉默了好久，面对眼前的事情都不大想说什么。自然一个心中关心的是自己的汗位，另外一个心中关心的是自己未来的皇帝位子。

　　至于其他的，什么都不抵这样位置。至于有了那个位子以后该如何，估计他们都没有多想。大约与那时的帝王们相仿，得到了帝位有能力的扩张，没能力就是让手下相互对峙，然后做个主持公道的皇上。对外，需要的时候可以纳贡提称臣，至于屁民，他们的死活真的与“大汗”与“皇上”有关吗？

　　最终，还是亲王忽必烈开口子，他唯一想要知道的就是，这蒙古汗国的位子到底在将来是谁的。

　　“贤婿，说起来出兵也不是不可以。你是清楚现在军队的实力，只是……我怕啊，如果我们出兵，国内空虚。我倒不是不放心你哪，倘若钦察那边的蒙哥父子杀来的话，那又该如何呢？”

　　话说到这个份上，赵旭倘若不明白的话，那他还是赵旭吗！

　　“是啊，岳父，我也在为这件事犯愁呢。您知道，南边的二郎伏波手下已然不少了，倘若现在不动手，只怕将来就动不得手了。而现在倘若我要是拿下那里的话，必然不让他北上骚扰岳父您的汗国！”

　　赵旭的话说的够明了吧，倘若亲王忽必烈不打下大宋来，交给他的话。那么他可以翻手为云、覆手为雨，只消把蒙古汗国的汗位给了皇后海迷失，那么亲王忽必烈将来就什么都没有，甚至他可以自己做大汗。

　　不过事情倘若翻过来的话，那么也可以这样说。他会用他地盘上所有宋人的生命来换取自己的安全，倘若他赵伏波不肯自己占据大宋，而要攻上岸来。那么他赵旭就一来督军死战，二来背后迁民于北，总是要与赵伏波把这对台戏一直唱下去的。

　　最重要是，他赵旭完全不怕蒙古人不帮他。毕竟，对付赵伏波这样东西，还是要大家一起上手才成的。

　　明亮的雪茄烟的烟头，在暗暗的屋子之中闪烁着。刚刚的两句对话之后，又让两人同时陷入沉默之中。不出声的喝酒，不出声的吸着雪茄。

　　不过两个心如电转的人，可没有注意到，在外面有个快被冻僵的家伙，在尽力把耳机贴在墙上。在他耳朵上戴着的，也不是什么神奇的玩意，不过是个木质的一头大、一头小的管子。坚厚的墙把声音忠诚的传递过来，两人的对话一点都没有让他漏过来。

　　“你们两个该死的倒是说话啊，你们不说话我这反正的任务如何完成呢？要知道汉奸是要绞死的！”

　　是啊“华夏帝国”里也不知道是谁想的缺德办法，对付汉奸的手段是绞死他，同时还要没收他直系亲属的所有财产。本着“长宜子孙”的老见识，墙外的人无论如何都不肯让那样的事情变成现实。自己死了也就罢了，让家里的老人孩子们一起挨饿那就大不是事了。

　　这一切坐在暖哄哄屋里的亲王忽必烈与赵旭两人，当然不知道墙外有人。他们不紧不慢的喝着酒、吸着雪茄烟，想起来就谈一阵，想不起来就任由墙外的人继续冻着。

　　“那臭婊子呢？”

　　这是闷了半天的亲王忽必烈沙哑着嗓子说的话，他不知道赵旭的表白到底该不该信。他曾经出卖过赵家，出卖过木刺夷的山中老人，现在他又要出卖皇后海迷失，那么将来会不会出卖自己呢？

　　“哦，那个贱人，其实也没有什么。倘若我回得到大宋，她我自然不会去理会。但倘若我不得不呆在这冰天雪地的地方，那么她自然有我的用处！”

　　“你才是个贱南蛮！”

　　亲王忽必烈在心中鄙视赵旭，他称皇后海迷失是臭婊子，实际相比之下在他心中，南人的地位更加不堪。倘若他将来统治了所有的地方，一定没窝囊的南人全都当奴隶使唤。

　　也是亲王忽必烈的心思没有被赵伏波听到，听到了恐怕他会付出更多的代价。不过纵观历史，似乎南人真的很窝囊。从来都是对外委曲求全，又是称臣又是纳贡。

　　可是南人真的窝囊吗？不过是兵熊熊一个，将熊熊一窝而已！

　　而且敢于想象一下，聪明的南人脑袋上的枷锁被放开吗？无论中国哪一个时代，无论衰弱与强盛，古代科技由于“中华民族”的特质，总处于时代的领先地位。

　　那么中国窝囊的那些历史如何解释呢，很简单，就好比网络游戏里那些人物一样，非得要一个智力超高的法师去肉搏，结果几乎是一定的。

　　“肾婿，你真的会回到大宋去吗？那这里呢？”

　　又狠狠的吸了一口带有鸦片的雪茄烟，亲王忽必烈脸色在红光里阴晴不定。

　　“这里，是大汗的蒙古，与我赵旭何干呢？将来我们翁婿各镇天之一方。一方有难，两方齐至。到就算是那个二郎伏波的军队，又或者说是钦察蒙哥父子的大军来到。我们翁婿的火器不少，而且我们的人力是他的千百倍，到时又何必怕他呢！”

　　赵旭的话倒是让亲王忽必烈听出点门道来，那就是他们各自掌握着对方想要的东西，那面面前似乎只摆给他们一条道。那就是相互合作，并提供对方想要的东西。只有如此，大概才能完成自己的目标。

　　“好吧，即是如此，就全依肾婿所言，明日上朝再提出兵之事，我必允之！”

　　赵旭听了心中大喜，手中酒杯与亲王忽必烈手中酒杯碰在一起。

　　“一言为定！”

　　就在屋中之人达成协议的时候，屋外听着他们交谈，几乎已经冻僵的人才在心中说了句。

　　“谢天谢天，这两个该死的终于谈完了！”


第170章 雪天勇出兵

　　“看吧，他们终于是要出兵了！”

　　城墙上用一座杏黄色的暖帐遮盖住的，是此刻称制的蒙古皇后海迷失。在她身边与她说话的是她特意“赐”坐在赵旭。下面蒙古军正在一队队的从城前走过。这算是皇后海迷失为大军送行的礼节，最少她要在这儿目送他们上战场。

　　“恭喜皇后，这只能说明您是得到了群臣们的认可。这一仗我想要拖很久的时间，也许那时我们的后……”

　　想到这儿，赵旭就想笑。眼前这个美貌皇后有的时候是个笨蛋，眼下她正掏出钱来，从罗斯采购大量的青壮。这些寒冷地方来人的，更加强健也更加高大。他们只要配备了武器，就可以成为相当不错战士。而赵旭要做的，不过是训练他们忠诚于自己就好。

　　这是因为热兵器可以让普通人稍加训练就成为战士，但过去的冷兵器想要训练好，就是一件非常困难的事情。就好比使用长弓训练出来一个好弓手需要好多年的时间，但使用滑轮弓训练出一个好弓手的时间，就缩短成几个月。

　　也正是因为如此，赵旭与哈桑、贺齐商量出的一个秘密的计划给谁都没说。那就是蒙古大军的出征，不过是驱虎吞狼的手段而已。他要借着蒙古在前前方拼命的时候，组织起他手下的，使用连发火枪与铜炮武装起来的大军。有了这样的大军，到时在与赵伏波的，已经在与蒙古人作战之中疲惫了的军队进行作战。

　　对于蒙古帝国的土地，他实在是没有什么兴趣。但将来与蒙古人划江而治他同样没有什么兴趣，此刻在蒙古汗国的成功，让他的胃口大了起来，他要恢复大宋昔日旧有之地。

　　如果说在没有穿越者的情况下，赵旭可以说已经达到了这个时代的统治者之中比较好的程度。然而，在面对工业以及社会获得极大发展的“华夏帝国”，他又成了封建帝王之中最可恶，也是最强大的那一个。

　　亲王忽必烈看着城头上搭起杏黄色的暖帐，他狠狠的冲地下啐了口浓痰。这是吸了雪茄之后不好的一点，尤其他吸的事实上是鸦片与烟草的混和物，那对于他的身体伤害更大。无论鸦片还是烟草，都在迅速消耗着他的一切。

　　“这一对狗男女，待我打完了大宋再与你们计较！”

　　心中狠狠的骂了一句，亲王忽必烈翻身上马。与赵旭一样，他的心中同样有着更多的打算，那就是如果可以对付得了宋军取得那些土地以及人口之后，甚至能够打败赵太波的话。那么他同样有能力回师，灭了那对城头上的“狗男女”。当然一颗红心两手准备，倘若实在打不过赵伏波，在那里就可以考虑投降了。

　　亲王忽必烈手下的近卫在他带领下，迅速离开这里。很快他们就与出动的大军会合，残冬的晴日里，一队队骑着高头大马的骑兵缓缓行动着。穿着马用雪鞋的它们，在厚厚的被冻得坚硬的雪地上并不下陷。这些出口型最战马，是这几年以来整个埃及、叙利亚王国最多的出产。

　　因为对于战马的需求量“华夏帝国”的商人们，除过自己建立生产企业之外，还使用一匹最战马与另外一匹重型马，共两匹种马与普通人达成交易。然后在有偿提供马匹饲料的同时，以平常的价格买入马驹。这种马作战低级别的骑兵用马还是不错的，虽然不如最战马，但好歹也比普通马要好些。

　　为了这一次促成蒙古人出兵，赵旭手下的士兵全都变成了步兵。当然暂时来说，他也用不着太多战马。而且从济州岛运来的战马很多，天知道“华夏帝国”哪来那么多战马。他可是不知道，整个阿拉伯帝国、埃及，几乎都在上面那种手段下，变成了战马供应基地。至于华夏军使用的“华夏天马”与“最战马”，依然还是来主要自于“华夏岛”、科特行省以及“华夏帝国”在欧洲部分的土地。

　　雄壮的马匹上披着马衣，士兵们在铠甲上披着披风。这样的鬼天气里出兵，自然是要让每个士兵都要骂娘的。不过好在他们在风雪之中移动的距离并不遥远，前方已经准备好了大量的6轮马车，让他们可以舒舒服服的坐在温暖的马车里前进。矮小的蒙古马在耐冻方面，比起这些出口型最战马的确要好一些。

　　与城墙上相对的地方，是事先挪出去的，监国亲王忽必烈的大帐。作为他与赵旭商量好的结果，就是赵旭的大军，将会在蒙古大军全面入侵大宋，并与赵伏波的华夏军交手后，及时到达战争作战蒙古军队的第二梯队。与赵伏波决战之后，倘若胜利，赵旭就成为大宋的皇帝，而到时亲王忽必烈则成为蒙古帝国的大汗。

　　大车是这次行动的重点，多达5万辆6轮辆大车，组成了这次大军行动时最大的特点。那些6个宽宽的大板轮，在这雪地上行进的时候，一点也不会影响行进的速度。

　　“要前军前进时多加小心，标清楚道路，以防大军碰到那些雪坑！”

　　在这时行军绝对是件不容易的事情，但这时大宋无论如何也不可能想到，蒙古人会突然出现在边境上。相对而言，只有蜀地方面部署的宋军最仅人担心。就蒙古方面的情报而言，只有那里在的宋军曾经得到过大量“华夏帝国”提供的火器，虽然后来听说大宋朝廷调走了一些，但总体上来说，要比其他地方的宋军更难对付。这次进行突袭，也是件不得以的事情。事实上只要夺得了蜀地，到时补给领先当地还是补充的到的。

　　以上的种种原因，是促成这次出兵的主要因素。同时亲王忽必烈给益州方面的李璮发布命令，要他率军骚扰大宋的边境，同时也转移一下大宋朝廷的注意力。

　　事件事中，没有人考虑大宋朝廷。也是腐朽的朝廷已经成了一群窝囊废狗官把持的罪恶之地，无论再富有也难逃噩运！


第171章 建路先挖沟

　　“驾……！”

　　一匹健壮的最战马在冻得硬硬的道路上奔跑，它同样穿着雪鞋，不过这是一种相当特殊的雪鞋。第下脚下有钉，可以让战马的马蹄在任何时候不会打滑，第二雪鞋并不是直接在马蹄的最底部，而是稍稍的要高一些。这样的好处是，在冻硬的道路上飞驰的时候，不会受到雪鞋的影响。雪鞋也只会在松软的积雪上才会起作用。

　　骑士的目标，是远处的已经看得到的益州城。那儿此刻与沿海的泉州等地一样，是些暗地里实行了新政的地方。不过没有人知道，此刻的益州城里，已经成了“华夏帝国”皇帝临时驻跸的地方。

　　“当家的，这里的街道好窄啊！”

　　对于朱莉安娜的报怨，赵伏波有些无奈。的确这里与按照“华夏帝国”未来城市规划修建的“华夏岛”、或者说锡兰明珠行省的大街相比，那是差得远了。不过好在这里的街市里的道路多数还是青砖铺就的，虽然那些青砖已经被多年的踩踏以及车轮的辗压，早已经不再平整。

　　在他身边，是几年穿着披风的皇妃。此刻因为益州已经普及了暖气，只需要一个使用煤炭的铜炉，水胆里的水通过铁管传递到铸钢的暖气排里就解决问题。因此这改变了人们的穿衣习惯，里面穿的相当薄，出门的时候才会穿那种带有帽子的皮裘。

　　相对来说“华夏帝国”的水泥路那是要进行的多，甚至建设的方式都要先进的多。

　　在“华夏帝国”要建路就要先挖沟深10米的沟，至于宽度那得要看是什么道路。如果是主干道的话，那就是双向6车道。如果是干道就是双向4辆道，一条车道大约宽4米。也就是说，如果是主干道的话，那么宽度将会是50米。

　　最下面是厚厚的有隔水作用的基础层，其后是主下水道，弧形浇铸顶盖。石子、沙子冲突层，然后在水泥板建立城市的功能性管道。比方说供水、供气将来还会有供电的管道。然后依然是拱形浇铸顶盖，再然后又是石子沙子缓冲层。随后是带有水泥钢筋加强筋的路面。

　　这样的好处是，整个城市的地下管道系统的铺设完成。大概这可以体现，那些没有长远规划的政府，动辄揭开路面的事情的反感。不过尽管设计的如此复杂，但所有的钢筋水泥件，都可以事先生产好。包括那些顶部的弧形穹顶，也都是事先生产好，使用预埋的钢结构件进行机械连接。因此整个建设类似于搭积木的方式，建设道路的速度也绝对不慢。

　　当然这仅是只城市内的道路，至于城市外部的道路，暂时还是使用路基并铺设道路模块，最后浇上沥青结束。如果说以后的规划，据赵伏波知道“华夏帝国皇家科学院”正在研究一条所谓的“天路”系统。即将来建国之后，可能会完全使用那种完全建在立柱上的高速公路以及铁路系统。

　　当然，那还得要看将来的发展如此，现在谈起来就有些太远了。只是就眼前来说，这也算是繁华的益州城的道路实在是太烂了。不像“华夏岛”上的道路，就算出现问题，只消揭开沥青换去下面的水泥模块，再浇上沥青结束。

　　不过益州此刻的大街上，尽管寒冷依旧，但所有的店铺都有了相当的变化。尽管店家在夜里依然要把那些长条的木板装在玻璃幕墙外面，但此刻他们都已经是新型的商店了。商店里的商品，同样是来自华夏岛的新型产品。玻璃橱窗里此刻有着木质的假人，穿着新式的衣服。

　　“我说朱莉安娜，我们可不能想着一口吃个胖子啊。这里已经在变了，而且马丁老师说过，变化一但开始除非动力消失，否则就会一直变化下去。我相信会变的越来越好，正经你倒是想想，将来我们的首都落在哪儿啊！”

　　朱莉安娜事实上也逛的兴致勃勃，因为这益州，此刻不但有许多他们见惯了的，来自“华夏岛”的新东西。还有许多他们这些来自“华夏岛”的人，所不曾见过的东西。

　　“我不就是说这里的路不好，你至于吗？”

　　别看朱莉安娜与赵伏波已经是“老夫老妻”了，但对于赵伏波她还是时时有一点点的敌意，毕竟这个家伙抢是自己的女朋友。赵伏波此刻换了一身白色的新宋装，但他在军队里习惯剃短的头发，依然让他装不成个读书人。而且他走路来，也实在是急急火火的很，一点斯文的架势也装不出来。

　　“朱莉安娜，我看你呀还是好好的当你的兵吧，这些事情我看你是没有一点办法的呢！”

　　正在两人互相抬着杠的时候，突然远远的传来喊叫的声音。

　　“让开，快让开，紧急军情，快让开……”

　　一个穿着羽林铠骑兵甲的骑士，正在打马在道路上飞奔。这让赵伏波皱了下眉，因为紧急军情应该送到军营里去，而且如此打马在大街上飞奔，又算是怎么一回事呢！

　　“啊……”

　　尖声的尖叫里，一个距离赵伏波几步远的小丫头在大街的中间。不用问，倘若被飞奔而来的战马踩住的话，那么一定就会血肉横飞。赵伏波一个箭步窜到街中间，下一刻他已经把小女孩挟在怀中，接着一个翻滚扑倒路侧，总算是躲过了战马的冲撞。只是身上拿来扮斯文的白色新宋装，已经滚了一身的泥水好不狼狈。

　　“我的天哪，瞧瞧你这付模样。我看当家的你呀，永远也扮不出斯文了！”

　　来到赵伏波身边的朱莉安娜眼看赵伏波没事，立即就摆出一付巧笑嫣然的模样，仿佛要证明一下自己可以扮个淑女，但赵伏波那是永远也扮不出来绅士的。赵伏波低头看看自己怀中的小女孩安然无恙，他摇头苦笑。不知道是对于在街市上纵马飞奔的人，还是对自己苦笑。

　　“算了吧，下次再上街，我看我还是穿军装的好，如果不是这下摆，刚刚我就不会滚到地下了！”


第172章 两面的衙门

　　当赵伏波来到李璮的司令部是，陡然感觉里面的气氛已经有些紧张了。作为益州的都督，李璮的双重身份，让他的衙门与军部不得不同时存在。所以他的衙门事实上一半是穿着蒙古兵装束的衙门，另外一半是“华夏骁骑军”的军部。这也是他没有办法把军部建立在城外的原因。

　　“李骠骑，你该用灯光信号的，虽然白天不好使，但城头到这儿还是没有问题的！瞧瞧你的报信骑兵，把这街让冲的乱的，稍不注意要出人命的！”

　　赵伏波一身雪泥的回到李璮的大营，看他狼狈的模样，李璮完全是一付大事不妙的感觉。可他完全没有想到，赵伏波下面这句话却给他定了魂。

　　“还好，我一路问过了，倒是没有造成什么伤亡。但我想以后不要再有这样的事情，不然百姓们可不会乐意！另外……”

　　当他说到这儿的时候停顿了一下，李璮还以为他有什么重要的事情要说。集中了全副的精力，打算立即接受命令去立刻就去执行。可他万万没有想到，赵伏波是这样说的。

　　“这新宋装的下摆太长，不然我会摔一跟头惹人笑吗？真他妈的！”

　　说罢带着一脸的郁闷，自己进里屋换衣服去了。李璮惊讶的看着这场面，不知道自己该去做些什么。

　　“王妃殿下，这……”

　　看着赵伏波身上的泥水，朱莉安娜依然是要笑的。不过面对李璮的疑时，她感觉有必要给他解释一下。

　　“城头设个信号传播点，这样信息传递到城外就不必进来了。今天的事情不要再发生，毕竟倘若被地方政府告到陛下那儿，事情可能就不好办不成！”

　　这是近期的变化之中，李璮最不爽的地方。按说他的军队挑选精壮改编成“华夏骁骑军”也就罢了，怎么民间的事情也就变了呢？不但如此，城中还在时常闹些什么选举，又是议员又是执政官的，这不是要夺自己权么。

　　虽然后来父亲、儿子都来信告诉他这件事的重要性，甚至此刻“华夏帝国”的皇帝陛下，都要受国会来管的时候，他对于这件事的牢骚也就烂在心中不打算再提了。

　　而且他知道，自己就算再有牢骚也没有用。毕竟作为皇帝陛下的赵伏波都要受那些家伙控制（李璮可不会说制约这个词），自己一个小小的骁骑还有什么说的。而且就算心中再如何不满又能够做些什么呢，作为“华夏骁骑军”的骠骑，他是太知道这支军队的厉害了。

　　倘若以过去自己益州军队的本领，放在那25000人面前，就和一只只羊差不多。而这大宋的天下，不用问了，必然要是刚刚那个滚了满身泥的赵伏波手心里。

　　至于说大宋朝廷的对抗，他更是一分都没有当回事。他可以肯定，就是自己的“华夏骁骑军”，只要弹药补给充分，假以时日也攻得下这大宋了。唯一此刻不动的原因，倒是他佩服赵伏波的一点。

　　“他这个皇帝倒真的是爱民的，不似过去的那些个狗皇帝，只把这话挂在嘴上而已！”

　　片刻之后，赵伏波洗了澡出来。此刻的他已经换上了全套的“华夏军”的装备，甚至连战甲也穿上了。穿上这一身紧衬而又稍稍有重量的服装，他才感觉到味道。对他来说，这才是真正的生活。至于那宽袍大袖的扮斯文，还是算了吧他实在是无福消受。

　　当赵伏波还没有来得及坐下来的时候，李璮就已经布置了城头上的光信号传递系统回来了。他这里的城防，距离“华夏军”的水平相差的还相当远。“华夏帝国”此刻正在试行一种制度，那就是将要建立的“国民警卫队”。这支部队将会负责各地实际的安全工作。

　　而此刻所有的军队，将来是正规的野战军。至于“国民警卫队”自然就是各城之中的军队，只负责保卫本城的工作。倘若战时可以被编入军队，充任二线作战或者守备、运输等等的工作。自然这城内的防务，也就与李璮的“华夏骁骑军”没有关系了。此刻只是因为这里必须驻扎一支军队，以防备蒙古人的入侵。

　　“陛下，今天接到的军情，是来自蒙古帝国的。他们的军队已经开始向大宋方向运动，我猜他们是要攻蜀地的，还要我这里出兵袭扰、劫掠大宋的地方。”

　　“这样的天气，他们不等到冬天结束吗？”

　　赵伏波惊讶的反问了一句，他一直在想蒙古人攻宋，总要到春雨过后土地变干道路通畅之后才会进行。可他完全没有想到的是，这冬天还没过，蒙古人就迫不及待了。因为消息传递上的问题，哈桑与贺齐还没有把详细消息通过商人们递到赵伏波手里。

　　“陛下，恐怕是这样的！”

　　李璮恭恭敬敬站在赵伏波身边，仿佛他从来没有接到过自己岳丈与儿子的信一样。尽管那些来信里都说，他们“华夏帝国”的皇帝，绝对不是一个残暴的人。而且说起来，他还有些童心未泯，并且对于平常的那些事情也不大在乎。

　　“我可是个军官，倘若……”

　　下面想什么，没人知道。但在面对赵伏波的时候，李璮就是那个恭恭敬敬的模样。

　　“坐吧，接着！”

　　赵伏波从怀中掏出雪茄烟，顺手扔给李璮一根。他自己则很熟练的叼上，一伸手就去掏火柴。哪知道，仿佛雪茄烟成了精，自己会飞一样。下一刻出现在菲琳两根嫩嫩的手指头上，而眼睛看着赵伏波的时候，根本就是在挑衅。

　　“过量了，你今天的雪茄烟过量了！”

　　冰着的小脸尽管一看就是装的，但李璮还是担心，好会不会犯什么欺君之罪啊。敢从皇上手里抢东西，这不是欺君是什么。可令他万万没想到的是，赵伏波居然是一脸的……讨好的笑容，是的他在讨好他面前那个丫头。

　　“嘿嘿，菲琳，你看朱莉安娜又没在这儿，不然的话……”


第173章 看他们反应

　　“你怎么看李骠骑？”

　　好不容易赵伏波在答应了一大堆的条件之后，从菲琳手里骗来雪茄烟，甚至他还亲自划着火柴替李璮点上。这让李璮好一阵惊奇，心中承认岳丈王文远与儿子李彦简的观察实在是正确。刚刚眼前的皇帝陛下，与他的妃子调情的时候，是大大方方的。从这件事上，就该看得出来他的性格。

　　不过李璮还是被赵伏波的举动给惊呆了，一直到对方两支手拢着火柴伸到他面前时为止。这吓了李璮一跳，心中猜想是不是该跪倒磕头谢恩哪？

　　“陛下，这……这……”

　　“快点哪，一会烧我手了！”

　　在赵伏波催促下，李璮只好就着火苗吸着雪茄烟。然后怔怔的看着赵伏波，不知道他打算做什么。深深吸了口雪茄的赵伏波，仰着头吐出口烟去。

　　“李骠骑，你说这蒙古人和赵旭他们倒是个什么打算哪，这个时候出战，倘若攻不下蜀地。到时春天一到，遍地的泥泞，他们的大军难道靠着喝风打仗吗？”

　　李璮这才听到赵伏波的问题，他在心中斟酌了一下。

　　“陛下，我看不可不防，正所谓来者不善、善者不来啊！”

　　“继续、继续……！”

　　赵伏波这时坐在那儿，就像是个毫无主见的人一样，这可与岳丈王文远与儿子李彦简说的不一样。尤其李璮听说，在欧洲打仗的时候，眼前的这位陛下，眼睛一转就有个坏主意。那坏点多的有时候都让人替他发愁，将来这世界上没有那些敌人的话，他该怎么办哪。

　　“是陛下，我听说哈勒合林那里出了些事情，听说那个赵旭已经与皇后海迷失……勾搭在了一起。这一次的事情，也有可能是调虎离山！”

　　赵伏波听着缓缓点头，赵旭与蒙古帝国的皇后海迷失搞在一起的事情，他早已经听哈桑与贺齐报告过了。而且对于赵旭的动作，也进行了初步的判断。蒙古人进军的理由充分，即可以调虎离山，也可以说是赵旭驱虎吞狼。这些事情对于赵伏波来说，都不是什么秘密。

　　唯一的问题是，赵伏波该率军作战呢？还是说，给予大宋朝廷武器，让他们名正言顺的去抗击蒙古人。虽然后面这种情况的可能性不大，但在赵伏波心里，还是希望给他们这个机会。

　　毕竟这都是太祖赵匡胤的孙子，倘若他们能够抗蒙的话，或许去与他们谈谈。告诉他们大宋的未来，然后让他们可以理解一些决定自己的未来。就此刻的宋理宗赵昀，赵伏波倒是一点也不怕他，对他也根本没有什么好感。如果他是一个聪明的话，就该接受自己的建议。

　　给他一个与他的嫔妃们养老的地方，此刻所有的待遇不变。不过其他的国事，他也就不必要操心了。甚至赵伏波自己都不打算太过于操心，因为政务之类的事情，自然有首相去应付。他赵伏波可是“华夏军”的司令，保家卫国打击侵略者这种事，他不上谁上，难道光让百姓们的儿子去死？

　　也正是因为如此，作为“华夏帝国”的太祖，赵伏波规定了自己所有后代都要接受最严格的军事训练，同样也都需要有从军的经历，然后才有资格来争夺民心。

　　借着李璮说他自己的想法时，赵伏波心中猜测，他这样的旧式官员对于自己刚刚的打算会不会有比较好的反应呢？因为赵伏波的打算曾经说给朱莉安娜听过，甚至还说给蒲金书听过。但他得到的全都是反对的意见，看起来没有任何人对于眼前的朝廷有什么好感。

　　“嗯，李骠骑，我有这样一个想法，你看我们把这个消息告诉大宋那边，他们会不会……”

　　李璮愣愣的看着赵伏波，有些弄不明白他的意思。难道他是要向大宋那边再提供武器吗？上一次蒲金书给的武器，就被大宋那边拿来对付济州岛。虽然不出所料战败，但那件事却已经能够说明大宋朝廷的打算了。倘若赵伏波再如此做，会不会是一种犯傻呢？

　　当然李璮不敢这么说，他只好皱眉反问了赵伏波一句。

　　“陛下，微臣……”

　　“不必这样，自称‘我’就好了，你该懂得咱们华夏国的礼仪啊！”

　　赵伏波挥挥手，什么“下官”、“卑职”、“微臣”、“末将”之类的称呼，已经在“华夏帝国”包括“华夏军”在内全面废除，不允许用在任何正式的场合。

　　有了赵伏波的一再肯定，李璮这才真正放松下来。心里对于这样的交谈，充满了喜爱。最少不必像大宋，以及蒙古也越学越多越繁琐的礼仪耽搁事。毕竟作为武将，他说起话来的时候更喜欢干干脆脆，拐弯抹角实在是太麻烦。

　　“是陛下，我以为有过上次经历之后，虽然他们识得我们华夏军的厉害。只是那件事关系到皇位的得失，恐怕对方并不那么容易放手！这一次就末……我来说，也许我们可以把消息告诉他们。如果他们真的有心抗蒙，反正我们有水上的优势。到时我们的快船沿江就把装备给他们送去了。倘若他们无心抗蒙，那么我们的快船也可以直接去蜀地，并趁势夺了那儿。”

　　对于“华夏岛”那边的人，李璮此刻是佩服了个完完全全。毕竟那种连帆都没有的船，硬是让那些家伙给搞出来了，这还不能说明他们是些什么人吗！更别提此刻“华夏骁骑军”的武器，那更不是一般的东西。别看那只有45毫米的带尾巴的小铁箭，一枪过去前面是个小眼，后面就是个大洞。

　　也是滑膛枪的子弹极容易失稳，但使用现代发射药发射出的箭形弹，那威力绝对比之冷兵器不知道要大多少倍，不是弓箭那扎上去一个小眼的伤害能够比拟的。

　　此刻赵伏波听到李璮，这个身上多少带些大宋官僚习气的军官分析之后，他感觉自己的选择是对的。

　　“嗯，李骠骑你说的很有道理，我看就按你说的办，看他们的反应！”


第174章 混蛋的兄长

　　当夜色降临之后，已经吃过晚饭的赵伏波坐在一张舒服的藤椅上。他有些不大明白，这么简单的椅子，怎么阿拉伯人没有想出来呢？反正他是没有看到过，而且听李璮说，这是来自于蜀地的。

　　舒服的藤椅上，铺着厚而柔软的垫子，赵伏波几乎是半躺着。他的面前是大而通透的玻璃窗，一个残冬使人欢乐的白天之后，这时的他看着那明亮的星空。甚至为此，他灭掉了屋里灯光。

　　“唉，赵旭……这真是人混蛋的兄长，难道你不懂得，中华民族的利益比你我兄弟的皇位之争更加重要吗？我们都是见过真正世面的人，我们都知道大宋外面的异族有多少，我们也都明白这个世界有多大。可是，你为何要选那样一条路呢？”

　　偶尔赵伏波一个人的时候，会想起这样的问题。从小受到传统中华文化教育的他，有的时候更像是一个传统的汉人。作为男人，许多时候他们更愿意把一些事情抗在息的肩头。固然这样可能容易形成什么老师马丁说的“大男子主义”，但正是因为如此，对于家庭而言，传统的中国男子更加负责任。

　　当然赵伏波知道，这里的家庭不似“华夏岛”上意义的家庭。仿佛大宋的那种大家族式的大家庭，在“华夏岛”上正经历着解体的过程。按马丁老师说，那是因为工业社会的要求。他们需要更多对生活有需求的年轻人投入到社会的生产之中，这也是大家族解体的直接原因。

　　相对于其他种族的人，来自大宋的男人们，更受那儿的女人欢迎。因为他们往往秉承着那种男主外女主内的习俗，对于家里的柴米油盐的事情，都扔给自己的妻子。这样的好处是，家庭更加稳定。

　　看着满天那似乎在寒冷里瑟缩发抖的星辰，赵伏波同样深深感觉到这里冬天的厉害。从小长大还没有看到过雪的他，在这儿享受了第一次打雪仗，第一次看到吊在房檐上冰椎。说真的，这一次益州之行的第一次，对赵伏波来说还真多。甚至他也是第一次想自己与兄长赵旭的事情，想的如此出神。

　　猛然间一个温热的小手捂住了自己的眼睛，对此赵伏波只好摇摇头。因为自己的菲琳王妃，时常还会有些孩子气的举动。对此赵伏波也只好接受，毕竟这是老娘安排的王妃，自己可不敢说不要就不要。

　　“嘻嘻……”

　　低低的笑声从赵伏波身后传来，自己的了解加上这“嘻嘻”声，赵伏波知道是爱玩的菲琳那丫头。借着她抱紧自己头的机会，赵伏波微微俯身，趁着小丫头身形前伸的时候，猛然向后伸出双臂。

　　“好细的腰啊，几乎两只手就握得过来！”

　　赵伏波不能否认，母亲“百变圣女”娥吉塔妮给自己挑妃子的眼光不错。尤其是她把夏琳、菲琳、安杰丽娜三个姑娘训练的实在是非常好。就赵伏波知道，让她们扮淑女，颇能扮出绮丽尔与艾丽莎的淑女水准。倘若让她们拿起刀来砍人，三个人一起上他赵伏波用刀剑的话，可不是对手。

　　不过就赵伏波个人来说，他更喜欢三个姑娘的个性。夏琳要温柔而又斯文一些，菲琳要活泼些。倒是安杰丽娜有些善变，时而活泼时而斯文、矜持。

　　菲琳的身体，在她低低的娇呼之中，已经被赵伏波从身后抓了过来。下一刻，菲琳纤侬合度的身体，已经被横在赵伏波腿上。这让她的身体形成了弓一样的形状，同时也突出了小腰一握与她胸前相当不错的本钱。赵伏波从来没有弄明白过，如此年轻而又有一副细腰的姑娘，怎么会长出汹涌的波涛呢？

　　“哈，看你向哪里跑！”

　　被人家放在腿上，身体横陈的菲琳一动了不敢动。就好像是被雄狮捕捉住的小羊一样。金红色的长发一直升到地下，蓝色的眼睛看着赵伏波的时候，带着一些担心、忧虑以及惶恐等等复杂的表情。

　　“放……放我……放我起来……”

　　不知为何，菲琳感觉自己眼睛的状态实在很不应该。毕竟自己比姐姐夏琳小，也比安杰丽娜小，如果现在有什么事情发生的话，会不会受到责怪呢。

　　赵伏波弯下腰，因为屋中的黑暗，在极近的距离打量着眼前的菲琳。他感觉到菲琳紧张的呼吸，也感觉得到她身体抖的就像是在寒冷的屋外。胳膊动了一动，一只放在菲琳的脖子下面，一只环过她的膝弯。

　　“不……不要……不要在这里……！”

　　菲琳紧张的几乎不会说话了，就好像是曾经的老师此刻的婆婆“百变圣女”娥吉塔妮，在训犯了错误的自己那样。尤其不知为何，当赵伏波的胳膊环过她的膝弯时，她下意识之中第一时间夹紧了自己的腿。

　　此刻，她话一说完，立即就后悔了。这句话算是什么，拒绝还是引诱呢。心中只希望苍天明白，自己不过是悄悄的过来开一个玩笑，谁知道会有这样的结果呢！

　　赵伏波不厚道的轻轻碰触了一下菲琳的唇，他愿意是安慰一下眼前的调皮丫头。倒是没想到，这让眼前的菲琳变得更加紧张。她甚至挣扎了一下，甚至身体缩成了一小团，似乎想要远远的逃开一样。

　　“哈，被我抓住了吧，下一次的话，就要小心些了，被抓住的时候要吻很久才成呢！”

　　说罢赵伏波把菲琳从自己腿上扶起来，并用自己强健的胳膊充当椅子圈垫在她的背后。而这时的菲琳似乎也已经回过神来，鼻子中嗅着赵伏波身上的味道，突然之间她猛然间抱着赵伏波的了。柔软的唇瓣里，火热的舌尖带着某种执着的企图。

　　赵伏波的手扶着她的后脑勺，感爱着菲琳粗粗的发丝。带着青春柔韧的身体在赵伏波的怀中扭动，充满了弹性的身体表达也更多的索取。赵伏波猜测，自己是知道她的需要的，那他猜对了吗。


第175章 幸福的饺子

　　公元1251年1月24日，是宋理宗赵昀淳祐11年，农历辛亥年。而且这是猪年，确切的说“华夏故土”面临的灾难绝对不会超过这一年年底来临之前。

　　所有的事情终将解决，此刻“华夏帝国”还在为发展以及军队的规模化建设而努力。但这些都不会拖过1251年的年底，在这一年的年底到来之前，还有差不多10个月的时间。说长不长、说短不短，在这10个月之中，赵伏波需要完成的事情还不少呢。

　　“这是什么馅啊？”

　　赵伏波破天荒的来到厨房，今天夜里是三十夜，中午一顿酒馆他已经打发走了所有来道贺的人，甚至还要他们带话给别人，年三十谁也不准打搅他。

　　如果说赵伏波从小到大，真正属于他的日子，大概只有旧历年的年三十。这不仅仅是属于他，而是属于他和三娘、钰儿的日子。记得在过去的时候，年三十的三娘也是如此吩咐的，夜黑不见客。事实上，在那天夜里，她会亲自调馅，然后带着赵伏波与舒钰儿一起吃一顿饺子。

　　在来之前，赵伏波在楼上的装着双层玻璃，可以看见天空的亭子间里多呆了一会。是的他想三娘了，虽然长大之后，重点四方再也没有享受过那样的滋味，但在他在每年的今年总想得起这件事。

　　也许没有人能够知道，每年的那天夜里，三娘会和舒钰儿拿着面粉与调好的馅料。在天色全黑下来之后，悄悄的来到赵伏波所住的马圈里。面是精粉，肉是大肉。过去赵伏波总不懂得，三娘包饺子的时候总是要哭的。现在回想起来，那眼泪却是为了自己的外公、外婆所流的。

　　外公、外婆，赵伏波是完全没有印象的，听三娘说过他父亲赵纬南甚至也没有见到过。此刻让赵伏波回味起来，就只记得他和舒钰儿两个擀面片三娘包。除此之外就记得是，那昏黄的蜡烛以及一年不得见几回的，三娘能够有好脸看他的日子。

　　对一个无父无母，只能有小黑炭陪伴的他，那是一年最盼望的日子。香葱与猪肉馅的饺子，从吃过之后，可以让赵伏波一直想到明年的大年二十九。好不容易熬到年三十，就只剩下盼天黑了。

　　现在满眼的泪光向天空里的群星，为了三娘以及父亲的在天之灵默默祝祷的赵伏波回味起来。除过饺子的香味，就是三娘的微笑，一想到那心中铭记的微笑此刻再也不可得到的时候，他心中对于赵旭的仇恨就有着更深的一层。

　　“混蛋的兄长，我赵伏波在此对天发誓，你活不过今年的年底！”

　　就赵伏波来说，定的事情不会再变。因此在思念完了所有该思念的人之后，赵伏波来到了楼下的厨房。听到他到来，所有的宫女全都行了礼，倒是朱莉安娜按照舒钰儿的交待，调得馅已经让赵伏波闻到了。

　　“唔，香葱猪肉馅的饺子好吃。谁要是敢给我说羊肉好吃，老子就把他送到非洲当人猪！”

　　赵伏波这大言不惭的话，自然要惹来一片莺莺燕燕的反对之声。“华夏帝国”那是法治之地，他赵伏波说了可不算呢。可惜当报纸报导过“华夏帝国”皇宫里，流行的是猪肉时，整个市场之上，牛肉、羊肉价格立即大跌。

　　别说什么他们是阿拉伯人，也别说是欧洲人，在这里就是“华夏人”，在“华夏人”眼里大肉就是香。而来到这里的这些占绝对少数的“民族人”，希望汉人同化还来不及呢，哪里会反对呢？至于宗教，连教皇与哈里发都不出来反对，有谁出来吆喝呢。那算不算干涉他人的“天授权利”，要绞死的！

　　记得曾经听朋友说过，此刻大宋的皇族以羊肉为食，如之、如之、如之何……！

　　其实当全世界都在用着“华夏帝国”制造的热兵器的时候，大宋朝廷的上上下下说话，与放屁实在没有什么两样。因为这个世界上所有的眼睛，只会用尊重的目光去看待强者。至于弱者流行什么，那没有人关心。仿佛他们这样注定要灭亡的朝廷有什么想法，自然也不会有人愿意知道。

　　就好比满清末年，被列强打开了国门的时代里，世界上有多少人去关心京剧呢？就如同两次大战之后，为何麦当劳与肯德基会开遍全世界，那玩意真的比“肉夹馍”好吃吗。

　　原因在于，强者的文化才会流行！无论在任何一个时代里，这个观点都被证明是真理。

　　因此“华夏帝国”皇室喜欢的文化，才是这个时代里所有的国王、苏丹、总督、贵族们会追求的生活。所以不必要提什么狗屁传统，记得这个世界上的规则由强者制定就够了。

　　而强者，在任何一个时代里，占领了科技最高峰的国家，就是这个时代的强者！

　　“不管好吃不好吃，我的陛下，今天夜里可是一大堆的人等着吃您亲手包的饺子。这要不快些的话，我怕明天早上都吃不上呢！”

　　也是，跟随在赵伏波身边的，在“济州岛”上一起过年的人，数量可着实不少呢。不但有身边的那些来自欧洲、阿拉伯帝国的等等实权派人物送来的，自己的充当宫娥的女儿们，也有赵伏波身边的近卫。

　　听到朱莉安娜的娇嗔，赵伏波看过去一长溜的面盆与馅料，却没有看到自己手下一个近卫。那大盆的馅料与合好的面粉，显然不是苗条的宫娥们可以端得动的，这让赵伏波有些火大。

　　“嗯，我这就去训他们。平时混吃等死也就罢了，这可是年三十，老子我都要包饺子，他们还敢大腿跷二腿光准备吃。哪一个不来帮忙，我让他们去10公里武装越野，跑不死他们我就跟他们姓了！”

　　赵伏波的话一出口，宫娥们清脆的嗓子齐声欢呼。要知道今天夜里吃饺子，都是要用行军锅来煮的。倘若包的人少了，那还不得到明天才吃得上。


第176章 三十饺子宴

　　不过朱莉安娜可不给他逃避劳动的机会，而是要穆克去传达命令。要知道“华夏军”的士兵们，多半不怕赵伏波，对他有着更多的尊敬。但对于穆克这个“冷面王”，那是所有士兵都会怕的神出鬼没的。

　　除过穆克夫妇之外，自然还有曼弗雷德带着晴虹与月烈两女。撒福成与章青也被赵伏波邀请了，但他们两个都是与军营里的士兵们一起过的，自然那里的饺子宴的排场，比这儿还要大许多倍。甚至从这里的确楼顶上，就看得到军营里干脆就在训练场上支起了数百口的大行军锅。

　　大年三十饺子宴，就成了“华夏帝国”宫廷里每年必然进行的一个仪式。倘若谁要是能吃一顿“华夏帝国”的皇帝陛下以及王妃们亲手包的饺子，那绝对是够吹一年的荣幸之事。这让世界上许多的贵族们，都在旧历年前赶到“华夏帝国”的都城。因为能够受到邀请，他们来年“盟国晋级”之事，就是一种现实的可能。

　　当然，还有一个传统就是，所有参加的人必须全都动手，一个都不能少。甚至这个传统在后来流行到了欧洲以及阿拉伯帝国、钦察汗国等等的王室、苏丹以及贵族的宫廷里。甚至有样学样的他们，全都是香葱与猪肉馅的饺子，至于羊肉那是奴隶们吃的东西。

　　而到那个时代，谁不会哼两句“华夏帝国”的戏曲，谁没吃过香葱猪肉馅子，谁就是个下等人。

　　这就是强者制定的规则！

　　且不说未来的事情，眼下赵伏波带着差不多70个人一起包饺子，比起当年赵伏波与三娘、舒钰儿在马房里的光景又各有不同。别看赵伏波十几个近卫，一个个如同狗熊般高大。但他们那粗手大脚，干些什么揉面、端馅之类的事情就成了。

　　至于包饺子，那手指快赶上擀面杖粗的他们，可没那个本领。倒是赵伏波的表现是令人惊讶的，甚至朱莉安娜看着赵伏波那粗手指包饺子，居然还包得十分快的时候，实在是惊讶万分。

　　“当家的，看不出来你还有这样的本领！”

　　“哎，那是。你是不知道，我小时候只有年三十这一天夜里，三娘才会对我笑，也只有这一天夜里……”

　　朱莉安娜脸上流露出注意倾听的神色，她是知道的，丈夫对于三娘十分在意。大约更是由于三娘的离开，他对于过去的那些事情回忆的次数也更多。对于赵伏波的童年，那一向是所有人都同情的遭遇。而令所有人同样震惊的是，三娘作为赵伏波的亲奶奶，可以那样安顿亲孙子。即让人赞叹她的眼光的长远，同样也让人感觉到她心思实在是够独到的。

　　“我真的没有想到，你小时候的生活会那样艰难！”

　　听到朱莉安娜的话，赵伏波又哈哈一笑。笑容之中即有得意，却也有着更多的回味。

　　“说是艰难也不错，但也有些很好玩的事情。就小黑炭那坏小子，吃起饺子来吃的比我还多。有一次年三十的时候，这小子连没煮的生饺子都吃去了一多半，害的三娘和钰儿几乎都没有吃呢！还有飞火燃天兽那东西，更是个吃货，所以我们今天要多包些呢。”

　　因为包的饺子太多，赵伏波干脆就要人在楼顶上架起油炉子来。几个行军大锅里的水也滚了起来，充当伙夫的近卫，把一盘盘的生饺子被倒进去，一股香味立即就弥漫在整个楼顶上。不但是赵伏波他们所霸占的，曾经属于蒲金书的执政官府里有着香香的饺子味，甚至此刻整个济州岛两样到处都飘浮着浓浓的饺子味。

　　为了年三十家家的饺子宴，光活猪与配菜、调料，就满满的拉了几船来。虽然济州岛上的人平时的伙食就很好，不像是大宋的百姓们能在年三十吃顿好的，就算是这一年的光景不错。但年三十在“华夏帝国”的“华夏人”心中，有着比其他节日更重的分量。

　　至于说其他宗教的那些节日，虽然有人过，但很少能够有什么真正的过节气氛。在“华夏帝国”建立30年后，“华夏帝国”已经看不到其他的节日，而整个世界上，“华夏帝国”的节日正在慢慢取代着其他国家原本旧有的节日。

　　饺子在滚水之中几起几落之后，负责煮饺子的近卫们捞出来，干脆就盛在放茶具的大瓷盘子里上桌。6个人一桌，不拘男女大家混座。而这时岛上的名声响了起来，随即各色的烟花、爆竹在岛上响成了一片。

　　观看着这热闹的场景，所有人都沉浸在这欢声笑语之中。

　　但这个世界上，并不是所有人都会如此欢笑的。当然去关心欧洲、阿拉伯帝国帝国，还是说非洲的原始人部落。赵伏波可没有那个胸怀，他的胸怀天下，那“怀”的是世界的资源以及国家的利益，至于其他国家与种族，相信他们会有自己的民族英雄、国家元首的，轮不到他赵伏波去关心。

　　但在这时，他接到了一个报告，而这个报告却是来自不远的大宋。

　　“什么，那些混蛋不会去抵抗蒙古人的进攻，你们确定这件事吗？”

　　赵伏波刚刚接到的是情报局的报告，他们此刻已经装成各色的人混进了“大宋”的角角落落。各地的官员尤其是京城临安的官员们，无论他们如何想、如何做，都已经无法再瞒住“华夏帝国”的情报机构。

　　“嗯，这些官员赞同抵抗，这些是赞同投降的，还有一些等着看朝廷的态度！”

　　听着情报官员的报告，赵伏波咬起牙来。投降的比抵抗的多，甚至还有更多人主张与“华夏帝国”交战。

　　“你们确信所有的人都看到《华夏律》的？”

　　“是的陛下，我们确信他人所有人都看到，并且明白叛国罪是要被绞死并没收财产的！”

　　赵伏波咬咬牙，在益州进行的试探是这样一个结果，够让他感觉到恶心的。他不明白大宋的那些狗官们脑袋是不是客串过粪坑。

　　“好吧，他们非要找死，我也不会再拦着他们！”


第177章 自己在找死

　　蒙古人要发动进攻的消息，原本这该是让临安的狗官们心惊肉跳的事情。毕竟他们是赞同与蒙古人议和的，虽然议程的前提是，岁奉二十万两银、绢二十万匹。但在这样的情况下，蒙古人居然还发动进攻，不免让上至宋理宗赵昀下至赞同言和的狗官们心急。

　　为何叫他们狗官，也许有人说，大宋当时没有抵抗的能力，还要抬出当年汉朝的和亲来说事。那么不笑不禁要问一声，当时蒙古人有多少，宋人有多少。如果说从人这个角度来讲，宋人无论与辽人、蒙人、金人都没有配制区别。那么原因在哪里，难道是因为人口太多吗？还是因为经济凋敝呢？

　　可不管怎么说，狗官们与宋理宗赵昀这SB皇帝急了。但他们不是急于向蒙古侵略军开战，一个是想要与蒙古人谈谈，送钱好不好？另外一个着急的地方就在于，倘若蒙古人也来攻，华夏人也来攻，这大宋可不就要亡了么！

　　真的亡了吗？恐怕有朝一日杀光了狗官、砍去了蒙古人的脑袋，那时的“华夏故土”才叫又见青天喜开颜了。

　　实际上不需要顾左右而言它，就如同不笑反复说过的一样，看透“爆炸”与“爆燃”的区别，别说一个蒙古汗国，即便是10个也同样让他亡国灭种。

　　可事实上历史是，最后反倒是科技落后、人口稀少、经济更加不堪的蒙古人赢了，还占领了整个中国将近100年的时光。而这只证明了一件事，大宋狗官祸国之烈，皇帝之SB。不仅仅是在中国历史上，世界历史上都必须是要排头名。

　　而这种事情是要比的，成吉斯汗带着当时还是金人属下的蒙古人，居然可以建立庞大的帝国，那么与之同时代的宋家皇帝呢。这还真应了一句话，叫人比人该死、货比货该扔！这样的宋家皇帝还有人非说他们不SB，难不成是想衬托的成吉斯汗比爱因斯坦还聪明吗？还是说汉人的脑袋，就笨到比别人多，也无法取胜的呢？

　　令人疑惑的是，为何此刻的宋理宗赵昀与他的狗官群臣们不愿意抵抗，反倒是要与“华夏帝国”开战呢？事实上当临安的狗官以及宋理宗赵昀，弄明白了这个消息来自于“华夏帝国”的时候，他们的想法居然是这样的。

　　“皇上，华夏贼之灾更甚于蒙古人入侵之祸。蒙人入侵，有军备完好之蜀地在前，大江在后大可以拖延一时。可如是我大军前往御敌，则恐华夏贼自海上乘虚而入，故此微臣以为可在蜀地凭山川之险守之。京畿之地大军尽力打造战船，只消除了华夏贼所据济州岛，到时大军在沿江而上，想来必可胜之！”

　　能够说出这样的战略手段，真不能不让人赞叹。为了个人荷包的利益，狗官们已经不顾这样脑残之计有多蠢了。说白了，看过《华夏律》之后，他们一个个感觉那个“华夏帝国”的皇帝赵伏波实在不是个好人，难道他不懂得“有钱大家花”的道理么，偏偏要替那些个屁民说话。

　　所谓的以“仁”治天下，事实上不过是对狗官们的仁而已。至于底下的小小屁民们，你们死了活了与狗官们有关系么？而最让狗官们接受不了的事情就是，他们的特权没了！

　　倘若赵伏波来了，像如下这样说话，可以肯定这些个狗官，那一定是要倒履相迎的。

　　“诸卿以往所为朕即往不究，以后所为依照旧律皆可！”

　　只要赵伏波愿意用他们当官，愿意给他们利益，愿意让他们依然去享受“刑不上大夫”的特权。那么别说一个宋理宗赵昀，就是让他们杀光他的满门，都绝对不会有什么问题。毕竟他也算赵氏皇族的血脉不是，至于宋理宗赵昀打不过别人，自然是不值得跟的。

　　然而可惜的是，赵伏波虽然贵为“华夏帝国”的皇帝，但这种事他说了可不算。《华夏律》里怎么说，他赵伏波就只好怎么做。而且话说回来，赵伏波他自己的爷爷远走他乡，可不就是狗官之首史弥远安排的么。退一万步讲，就算赵伏波有绝对的权力，恐怕也绝对不会放过这些个狗官。

　　此刻的赵伏波为了“工业革命”能够发生在“华夏帝国”，他宁愿走当年大不列颠日不落帝国的套路。也绝对不会再愿意与如同弱宋、昏明、满清之流的，上不得席面的SB皇帝们为伍。

　　要说这些朝代的皇帝不SB，只消证明一下，面对那些屁大一点的小国，为何为屡战屡败。没有见到他们愈战愈强，居然就华丽的亡国了。论地方比人家大，论人口比人家多、论国力哪个皇帝手里不是金山、银山堆出去几座，可为何就华丽丽的败了呢？

　　大宋面对的，不过是人口稀少的金、蒙！

　　大明面对的，不过是人口极少的清！

　　满清面对的，更是无法比拟当时大清的小小扶桑！

　　对比胜利的那些帝王，这些人不SB？那么好，就回答一下为何就败了呢？为何就亡了呢？为何他M就要留辫子了呢？回答不了这些问题，什么理由、什么数据，全都是狗屁不通，掩耳盗铃的事情！

　　正是因为这个目标“君主立宪”才成了赵伏波的选择，而这才是真的长宜子孙应该选择的道路。毕竟我们看得到，直到今天英国依然是君主立宪制的国家，但其他曾经显赫一时的王国，多少已经不存在了。

　　这也是赵伏波为何为咬着牙恨恨而言——“好吧，他们非要找死，我也不会再拦着他们！”

　　至此，他曾经对于大宋的，在某些方面也算有些小才的官员们彻底死了心。他们是宁愿对抗到底，也不会愿意接受一部公正法律的制约，那么赵伏波已经实在想不出来，如何才救得了他们的小命。

　　因为这一次的测试，可以说大宋的群臣的命运已经被决定了。这正应了下面这句话，懂的人都明白是什么意思。

　　“天做孽犹可活、自做孽只能死！”


第178章 有用的师爷

　　既然大宋朝廷已经进行了选择，那么一切就只好无可避免的走下去。事实上这件事里，最冤的可能是宋理宗赵昀。毕竟他的统治是要停靠狗官们来维系的，如果不如此定政策，就把这些狗官们第一时间就会抛弃掉他。

　　然而令人万万想不到的是，亲王忽必烈率领的蒙古大军，根本没有停下的意思。他们在残冬之际依旧被冻得硬硬的土地上，兵分两路近逼蜀地介玠经营的防线。

　　纵然此刻防线依旧在，只是朱颜改。此时的余玠早已经前往锡兰明珠行省，暂时在“华夏帝国”的都城选定并占领之前，那里将会是“华夏帝国皇家科学院”的所在。这蜀地的防线，已经落到了另外一位姓余的，他的名字叫余晦。别看都姓余，但面对蒙古军的攻势时，他不过是一盘小小之菜而已。

　　这时宋理宗赵昀的求和信息已经达到了亲王忽必烈的手中，而这时越是接近蜀地，道路欲是崎岖。但越是接近蜀地，天气越发感觉到暖和，对于蒙古人的行军打仗，事实上也就会越加有利。唯一他的心中只对一件事感觉到奇怪，按说宋人不可能知道蒙古大军趁残冬出兵，那么他们是如何快速得到消息的呢。

　　“仲谦（张文谦的字）哪，你说宋人是如何知道我们已经出兵蜀地的呢，难不成他们在哈勒合林也有探子不成？倘若要是那里有了大宋的探子……”

　　此刻的张文谦披着一件带有风帽的厚斗篷，尽管越向南气候越温暖。但作为一个文人，他抵抗风寒的能力依旧不足。亲王忽必烈看了被冻得直抖的他一直，摇了摇头。

　　“我说仲谦，你为何按我所说坐在那大暖炉的大车里，那样的话也能好受些。”

　　大约是担心亲王忽必烈对于他这文人看不起，张文谦倒是掀开了自己的风帽，接着在马上向亲王忽必烈拱了拱手以示谢意。

　　“多谢王爷关心，仲谦感激不尽。只是身为幕僚，自当跟随在王爷身侧随时听用。倘若要是因为畏寒而躲在车中的话，倒让人要笑话，百无一用是书生了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到张文谦的话，亲王忽必烈猛然一阵中气十足的大笑。他的笑声似乎让那些青松大树也都颤抖起来，积雪散碎的从上面落下来。

　　“仲谦啊仲谦，我看你也是太过于小心了。在这里哪里会有人那样说你，我必定第一个不答应。倒是我刚刚说的那件事，仲谦你是个什么看法，倘若我们那里竟有了内鬼，那实在是件大大不妙的事情呢！”

　　受到亲王忽必烈变相的夸奖，让张文谦捋着胡子，面带得意之色。一直以来大宋特产的文人们，到底有没有用，最少在亲王忽必烈面前也算是有了定论了。

　　“王爷，我看内鬼的事情倒也不必担心。让在下来猜，自然是从高丽人那里走漏的消息。他们在得到了华夏军方面提供的军备之后，早已经将高丽方面的我军逐出。赵旭采购的商品，也多自高丽方面传入。想来自然是那些商人们看到我大军行动，把消息传给了宋廷，如果此事竟如仲谦所猜，那倒是件无关紧要的事情！”

　　亲王忽必烈听听张文谦的廉洁，他感觉到心中踏实一些。他与普通的蒙古王公、贵族们不一样。他对于汉人有着极强的好感，尤其是汉人里那些读书人更是如此。因此对于肯投靠于他的汉人中的读书人，亲王忽必烈还是相当重用。

　　最少他知道，马上可以打天下，但马上却坐不得天下，这恐怕也是他重用汉人中读书人的原本。而且眼前的张文谦分析的丝丝入扣，也让他对于内鬼的事情放下心来。

　　“那就好，只要不是赵旭那小子与宋廷勾结，想来就不会出什么天大的乱子！”

　　心中对自己这么说了一句，双腿一夹马腹催着马儿跑起来。虽然带了一辈子的骑兵，他不得不承认，这种战马是他见过的最好的一种。不但能够吃苦耐劳、极有长力，甚至奔跑起来的时候，也颇让人感觉到舒服。最重要的是，这样的战马不似阿拉伯马那么敏感，即便是枪声、炮声，也未必会让他受惊。

　　随着蒙古军的日夜前进，很快蜀地就展现在了他们的面前。蜀地之内年均气温16摄氏度-18摄氏度，整个地区温暖湿润，对于蒙古人进军而言有着天然的益处。而且与历史不同之处在于，亲王忽必烈率领的大军攻击蜀地，打算一战而成。因为并没有分兵四进，而是要集中自己的兵力吞下整个蜀地。

　　这样做的目的，无非是将来用这里与赵旭换蒙古帝国的土地。他亲王忽必烈，要做的是整个蒙古的大汗。至于与“华夏军”进行殊死对抗的事情，他也没有打算去做。将来他赵旭要再南边的地盘，虽然可以助一臂之力，但他想要躲在哈勒合林以其坐享其成那可不行。

　　“王爷，此刻大宋执意求和，我们是不是可以要他们退出蜀地去。哪怕没有那些金钱也罢，我们犯不着为了那个赵旭的地盘损失太多。”

　　始终跟随在亲王忽必烈身边的张文谦，骑着一匹出口型最战马，在亲王忽必烈的身边悄悄说。后者只是摇了摇头，示意这种事情还是在晚上扎了营再说。此刻在路上的时候，还要小心应付蜀地宋军的埋伏，毕竟在来之前听说余玠在这蜀地可是准备充分呢！

　　“哼，谁人不知道华夏军厉害，在这个时候还要玩弄心眼，只看他吧，了不起我……”

　　带着这样不想力战的打算，自然亲王忽必烈的进军速度就不可能快。加之刚刚师爷张文谦所言的策略，他就更不想快速进军了。如今只是在想，不知道大宋的朝廷肯不肯进行这样的交换。毕竟蜀地人口众多，倘若换了的话，到时赵旭想要回去，还能从他那里再重重的敲他一笔。

　　就这样蒙古人逼迫了几乎没有什么防御能力的蜀地！


第179章 帽子绿油油

　　蜀地没有什么防御能力？这不是胡扯吗，就算是余玠被罢官，那他修的防御体系还在吧！

　　这是当然，只是余玠虽然修的防御体系还在，但作为防御体系的那些武器装备，却早已经调给了贾似道的手下。并随着他本人的被俘，又早已经还给了济州岛。有了这么一笔外财，驻济州岛的海军自然又再度全都卖了出去，变成了海军的奖金与装备。

　　甚至可以这样说，赵旭从高丽方面的道路得到的这些武器装备，其中相当一部分成了亲王忽必烈率领的大军的装备。那么这时，面对没有了武器的防御体系，蜀地还有什么防御能力呢？

　　尤其是如今的蒙古军队，可不是那种骑着蒙古马，拿着冷兵器的原始蒙古兵。他们可是装备了全套火器与羽林铠的火枪骑兵，甚至还带有大量的“飞燕III型弩炮”。

　　此刻别说蜀地防线之中没有兵器，余玠也因为金牌相招而挂冠于林。就算是有兵器，有余玠恐怕面对新式蒙古大军的进攻，依然需要打一块浴血之战才挡得住蒙古人的兵锋。

　　此刻担当蜀地主将的余晦，在那些余玠布置的远程警戒哨发回了消息面前，除过派出加急信使，拼命向朝廷求援之外，他什么也没有做。

　　经狗官集团里，所有的事情必须有相应的利益为前提。否则，几乎没有人会去真正履行自己的职责。因为那叫“犯傻”，看看大宋的历史，就知道了“犯傻”之人的结果。

　　岳飞，无论是不是要迎回向，徵钦二帝，但客观上打败金兵，夺回被占领土这是事实。结果呢，风波亭饮毒酒，连带自己部下与儿子也被腰斩于市。余玠，为了大宋苦守蜀地10余年，结果呢下金牌之后暴毙。连带属下也被罢了官，砍了头。他余晦才不管这蜀地丢不丢，死多少老百姓关他屁事。正所谓明哲保身，管他妈嫁给谁才是真的。

　　如此之大宋不亡，天理将何存耳？

　　这其实依然不过是个“水能载舟亦能覆舟”的道理，与未来世界某些道理相通。就好比谈恋爱一样，你都不爱我，指望我真心爱你吗？剃头挑子一头热的事情，真的能够永远保持下去吧。去看看历史王朝的更替，什么都该明白了。

　　国民、国民，心意相通互相敬爱的结果。倘若变成互不顺眼，把一方往死里折腾的时候，不若大家一拍两散都落得轻松。而且不必提涅槃时的痛苦，倒要看到烈火中重生的希望。否则柳亚子先生为何又要说——“雄鸡一唱天下白”呢！

　　不管怎么说1251年，蒙古监国亲王忽必烈率领大军30万，从东线接近蜀地。其战略意图想来大家已经十分清楚，此刻不在多说。倒是当赵旭知道了蒙、宋即将开始时，他略略显的有些兴奋。在这一天，他找到了哈桑与贺齐。

　　“两位，今日实在是喜事不断。从罗斯来买来的5万壮丁已经就要到了，贺龙卫暂时放在你手下好好的训，这听说罗斯人健壮高大，而且可以刻苦耐劳。训好了又是铁军一支，不但如此南边蒙宋方面也即将要打起来了，这又是好事一件！”

　　有道是，人逢喜欢精神爽，赵旭拉了哈桑与贺齐喝酒庆祝。很自然，脸上堆笑的两人，心中对于赵旭的高兴，能够有的情怀不过是不齿而已。他们从来没有看到过这样一个首领，自己的族人要遭受兵灾战祸他却是兴奋不已。说真的，赵旭连此刻没有开化的非洲部落首领都不如。

　　哈桑、贺齐两人心中各有想法，但喝起酒来的时候，还要时常拍着“旭爷英明”之类的马屁，这顿酒实在是喝的令人倒胃口至极了。而且也不知道是不是老天出了什么问题，在这样的时刻香莲居然又报告给赵旭一个天大的好消息。

　　“什么……？真的？”

　　赵旭听到侍女的话，眼睛一下瞪得大大的。原本兴奋的红光满面的他，这时不知道听到了什么消息，居然会如此震惊。他不相信的拽住眼前来报信的侍女，那一付惊愕的模样倒仿佛是吃人的猛虎一般，把个侍女吓的说话时也不连贯了。

　　“奴婢……奴婢不敢欺骗旭爷？香夫人……夫人真的是如此说的！”

　　这时的哈桑还没有弄明白是什么事情，可当他疑惑的目光看向贺齐的时候，没有想到贺齐居然是一付明白的模样。还没等哈桑用眼神去问贺齐，赵旭突然叫了起来。

　　“啊哈……啊哈……香莲有了……有了……天可怜见，我赵旭有后了……哈哈哈……”

　　一连串近乎疯疯颠颠的话，把哈桑弄愣了。他可是知道，赵旭从十几岁开始就经常拈花惹草。倘若按他的性情，只怕此刻孩子没有50也得有30个。只可惜一个都没有，那么只能有一种可能，那就是赵旭根本不能让女人怀孩子。

　　可眼前的事实又说明，香莲的确替赵旭怀上了孩子。不知为何，哈桑感觉这件事里充满了蹊跷。当然他与贺齐可不敢有什么直率的表示，只会两人一起端起酒杯来，向赵旭贺喜。

　　“恭贺旭爷三喜临门！”

　　赵旭高兴的也不会说话了，全是把杯中酒一饮而尽，只交待了一句就随着那个侍女急匆匆的去了。看到他的背影消失，哈桑才眨着小眼睛问贺齐。

　　“怎么，你知道些什么我不知道的事情吗？”

　　贺齐稍稍四顾之后，才悄悄说了这么一句。

　　“只怕他的帽子绿油油！”

　　说罢，不等哈桑明过来，他已经按照平时那样，又与哈桑开吵了。

　　“我说哈桑军师，您这是担个什么心哪，今天三喜临门您这莫须有的担心还是明天再说吧。我可没功夫和您在这瞎闹，我要去赶着给香夫人请个安去呢！”

　　哈桑一看贺齐的模样，他努力把小眼睛瞪圆高声吵起来。

　　“什么莫须有的担心，倘若华夏军动了呢，这么大的风险也不告诉旭爷吗？”

　　嘴是这样说，心里可在奇怪。

　　“为何帽子会绿油油的呢？”


第180章 兵发襄阳城

　　蒙古人入侵了，不管这件事意义大宋朝廷明白不明白，反正济州岛的华夏人明白了，而他们也知道他们该如何做。

　　“呜……”

　　在济州岛的军事基地里，长长的警报声一声接一声的响起来。所有在休假的军官，无论他正在做什么，都会立即放下返回军营待命。大街上依然沉浸在热闹的新年假期中的人们，为了这警报声紧张了一下。

　　原本牵着孩子小手的军人们，蹲下身子拍拍孩子们的脸蛋，接着向妻子递出一个抱歉的神色，随后就来到路中间。

　　无论在什么时候，战争最大！由于“华夏帝国”不谈判、不妥协、不退让的三不原则，想来侵略“华夏帝国”的领土与主权，不从全体军人尸体上踏过去是不成的。正如大家所知道的那样，所有“华夏人”都明白，当侵略发生的时候，就是可以全民战死，也绝对不会妥协的时候。

　　当然，话是这么表达的，事实上想要杀光“华夏帝国”所有人的势力，在这个世界上根本不存在。面对火枪级别的侵略，对于“华夏帝国”而言，那不是战争的开始，那是屠杀的招唤。听听他们给自己孩子留下的话，就知道作为“华夏军”的一员他们会如何选择。

　　“任何时候你都要记得，你是华夏人，是华夏人中的男子汉！记得，侵犯我们的尊严，他们就必须要死！”

　　无论有多么舍不得，无论有多少的爱恋，在这时女人们知道战争已经迫在眉睫。当他们目送着“征用”了马车，飞快赶向军事基地的丈夫离开之后，她们则第一时间把孩子送上幼儿园。那是孩子们在战争期间应该在的地方，继续在安全的环境里学习、长大。而她自己，也会尽快到附近的议员办公室下辖的安全委员会报到。

　　战争对于军人们来说是上前线，对于当地男人、女人们来说，是准备接受高强度训练以进入消防、警察又或者城防军的行列。他们并不会远离家乡作战，但当敌人来到城市附近的时候，那就是他们的事情了。至于强健的女人们，她们得要随时准备承担补给的任务，把战争需要的一切，送到前线她们丈夫正在浴血奋战的地方。

　　这是“华夏帝国”里奇怪的一点，军人家庭的双方在战争之中，都会被政府大加运用。毕竟如果需要的话，由她们给丈夫运输补给，会比任何人更加认真、积极。

　　军人家族是付出相当多的家庭，但他们是有权购买属于皇家的“暴利企业”股份的人，他们是享受免税商品的人，而且他们的婚姻受特殊的法律保护。比方说，任何时候与军婚一方发生婚外性行为，不论理由非军婚一方将会被判处绞刑。而发生婚外情的军婚一方，则要看军人的态度而定，以判处从绞刑到驱逐出境各种刑罚。

　　说起来这样的法律的来历还有些特殊的地方，当时这样的问题出现之后，赵伏波在媒体上发布的了他的想法。他对于这样的事情是如此说的。

　　“既然享受了军人身份带来的高福利，那么就必须承担义务，不能承担义务就必须受到惩罚！”

　　“这是侵犯他人的权利，而且这是把道德当成是法律的行为！”

　　这是肖虹妍在媒体上的针锋相对，当然这样的情况也引起了社会广泛的讨论。赵伏波的反应就有些意思的，他在随后把此事写成法案，直接报到了议会。

　　“我们国家将会在开拓全世界的商路时，面临各种各样需要军人出现的情况，我们不得不严格保护军人家庭的完整。而且这难道不是要军人为国家流血再流泪的行为么，把性行为的需要置于一个国家、民族安危之上的行为，是一种没有道德、缺乏责任的行为，作为华夏帝国的皇帝，我恳求国会通过这部关于军人婚姻的法律！”

　　也许人总是贪婪的，或者是“华夏人”里来自宋人的那一部分，对于没有国家安全的生活，早已经受够了。因此以商人、军人包括工人们在内的，相当多的人赞同这部法律。最后议员们不得不听取他们代表的选民的意见，决定这部法律被施行，但起任凭的时候，仅限军人处于军事行动的期间。

　　而“华夏帝国”从建立开始，就一直处于战争状态之下。毕竟蒙古人还没有被打败，整个“华夏故土”附近千里之地还没有被清理。也就是说，在真正和平之前，这部被命名为《战时军婚管理法》的法律，还将一直有效。与此同时，和平时的婚姻法里对于破坏军婚的人，则会判处苦役15年，并没收个人所有财产。

　　“如果有人认识，承担这样的责任太过于沉重，那么可不以不用嫁给军人。但无论任何时候破坏军婚，都是犯罪行为！”

　　不嫁给军人，在“华夏帝国”里，军人们的福利可以比照公务员的水平。甚至公务员可没有拿到“皇家企业”（暴利企业）股份的权利，而且还没有军队劫掠了敌对势力之后的奖金，比起福利他们差远了。

　　随着警号在全城响起来，在济州岛驻扎的“华夏震虏军”25000人登上战舰。站在战舰上的赵伏波，看着即将开始行动的战舰群，他的心中只有一种感慨，那就是今天他终于可以为“华夏故土”的百姓们，终于可以“中华民族”的人做些事情了。

　　“告诉章司令，我们的目标是重庆。告诉运输船队，多带弹药。既然蒙古敢于进攻，他们就该有死的觉悟！”

　　因此不管宋理宗赵昀的朝廷是不是明白了，反正赵伏波反正明白了。最少此刻他打算用自己的力量，去阻止蒙古人对于“华夏故土”百姓们的荼毒。

　　至于争帝位，在完善了“华夏帝国”在锡兰明珠行省新建的工业体系之后，那并不算什么困难的事情。但如此此刻他不行动的话，任由蒙古人入侵，无论对“华夏帝国”的臣民，还是对任何人都是一种不负责任的行为。

　　因此，兵发襄阳城，是赵伏波现在的选择！


第1章 鞑子突然来

　　“鞑子，鞑子来喽……”

　　在一个叫花溪的小村里，四川话的呐喊，在夜里就如同枭鸟的尖叫声。这会让人在黑夜之中的人被惊醒，女人急的直哭，孩子们也会吓发出尖声尖气的哭叫。大的一个男孩子咧了咧嘴，也想跟着小妹妹一起哭起来。

　　“天老子啊，鞑子来了，这……这可怎么办哪……！”

　　老婆的哭声，孩童们的尖叫让刚刚惊醒的男人们发懵。不是去年好好的修起来那么强大的山上的防线么，怎么蒙古人就来了呢？甚至连一点警号都没有。这样的喊声里是会吓得死人的，而是余玠余大人与他的手下，早已经在朝廷嘴里成了贼的时候，就更是如此。

　　无怪乎百姓们要如此问，事实上此刻接替了余玠的余晦，可是并没有打算告诉那些百姓们哪。尤其离城稍远些的山村里，鞑子到跟前，甚至他们才知道。

　　“莫哭、莫哭，快给娃儿穿上衣服！大伢子带上柴刀，和你母亲收拾东西，我到村口看看去！”

　　男人们用凶狠的叫声希望能够稳住娘们家的心，自己的眼睛在家徒四壁的屋里瞅着，希望能够找到什么武器来抵抗就要到来的敌寇。

　　最终的抵抗手段，不过是家里的竹子，儿臂粗的削尖的竹杆，用来打猎的竹弓，就是男人们拿来抗虏的武器。拿这样的武器去对付蒙古人，那会有什么样的结果不言而喻。

　　竹子在这个时代里有着大量的用途，扁担、背篓甚至这里有许多人用竹筒做成水烟带。烟草这玩意，无论在任何时带都具有最强的传播性。就算是民生凋敝的确大宋，依然还是有许多人习惯了这玩意的存在。

　　慌乱之中爬起来的女人，虽然年纪不大，但贫苦的生活却早已经让女人失去了追逐美丽的可能。她慌乱的起来，跑进家里的厨房，拿着布袋尽量装着粮食。这时的孩子已经被她绑在背上，可能是家里人慌乱的心思，早已经让孩子把脸伏在母亲的背上，只是抽噎着，一声也不敢发出来。

　　“啊呀……！”

　　“呯呯呯……”

　　惨叫在村头声响起来，惶恐跑出来的女人，却早已经发现丈夫跑去了不知哪里。但村头的大呼酣战的声音，则体现了川人的血性。惨叫与响起的火枪射击的声音，也体现出了火力上绝对的差异。女人再惶然的望了一眼，漫山遍野都是提灯的光亮。不用问，这是蒙古鞑子来抢粮了。

　　掠夺一直是蒙古人的主要作战方式，这是他们在敌战区补给的主要由来。想来大宋的狗官们，从来没有听说过“坚壁清野”这个词。也从来不记得他们背熟了《孙子兵法》中的，“故智将务食于敌，食敌一钟，当吾二十钟”，可惜这些只会背书出身的所谓官们，哪里会动脑子呢？

　　“怪孩子他爹，当初要跟着那个宋大人去了远处，该不会有这样的事情吧！”

　　女人心中模模糊糊的如此想，可又敌不过心中担心。唯一值得庆幸的是，农家的女人，因为要下地干活，可不会缠什么脚。最少现在跑起来的时候，还有些机会不是。

　　“你好狠心哪，你抛下我们娘俩……”

　　顺着声音看去，邻家的新婚的女人仆倒在地下。她有一双缠得小可可的脚，在逃难的时候，自然是要命的拖累。

　　“大伢儿，去扶她！”

　　听从父亲的命令，12岁的大伢儿手里持着柴刀，望着娘亲的脸跺脚。而且那个小脚的女人是邻居的新媳妇，平日里仗着年轻漂亮，没有少取笑过母亲，因此他瞪起眼睛跺着脚冲母亲大叫。

　　“娘，她是小脚！”

　　“去扶她起来，那是我们的邻家，见死不救不是我们家的规矩！”

　　大脚女人咬着牙，冲着儿子叫。不时扭着去看村头已经腾起来的火光，以及越来越大的喊叫声。她听得出来，是男人们在豁出性命在与蒙古人拼命，那是希望她们快快逃开。

　　被母亲训斥的大儿子，只好咬牙跑过去扶起那个伏在地下哭叫的女人，随后与母亲一起向后山跑去。与他们一起跑的还有其他家里的人们，老人、青壮、女人、孩子们一路哭哭啼啼的，带着无尽的恐惧拼命向逃开。

　　“格老子的，你们这些个蒙古瓜娃子……”

　　就在女人与邻家的女人一起逃向后山的时候，村头的男人们却已经将要死光了。大约30来具尸体，就是这个数百户人口村庄里所有有血性的男人。来的是一支火枪骑兵，几十个抵抗的男人们用手里的竹弓与竹矛袭击了他们。可在羽林铠的保护之下，这些蒙古的火枪骑兵一点伤都没有受。

　　原本有余玠的手下以及他建立的山地防御体系，那么在这儿这些根本就不该发生。那些山地体系有着良好的盼望以及警戒的阵地，整个蜀地对于蒙古人来说，应该就是绝地才对。

　　然而，那是余玠建立的体系，其次防御那些体系的火器以及其他武器，早已经到了蒙古人手里。接替了余玠的余晦，事隔这么久，可没有更好的准备入侵。只是在蒙古军初到的时候，他率领着他手下的，因为余玠挂冠离职，以及跟随而去的许多军官。所有的防御部队以及军队，不过成了摆设而已，面对蒙古人的入侵，根本一点结果也没有。

　　山梁上是逃出来的部分村里的人，他们远远的看着村里冒起的火光。到处都是穿着闪亮铠甲的蒙古兵，他们骑着高头大马，在村里窜来窜去。把每家搜出来的粮食集中在一起，村里没有逃掉的人，同样被他们集中在那儿。有些力气的男人们会被送去当奴隶，为他们修兵营运粮草。女人们照样要被送到营里，对于蒙古鞑子来说，女人也是战利品。

　　至于剩下的老人、孩子们的命令那就是最凄惨的下场。高头大马从被留下的人群身边掠过，手中长长的斩将刀挥过，一颗颗的头颅在火光的背景下掉在残雪未消的地下。

　　一双死不瞑目的眼睛，似乎在问这个老天——“王师在哪里”？


第2章 王师也来到

　　王师在哪里，这是一个大宋百姓们念叨了超过275年的疑问。因为从大宋建立之时，幽云十六州的旧土，就落在辽人之手。275年里，百姓嘴里的王师是一败、再败，从给辽纳二十万两、绢三十万匹。到后来给金岁贡、给蒙古贡，周边的蛮族都贡遍了。

　　居然还有人说大宋强，强在哪里呢？强在有火药之后，居然被蛮族给灭了。恐怕在这样一种情况下，如果论及笨蛋的话，恐怕倒是最强的一个。

　　冬日的朝阳是少见的，尤其是在蜀地，这是湿润温暖的盆地里就更是如此。大概是因为昨天夜里的屠杀，造就了太多的冤气，所以冲开了蜀地天空里厚厚的云层。

　　在朝阳里，大树向西面倒下阴影。在这些散乱的阴影下面，坐着那些昨天夜里逃离了花溪村的人。几乎所有的人都是一脸的绝望，作为大宋的子民，他们知道他们永远没有权利去期待，王师会来营救他们。

　　直到这时，等了一夜都没有等到丈夫的大脚女人绝望了。看着那已经被烧成了平地的花溪村，看着附近小河之中一个个的无头尸体。看着这一切，她心中最后的一抹希望也已经没有了。

　　小的夜里受了风寒也受到了惊吓，这时正在发烧。可现在谁有什么办法，大脚女人只好把孩子紧紧抱在怀中，时时用一个手巾沾些水放在孩子的额头上。

　　带着些眷恋与不舍的目光，她望向山下的余烟袅袅的村子。村子外面的大路上，显然还有更多的蒙古兵来到。看那阵势，最少有5000人之多。更远的地方，则陷在山峦之中的雾气之下。正在她看着小村，为了丈夫以及村里死了人伤心时，突然逃难的人群之中，传来了吵闹的声音。

　　“你个瓜娃子，把饭放下！”

　　说话的是村中富人家的子弟，也算是个读书人，村中几乎所有的土地都是他们家的。此刻他一手按着腰间的，带着红絮絮的长剑，正在向着自己儿子瞪着眼。家里12岁的大儿子，这时不知在哪里用个竹筒，烧热了昨天夜里的饭。然而看眼下的情形，那饭注定到了不了他们娘俩的身前了。

　　“啷个给你，这是我家里带来的饭！”

　　“你家里都是我家的佃户，有饭当然要老爷先吃！”

　　“你是哪个的老爷，放手、放手……”

　　12岁的孩子，哪里是青壮的对手。就算是个手无缚鸡之力的读书人，对付12岁的孩子，还不是手到擒来的。大脚女人有些伤心的看着附近的父老乡亲，希望他们能够说一句公道的话。然而令人失望的，大概是所有人都在惦记着，将来兵灾过后，继续回家种地的。自然所有的人都只是看看，一个说话的都没有。

　　“公子，怕你是不看华夏律的，平时抢劫还要受鞭刑，这兵灾当前，只怕那些华夏兵容不得您活呢！”

　　令大脚女人惊讶的是，那是自己救下来的，隔壁的那个新媳妇。看来也是个泼辣女人，此刻她的丈夫在她的身边，已经被她从天蒙蒙亮一直骂到现在也不敢抬头。

　　“哼，华夏军，你们还在指望那些个只会充老子傻儿，我们村里责难的时候，他们在哪里吗？你要是找一个出来，我趴下给你当马骑！”

　　“哼！”

　　这时突然响起一声冷哼，还没等诸人明白过来，就有几个人从附近的树上，顺着长长的绳子溜下来。他们身上披着绿色的，带有布做草叶的网子。他们手中都掂着步枪，为首的人来到眼前那个所谓的公子面前。

　　“喂，我看你呀，是得要被人当马的！”

　　来的人身材倒也不太高，但看得出来他强壮至极。没错来的恰恰就是“华夏震虏军”的士兵，而且他们显然是“华夏军”的幽灵军士兵。他手里提着左轮手枪，此刻说话的人正在慢条斯礼的把一个管子样的东西扭在枪管上。抬头看看没动的那个所谓“读书人”，他追问了一句。

　　“怎么，要我帮忙吗？”

　　眼前的士兵虽然有点黑，那是在加里曼丹岛上的大太阳下训练的结果。而且他们没有戴上脸甲的脸上，同样用迷彩棒划的如同活鬼那样。在夜间，浅色的皮肤同样是反光物件之一。

　　虽然脸上画的很花，但看得出来他们是标准的宋人。或者说是在贾似道把他们送给“济州岛”之前，他们还是宋兵。但现在他们是“华夏军”的士兵，而且是被严格训练了半年之后的华夏军士兵。此刻他们的脸甲——鬼脸，被打开一边的搭扣就吊在胸前。只要不是打起来的时候，很少有人喜欢这些让人呼吸不畅的东西。

　　逃难的百姓们看到他们的时候，一个个脸上流露出喜悦的表情，还有一些人高兴的哭起来。此刻他们的目光全都望向眼前的军人，在他们心中那个能够有如同“宋青天（宋兹）”与蒲少的人，在将来肯定是王师。至于现在是不是，那倒不是件重要的事情，只要他们能够维持正义就好。

　　“苍啷”一声，那个“读书人”拽出了肋下的宝剑。这玩意还是“华夏帝国”的产品，镀过银的装饰性长剑。拿来装饰一下墙面倒是不错，便倘若是拿来吓唬人的话，那就银样蜡枪头了。

　　他对面的“华夏军”的军人脸上流露出笑容，尽管脸上有迷彩，大家依然看得出来，那是嘲笑。

　　“你们看到了啊，他打算攻击我的！”

　　话音刚落，他手上安装了消音器的左轮，已经发出了低低的枪声。

　　“噗、噗……！”

　　仿佛谁吐了两口痰一样，随着他的枪响，那个所谓的“读书人”的膝盖，已经被两枪爆开了那两片圆圆的膝头骨“半月板”。失去那两块骨头的人是无法站立的，“读书人”下一刻已经跪倒在地下，张着嘴打算尖声惨嚎。

　　军人飞一起脚，就让他立即晕了过去。做完这一切，军人才抬着看了一眼逃难的人。

　　“战灾到来，抢劫者死！”


第3章 王师的斥候

　　“官长、官长，给我们百姓报仇啊，山下……山下村子里好多鞑子！伢子……伢子他爹……”

　　大脚女人看到眼前的情景，她知道这是曾经在夔州呆过的王师回来了。她扑过来的时候，说了几句就已经泣不成声。不管别人怎么说，她认定了这些曾经杀了那么多贪官的人，不会不打蒙古鞑子。她也认定，能够写下《华夏律》的人，也绝对不会允许蒙古鞑子在这里胡做非为。

　　曾经许多人对于他们的离开是失望的，当然在余玠都被挂印离职之后，有许多关于他们，并不利于他们的传说。说他们不过是骗子，骗了人去当奴隶的。还有许多人对那些头上有黄毛，或者绿眼睛的家伙不报任何希望。

　　可眼前这些军人，让那些所有的谣言都不攻自破。虽然他们还没有打蒙古人，但此刻他们的作为，却已经得到了民心。

　　“大嫂，大嫂！对不起，我们昨天夜里刚到，比你们早来不了几分钟。我们是斥候小队，只有我们几个人。”

　　今天的这些曾经的宋军士兵转职的“华夏军”，在被开辟为新兵训练基地的加里曼丹岛上进行了最严格的训练。如果说他们以前当兵，根本与什么保家卫国没有关系的话。那么今天，他们就是明白了一个军人，对于一个国家的意义。在加里曼丹岛上，他们接受了足够的武装，不但武装给他们武器，同样也武装了他们的思想。

　　看来带队的军士是懂得的，希望总能让人在困境之中坚持下去，因此他要给眼前的人更多的希望。

　　“不过大嫂我们的大队今天就要来了，请你们放心，眼前的蒙鞑子一个都跑不了！”

　　是的一个侵略者都不会放过，不招降、不原谅、不留活口，这是对于侵略者同样是三不原则，也是将来屠灭整个蒙古人的法律前提。这当然与“人道主义”无关，但问题在于“人道主义”首先是给自己人的，至于蒙古人，那得设法自己去找，华夏帝国的人没有义务给他们这种待遇。

　　“这样吧，我们先下山，回头这里就可能成为战场了！另外掏些备用的口粮给他们，相信有了体力就好办了！”

　　在进行这件事的时候，他注意到那位大脚大嫂怀中的孩子。

　　“大嫂，孩子是生病了？”

　　“是啊，他身上就像是块火炭呢！”

　　“叫军医过来！”

　　随着带队军官的招唤，很快就有一个士兵来到近前，他手中提着一个小药包。虽然作为军队的军医，他带不了什么药。但作为时常脱离大部分活动的斥候小队，他们不得不稍稍带些其他的药物，以帮助在路上生病的士兵。看着大脚大嫂怀中的孩子，伸手让孩子用小手抓住，又摸了摸它的头。

　　“长官，不知道是什么病，不过我可以先给他扎几针，也许可以缓解他的症状。一会下了山，大队里有医生，交给他们就没问题！”

　　“好吧，就这样办。你动作快些，我叫拿到食物的人边走边吃，让老弱上马我们走吧。”

　　随着他的命令，不知从哪又钻出些士兵来。潜伏了半夜，他们的任务已经完成，信息也早已经用灯光信号传递出去，这里他们从自己的背囊里掏出罐头食品。虽然此刻“华夏帝国”已经有了足够的石油、煤炭以及橡胶等资源，但马丁还没有来得及去搞什么塑料之类的玩意。倒是士兵们背上，背着“驼峰”水袋，这倒节约了金属材料的应用。

　　倘若被人看到这些华夏军士兵，就会发现他们身上穿的，如过撇开那些金属按扣不提的话，已经有几分像是我们现代部队的装备了。只可惜马丁对于武器知道的实在是太少，不然就算是没有盔甲，造出机枪这世界也早已经姓中了。

　　眼前这是一个标准的15人的作战小队，而且他们此刻已经使用了可以装上消音器的步枪。这15人中，还有5人仅仅只装备了手枪。他们的马上装载着构成夜间灯光联络点的器材。另外分成两个侦察组，10人中还有两个装备的是“大毒蛇”榴弹发射器。幽灵军其他装备依旧，包括了他们装备的火箭炮。至于说下面的5000多的蒙古军士兵，说真的并不够他们看的。

　　这些信息，沿着一个个“幽灵军”士兵建立的灯光信号的节点，可以一直传递到附近的大军那里。因为侦察网络的存在，所以“华夏军”可以在短时间里进行快速移动，并对他们发现的敌军进行猛烈的攻击。

　　可惜的是“华夏震虏军”此刻只有25000人，面对蒙古人在蜀地的多路进攻，除过3000人配合炮队守卫江边的物资补给点之外，他们根本只有22000人的部队，分成了11支2000人的配备了部分火箭炮，与大口径“轮回II型臼炮”的部队。

　　分别对进攻的蒙古军队进行阻挡与袭扰，此刻因为水路过长，在下一批增援的部队以及物资补给之前，赵伏波的军队并不能发动大规模的进攻。这就是“华夏军”最大的软肋，他们作战对于物资补给的要求实在是太过于强烈。

　　下山的道路倒没有什么困难，带队的军士把老弱放在马上，他们开始下山这个漫长的路程。包括那个两膝被手枪击碎的家伙，他的下场不必多讨论。山下华夏军的大队到时，自然有军法处的人跟随。虽然不用军法审判他，但在战灾之时抢劫，那就是不必讨论的死罪。

　　回头一个军事法庭，加上简单的审判，想来这样的东西就是死有余辜。倒是那个队长，因为大脚大嫂的孩子发着烧，一直带着队伍快速行进。

　　在加里曼丹岛上的训练除过苦之外没有什么好说的，但要说的话就是“华夏军”的伙食实在是不坏。尤其是头三个月的训强度训练时，天天的红烧肉、大米饭管够。

　　现在，闻到野战口粮的味道，队长就感觉胃里不舒服。


第4章 死人逼跳海

　　当他们下到山下的时候发现，华夏军的大队已经到了。这依然是分出来的11队的军队之一，而且这支部队最大的特点是，赵伏波与他的近卫也在其中。

　　“长官，山那边是5000多蒙古士兵，消息昨天夜里已经报告。”

　　赵伏波此刻没有戴头盔，但身上作战的盔甲也是早已经穿好了的。手里端着的，是他刚领回来的早饭。奔驰了一夜的他，早已经饿了。手中的盘子里，是米饭大锅菜。而且那大锅菜除过一些当地的蔬菜、鱼以及百姓们提供的野菜之外，还配合有许多当地的食物。

　　这是没办法的事情，赵伏波他们带来的补给并不多，而且还主要是弹药和肉罐头、马粮。哪知道到了这里之后，遇到的却是大量的灾民，而当赵伏波枪毙了守土不利的大宋官员之后，他发现府库里没有多少钱，也没有多少粮。最后只好玩了一次“战时共产主义”。

　　即他收集所有的粮食以及所有的生活资源，同时也让所有人一起来享受军粮的味道。这军粮里的东西，就热闹了。原本“华夏军”士兵的食物主要是干面条，或者说米饭。配以人手一听的菜肉罐头，就变成了热呼呼的军粮。头几次吃着味道尚可，可天天吃的时候，就会要人老命的。

　　所以此刻能够抓来的野味，包括野菜以及其他种种食物。全都被粉碎之后，与菜罐头熬成糊状，然后配着米饭与干面条吃。好在这两种食物都不大占地方，也没有多少重量。至于餐具也就只有一种叉子，这不是西化的结果，而又叉子比勺子以及筷子更容易携带，功能也会多些。尤其是筷子，这东西只要有树或者竹子的地方，总是很容易就做得出来的。

　　赵伏波的叉子在盘子里搅了几下，尽管有些饿，但依然感觉没有多少胃口。抬起头来，他对刚刚向自己报告的士兵解释了下。

　　“是的，我也听说了他们的所在了，而且我们已经派出幽灵，截断了他们所有的联系，也清除了他们所有的斥候。告诉偿手下快速吃饱，如果够快的话休息一会。估计我们午饭过后，要好好打一仗呢！然后你们才能休息，没办法我们人手不足！”

　　“是的长官，可以走了吗长官！”

　　在赵伏波回了军礼之后，队长悄悄的透出口气。这可是他第一次见到皇帝陛下，心中一点不紧张那是不可能的。刚走了两步，临出门的时候赵伏波又给他加了一句。

　　“对付那个所谓的读书人的手段做的好，我们不能放过一个蒙古人，但同样汉奸以及在战灾时丧失一切道德约束的人，同样也不能放过！”

　　“是的长官，不能放过！”

　　看到又在自己面前保持立正姿势的军官，赵伏波挥了挥手。他可不喜欢把自己与士兵之间的距离搞得太远，毕竟这可完全是自己一手组立起来的，这个世界上最强大的军队。

　　斥候小队的军士队长，出了门的时候，心中还在想自己是不是受到了皇帝陛下的表彰，这算不算不自己前途无量呢！

　　“您……您就是那个恩人呢！”

　　斥候小队的队长正走着，突然被人把他扯住。转过脸一看，却是那个大脚大嫂。

　　“怎么是你？哦，对了，你孩子生病了，大嫂孩子怎么样？”

　　听到军官提到自己的孩子，这位大脚大嫂却已经向他盈盈一福。

　　“多亏了官长您呢，大夫说幸亏有人扎针降了温，不然的话只怕我孩子就要没了呢。”

　　说着腿一软，就要跪倒给他磕头。毕竟昨天夜里失去了丈夫之后。

　　“哎，大嫂，使不得、使不得，咱们华夏国禁了这跪礼呢！”

　　这一幕就发生在赵伏波的帐外，他看着这一幕，同样心中有些感动。像他们来到蜀地之后，虽然不过短短几天的工夫，但他看得出来。蜀地的百姓们已经接纳了自己，以及自己手下的大批军队。虽然这支军队里有一些金发碧眼的家伙，但这并不影响百姓们分得出好坏。

　　不然在补给基地那里，大批的百姓们在这大冬天的江上打渔。还有许多百姓们在匆匆盖起来的，使用玻璃建成的暖房之中生产蔬菜。甚至还有许多地主，在听说他们是来打蒙古人，且又是那带了《华夏律》来的军队时，他们慷慨的打开了家里的粮仓。

　　赵伏波已经吩咐记下了这些人的姓名，将来占领大宋之后，要处理那些狗官的时候，这些人倘若沾上边那是要特赦的。而且此刻他们的支持，将来赵伏波他们也会以收条为据，由国家出资补偿的。

　　这只说明一件事，百姓们是热爱这片土地的。而之所以大宋空有万时江山，空有亿万黎民，却不能称雄于世的原因在于，那些狗官们何时把百姓们的需要放在首位过？倘若有一群忠勇且又富裕的百姓们，周边便有蛮族千万又何所惧哉。

　　干嘛不给百姓们的思想，一个发展的机会呢？

　　就好比马匹一样，大宋没有重骑因为没有好马。真好笑960万平方公里，找不到养马的地方。“华夏何处不养马”，问题在于贫穷的百姓面对狗官们的巧取豪夺，哪里来好马让人用呢？另外每天只忙于衣食，永远没有安全感的百姓们，怎么可能出来一个、两个技术上的天才呢？

　　假设有一个良好的平台为前提，不要多一个，出一个懂得利用火药的技术天才，只出一个可以看透“爆炸”“爆燃”区别的技术天才。当时的大宋完全可以横扫整个世界。而不是让汉人在崖山下，成十万的跳海赴死。其忠义固然感人，但找不到问题所在，一切不过是都是空口白话的悲剧而已。

　　结果，愚蠢的朝廷与无耻的狗官，就让2亿人口面对无望的屠杀以及100年的耻辱。

　　这强大吗？还要不要脸哪？

　　“那样的情景，绝对不可以在出现。下午我就把他们全杀光，我倒要看看死人如何逼我去跳海！”

　　既然华夏帝国的皇帝说了，那么蒙古人的命运也就定了！


第5章 民心可大用

　　“长官，我们炮队人手不足，我们需要有人帮忙！”

　　进到赵伏波帐篷里的人，是他手下的2000人的队伍之中的炮队的军官。

　　2000人中，有1000名枪骑兵，500名幽灵军士兵。后者将提供给全军方面多达30个节点的侦察，在白天侦察的范围反而要小一些。因为光传递信号的手段，在夜间才会传递的更远。

　　而且如果说到需要隐秘的侦察行动时，夜间当然是一种更好的掩护。也正是因为如此，所以侦察的范围在夜间反而要更大一些。这让赵伏波可以率领他的军队，在夜间迅速抵达发现了蒙古军前锋的地方。

　　相信拦住了前锋，也就保住了蜀地可能遭受的灾难。

　　看着眼前这500人组成的炮队的军官，赵伏波真不知道说什么好。的确此刻下面的战斗他们是主要的攻击力量，虽然对付的不过是火枪骑兵，但“华夏军”的数量太少，如果不发挥火炮的威力，那么就实在难以对付山地边的5000多的蒙古士兵了。

　　“好吧，我想想办法！”

　　赵伏波无奈的点了下头，他知道要指望着500名炮队的人员，把火炮以及所有的炮弹全都弄到山上去，那也是件不可能的事情。有道是蜀道难难于上青天，纵然战马可行，但如果加上火炮与炮弹的话，要移到山上的武器数量，绝对不是个少数。

　　而且重要的是，不能用其他的士兵来做这样的事情。他们必须要立即行动，然后设法绕到敌后必经之路。这样的作战目的，是让蒙古人在火炮的打击下乱起来。也许一阵排炮上去，就能消灭大量的敌军。

　　但问题在于，随后的近距离冲突之中，可能会有不少的伤亡。这是赵伏波和他手下承受不起的，因为他们总共只有25000人的军队，而真正可以作战的不过22000人而已。持续的伤亡，很快会让“华夏军”的战略受损，最终不能抵抗蒙古人30万大军的入侵。

　　正是因此，赵伏波不得不小心的使用他的军队。尤其这里是山地作战。不像是曾经的欧洲又或者说阿拉伯帝国那一马平川的地方。只要炮火摧毁了对方的士气，那么就可以尾随进行不断的屠杀。

　　这里的蒙古兵是相当坚韧的，而且对于“华夏军”杀人的速度，他们还不大了解。面对华夏军的攻击，士兵崩溃的还不够快。所以只有当炮火打击下，慌乱起来的他们，向着后边的通道逃跑的时候。就会受到绊马索之类陷阱的袭击，而那里才是埋伏下的枪骑兵歼敌的地方。

　　穿好了装备的赵伏波，身边跟随夏琳与菲琳两姊妹。朱莉安娜因为作战的经验，已经带着安杰丽娜呆在江边的基地，作为补给的保障。此刻就只等着来自加里曼丹岛的“华夏平寇军”以及补给舰队的到来，到时他们就会直奔襄阳。并从那儿威胁蒙古人的侧后。

　　甚至如果到时有更多军队可以腾出来的话，赵伏波不介意组织一次大规模的围歼战，好好给蒙古人上一课，让他们明白就算是装备了火枪，他们依然还是相当原始的军队。

　　当赵伏波走出大账之后，他看到的是满营的难民。他们都是因为听到附近蒙古人要来的消息，自动聚集过来的百姓们。虽然此刻的数量并不是太多，但也得有数百人。即有老人、孩子，也有壮年的男人、女人。

　　赵伏波跳上一辆弹药车，他看着这些逃出来的，有些人身上还带着伤的百姓们。大概他们已经猜到，赵伏波要给他们说些什么，因此他们都不自觉的看着他。

　　“百姓们，我是华夏帝国的皇帝，我叫赵伏波！现在我们要干掉对面山中的蒙古军，但我们需要把大炮以及炮弹挪到前面的山上。你们看到了，我们人手极端不足，所以我需要人帮忙！我恳求你们，协助我们的炮队，把大炮以及炮弹挪到前面那座山上，如果可以的话，我们会在午饭之后，向蒙古人发动进攻！”

　　赵伏波的话音落下，整个营地之中鸦雀无声。倒不是百姓们不愿意帮忙，而是他们头一次听到一个皇帝在向他们发出呼唤。虽然眼前这个皇帝还不是大宋的“皇上”，但他可是“华夏帝国”的皇帝，是那个有“宋大青天”带来了《华夏律》的皇帝。

　　这冷场之中上，让赵伏波心中稍稍一凉。他不知道自己的恳求是否会得到响应，倘若就这样冷场下去的话，那实在是够丢人的。当然，他可没想到，底下的人不是不响应，而是震动实在太大了。

　　这是人群之中那个大脚大嫂第一个站出来，冲着弹药车上的赵伏波一个万福，然后才抬起头来。

　　“皇上，民妇的丈夫在蒙古鞑子进村的时候力战而死，今天皇上要为民妇作主，别说是拖着大炮上山，哪怕是要民妇的脑袋，民妇也心甘情愿。只是民妇要是死了，还请皇上照顾民妇的一双儿女便罢！”

　　随着大脚大嫂的话音一落，整个营地之中的百姓们全都动了。大概他们也早已经听说过“华夏帝国”的规矩，虽然没有人向赵伏波下跪，但他们都撇着他们川人的腔调异口同声。

　　“草民愿助皇上一臂之力，为荡平蒙古鞑子，草民等愿效死力！”

　　甚至许多老人家也一起抱着拳向赵伏波行礼向呼，他们知道作为大宋的草民，他们盼望这样一个为民作主的皇上，已经盼了200多年的时光。而大宋的朝廷，在他们杀掉了岳飞这有志恢复的将军之后，早已经让百姓们凉到了心底。在这蒙古鞑子大举入侵的时候，他们只需要一个人登高振臂一呼，便是去死也是情愿的。

　　赵伏波在弹药车上，缓缓抱拳一揖提声高喝。

　　“父老乡亲之助，我赵伏波在这里有礼了！”

　　“哗”

　　这一次所有的人，几乎都同一时间跪在赵伏波的面前。

　　“愿随皇上死战！”


第6章 民心才重要

　　赵伏波上山的时候，同样背着两枚炮弹。身边的夏琳与菲琳，同样一人背着一枚炮弹上山。整个山道之上，是长长的人龙。前面是战马和拖着绳子的人，后面是扛着杠子的百姓。

　　沉重的青铜打造的“轮回II型臼炮”，那大大的车轮，每向上移动一下都发出沉重的“碰撞”的声音。虽然蒙古兵的斥候与游骑，都已经被早先上山的幽灵军的士兵，用装了消声器的步枪放倒。但上山的时候，却不能喊什么号子。

　　勤劳质朴的川人们，与马匹一起拖着绳索，就像是他们拖曳着长江上的帆船那样。每走一步，就一同发出低沉而又沉重的号子声。

　　“脚步吆稳撒……哎撒！使劲吆齐撒……哎撒……”

　　领着的是个老汉，他低声的喊着前面的号子，拖着纤绳的男男女女一同发力的同时应着后面的半句。沉重的青铜质地的大炮，就这样一点一点把它沉重的炮身“挪”到山上去。与平民们混和在一起的，还有大批的穿着战甲的士兵。作为炮队的人他们明白，火炮只有在山梁上，对着山下的轰击才可以达到最大的威力。

　　虽然“轮回II型臼炮”可以曲射，但它射程有效。倘若移到了山梁上，就可以进行相对准确的直接射击，威力自然要增加许多。

　　“脚步吆稳撒……哎撒！使劲吆齐撒……哎撒……”

　　赵伏波的扛着的两枚炮弹，同样沉重非常。只是他身大自然力不亏，所以走的也算是满快。看着努力的百姓与士兵们，赵伏波的心不中涌起一股酸楚的感觉。他终于明白了老师马丁所说的，“民心可畏”此意到底若何。也明白了，为何最早老师教育自己的时候，总要提醒总要提及要“议会”的原因。

　　“给百姓们一个属于他们自己的说理的地方，国家绝对不是你一个人说了算就好的。最少你一个人造不出来飞机、大炮和坦克车，所以想在国际上得到尊重，那么尊重你的百姓以及提高臣民的凝聚力，才是一个真正的王者要做的事情！”

　　反而的例子倒是很好找的，大宋末年、大明末年、大清末年，八国联军也不过就2万余人，这进了一个人口多达4亿人口的超级大国。

　　那么说明一个问题，把百姓们当奴隶，带来的自然绝对是国际上的屈辱。但反过来，仿佛当年的始皇帝赢政，其十级军功的设置，让他便天下无敌手。究其本质，十级军功是相对公平、公正的规则带来的凝聚力。

　　“脚步吆稳撒……哎撒！使劲吆齐撒……哎撒……”

　　赵伏波亲眼看到那个第一个出来应征的女人，此刻她抱着一个粗粗的木棒。木棒的两端绑着绳子，而根本来不及处理光滑的树皮，已经让她的肩头皮开肉绽。看着那触目惊心的血迹斑斑，看着那额头上的汗珠滚滚。

　　这时赵伏波鄙视起自己，在他回来的时候，还曾经担心过百姓们不会愿意支持自己。也曾经担心过，带着一群穷困如此的百姓，如何能够迅速建立起强大的“华夏帝国”。可今天一看，他知道民心不但可用，而且民心可大用。

　　现在回想一下，自己给了这些百姓们什么。来这里之前，甚至自己拿来没有信任过他们，甚至认为愚昧的百姓们分不出好歹来。甚至到了这儿，自己也不过是给他们一顿饭而已。现在看来，自己不但是错了，而且是犯了极SB的错误。就好像那个躲在临安的宋理宗赵昀一样，把百姓们根本就没有放在眼睛里。

　　“有这样的百姓，天下何愁不平？有这样的百姓，何愁鞑虏不灭！守着这样的百姓，居然还要对蛮族年年纳贡岁岁称臣，那都不是SB足以形容的，简直是群把脑袋当摆设的2B！”

　　此刻赵伏波心中对于未来“华夏故土”的建设，则充满了信心。虽然回来之前的准备工作依然重要，但百姓们的努力也要考虑在其中。

　　赵伏波并不知道的是，当他扛着两枚粗壮的炮弹走在前面的时候。后面的百姓们看着他的目光里，则充满了希望。是啊，有什么比一个可以与他们一起劳动的君主，可以给他们带来更大希望的呢？

　　扛两枚炮弹，付出了一些汗水。但扛两枚炮弹，赵伏波赢得了一片民心。就好像营销理论里讲的那样，一个现实顾客的背后，站着两百个潜在顾客。那么只消看着这长长的山道上，所有弯着腰的努力在“脚步吆稳撒……哎撒！使劲吆齐撒……哎撒……”的号子声中，把沉重的铜炮拖上山梁的百姓，就该知道一片民心，是多么难得的宝藏。

　　别不服气，历数整个历史上成功的君主，无不是得民心者得天下。无论是骗得、抢得还是真正的赢得，这都不重要。重要的是得到民心才重要，而得民心才是得天下的基础。

　　当下午的阳光，从天空里正正的洒下的时候。在山梁上大树的影子下面，已经是一门门面对着山下蒙古军营盘装好的“轮回II型臼炮”。相对较轻的火箭炮，早已经来到了山顶，并布置好了发射的炮位。甚至百姓们为了看到炮击蒙古兵，他们并没有下山去吃饭，而把炊事车以及粮食，全都背上山梁。

　　这就是他们唯一的希望，他们希望看到眼前的这个皇上，能够给他们狠狠出一口这些年受人欺负的恶气。

　　“好吧，没有问题，但要他们在安全的地方。另外告诉他们，战争是很残酷的事情，他们会看到血肉横飞的场面。”

　　赵伏波并没有为难这些百姓，而他自己在匆匆吃过午饭之后，还要带着手下的500名幽灵军士兵，悄悄向蒙古人的军营近逼。这样可以在他们逃跑的时候，跟随在他们后面对他们发动连续的攻击。那样就可以不给他们停下来，可以准备作战的机会。

　　当赵伏波到达位置的时候，他掏出了一个信号弹！


第7章 永远不会想

　　午后的山谷里幽静的，山下的蒙古军的大营之中同样是幽静的。那些蒙古人就仿佛到这儿不是来作战的，相反他们是来度假的。一些汉人的百姓，被关在一个仿佛圈马一样的围栏之中。男人一个圈，女人一个圈。时常有蒙古人去叫那些男人们劳作，时常也有女人们被蒙古人挑走淫乐。

　　受到入侵的时候，这是均可避免的事情。尤其是野蛮民族入侵的时候，就更是如此。就比如当年来到中国的扶桑军队一样，试想想连纳粹都会称他们是“野兽军团”，就可见他们挑战了什么样的人类道德的底线。

　　赵伏波有的时候有些疑惑，马丁老师告诉他，未来有个兲朝（不要瞎猜）面对挑衅他们同样如同宋理宗赵昀的不朝廷一样。面对外部的挑战，他们只会做一件事情——“我抗议、我抗议、我严正抗议”！然后期待国际社会主持公正。

　　“主持公正？我呸，谁不想着往自己家捞钱，给你主持公正，那纯粹是吃得多了。要是我，那，我宁愿让这个世界毁灭。如果我们不能好好活着，那么谁也别想活在这个世界上。这才是人人生而平等的真谛！不过我看以后只要我们保持科技在本质上先进，那么我们……哼哼，我们华夏帝国才是主持公正的力量！”

　　想着这不着边际的事情时，赵伏波拉着了信号弹的引信。随即手中一震，一个色彩夺目的小光球带着尖锐的哨声飞上天空。几乎就在他这里发射信号弹的同时，远处同样有信号弹的闪光。

　　那是赵伏波派出去的两路伏兵，因为他眼前的有5000多蒙古兵的山坳里，有着两条不宽的出路。想来炮击的时候，蒙古人会蜂拥而去。因此赵伏波派出两路枪骑兵，在蒙古人撤退必经的道路上，布下了地雷、绊马索等等的陷阱。

　　“希望那些炮队的家伙们明白，那些栅栏里关的可是我们自己的百姓，他们炮击的时候不要命中那儿。”

　　正在赵伏波想着的时候，突然之间山梁上传来了炮弹发射的声音，随后又传来“唰唰唰……”连续的刺耳声音。

　　“大概把那些百姓们吓到了！”

　　赵伏波这样说，那是因为他自己在“华夏岛”上看到这些炮弹的发射以及爆炸的场景时，也被吓了一跳。山梁上的百姓们，自然更加被吓了一跳。

　　“轰隆隆隆……”

　　火箭炮的密集发射以及密集爆炸，产生了连续不断的轰鸣。又在这马蹄形的山坳里连续的回响着，就产生了这样仿佛咆哮的黄河一样的声音。

　　距离蒙古人的军营没有多远的赵伏波，能够感觉到那连续爆炸带来的热量。甚至他能够听到，那些弹片在爆炸结束之后，从空中落下来的声音。这时的他，已经翻身上马，一伸手就拔出了斩将刀。

　　“全体都有，跟着我……冲锋！”

　　随着赵伏波的吼声，他身后扛着王旗旗手，打开了旗帜的时候，与赵伏波一起埋伏的“幽灵军”的士兵们。他们同样骑上马，拽出自己的斩将刀。与所有的“华夏军”士兵一样，一手左轮枪，一手斩将刀这是冲锋时的标准准备。

　　这时的天空里传来再一波炮弹的射击，只不过没有了火箭炮的轰鸣，仅仅是“轮回II型臼炮”，用它们大个的炮弹对于刚刚遗漏的目标补射而已。

　　事实上，蒙古人在第一波炮击的时候，就已经完全受了惊。这不是他们有资格承受的炮火，这是第二次世界大战时，精锐的德国军队才有资格承受并恐惧的炮火。

　　此刻密集的炮击，已经让蒙古人的整个营地就仿佛是月球上饱受陨石撞击的平原那样，到处都是如此环形山一样的弹坑。冲锋之中的赵伏波还在想，幸好“最战马”在“华夏岛”岛上经过了充分了训练，无论是游泳还是过独木桥，对它们都不是难事。

　　在这件事上，“华夏帝国”是有一定偷机取巧的作为的。他们出售的“出口弄最战马”，只受到过最普通的训练。加之这些马匹本身就不如最战马，因此冲锋中的赵伏波就看到了下面这一幕。

　　已经在炮击下胆战心寒的蒙古士兵，他们拼命跑向自己的战马。然而已经受惊了的战马，根本不理会他们的吆喝，到处胡窜乱蹦起来。别看这些战马在火药中的爆炸下不会受惊，但在TNT这比火药强大得多的炸药爆炸下，它们就一定会受惊。

　　当然，这不过是马丁拿来，未来世界里的军火强国，在出口武器装备的时候，多少都会给自己留点余头。这不是聪明不聪明的问题，而这应该是件本能的事情而已。

　　奔跑之中的飞火燃天兽就仿佛一面旗帜，加上赵伏波身后的旗手打出来的他的王旗，所有人都为他的勇气所激励。就如同一个可以与百姓们同甘共苦的皇上一样，一个能够与士兵们一同冲锋的统帅。在这个时代里，那绝对是士兵们甘愿为他付出生命的统帅。

　　手中的战刀举起来，前面不远就是一个被炮弹炸晕了的蒙古士兵。长刀挥处，头颅被热血高高的冲起。这是一种相当解恨的情形，然而赵伏波只爽了一下，就再也爽不下去了。他身后跟随着他的两个皇妃已经近卫们，开始用准确的步枪火力来替他开道。

　　在赵伏波率领的骑兵前面，是成群的蒙古人。大约他们从娘胎里出来的时候，都没有想到他们会受到这样的“热烈欢迎”。两波威力巨大的炮击，几乎一瞬间就击垮了5000多蒙古士兵的士气。

　　在他们的心中的感觉，这不是他们应该对抗的力量。心中诅咒着那个贪婪的笨蛋——亲王忽必烈，让他们来对付这样的军队。在一片“快逃”的喊叫声中，逃跑的蒙古士兵，如同潮水一样顺着那两个出口涌了出去。

　　但那儿已经布设好了迎接他们的大餐，保证“吃过”之后，他们永远都不会再想了！


第8章 我主持公正

　　是的，这样的“大餐”过后，没有人会再想，因为死人不会想！

　　地雷在脚下迸发，被炸中的人和战马一起飞到半空。早已经埋伏在两边山坡上的枪骑兵，用密集的火力招呼这些蒙古士兵。在密集的火力打击下，这些蒙古的火枪骑兵，甚至没有想起来使用他们的火枪。

　　当然他们的火枪实际上也起不到什么作用，毕竟“华夏军”用来装备的战甲，那设计的目的就是就来防弹的。相对于“华夏军”的先进战甲，蒙古人的火枪就好像弹弓一样，根本一点用都没有。

　　当然倘若埋伏仅仅是这个模样的话，那么根本就不必要处理那些蒙古的斥候以及侦骑了。当蒙古的残兵离开了山坳之后，他们惊讶的发现，前面的路没了。原本好好的通畅无阻的道路上，这时居然有几道绳网被横在那儿。而绳网的后面，则是成排的士兵，正举着他们手里的步枪，就等着他们送上门了。

　　“呯呯呯……”

　　步枪清脆的枪声在山谷里回荡着，随着步枪的射击，蒙古士兵一个个从马上掉下来。这样的战斗根本算不上是战斗，这根本就是一面倒的屠杀。面对被堵在那儿的大群的蒙古骑兵，一连串的45毫米的榴弹，被从“大毒蛇”榴弹发射器器上抛射进他们的人群之中。

　　就在蒙古士兵倒在这些攻击之下的时候，后面传来了更加密集的马蹄声，那是赵伏波他们追到了。密集的左轮射击的声音响起来，面对如此密集的人群，根本不需要瞄准，只需要把密集的枪弹射向人群，自然有那些贪婪而又充满了热血的家伙，用身体去迎接对他们罪恶的清洗。

　　当天色暗下来的时候，5000多蒙古士兵里剩余下来的，不足2000名的俘虏，被集中在了花溪小村的村头。就在前一天夜里，他们屠杀村民的地方，搭起了临时的审判台，汽灯也把附近照得通亮。

　　下面是受审的蒙古兵，一次100个，25个一排站四排。在外面，是成群的百姓们。即有上午协助把大炮送上山的百姓，也有原本被那些如同马圈一样圈住的百姓。

　　在观看的百姓里，赵伏波看到了那个已经换了一身孝的大脚大嫂。在她的身边是替她抱着孩子的小脚邻居，另外还有一个穿着孝的少年。看着这些双手被一上一下拽到后背，并被绳子绑着大姆指，并被勒住脖子的，脸已经憋的铁青的蒙古兵。

　　是的，这是一场审判，一场为了抚慰“华夏故土”上百姓们的悲伤的审判。为了持平他们内心的忧伤，此赵伏波并不在乎需要杀多少蒙古人。反正当他们充当侵略者，来攻打“华夏故土”的时候，就已经没有存在于这个世界上的权利。

　　这不是残酷，倘若连自卫都需要被说成残酷的时候，那么侵略该如何评价的。并且因为侵略带来的屠杀、劫掠、奸淫这些仇恨该如何清除呢。为此赵伏波根本就不惜杀光作为侵略者的蒙古俘虏，而且不要说什么残酷。作为“华夏帝国”的皇帝，赵伏波以为百姓们遭受的事情，那才叫残酷。

　　至于报复性的杀戮，那根本算不上残酷，不过是两个国家争夺生存空间的战争而已。当敢于挑起战争，当贪婪无穷的时候，他们就该有此刻这样事情的觉悟。

　　“我谨遵守《华夏律》的法律规定宣布，眼前的这些蒙古俘虏犯有侵犯我国主权以及领土的罪行，同时他们还犯有劫掠、屠杀以及奸淫等罪行……现在我依据《华夏律》授予我的权力宣布，实行数罪并罚，合并执行死刑，并立即执行！”

　　宣判完的法官坐下，然后又一队百人的战俘被带入公审现场。而刚刚已经被审完的人，则会被拖到一边直接执行绞刑。并且他们的身体会被挂在路边，脖子上则挂上木牌——犯我华夏天威者虽远必诛，用心警告蒙古人的后续部队。

　　“当家的，我看打败这些家伙一点也不难！”

　　菲琳为同样在这里观审的赵伏波送来热茶，这时山风已经送来了饭香。对于“华夏军”大规模屠杀俘虏，已经没有什么兴趣的士兵们，这时正在进行晚餐。

　　至于百姓们，则每到法官宣判一次死刑时，他们就会高声的欢呼一次。看起来所有的俘虏被绞死之前，他们并没有休息的打算。不过只要百姓们心中满意了，作为“华夏帝国”的，不得不听取民间的皇帝，那赵伏波也就满意了。正如同前面所说，为了“华夏帝国”百姓们满意，他根本就不惜杀光所有的蒙古侵略者。

　　除此之外，在赵伏波率军前来这里阻挡蒙古大军进攻的时候，钦察汗国阿速台汗与他的兄长孛儿只斤班秃，已经率领装备了连射火枪的钦察法国的大军，在扶桑登陆去执行那个不留活口的任务。

　　对于钦察汗国来说，将来他们得浮财，华夏帝国得领土。而且他们可以把孛儿只斤班秃犯的错，将功折罪对于钦察汗国而言，这真是最好的一种选择。

　　赵伏波喝了一口夏琳端来的香茶，向刚刚说话的菲琳这样解释。

　　“是啊，这些贪婪的家伙是不难打。可惜菲琳，你有没有想过，我们弹药是不是足够。所以我建议你去统计一下我们的弹药消耗，也许你就会明白这件事了。”

　　夏琳在一旁轻轻笑着接了一句。

　　“琳菲，这是当家的给你机会，让你知道柴米油盐的难处呢。”

　　被赵伏波指派了活的菲琳，漂亮的眼睛在赵伏波与夏琳两人身上转来转去，接着明白了似的一笑。

　　“好吧，我去清点弹药，你们两个留在这儿吧！”

　　看着菲琳一跳一蹦跑走的模样，赵伏波轻轻摇了摇头。在这战事紧张的情况下，他可没有心思去作那些事情。

　　“夏琳，我们的斥候部队都已经派出了去了吗？你知道没有侦察，我们什么事情也做不了！”


第9章 粮食有缺口

　　“当家的，他们刚吃过饭，我让他们睡两个时辰之后再出发。不然我担心……”

　　赵伏波再喝一口热茶，虽然这蜀地的温度比起更北方来说要好得多。然而对于他这个在黄沙城长大的人来说，这里的温度依然是低得让人感觉到可怕。

　　“是啊，这些幽灵军是够累的。白天要和我们作战，晚上还要出发侦察。这样，夏琳你调整一个，让他们可以在几天里轮换着休息一下，不然老这么打下去，我恐怕就是铁人也受不了呢！”

　　“是的长官！”

　　夏琳虽然温柔斯文，但她执行命令的时候，却有着更加认真，也更加让人放心的特质。因此在赵伏波率军作战的时候，许多事情都是直接交给她来负责的。

　　“还有，最好在明天清晨的时候，派炮队的运输兵押着我们得到的粮食、马肉以及火器、火药等物资，运向朱莉安娜那儿。要他分给我们占领的那些小县城，并且还要记得派人管理和训练那些宋军士兵。如果没有我们的人在里面做骨干，我担心他们会缺乏战斗下去的信心。”

　　原本章青还留下了将近5000名海军陆战队，那些机动性较差的士兵，被赵伏波干脆拆散分配到了各县城之中充当守军的骨干。这也是无奈的事情，当他杀了余晦之后，就等于已经接手了蜀地所有的一切。

　　直到赵伏波接手了这里的一切之后他才发现，这里的情况之坏已经坏到让人发指的程度。火药的储备无，火器的制造无，士兵的训练无。甚至那些个狗官可以克扣士兵们的口粮到不够吃的程度，那些士兵根本就饿的皮包骨头，怪不得他们在对蒙古人作战的时候，根本没有余力打下去。

　　更可恶的是，余晦以抗蒙的名义，把当年余玠留在各县城的粮食调出去。根据赵伏波手下的调查，那混蛋根本就是卖掉了，甚至也不管买粮的是什么人。赵伏波手下追查到最后，居然发现买走余玠在蜀地屯积军粮的人，就是带着30万大军，猛攻蜀地的亲王忽必烈率领的蒙古军队。

　　“真是个可恶的混蛋，不但打不羸仗，而且还会资敌！唉，好歹算是给绞死了，希望能够吓住其他人！”

　　赵伏波的叹息，恰恰就是来自于不理解。因为倘若是“华夏帝国”的人，无论是军官还是普通官员。也许工作不一定得力，但一点，他们绝对不会资敌，也绝对不会投降，并一直会与入侵者战斗到底。毕竟没有了“华夏帝国”那么他们的保险、医疗、教育以及财富所有都会化为乌克。

　　所以，想要打败“华夏帝国”就需要把这些“利益相关”者全都打败，甚至需要把他们全都杀光。那需要的力量，可以肯定500年之内，都不会出现。

　　正是因为余晦之类狗官的作为，防御工事成了虚设的防线。甚至在这青黄不接的时候，连百姓们吃饭都成了问题。据赵伏波知道，许多地方的县城里的百姓们，几乎吃光了存粮。为些赵伏波告诉朱莉安娜，用从余晦以及其同党那儿，从有余粮的人那儿收购。

　　同时也组织所有人进行自救，包括打渔、掏鼠洞、种植土地、地瓜之类的快熟与产量大的农作物。这时赵伏波也有些后悔，因为赵伏波率军前来的时候，船舰上主要携带的是弹药，还有一部分以肉食为主的高热量的罐头、巧克力。此刻罐头除过军队食用的部分之外，难民们吃的则是前线打死的战马。

　　毕竟一匹出口型最战马，将会提供500公斤左右的肉。据赵伏波知道那此死马会在几天之内运到，原本赵伏波认为数量相当多，想尽做成腊肉长期保存。但根据朱莉安娜送来的消息是，后方饥饿的百姓们实在是相当多。那些马肉到的时候，往往都是把所有通吃的部分粉碎，并放在行军锅里与米饭、面条以及其他所有一切可以吃的东西混一起。

　　“味道很糟糕，但总算还有的吃，如果有更多战死的战马，一定送回后方！”

　　在这样的天气里，这些马尸并不会轻易变坏，只要在几天之内运到，就不是大问题。但在运输之前，要把肚子里的东西处理掉，不然就会坏。可这几乎依然没有办法解决问题，因为随着马尸运去的，往往又会有几千甚至上万的难民。

　　而余晦那个混蛋，居然把这里的战略存粮，都卖给了蒙古鞑子。只要一想到这件事，赵伏波就感觉自己绞死那混蛋，并且没收了他的家财做的再正确也没有了。

　　只要一想到朱莉安娜也吃那些粘乎乎的不知道什么玩意，赵伏波就感觉有些对不起她。自己在前线，好歹还吃得上白米饭，但在后方他们吃的简直是惨不忍闻。不过根据朱莉安娜的消息，好歹没有饿死一个人。

　　“夏琳，这是我今天的巧克力，找人带给朱莉安娜，要她……”

　　说到这儿，赵伏波停住话头。他知道，朱莉安娜是个好心的姑娘，因此就算给她巧克力，恐怕她也会送到那儿已经满员的医院里的孩子们吃。

　　“当家的，我倒是有个想法！”

　　赵伏波停住自己的思考，转过脸去看夏琳那艳若桃李的面孔。赵伏波不知道她有什么想法，毕竟就算是土豆这样适于快速生长的，对付饥荒的大杀器，也来不及啊。

　　“当家的，你知道作战的时候，总还是能吃的不错。我想也许我和菲琳该回去一趟，换朱莉安娜和安杰丽娜到你身边。”

　　叹息了一声，赵伏波感觉自己这个皇帝当的，真是……倘若他自己吃成那个样子，赵伏波倒不会在乎。可是要自己的女人们过那样的生活，他的内心实在是不堪忍受。

　　“夏琳……”

　　夏琳看到赵伏波表情，脸上的笑容表示，她心中已经甜的要乐开花了。

　　“当家的，我去吃半个月那粘乎乎的东西，到时可以再来这里吃军粮哪！”


第10章 能够被原谅

　　张文谦捋着自己的三络长髯，手中拿着一叠来自各军的报告。在他附近的棕床上，亲王忽必烈吸着雪茄烟。对他来说，他感觉自己越来越离不开这种提神、醒脑、解乏的东西了。

　　“王爷，我们应该是遇到了华夏军，各部死伤惨重，我大军已经十去其一！如此此事再不设法改变，只怕……”

　　虽然蜀地的冬天并不如何寒冷，但这里的湿气对于亲王忽必烈这样的，来自蒙古大漠的人来说，还是有着极强的影响。帐篷里，尽管没有一点冷的感觉，亲王忽必烈还是命人升起了铜炉。对他来说，只是希望那些温暖能够驱逐那讨厌的湿气。

　　因为吸了鸦片，而闭着眼睛享受那种微微眩晕感觉的亲王忽必烈睁开一只眼睛。在吸了雪茄烟之后，他有一种强烈的内省的感觉。似乎这个世界上只有自己一个，想的全都是心底里的事情。在这样的时候，他可不喜欢别人打扰自己。

　　张文谦从亲王忽必烈只微微睁开一只眼睛看自己的模样上，轻易就理解了亲王忽必烈的意思。因此他也不再说话，而是同样摸出一根雪茄烟来。

　　不过这个动作倒是让亲王忽必烈有些疑惑，他不明白为何张文谦不吸自己给他的雪茄烟。最少作为一个吸烟的人，他看得出来，自己给张文谦递一枝自己的雪茄时，他吸的时候总不会直接吸进去。不过是把烟吸到嘴里再吐出来，而且可以肯定的是，每每自己给他一枝雪茄烟的时候，他都会在不久后告辞，这又是为什么呢？

　　这让他心中多少有些感觉不舒服，虽然也不能说明什么问题，但就是让人不舒服。原本在自己半躺在这儿的时候，还想要向他说说自己的打算。眼前的事情看似大军受损，但事实上这又成了威胁赵旭的一种资本。

　　那么此刻倘若自己与赵伏波合作，就算手下许多人要死，赵旭则更是要死。毕竟，以他现在的兵力，根本不可能是“华夏军”的对手。这当然也是制约赵旭的，此刻不能支持蒙古帝国的皇后海迷失来成为女皇的原因。

　　“仲谦，你还是代我写封信！”

　　“是的王爷！”

　　张文谦不再说什么时局，而铺开了信纸。当然此刻他也已经淘汰了毛笔，虽然不能否认那是一种带有修身养性性质的文化，可是与钢笔比起来，实在是事实太慢。最少写字相当快的张文谦，可以在亲王忽必烈说完话的时候，就基本上可以写完信。

　　半躺在那儿的亲王忽必烈，一只手压在自己的额头上。

　　“……进军大宋心来，虽然粮草尚不匮乏，但遇到强势之华夏军的攻击，全军受创颇重。近来早春已至，只怕春雨降临之时，道路行之不易。如可派贤婿手下龙卫贺齐率军，护送粮草及其他应用之物来阵前，当大有助益。不然只怕到时面对华夏军之凶猛攻势，不堪抵挡而又愧于朝廷所拖……又及，据蜀地降民所言，令弟伏波亦已至军前，如对其有甚言语，还是请龙卫贺齐一并带来的好，必不至于误事……”

　　张文谦写着这封信的时候，他的心中却已经另外有了些担心。那就是这件事亲王忽必烈并没有与自己商量，这明显是一种不信任的表现。可现在他又让自己来写这信，大概是要借这件事告诉自己。另外，这封信也表明，他是要与赵旭一直合作下去的。固然是各怀鬼胎之合作，但面对“华夏军”在这里的作战，他们依然是要对抗下去的。

　　“到底，我哪里有了破绽呢？”

　　对此张文谦什么也没有说，当他离开亲王忽必烈大账之后，手中拿着已经当着亲王忽必烈的面填好的信件。事实上张文谦，是那种“已经认识到自己错误的汉人，并能够用实际行动来协助中华民族抵抗侵略的，能够原谅的人！”——简称“能够被原谅的人”。

　　当时给张文谦这个机会的人，是这样对他说的。

　　“请不要怀疑我们陛下的决心，萨莱城死在炮火下的10万大军和赛因汗拔都的尸体，就是他的诚意。入侵的侵略者以及以任何方式协助侵略者的汉奸，都不会被原谅，绞死那是一定的！”

　　在把信送出去的路上，张文谦一路上保持着自己稳重的文人的模样。现在回想起来，自己当时见到那个人的情景。那是一个蒙着脸的矮胖子，眼睛上了架着墨晶眼镜，让人无法凭面容认出他是谁。

　　记得当时对他的喋喋不休，自己也曾经用滔滔雄辩来对付。现在回味起来，那样辩解实在是有些苍白的。

　　“可是我只是一介草民，不过是混口饭吃而已！”

　　“是吗，张先生您不必把您说的如此不堪，我们十分清楚，你是亲王忽必烈身边最重要的谋士之一。而且如果不过是草民在外敌的统治之下教书为生，我们自然不会追究，但像您这样还给蒙古人出主意、想办法的人，那是一定要被绞死的！”

　　虽然看不到蒙着脸的矮胖子的表情，但张文谦从他的语气之中听得出嘲笑，并且当时为了这些嘲笑他有些气愤。

　　“哼，华夏帝国的皇帝，谁人不知道他是宋廷里一个不得意的王孙。想我等华夏百姓，当年沦落于胡虏之手时，哪一个大宋的王孙可曾关注过我等小民的死活？现在倒是要给我们定一个汉奸的罪名，那好啊，我张仲谦挺着脖子等着他来砍好了！”

　　这番话虽然说的不易辩驳，但张文谦知道这不过是赌气的话。那个华夏帝国的皇帝赵伏波以及他的华夏军所做所为，他如何不清楚。只是心中感觉到委曲，只要回味一下昔年汉人在蒙古人治下的委曲，他难以心中没有感觉吗？

　　他是个读书人，纵然有老式的读书人的“以背为主”的毛病，但他张文谦不是一个不求甚解的人。他当然知道羞耻，当然知道祖宗的脸面，然而大宋的朝廷何时注重过“华夏民族”的脸面呢？


第11章 将功可折罪

　　“这是王爷的急信，要送给哈勒合林的赵候爷。”

　　把信送给亲王忽必烈的手下，张文谦算是完成了自己的事情。他回到亲王忽必烈给他准备的旅行车上，这是亲王忽必烈为了体现他对文人的照顾特殊配备的。这样的车辆是赵旭手下，照抄“华夏帝国”的产品。虽然舒适性上差些，但总算也还不错。

　　一上车，张文谦就从壁柜里拿出一瓶烈酒，把里面的酒在铜酒壶里倒一些，温在面前的小铜炉上。然后一屁股从在小客厅的沙发上，再度掏出一根雪茄烟来。

　　他不会抽亲王忽必烈的给他的雪茄，因为那个蒙面人告诉过这样一件事。

　　“哼，亲王忽必烈的雪茄烟你不要吸，那里加过料的。不相信你可以尝试上一次，不过别吸太多，小心晕死你呢！”

　　抽了雪茄烟为晕，这让张文谦想起自己第一次吸烟斗时的感觉。一斗烟下去，就感觉整个天空似乎旋转起来一样。甚至闭上眼睛的时候，他能够感觉到自己的身体仿佛飘在云间，并被风远远的吹走。

　　但现在吸久了烟，就算换成雪茄烟，也再没有体验过那样的感觉。对于亲王忽必烈吸的是加过料的雪茄，张文谦那是万万不敢尝试的。据那个蒙着脸的矮胖子说，搞不好有一天亲王忽必烈会被那样的雪茄吸死的。

　　蒙着脸的矮胖子，事实上就是潜伏在赵旭身边，并充当了他的军师的哈桑。吸烟草他不知道会不会死，但他知道吸鸦片那是一定会死的。偏偏鸦片这种东西，在华夏帝国位于阿拉伯的盟国里的那些沙土上，长势非常好。只不过被收到华夏帝国之后，就被提炼了吗啡，其后掌握在军医的手中。

　　对于张文谦这样的文人，哈桑是连唬带吓，轻轻松松的就能收服一大堆。有的时候哈桑还不大能理解他们，倘若他们真的热爱“中华民族”，想要对得起列祖列宗的话，为何还要替蒙古人服务呢？

　　虽然他不否认生存的压力，但更多的时候哈桑是看不起此刻的大宋朝廷。诸如张文谦这样的人，他们为蒙古人所用，大约在求生的同时，还有一种报复的心理。

　　毕竟空有报复，而报国无门的时候。那么许多人会选择放弃那个朝廷。而南宋朝廷从杀掉立志恢复旧土的岳飞时，就已经杀掉了别人对他忠诚以及爱护的心思。这时的朝廷，能够听到歌功颂德，但永远也不会听到反面的意思。

　　而多数时候，能够坦率对朝廷说出它的问题的人，才是真正爱护这个朝廷的人。当朝廷打碎了镜子，那么最后的结果就只剩下跳海了。由此也可以证明，那些只知道对自己的小民封口的皇帝们，就是SB。连谁在为他好都分不清楚，这样的人称他SB，实在是太过于宽容了。

　　因此，在哈桑理解了张文谦这样的所谓文人们的想法之后，让这些反正，成为“华夏帝国”的特工，就是一件容易的事情了。而因为蒙古的王公、贵族以及将军们，没有文化的人比比皆是。所以汉人的文人们，往往都会在那些人身边。也正是因为哈桑这个计划的成功，蒙古人的行动对于“华夏帝国”，已经没有了秘密可言。

　　当他对张文谦晓以大义之后，剩下的就只需要一些小小的威胁就好。这样的文人们，有的时候还是要稍稍的吓唬一下才好的。

　　“嘿嘿，面对蒙古人的威逼，你当然该这样做。正所谓人不为己天诛地灭，这原没有什么！只是倘若成了出卖列祖列宗的汉奸时，就有些过分了。好在我们华夏帝国的皇帝陛下，是一个仁慈的人……”

　　“那个赵伏波一是个仁慈的人？”

　　张文谦感觉自己都不知道该如何与眼前这个蒙着脸的矮胖子交流了，一天之内用炮火屠杀了10几万人的家伙，居然是一个仁慈的人，这仁慈到底是从何说起的呢？

　　“当然，我们华夏帝国的皇帝陛下当然是一个仁慈的人。张先生，我只问你一句，他杀过一个华夏的百姓吗？包括大宋的汉人，他有过无缘无故的杀人吗？我可以现责任的告诉您，倘若陛下在我们华夏帝国无缘无故的杀人，同样要受到审判，同样会被绞死的！在我们华夏帝国，可没有什么刑不大夫的问题！”

　　张文谦没话了，看得了来“华夏帝国”的人，不会把杀外国人当杀人。他们所说的残忍，只是对于他们内部的人而言。至于外面的人，尤其是那些作为侵略者的蒙古人，“残酷”这个词，早已经与他们没有关系了。

　　看过《华夏律》的张文谦明白，眼前这个蒙着脸的矮胖子并没有瞎说。张文谦沉吟了一下，虽然他知道眼前这个人说的方向，自己很想去尝试。毕竟他张文谦也是饱读过圣贤书的人，如何不知道为蒙古人服务，那是一件多么令人羞耻的事情。

　　“唉，积重难返啊！先生，难道那个华夏帝国的皇帝陛下，他真的能够原谅我们吗？”

　　这是他最想知道的事情，因为如果有人能做话，谁愿意去做狗呢？亲王忽必烈固然对他们这些汉人中的读书人不错，可他终究是个蒙古鞑子，这是不容争辩的事实。

　　“当然，过去的一切都可以既往不咎！但问题是今天华夏帝国皇帝已经发布了宣言，犯我华夏天威者虽远必诛。而且永远也不会原谅那些侵略者，所有的侵略者必须付出生命为代价。那么张先生，我倒想问问您，难道您真的想要与他们一起去死吗？”

　　本能之中，张文谦对于这样的威逼稍稍有些反感。虽然他承认，“华夏帝国”以一部《华夏律》的确表明了他们相当远大的目标。虽然给人一些不踏实的感觉，但就对“华夏军”的了解，他以为未来这华夏大地必是他们的天下。

　　因此想了半晌，他只好叹口气。

　　“好吧，我还是将功折罪罢！”


第12章 信息的控制

　　现在亲王忽必烈的军队，已经放弃了多路进攻蜀地的打算，收缩成一团好集中火力。事实证明，对于“华夏军”的武力，他们认识的还远远不够。

　　也是，火箭炮与火炮的打击，让蒙古人吃了不少的亏，十几天以来就损失了多达30000人的军队。而且并不仅仅是被俘，而是全部死亡。除过战死的，剩下的全都被绞死。几乎所有的道路上，都有一些已经在乌鸦叼啄下，露出累累白骨的头颅。而那些尸体上，都挂着大大的木牌——“犯我华夏天威者虽远必诛。”

　　也许有人会说，这样的政策不利于瓦解敌军。事实是赵伏波的看法是，等他再调来3支大军，而且“华夏震虏军”了可以满员的话，就会有20万人的大军，到时就会向蒙古帝国发动攻击。倘若被他攻到了蒙古人的城市，就会排起大炮轰成渣子。不需要瓦解，全都杀掉更省事。

　　这件事很快就被蒙古人所理解了，最少沿路之上的死尸，以及死尸上的字体让蒙古人明白，“华夏人”可不像是宋人那么好欺负，而且他们的报复更加残忍也更加绝决。

　　“王爷，我们沿途看到了许多骷髅，他们杀掉我们所有的兄弟！王爷我们去查探的兄弟，也会在无声无息里死在路上！”

　　战场上的信息控制，这是“华夏军”最为关注的事情。当蒙古军因为各条进军道路上，受到严重打击而不得不缩成一团据山而守的时候，他们惊讶的发现，战场上的信息对于他们来说，已经完全失去。

　　所有的斥候或者说侦搜小队，都会无缘无故的死在路上。已经有许多人怀疑，“华夏人”是不是请来了满天神佛的相助。无知的人对于他们不能理解的事情，很容易就归结到神化鬼怪的身上。

　　此刻“华夏军”里的“幽灵军”进行的信息遮断，就是这样的作战方式。狙击手使用消声器进行攻击，这是当年美军在越南对付北越侦察部队的手段。使用无声的方式，清除附近200米内心的敌军。而且由于蒙古军聚集成一团，别看他们人数众多，但监视起来变得更加容易。

　　倘若去附近山里搜搜，想必5000人的“幽灵军”士兵总是有的。只不过那都是些狡猾的家伙，而蒙古兵对于出营，由于无声狙杀的现象，对他们来说对出营已经有了一些恐惧。

　　现在亲王忽必烈由于“加料雪茄”的影响，已经越来越少出现在士兵们面前，他的精神也时常感觉到不济。他无力的挥挥手，对于斥候队长眼睛里泪水，一点也没有感觉。

　　“好了，你下去吧，我知道了！”

　　路边被吊在那儿的尸骨他见过，放在以前他必然要想想什么攻敌之必救的手段。但现在，对他来说精力不济的同时，胆量似乎也少了许多。每当看到路边那些骷髅，他就感觉到肝颤。虽然蒙古人一向对于屠城或者说血战之类的事情，没有什么更多的担忧，但事实是这一次“华夏军”的举动只说明了一个问题，那就是他们不会放过任何一个侵略过“华夏故土”的人。

　　这当然不会让亲王忽必烈去埋怨他爷爷成吉斯汗的贪婪，那时谁也不可能想得到，将来会有一个“华夏帝国”，又会有一个如同赵伏波那样的皇帝出现。

　　这些东西在过去都是不可能想象的到的，那么今天自己却不得不面对这样的事情。而且作为蒙古汗国的监国，他不得不考虑，是不是使用一些特殊的手段，可以让蒙古汗国度过今天的危机。

　　问题在于，他从来没有机会与赵伏波谈过这样的事情，他唯一的依据就是孛儿只斤班秃所说的条件。那么他是不是可以谈谈条件，也许因为月烈的关系，自己还能说些什么也说不定。

　　从历史角度上来讲，亲王忽必烈算是一个相当出众的皇帝。但在这个时空里的时候，面对对方一日千里的科技，什么权谋、手腕，放在这实力决定结果的战场上，屁都不是。

　　而这件事也是亲王忽必烈下定决心，要赵旭派强大兵力前来的原因。对付“华夏军”他必须有些强力的兵种，最少在近距离作战的时候，他得能够打击对方。

　　但到现在为止，他损失了30000人，别说抓对方的俘虏，这30000人根本就是在对方的突然攻击下溃散，其后落入对方的包围，并被斩尽杀绝的。

　　在战场上玩一些战术级别的手段，这对他没有丝毫的困难。但问题在于，没有消息的时候，就算是他亲王忽必烈，也没有这个本领完成这样的事情。

　　可刚刚那个斥候队伍的千夫长带给他的绝对不是什么好消息，1000人查探的队伍，对方尚且可以不用炮火来攻击。只用一些无声无息的方式就做的到，这未免太匪夷所思了吧。

　　“王爷，我们已经连续几天派人出去了。但跑的远的没有一个回来，跑的近的则死伤累累。”

　　张文谦看着眼前的亲王忽必烈，他脸上的红润是来自于那些雪茄烟，但透过这些红晕，看得到一些浅浅的乌青。那应该是身体被过分虚耗过的表现，张文谦不明白，那些家伙到底给亲王忽必烈吃了什么，他居然会变成这个模样。

　　虽然他与亲王忽必烈有着多看在一起的交情，但国仇家恨所在也就在所不顾的。

　　“王爷您不要过于焦虑，我们总会想出办法的，您再这样不吃饭的话，我担心……”

　　躺在那儿吸着雪茄的亲王忽必烈似乎在闭目养神，他只是从眼缝里悄悄观察着张文谦。看着他目光之中的关怀，亲王忽必烈突然有一些伤心，他不能想象自己如此推心置腹的人，也会变得不那么忠诚起来。

　　“仲谦不要紧，我只是对眼前的事情稍稍有些担心……你出去吧，我想休息一会！”

　　张文谦不再说话，只是把铜炉里的火拔旺，转向离开了这个大帐。


第13章 能同甘共苦

　　亲王忽必烈的身体，事实上是因为鸦片的浸染，让他的食欲大为减退。虽然他的食物总是充足而又精美的，但战局的问题又让他吸了过多的雪茄。

　　鸦片这种成瘾性极强的恶魔，正在蒙古上层所有的王公贵族之中显示出它的威力。在蒙古汗国方面，雪茄与烟草的数量迅速增加。可对医术没有什么彻底研究的蒙古人，根本不理解这样微量投毒，会造成什么样的影响。

　　因为这样的微量投毒，整个蒙古汗国的高层人士们，精神倦怠、食欲消退、烟瘾猛长。虽然不至于得肺癌，但大量的气管与胸肺疾病，已经让蒙古上层的王公贵族们的身体素质在持续下降。相信就算是“华夏帝国”不去攻灭他们，仅仅是鸦片也中心让他们在100年之内，整个民族彻底消亡。

　　这即不是人道的手段，也不是什么正义的手段。但对于入侵的侵略者来说，这却是一种消耗其国力，同时增强其国内矛盾的重要手段。所以，对于侵略者，不必去讲什么仁义道德，因为那不符合“华夏帝国”仁义对内、铁血对外的国策。

　　而华夏军，此刻仪仗着他们战场上先进的通讯手段，他们兵分11路。把亲王忽必烈手下的30万大军牢牢围困起来，幽灵军与枪骑兵，时刻奔忙在附近。以控制蒙古军队的对外侦察。

　　现在蒙古军营里出来的军队，少于3000往往就会陷入到炮火以及枪林弹雨的打击之中。此刻赵伏波正在专心的看着军用地图，他在考虑应该把“华夏震虏军”的步兵调上来。就像余玠那样，以点控线并以线控面。问题是大车步兵，在地势平坦的地方运动起来还算是顺利，但在这罚地运动，实在是一件相当麻烦的事情。

　　正在他思考着战局的时候，突然之间身后传来的朱莉安娜的声音。

　　“你什么时候变成这样的坏蛋，我从来都不认为那样的手段是正确的！”

　　赵伏波知道朱莉安娜是什么意思，向蒙古汗国上层贵族集体使用烟草与雪茄投毒这件事，朱莉安娜一向都持反对意见，也因此对于水蛇腰法蒂玛不那么感兴趣。不过水蛇腰对她两样不感兴趣，她只对赵伏波一个人感兴趣而已。

　　“怎么，你认为那样的手段太过于残忍了吗，朱莉安娜你难道没有发现，我们的目标是把他们全部杀死的。毒死他们与杀死他们有很大区别吗？”

　　朱莉安娜的眼睛翻了赵伏波一眼，手中端着两个盘子。这是她特地替赵伏波打来的中饭，在前线伙食还是不错的。虽然不免要配合些其他食物，但总算不像是后方的基地那里，总要吃那些粘乎乎的东西。

　　赵伏波正看着地图，他只庆幸一件事，那就是自己的雪茄带的数量看来还够。转眼看到朱莉安娜端来的食物，他只所丢下刚刚的事情，与朱莉安娜坐在桌子对面。

　　“是吗，那可不像是骑士们的作法！”

　　“我不是骑士，而且他们也不是我的对手！”

　　赵伏波回答的理直气壮，因为对蒙古高层进行的这种攻略，此刻正在显示出良好的进展。他可不打算因为什么骑士风度，就把这种有效的手段改了。

　　当然这样的回答，不会让银发的朱莉安娜满意。她翻了翻眼睛，大概是要让赵太波的食欲受些影响。

　　“当家的，我看蜀地似乎保住了！”

　　朱莉安娜的身边是安杰丽娜，她们两个脸上的颜色，在这十几天的光景里好了许多。最少比她们刚从后方基地来时的脸色要好些。这件事还得要感谢夏琳，如果不是她自愿回去吃苦的话，她们两个脸色还会更差些。

　　而且赵伏波与朱莉安娜，给人的感觉似乎总像是小公鸡一样，见面之后总要互相啄几下才能表示友好一样。在这样的情况发生的时候，安杰丽娜总会适时出来平衡一下。

　　“安杰丽娜，你别总帮着他，你难道没有发现，他现在已经是个不折不扣的坏蛋了吗！”

　　朱莉安娜对于那种所谓的骑士风度，还是充满了向往。而赵伏波给自己的敌人下毒，这未免不够光明磊落吧。

　　“是的朱莉安娜，我不想帮他，但你知道我们下午就要回去了。”

　　是的朱莉安娜与安杰利卡要回到基地去，这是赵伏波的安排。毕竟基地的生活水平，实在是太差了。赵伏波也没有想到，不过一个月的工夫，那里居然会聚集5万人之多。

　　战场上当然不该有那么多的平民，赵伏波已经给济州岛送回信去，下一次来的时候除过军队、弹药的补给之外，要多带粮食，同时也要准备把眼前这些百姓们全都带走。

　　听到这个消息的朱莉安娜忘记吵架，她看着赵伏波的时候有些怅然若失。她当然不是怕回去与难民们一同吃苦，不知为何每天与赵伏波吵吵架的生活，让她感觉倒是一种满温馨的生活。

　　“嗯，我也想去吃吃糊糊汤，一来让百姓们知道，我和他们一样，另外我也希望看看基地的情况，毕竟现在战事暂时来说不那么紧急！”

　　听到赵伏波的话，朱莉安娜不由的瞪大眼睛，可随即她撇了一下嘴唇。

　　“不，你还是留在前线吧，你知道这里的士兵们需要他们的统帅，所以……”

　　看着朱莉安娜顾左右而言他的模样，赵伏波明白，妻子并不想让自己回去吃那些难以下咽的东西。虽然前线的军粮同样受到压缩，但问题在于作为主战部队，他们叫还是吃的饱的。不像是在基地，虽然美名其曰是基地，那儿的食物却被严格的控制住。

　　毕竟，来的时候赵伏波吩咐过，要多带弹药，所以军粮的补给数量并不高。但令人没有想到的是，余晦那个笨猪，把预备用来进行战争的粮食都变成了黄金、白银那些不能吃的玩意。

　　“不，我还是要去看看，不但要去看看，我还要与百姓们一起吃吃苦。我要让他们知道，任何时候我与他们都愿意同甘共苦的！”


第14章 江边难民营

　　管算不上是一个好的营地，这里不过是长江边上的一大块空地。大约倘若不是“华夏军”在这里建立了营地的话，恐怕这里都不太会有人来。甚至可以看得出来，附近草地上的那些道路，都是最近才踩出来的。

　　距离老远，就看得出来，那是一座极为坚强的营地。营地被两座小山夹在中间，如同蜀地江边多见的那种青石大山一样，高耸而且几乎没有可以攀爬的地方。

　　不过赵伏波已经从望远镜里看到，那些高地的顶上建立着炮兵阵地。天空里的热气式系留飞艇，也在为整个营地提供远程警戒。

　　“朱莉安娜，那里士兵加上平民的话，恐怕也得要有7-8人那么多。且不说粮食，我只问你们哪来那么多的住处呢？”

　　坐在马上的朱莉安娜并不回答赵伏波的话，她大约是希望赵伏波自己去看。没有等到结果的赵伏波转过头去看安杰丽娜，可后者为了他们两个人的斗气，只是抿嘴一笑，并不多说。

　　“哼，这些个丫头倘若都合起伙来的话，我今后的日子恐怕有些大大的不妙呢！”

　　就在赵伏波感叹，后宫庞大未必是福的时候，他看到了营地的正面。一排排的竹子就那么笔直的立在那儿，赵伏波只看了一眼就明白了。自然又是两层装了碎石的竹子，中间夹沙袋的手段。这是一种快速建设城垣的办法，有了这样的墙壁，就算是轻炮弹也不可能打穿。

　　而且赵伏波看到了那长长城墙的顶上，摆着各种各样的武器。即有“诸葛连弩”，也有一些从蒙古人那儿抢来的火炮。偶尔有一队“华夏军”的士兵，一行15个人，背着各自的武器在城墙上寻视一番。

　　“朱莉安娜……！”

　　两侧的山头上，不用问那是装备了各种炮火的炮兵阵地。有了炮兵，加是缴获的大量火器，赵伏波倒不担心有人能够攻破这个营地。

　　不过他还是能够看到，许多背着滑轮弓的人，骑在出口型战马上赶向营地。马鞍后面带着一连串的猎物，即有鸟类也有兔子、老鼠之类的玩意。当赵伏波真正进到营地之后，他算是长了见识了，也算是正式理解“华夏故土”的百姓们，到底是多么勤劳的一群。

　　一座高大的竹楼就在江边坐落着，它一直延伸到两边小山的峭壁处，就像是又一道城墙一样。

　　“那些竹楼里被分成许多小间，小间里别无长物，就只有吊床。这是我们能够提供的最基本的住处了，吃饭的话所有的人都由军人分配，大概就是这样的。”

　　赵伏波看得到，靠近营门的地方，还蹲着一些“轮回II型臼炮”。这些弹道弯曲的火炮，可以把炮弹从高高的墙上发射出去。而那些竹子的城墙，居然有15米之高。而且两山之间，怕有500米长的距离。

　　就算是攻破最外层的城墙，里层依然是一座15米高的城墙。赵伏波猜测可能这些城墙里就是住人的地方，但竹子倘若被用小石子灌满的话，也是不错的防御。第一层都有门户，也就是说第一层都可以成为又一道防线。

　　连续进到了第5道这样的竹楼之后，赵伏波的眼前才豁然开朗。没有一座帐篷，只有一些大型的同样使用粗粗的毛竹建造的建筑，通过一旁终于得到朱莉安娜首肯，能够给他介绍的安杰丽娜的话，赵伏波终于知道这个营地的大概情形。

　　因为来的难民非常多，所以这里完全实行“战时配给制度”。所有的人同时也受到军法制约，虽然不像是军队那么严格，但所有的人都必须接管管理。

　　为了给难民提供足够的住处，所有的帐篷都被分开，变成了竹楼里的吊床了。而吊床可以一分三层，一个小间里住6个人，在这样相对寒冷的生关冬天，还是相当暖和的。

　　“我们把公厕建在下游，这样的话不会污染我们的水源。那些大建筑，是我们的仓库，食物以及军火都储藏在那儿。我从来都没有想到，竹子居然有这么多的用处！”

　　是啊赵伏波也没有想到，竹子家具、竹子烟袋、竹子墙壁、竹子房屋……甚至他发现连水杯都是竹子的。

　　江边，许多强壮的女人，或者撑着竹排到江中捕鱼。在岸边，还有那种用竹子撑起来的捞网在捞鱼。从外面看，竹子的城墙500米，但葫芦状的内部区域则十分广大。不但建立了许多建筑，甚至还有许多的空地可以用来耕种。

　　“当家的，我们把主要的耕地放在江对岸了，那边还有数千名老人与孩子们那儿。学校也建立在那边，老人与少年们侍候农田，孩子们则已经开学了！”

　　赵伏波实在没有想到，把基地交给这些女人们，她们居然是当城市来建的。甚至已经开始种田、开办学校。那下一步做什么，干脆建立城市么？

　　不过他也注意到，这个所谓的难民营里秩序井然，不但有仓库居然还有医院、法院。当然最多的就是食堂，毕竟这里有数万人吃饭，绝对不是容易解决的问题。

　　“马匹呢，我们可从蒙古人那儿弄到了不少马匹，它们……”

　　是啊，赵伏波他们从蒙古人手中夺得的马匹，将近有1万匹之多。因为他们消灭的多数都是先锋的骑兵，死伤的马匹自然都变成了锅的食物，那么其他的马匹呢。

　　“是呀，那些马匹吧，我们走的时候还有许多呢！”

　　恰在这里，知道他们来的夏琳与菲琳突然出现在他们的面前。

　　“当家的，这里啊，我们在这里呢！”

　　赵伏波顺着声音惊讶的望过去，心中不由的一阵心痛。她们两个在他身边的时候，虽然吃的是军粮，但也还算不错。可到了这儿，短短的半个月时间，怎么脸上全都是憔悴呢？

　　“难道这儿的粮食缺成这个模样，那我是不是该想想办法，从蒙古人那儿抢些来才好呢？”


第15章 如此的艰难

　　生活是一件艰难的事情，这是这个时代里大宋几乎所有百姓们的看法。沉重的租税徭役，都让百姓们对于生活已经失去了希望，达到了近乎麻木的程度。

　　但从某种意义上来说，大宋的朝廷并不想要这种可以说残酷的生活，一直存在于大宋的土地上。因此，大宋朝廷曾经多次试图进行改革，然而几乎所有的改革都以失败告终。究其原因唯一也，即没有一具公正、公平的社会评价机制。

　　法律即是社会的评价机制一部分，也是财富分配机制的一部分。稳定的、不变的、公正的、公平的法律，在大宋从来没有出现过。离心离德之下别说抵抗侵略，能够不揭杆而起就已经是很本份的百姓了。而这如果纵观历史，就会发现诸如大宋、大明、大清之类的朝廷，无不是倒在这件事上的。

　　2亿或者更多的人口，一件不公的小事，就会造成政府公信力的大幅下滑。如果套用商家与顾客的关系，就会发现损害了1个人的信任，就间接损害了200个人的信任。那么一个不公正的裁决，一次被狗官们上下其手导致失败的改革，就会是那些朝廷在少量外敌入侵下，整个国家即如同豆腐渣工程一样，在小小的震动之下就会坍塌的原因。

　　一件屁大的小事，当100个人不满的时候，根本不值一提。但一件屁大的小事，当2亿人不满的时候，其后果是何奇可怕，恐怕只要是人就想得到。想不到的人，不过是些不愿意去想，或者说那些根本不会去想的既得利益者。

　　因此越是人口众多的国家，就越需要严型酷法。越是社会进化程度没有领先的国家，就越是需要公正与公平。而此刻相对于大宋的百姓们来说，最需要的就是这样的规则，一个让他们可以有希望的规则。

　　在“华夏军”江边的营地里，午饭之前几乎是所有人都非常忙碌的时刻。被打来的猎物，被放血、剥皮、剔肉。甚至骨头也被砸开，把里面的骨髓收集起来。剩余的渣子则会被磨碎，作为骨粉添加到江对岸的老人与少年、儿童们组成以种植、养殖为主的营地里去，鱼同样是如此处理。

　　唯独能够行生蛋的所有家禽和能够产奶的所有雌性动物，都被留下来。

　　野菜以及那些被做成腊肉的马肉，同样被分门别类的粉碎变成了半流质的玩意。这些东西别说让人吃，看着就让人感觉到恶心。小脚的不能劳动的妇人们，就是这些工作的担当者。进行粉碎的机械，都是水力机械。所以食物的初级处理，也放在江边。

　　“他们就吃这样的玩意？”

　　面对赵伏波的询问，在这里管理了15天的夏琳有些无奈。这里可是难民营，他们根本没有机会动用多少军粮。只好依靠附近的采购来抵抗消耗，而采购除过带来的不多的金银之外，就主要是来自蒙古人的战马。虽然出口型最战马并不是工作马，但作为需要畜力的地主来说，那也是不错的选择。

　　“当家的，我们的粮食储量很少，所以我们不得不多保留一些。只要我们的船队到了，那么情况就会好许多。在随后第一批土豆以及其他作物成熟的时候，我们的粮食就会多起来。”

　　赵伏波无言的点点头，这时他看到了让他感觉到有些恶心的一幕。显然那是个老鼠窝里的粮食，各种各样的块茎，还有稻米、花生、豆子等等食物。这些食物同样被粉碎处理，甚至赵伏波看到，一窝没有长毛的鼠仔被放了进去。

　　“我的诸天神佛啊，百姓们吃的都是什么哪。好个该死的余晦，真想杀他一万遍！”

　　的确，余玠积攒的战略储备粮，被这个狗日的卖给了蒙古人。蒙古人又在冬末初春，这青黄不接的时候来攻。真是一件要命的事情，但眼下赵伏波也只能盼望，他的第二波舰队快些来吧。

　　采摘食物的、打猎的、加工食物的，几乎所有人都在忙。但赵伏波惊讶的发现，那些刚刚粉碎的肉类却似乎并没有打算给人吃。而是放进一些巨大的水缸里，在快装满的时候，一些白酒被撒在最上面。然后加盖密封，用绳子绑着放进长江。

　　“当家的，这可是我想出来的办法呢。”

　　菲琳在一旁兴奋的向赵伏波表功，不过她的办法倒也让赵伏波不得不刮目相看。

　　“现在是冬天，江水够冷，放在大缸里再洒上酒可以长期不坏。可惜我们的白酒不多，不然的话用酒一扮能够放更久的时间，而且还可以让食物变得好吃些！”

　　随着被加工好的食物，一缸缸放进水里。那些在水中的，不知道被保持了多少天的食物被拖上来。然后赵伏波就看到了这个营地之中，真正的午饭。说真的，看过这个过程的人，一定不会想吃。

　　这时一溜的大锅里的水已经滚起来。与过去的人吃井水或者说直接吃地表水不同，这个营地里的水是通过装了过滤系统的竹管里流出来，然后再加热到沸腾状态。

　　每个大锅里的食物数量是固定的，直接用一个标准竹筒量取。一竹筒米、一竹筒面……肉、菜、豆等等自然只有一点点。但所有的一切，都被平均分配。令赵伏波欣慰的是，一锅有一个军用的肉罐头，他猜这可能是整个锅里营养含量最高的食物了。

　　拿着食物的人来到大锅那儿，这时许多已经完成了手头工作的人，都会开始排除。显然一个大锅里的食物供应的人数同样是确定的。

　　先是面粉、米诸物被倒进大锅。有人在不停的搅着，让所有的食物都分散均匀。这样情况，只能做成糊糊。当然有肉以及多种调料的糊糊，闻起来味道上居然也并不十分难闻。

　　看过食物的制造和分配方法，赵伏波感觉到满意，毕竟他们最大程度的拯救了战争的难民，而人口始终是一种财富。


第16章 真是坏消息

　　在吃饭之前，赵伏波到了附近的医院。医院里的食物，是由护理人员送到病人们面前的。虽然食物同样是糊糊，但每个锅里要多两个鸡蛋，以为这些病号们补充足够的蛋白质。

　　儿童病号们，还会多一杯奶。赵伏波也看到，那些自己省下来的巧克力，在这儿被平均分配给这些孩子的杯子里。不过有的感谢就没他什么事了，当朱莉安娜与安杰丽娜还有夏琳、菲琳姐妹出现在这儿的时候，那些个小孩子们对她们的亲热就让赵伏波明白，在这件事情上，自己做的非常对。

　　“伏波，有件事我希望你永远记得，那就是你给百姓们的一切，他们都会10倍回报于你。你对他们好，他们10倍回报。倘若你是个笨蛋，那么就好好压榨他们吧，看他们如何回报于你！”

　　不管马丁说的对不对，眼前赵伏波却感觉自己真的做对了这件事。最少那些孩子看起来都能好好的活下去，那么将来接受了新知识的他们，将会给“华夏帝国”带来什么呢。可以肯定，狗官们是不懂的！

　　当从医院里出来的时候，午饭已经准备好了。而作为营地的管理者们都在一个大锅里吃饭，吃的同样的糊糊。唯一不同的是，他们使用是盘子与勺子。而其他人用的是竹筒与勺子，这就是区别。除此之外，食物的数量、质量，也完全是相同的。

　　当赵伏波去排队的时候，看得到打饭的人使用的勺子是相同的。而且打饭的方式，全都是搅匀之后，一人一勺。站在他身边的朱莉安娜看着那勺子，突然嘻嘻的笑起来。

　　“刚开始的时候，他们不搅，然后捞底或者掠皮就成了他们的权利。”

　　赵伏波摇摇头笑起来，他知道有些人总是眼瞅着蝇头小利，总是想着上下其手，总是想着占些便宜。

　　“那你怎么处理的？”

　　“没怎么处理，按照《华夏律》缺斤少两者，第一次鞭15，第二次鞭30，第三次绞！当家的，这你还不放心，依法办事是我们的规矩啊！”

　　怪不得此刻打饭的人如此认真，也是初到“华夏帝国”的人往往对于这样的认真不喜欢、不认同，感觉似乎缺些人情味。但在过一段时间之后，他们都会明白，这样的事情会给自己带来什么好处。而且到那里，人情味会远离利益，变得更富有真正的人情味。

　　食物富有蜀人的特色，麻、辣而且口味相当重。糊糊状的食物几乎不要嚼，在这对赵伏波来说“天寒地冻”的情况下，吃些这样的食物也还不错。只量数量少了些，不过仅仅只有大半盘子。因为有各种肉类的加入，总算油水比较足。而且中午的时候，每个人还有一个馒头。

　　“没有油水的时候，一个人可以喝这么3大碗，然后很快就感觉到饿。不过加入肉类之后，这么一勺也可以让他们坚持到晚饭的时候。”

　　女人们在这样的时候，显然更加关心自己的丈夫是否吃饱了。毕竟，在这个除过“华夏帝国”之外，几乎完全是战乱里的世界，妇人们知道吃饱了的男人，往往能够提供给她们更多的物质。因此照顾男性的身体，大约已经是这个时代里女性们的共同想法。

　　“当家的，我没有多少胃口，不然你吃了这个馒头吧！”

　　“不，各人吃各人的饭，你们知道这场战争我一个人打不下去，我需要你们的帮忙。而且夏琳、菲琳收拾你们的东西，和我一起去前线。另外朱莉安娜，我希望食物可以稍稍多一些。另外把所有的大车给我派到前面道路通畅的地方，如果可以的话，我希望去劫一次蒙古人的营地，也许能够弄来更多的粮食！”

　　赵伏波的话让朱莉安娜担起心来，毕竟现在蒙古人已经挤成一团。而且蒙古军队的实力强大，行动迅速。倘若攻击稍有不顺，搞不好就会陷入重围。固然华夏军的作战能力强悍，但好汉架不住一群狼。否则此刻“华夏帝国”也不必急着增加军队的数量。

　　但这件事情得有一个过程，想来在锡兰明珠行省的工业建设取得真正进展的时候，一切的问题都可以迎刃而解。但就现在来说，这件事解决起来并不容易。

　　“不，我们还能撑更久，你要知道你面前面对的是30万大军，如果一个不慎重的话……”

　　赵伏波两口就把那个掺了糠的馒头吃下去，然后快速的用那依然热着的糊糊冲下去。作为一个受过“野外生存训练”的军人，味道对于赵伏波而言，不过是用来骗舌头的东西。在战场上，只要有足够的油脂、淀粉能够产生足够的体力，那么所有的问题都解决了。

　　他不与担心的朱莉安娜争执，相反只是从怀中掏出雪茄烟来。

　　“不要紧，我会只打他们补给队的主意，又不是要打他们的补给基地。想想看与其我们饿肚子，不如让他们饿肚子。”

　　朱莉安娜瞪了赵伏波一眼，虽然分别在即，但她依然忍不住要对赵伏波这种挑衅发飙。

　　“好啊，你是军事主官你来决定好了，只不过你不要忘了，我们来这里是进行阻滞战的。根据军校教的，只要能够阻止蒙古大军的进攻，我们的任务就算完成。而您的作法搞不好会让我们的军队造成重大损失，而且还会造成巨大的弹药消耗，我倒想看看，您是怎么在没有弹药的情况下，来玩阻滞战的！”

　　你还别说，朱莉安娜的一席话，真把赵伏波给问住了。要知道，“华夏军”不是蒙古军，他们的弹药那是要在济州岛生产的，再远远的运过来。倘若是蒙古人的话，附近搞些个硫磺、硝石，就能满足多数的弹药补给。而自己倘若真的去劫一次营，粮食倒是够了，但弹药不是就缺了么？

　　“唔，这真是个坏消息！”

　　但赵伏波没有想到，真正的坏消息才刚刚来到，而这件事又是个牵一发动全身的问题。


第17章 铁锁横长江

　　吃过午饭，没有什么事地赵伏波很干脆的带着自己的手下去打猎了。当然不是用枪，而是用的兰博折叠弓。打猎也不是用来玩的，而是用来给营地里的平民们增加些食物也好。

　　不过当他和他的手下，回到营地的时候，却发生了这样一件事。

　　“当家的、当家的，你去哪了，我找你老半天了呢！”

　　才刚刚回到营地，就见已经接手了营地管理工作的朱莉安娜迎面跑过来。赵伏波跳下马，从朱莉安娜脸上看出，一定是出了什么大事。而且从她气喘吁吁的模样上看得出来，她肯定已经找了自己好一会了。

　　赵伏波跳下来，来到朱莉安娜面前安抚她。

　　“怎么了，发生了什么事情？不着急，你慢慢说，凡事自有解决之道！”

　　可朱莉安娜的紧张神情，并没有因为他的安抚而有所改变。显然发生了什么极为重要的事情，否则朱莉安娜不会是现在这个模样。

　　“当家的，大宋朝廷里的那些个狗官们，要沿江的一切州府郡县都要用铁链把江面拦住，我们的后援暂时恐怕来不了了！”

　　这话一出口，令赵伏波感觉心中的怒火一直涌到嗓子眼上，他几乎想要怒吼上一句。他死活心里就想不明白，天下有什么事情大得过国家的安全，天下有什么事情大得过民族的尊严。

　　他宋理宗赵昀没本事抵挡蒙古人的进攻，把这蜀地的数百万上千万的百姓们送给蒙古人糟践，自己来这里抵抗外虏，他们居然在背后下刀子，这连人都算不上了，别说是什么大宋的朝廷了。

　　“这些个狗官，要章青给我把临安打下来！把里面的皇族与狗官，给老子全都绞死！”

　　这件事章青的舰队以及海军陆战队肯定能够办到，但赵伏波随即又放下了这个颇为诱人的想法。因为他不是一个将军，他是“华夏帝国”的君主。

　　所以，他不能只管着自己眼前的战事，他肩负着整个“华夏帝国”的发展与运作。而现在，整个“华夏帝国”正在提升工业生产能力的重要关头。新式的高平炉炼钢与“燃油蒸汽机”动作生产线的建设，将会让“华夏帝国”的工业生产能力成倍的提升。

　　在这个时候，赵宋朝廷玩了这么一手，还真是让人如梗在喉。打下临安，就预示着要大规模调用物资，并接济此刻正在青黄不接状态下的所有大宋的百姓。而倘若可以拖到今天夏天或者秋季，再进行这样的事情，就会变得更加简单容易起来。

　　而且那时，已经建设超过半年的锡兰明珠行省的工业系统，应该已经可以初步运输起来。有了强大的工业系统，自然军火的供应就再也不是问题了。

　　但现在的问题是，不打下临安，如何解决铁锁横江的问题呢。不解决这个问题，那么弹药以及粮食补给送不上来。虽然面对蒙古军队的进攻，赵伏波认为“华夏军”有能力自保。但问题在于，随着他们的进攻，难民营地的人口数量就会飞快增加，而粮食问题也会变得更加突出。

　　面对朱莉安娜急切的眼睛，赵伏波感觉到有些丢人。说到他底他们家里的人，实在是够丢人的。一个赵旭，为了利益就不择手段。一个宋理宗赵昀，为了他的皇位，就可以抛弃掉所有的一切。

　　倘若说他真的治理的大宋比“华夏帝国”好，他大宋的军队比华夏帝国强。那赵伏波是万万不敢只率领一点军队就来这里的，可问题在于，此刻的大宋民不聊生，外虏在大宋朝廷岁岁称臣、年年纳贡的时候，还时时犯边。这一次更是以亡国为目标进攻大宋的，试问宋理宗赵昀席勒这个笨猪为何就是看不明白呢？

　　心中固然因为眼前的局势要骂宋理宗赵昀，但此刻他明白，他需要决定“华夏帝国”的未来。那么现在也就意味着，他只能动用部分的力量，来进行战争。

　　“唔，这是糟糕的事情，不过我们回去再说吧，我猜事情总有解决的办法！”

　　“你们把猎物送到加工厂！”

　　吩咐手下一声，赵伏波与朱莉安娜一起回向临时的住处。他们的住处与百姓们没有什么区别，而赵伏波也根本没有住处。他们吃过晚饭之后就上路，要回到战线上去。

　　毕竟那对面还有虎视眈眈的27万大军，倘若蒙古大军趁机发动进攻。只要没有与“华夏军”发生切实的战斗，就不会受到巨大的损失，但可以在作战之中消耗华夏军的弹药。

　　“我担心他们会大面积进行佯攻，就算我们的人沿着长江一路打过来，那也必须要相当长的时间。除非……”

　　说到除非的时候，朱莉安娜看看赵伏伏波。眼下只有两条路好走，一条是借蒙古军队暂时未动的机会，主动脱离接触。到江对岸，据江而守。要么就退出战斗，铩羽而归。

　　而这两条路事实上都不是非常好的选择，据江而守固然无虞，但问题在于那会造成一些百姓们的看法，那就是“华夏军”不敌蒙古人，那刚刚凝聚起来的民心只怕就要失了。另外一条路，比之前面那个选择，则更另不堪。

　　可能华夏军此刻战力，因为受到弹药的制约，恐怕不能进行大规模的战斗。

　　看着妻子的眼神，赵伏波知道他们已经陷入到了两难的境地。不过他对于战争的前景，并没有像是朱莉安娜看起来那么不堪。毕竟，朱莉安娜是在“华夏军”进入到了步枪时代之后，才与自己相遇的。而当初的“大宋羽林军”，可有的不过是火药与兰博折叠弓。

　　倘若自己要是怕了区区的蒙古人，那才是怪事了。

　　“嗯，或者我们还有第三条路走，一要这里的百姓们给我们加工箭杆，你知道兰博折叠弓得用专用的箭。另外除过探照灯之外，所以的油料保持住。第三，给我们多碾火药，我去要抢蒙古人的粮食吃。至于朝廷，不必理他们，完了这儿的事情，我再找他们算账！”


第18章 夫君等不起

　　此刻虽然是冬季，但在炎热的锡兰明珠行省，却依旧让人要流汗。好在有着充足的照明，可以日夜不停的施工。在这里坐镇的舒钰儿与绮丽尔两个皇后，对于建设自然尽着十分的心力。

　　当消息传到这里的时候，她们两人还分别呆在锡兰明珠行省一南一北，忙碌着这儿的建设。建立在南边的钢铁基地，经过几个月的建设之后，此刻已经开始出第一炉钢，北边的造船基地，这时已经是有了几条大船下海。一切都是欣欣向荣的，一切也都是让人满意的。

　　陪伴在舒钰儿身边的依然是俄丽娅，当年在勃撒罗的经历让她们很能够说到一起。清晨，早起晨练的舒钰儿与俄丽娅一进门，正在梳妆的时候，突然之间来自济州岛的信息到了。

　　“长江航路被阻断，前线的补给路线受阻！”

　　只一句话，俄丽娅手中正替舒钰儿梳头的梳子，立即就借着她的失神，从她的纤纤玉指之中溜走了。

　　起先，在赵伏波打算前往“华夏故土”北部作战的时候，就曾经引起了相当大的争议。但问题在于“华夏故土”是“华夏帝国”的根本所在，“华夏故土”人口的大量损失，对于“华夏帝国”的将来无疑是一个非常大的影响。最少将来会控制的澳州，就得移最少3000-5000万人口过去。倘若没有足够多的人口，那么将来占领的土地上，就会缺乏主要的影响力。

　　就算没有这样的问题，难道汉人就可以随便被外人杀吗？那《华夏律》不成了笑话了！

　　但现在，长江航路受阻，补给运不上去的时候。“华夏军”战斗力受到影响是一回事，真是要被蒙古人围攻，赵伏波有个闪失的话，就算是把蒙古人全都杀光，也没有用了。

　　“这话怎么说，怎么可能发生这样的事情！”

　　头发还没梳好的舒钰儿只是这么应了一声，她可一点不像俄丽娅那样，手里的梳子都掉了。

　　“娥丽娅，快帮我把头发收拾好。另外叫人去准备船，我要去贾夫纳，这边的事情就靠你了！”

　　“钰儿！”

　　扶着舒钰儿肩头的俄丽娅晃了两下，在这个时候她在这儿管事，那赵伏波真有危险怎么办？镜子里的舒钰儿并没有担心，相反有的是一种淡淡的煞气。她不是那种花瓶一样的妇人，在这个时候她是“华夏帝国”的皇后，事情都指着她呢。

　　“俄丽娅，看好家里。我去和绮丽尔谈谈，最近的就只有阿法芙公主在。可能我得要你哥哥去香格里拉行省，然后要魏叔来这里呢！所以你快些吧，我们不急，但当家的等不起了！”

　　俄丽娅知道，暂时不打临安，这是准备工作没有完成的原因。此刻“华夏岛”新组建的那些接收小组，正在进行学习、训练。虽然他们多是些老兵以及学校里合格的毕业生，但必要的训练还是需要的。而且军队的数量也因为锡兰明珠行省发展需要的物资，而一直上不去。

　　大量士兵只能在加里曼丹岛上训练，虽然他们训练基本已经完成，但依然还是缺乏作战经验。说起来，除过“华夏羽林军”之外，就要数“华夏虎贲军”的作战经验最多。

　　“这里，俄丽娅，倘若我们当家的没事，后面的战争需要这里的工业支撑。倘若当家的要是出了什么事，复仇同样需要这里的工业支撑，好妹妹一切全都靠你了！”

　　随着舒钰儿说话，俄丽娅的眼泪下来了。当天舒钰儿就离开了这儿，在离开之前安排好了随后的工作。尽管在这个时候，她依然保持着她那举世无双的美丽。虽然上了船的时候，她命令舰长以最大速度赶往贾夫纳。

　　在贾夫纳，因为钢铁产地在附近，因些这里就是最大的造船基地。赵伏波把他的皇后，一个地方放一个，就让人明白“华夏岛”、锡兰明珠行省建设的重要性。虽然“华夏岛”要搬迁，但所有人都明白，那里依然是阿拉伯帝国与埃及乃至欧洲的重要生产基地。

　　如果没有这些地方，谁敢说在年底完成整个“华夏故土”的光复，但现在大宋朝廷的反应，却让这一切出现了危机。虽然结果不会变，但情势变得凶险起来。

　　明显的就是大宋朝廷上演借刀杀人，至于他们与蒙古人的交易到底是什么，那咱们随后再说。现在只说在贾夫纳，到底会有什么样的变化。

　　“不能去太多人，羽林军25000人要负责岛上的安全，根本去不了多少。如果是回里曼丹岛上的军队过来驻防，那没有问题。可这一来一去，得多少时间。还有，要魏臻率军离开香格里拉行省，那里同样需要人守卫。仅靠岸上机动力不足的海军陆战队，明显缺乏威赫力，虽然附近势力不大可能发动攻击。

　　在济州岛附近，有25000人的骁骑军，但他们缺乏作战经验。而且他们全军打算来加里曼丹岛上进行训练，就算我们现在要他们来，羽林军也不可能离开这儿。”

　　在锡兰明珠行省，最富有战斗经验的就是绮丽尔公主与阿法芙公主。华夏军原本也是绮丽尔公主的手下，此刻对于战局她发言，就最有权威了。

　　“我看问题不大，先把枪骑兵与幽灵军、炮队留下，而且现在锡兰明珠行省并没有多少威胁。步兵与火箭炮阿法芙带去。然后骁骑军来这里，反正岛上地方大，要加里曼丹岛派教官过来就成。同时把阿卜杜勒玛提尼的牙狼军派向香格里拉行省，要魏臻率军到加里曼丹岛上，在那里接受蒲金书广福行省送来的新兵，将来和平寇军还有羽林军第二师一起回大宋。”

　　绮丽尔当然知道，此刻锡兰明珠行省上的人们，都因为建设之中的城市，提供了大量的就业机会。而且现代的都市生活，比起山林里茹毛饮血的生活那是好太多了。

　　但抽调了如此多的军队会不会有什么不良影响呢？


第19章 我看也不难

　　从局势上来看，赵伏波决定孤军深入，并且依赖长江航线补给的事情，似乎是有些问题的。他当然可以不理会蒙古人在蜀地的攻击，那么这就产生了一个问题。

　　难道就让那里大量的人口，任蒙古人屠杀、掳掠吗？他赵伏波倘若敢是这个模样，不笑早就把他写死了。作为一个统治者或者说皇帝。可以贪婪、可以残酷、可以好女色，但倘若对于国民以及领土主权毫不在意的话，那就不能称其为好的皇帝，或者说根本就不过是个2B。

　　就好比，在家里不管如何。但老婆与人私通的绿帽子戴着无所谓，看着人从家里拿财产无所谓。这样的人在这个大千世界里不是没有，但就不笑来看，不但不能算是个男人，甚至连人味都淡得闻不到了。

　　舒钰儿以最快的速度来到了贾夫纳港，绮丽尔与艾丽莎和阿法芙公主早就在办公室里等着她。见面大家都没有寒喧一句，立即就谈起眼前的局势。自然问题是由阿法芙公主，这目前锡兰明珠行省来叙述的。

　　“绮丽尔，你怎么看！”

　　舒钰儿有着中国旧式的大家夫人或者说皇后的风范，虽然眼前的事情摆明了紧张万分，但她表面上一点紧迫的感觉都没有。倘若不是被她抱在怀中的迷瞪，被她一把一把的抓着，只怕没人能看出来她的紧张。与舒钰儿相比，绮丽尔有着欧洲人的爽朗，当然与朱莉安娜一起在舍伍德森林的经历，让她有些野性。

　　“我们已经讨论了好好久，不管怎么说，都要调动军队。但眼前最重要的事情，却不是军队的事情，而是要给当家的把补给送上前线，我听说他那里有许多灾民，而且由于他们去的时候，主要带的是弹药，因此可能会缺乏粮食。而且他们面对的敌军太多，又会缺乏弹药。所以这是我们当前必须要解决的问题！”

　　舒钰儿话说完了，阿法芙公主在一旁接了一句。

　　“这不难吧，我们要约翰司令带这里的海军去，然后我带一部分步兵去。我们可以与济州岛上的舰队，组成强大火力的海军舰队。同时这一次不带海军陆战队，只带粮食弹药。唯一的问题是，我们可以在长江上做什么，尤其面对那些宋军的时候，我们能够做什么？”

　　这里有一个问题，那就是不对“华夏故土”上的汉人进行重大杀伤。毕竟，此刻“华夏帝国”的打算，就是用他们的技术与“华夏故土”上多达1亿多将近2亿的人口相结合。技术这种东西的发展相对容易，但没有庞大人口的支撑，就不能发挥它全部的力量。

　　比方说，倘若此刻“华夏帝国”拥有2亿人口，以他们的力量武装出来100万军队应该不会有大的问题。而这武装起来的100万军队，就可以轻易震慑整个世界。

　　但问题在于，“华夏帝国”缺的就是人口。而且缺的是汉人的人口，毕竟“华夏帝国”的主要组成部分——“华夏族”是以汉族为主的，和所有接受庇护的其他种族的人组成的族群。倘若“华夏军”沿江大开杀戒，那么那么会不会授大宋朝廷以口实呢？

　　“这是个问题！”

　　绮丽尔感觉到有些难办，毕竟玩权谋手腕，不是他们的强项，玩这些东西他们比大宋的狗官们差远了。不过舒钰儿那是读过书的，懂得这些“门道”的。

　　“我看也不难，我们可以派遣部分幽灵军，把临安附近所有的交通要道给他控制了。到时临安城只准进不准出，所有文书全给他扣下，敢于反抗的就地镇压。一个小小的临安城，要不了多少人就控制的了！”

　　舒钰儿的话一出口，立即就让绮丽尔他们感觉到震惊了。这分明是要切断大宋朝廷与各地的联系，看起来因为大宋朝廷控制长江水路的事情，真的让舒钰儿这“华夏帝国”的皇后不满意了。

　　“这样的话，我们不是正在做我们打算避免的事情么？”

　　“也不算是如此，我们一是控制临安附近，让他们的命令不能通行。另外，我们还要前往所有在这个青黄不接的时候，控制那些饥饿难耐的地方。毕竟那些地方只要一点点粮食的投入就可以控制的了，在我们的接收小组里找几只精悍的就可以。另外我还要建议，给当家的运粮食的时候，不要运太多的弹药。”

　　这话一出口，阿法芙先就急了，她是打算去救老公的。作为巴格达哈里发木斯塔辛女儿，她可是知道战场上的事情有多凶险。甚至她还想是不是可以要大叙利亚王国出兵，不要多来10万大军绝对没有问题。

　　“可是不带子弹的话，当家的在那里要打仗的啊！”

　　阿法芙公主性格的激烈，那大家是知道的。甚至会担心，这会不会惹的皇后舒钰儿不快。然而当舒钰儿说下去的时候，所有人都不得不佩服她，那就是她想的更加长远，也更加实际。

　　“我们不运军火，但我们可以运子弹、炮弹的制造设备。而且那些炸药之类的东西不会太重，船上也容易装载更多。听说他们的基地在江边，水力很容易获得。不然运几台‘燃油蒸汽机’也不是难事，那里又有大量的难民，我们跟些技师去就可以组织生产。有了设备，那边从蒙古人手里缴获的多数都是铜，而且也可以就地去采购一些金属矿石之类的玩意。有不如造，能造炮弹、子弹，蒙古大军就什么也不是了！”

　　舒钰儿的话立即得到了绮丽尔的赞同，而且她也立即就想到了另外的事情。

　　“嗯，我们运军粮的时候，除过马料之外，也只运罐头。那些肉食搭配少少一些粮食，就可以起到很大的作用。况且只要我们打通了交通线，补给应该就不会成为问题了！”

　　这时一旁的师雪容干脆就又进了一步，她提出了更加深远有意义的意见，是什么呢咱们下章再说！


第20章 一点不在意

　　“刚刚钰儿姐姐说了，我们已经有几队完成了教育的接收小组。我看不如把他们也派过去，蜀地那边蒲少当时做了不少的事情，百姓们的口碑相当好。我们就些接收那些地方，应该不会给我们在粮食供应上造成太多的问题。而且他们到的时候，大约也该是梅雨之后，那时却也是该种粮的时候了。”

　　师雪容的话，立即就给诸人引出一片新的前景。

　　四川是特产丰富的省份，倘若还是赵宋朝廷包括他们的狗官，都是些比猪还笨的人来管理，那绝对没有希望。之所以说他们其蠢如猪，原因在于土地广大、人口众多的大宋，从来就不应该出现眼前的问题。

　　“这也许是个办法，如果加上军火生产的，应该可以撑得起几个县的发展！”

　　可以想象的到，农业生产、加之军火生产，会让赵伏波所在地区里的几个县迅速发展起来。毕竟这就是就业机会，而且从蒙古人那儿得到的战马，也会让该区域的农业生产迅速发展起来。辅之以军火生产，又在长江航路之侧。那么对于未来的发展，以及将来打击蒙古人的作战有着极大的好处。

　　毕竟如果能够就近制造弹药的话，那么对于未来战争的支撑力量会更大。

　　“好吧，我看就是如此了，我们现在就开始建设那儿的几个县！”

　　舒钰儿拍板，一旁的艾丽莎喜形于色。

　　“那我是不是也可以去，我会去建设医疗系统……”

　　哪料到绮丽尔与舒钰儿一向向她摇头。

　　“艾丽莎锡兰明珠行省的发展更重要，眼下已经是我们能够做到的极致了！”

　　决定下来的时候，只有阿法芙公主，这要率军前往的人高兴起来。不过她可不会前往前线，她要与章青一起使用陆上军队临安与其他地方的所有交通。让赵宋朝廷知道，他们一个都跑不了，既然他们敢铁索横江，那就要小心他们的脑袋了。

　　其实“华夏帝国”的人哪知道宋理宗赵昀的难处啊，他的议合条件被驳回来了。不是亲王忽必烈，而是悄悄派到哈勒合林的特使。真让人想不明白，这么天寒地冻的时刻，求和居然如此认真。

　　有这样的心劲，为何不努力抵抗呢？如果有那么多贡品送给蒙古人，为何不拿出来组建军队呢？

　　“如此愚蠢的人，世上少见，真是比猪还笨的东西！”

　　令人诧异的是，这些话不是来自于“华夏帝国”的诸人口中，这些话居然是来自赵旭的口里。当亲王忽必烈出征的时候，来自临安的求和的使者，也踏上了茫茫草原。等他们到了哈勒合林的时候，在大宋的蒙古兵也已经开始要准备进攻了。

　　一直被赵旭为了利益凉着的使者，直到亲王忽必烈的先锋，因为赵伏波率领的“华夏破虏军”打击之后，损失30000余人，不得不集中起来以自保，并向赵旭施加压力时为止。

　　但赵旭有赵旭的手段，倘若他没有的话，早已经死在阿拉伯帝国，不会回到这儿捣乱！当他看到来自亲王忽必烈的报告时，正在皇后海迷失的寝宫里吸着加料雪茄，享受着最淫乱的生活。就皇后海迷失而言，她担心的是赵旭对于自己女皇这个位置的追求，是否还一如既往的支持。

　　因此，她自己每天上朝的时候，任由赵旭在宫中胡天胡帝。唯一的要求就是，不要在自己面前进行。当她从朝上拿到了来自前线的，亲王忽必烈的要求贺齐率领赵旭手下大军，前往支援的折子回到寝宫里，赵旭刚刚把一个美貌的宫女赶走。然后躺在那柔软的沙发上，望着嘴里吐出的青烟，享受着鸦片那使人飘飘欲仙的感觉。

　　“这也是满有趣的事情，30万大军被25000人的军队，打的聚成一团以求自保。看来我还是对这些蒙古人的军队寄的希望太高，以为他们和欧洲、阿拉伯军队有所区别。眼下一看……”

　　虽然赵旭远离战场，但他对于战场睥局势，还是有一种啼笑皆非的感觉。虽然蒙古兵的装备是差些，可也不至于被那么对方那么点人就打败吧。而且他们有30万大军，是不是可以兵人多路，让对方那少少一点的军队疲于应付呢？

　　事实上战场上的真正形势是，而且“华夏军”有先进侦察系统，同时因为蒲金书事先在蜀地的宣传，余玠挂印离职的影响。这些都让“华夏军”得到了所有蒙古军队从来不曾得到的东西。面对这样的情况，30万蒙古军肯定不够。面前而且3万蒙古军队损失的装备，却让余玠曾经准备的蜀地的县城的防御体系得到了恢复。

　　试想想，有了足够火药，然后有了足够火枪与火炮的大宋士兵们，也不一定会怕城外无遮无拦的蒙古兵。其二还是那句话，以蒙古军使用云梯爬城的本领来攻击，他们打算在一座城下付出多少条人命。除此之外还要应付多达25000人的“华夏军”，说真的那绝对不是件轻松的事情。

　　因此，此刻躺在沙发上的赵旭，这明显是饱汉子不知道饿汉子饥的想法。试想想“华夏军”部署在那些山头上的“地狱使者II型野炮”，射程达到8000米，再加上步枪的近射火力，根本不是装备了火枪的蒙古兵能够对付的。不聚在一起，任何一个低于20000人的大营，都可能在火箭炮的攻击下被击溃。毕竟那样的火力，根本不是他们有能力对抗的东西。

　　“旭爷，前线军情紧急，我们怎么想个法子，帮他们一帮啊。可是我又担心，倘若贺龙卫率军前往大宋，那我们这里可又要靠谁来守呢？”

　　皇后海迷失美艳的脸上，显示出焦虑的神情。这也是在赵旭的面前，她表示自己是个弱女子的手段。倘若是在宫娥又或者说蒙古的大臣面前，她绝对不会有这样的表情。

　　躺在那儿的赵旭用依然赤裸的身体表示，他不大急着起床，只盖着身体上重要的部位。对于皇后海迷失的担心，他是一点也不在意！


第21章 有颗定心丸

　　也难怪蒙古皇后海迷失会担心这件事，毕竟比哈勒合林城墙结实，城市大的确萨莱城已经被轰成了碎片。只准进不准出的城门政策，也让城中所有的人在炮弹的覆盖射击下，完全玉石俱焚。

　　那这哈勒合林如何能够经得住对方的炮轰，倘若赵旭真的听亲王忽必烈的话，要贺齐率军前往大宋，那这里又有谁来守呢。别看守军不少，但皇后海迷失作为一个敢追逐帝位的女人来说，也是有些认识的。

　　她心中十分明白，拥有连射火枪的赵旭的手下，肯定比自己的手下更加强大。而自己的手下可能还不如装备了大量火器的亲王忽必烈的手下，倘若他们都抵挡不住，自己面对“华夏军”的时候，又能做些什么呢？

　　在这里要提一句历史，虽然不笑不是什么“明粉”也不是什么“宋粉”，但不笑告诉大家一段历史上的事实。那就是明太祖的第6次北伐之中，于1387年攻克哈拉和林，大火烧了整整25个日日夜夜，俘虏7万蒙古人，哈拉和林城被彻底毁灭。说起来，明太祖别的方面不说，比起赵家皇帝朱元璋同学那是男人多了。

　　哈勒合林处于蒙古高原的腹地，不过它对于这个时代的城市而言，不过是个小城而已。外城平面呈不规则长方形，南北墙为1500米，东西墙长的地方为1120米，短的地方为580米，主轴方向为北偏东30度，外城周长约52公里。宫城，即窝阔台汗兴建的“万安宫”，它位于外城西南偶，宫殿围墙呈不规则方形，长约255米，宽约220-255米万安宫主轴方向为偏西10度，其方向和位置与城市街道的整体布局不太协调。

　　倘若按照大宋的标准，那真是屁大点地方。倘若说“华夏军”真的来到城外，可能用不了一天时间，就可以把这座城市内部完全轰成碎渣。面对这样的情况，皇后海迷失如何不怕呢？

　　不过这不影响赵旭的感觉，他刚刚找了一个美貌宫娥爽了一把。这会还在激情的余韵之中，吸着雪茄烟向空中吐着烟圈。皇后海迷失的担心只换来他的嘻嘻笑声。

　　“哈哈，那有什么，仗让那老头去打把，我们凑什么热闹。皇后，你只想想他手下的军队死的多了，将来对我们还不是大有好处？到时我的小美人，你当女皇的梦不就更近了么！”

　　赵旭的反应让皇后海迷失有些怕，她左右看了一眼，倒没见什么碍眼的人。悄悄舒了口气，心中埋怨自己多虑了。毕竟此刻宫里宫外，包括整个城里都是赵旭的，装备了连射火枪的骑兵。就算城内大臣有一个、两个不满也不难取了他们的性命。

　　想到这儿，看着赵旭手中的雪茄烟。皇后海迷失心中有些难受，不用问那是鸦片瘾犯了。根据哈桑的统计，此刻蒙古贵族消耗“加料烟草”的数量，是过去的10倍。现在哈桑就等着赵伏波解决了大宋朝廷的皇帝以及那些狗官们，然后率军来清理整个蒙古帝国的所有人。

　　到时大军到前几天，只消断了蒙古王公、贵族、将军们的“加料烟草”，保证这些科学白痴都会在一夜之前，全都变成待宰的羔羊。至于说残忍，要记得哈桑是商人，对于他来说没什么残忍不残忍事情。只有被杀光了几乎所有男人后，被迁到钦察汗国的巨大的原料提供者，商品消费者。

　　有的时候，哈桑不太明白，赵伏波干什么不拿这种手段对付大宋的那些狗官。保证他们比蒙古的王公、贵族、将军们更容易上套。当然，不懂得化学、不懂医学的哈桑只是知道，根据《华夏律》，无论贩鸦片、吸鸦片都是要绞死的。

　　此刻皇后海迷失看着赵旭在那儿享受，她也拖下了自己上朝的衣衫。实在来说那是有些束缚，然后她半裸着身体就来到赵旭身边，并接过对方递过来的一枝雪茄烟。看着赵旭的时候，用自己小小的红舌头尖，舔着雪茄烟。这是什么意思，不笑就不解释了，因为这是和谐的时代啊！

　　在她点着雪茄烟吸之前，因为鸦片的作用，继续兴奋起来的赵旭给了她一棵定心丸。他知道，不给这颗定心丸，一会快活的时候只怕她都尽不了全力。而且赵旭也发现，只要吸了雪茄，那件事总是十分尽兴的。

　　“不必太过于担心，而且就算他全军覆灭也别担心，我不会派我的人去那里。这会我那个兄弟二郎伏波还傻着呢，不知道他那边的商人，成万的卖给我们好马，还卖给我们更多的火器。我们从罗斯买来的人也就快到了，我的人是留在这儿对付他的。至于前面的事情，我的小乖乖你不须害怕。只要我们吓吓赵宋的使者，事情就全都齐了。等会我们睡起来了，叫他进宫，我和他说两句，事情就可以办得成！”

　　虽然皇后海迷失不知道赵旭会使什么样的招数，但她知道赵旭一定可以解决这件事。红红的嘴唇叼着雪茄，令人迷醉的烟雾让她立即就放松下来，随后就全身心的投入到与赵旭的恩爱之中。

　　虽然皇后海迷失明知道他一直在敷衍自己当“女皇”的事情，但她此刻她已经感觉到，自己似乎有些离不开眼前这个男人。她的心中对于未来，有了另外一种打算。那就是倘若赵旭肯立自己为皇后，她也不介意那个香莲来宫中当妃子。但有一条，那个孩子不能当储君，除非是自己替赵旭生的才行。

　　这大概就算是一颗红心两种准备，有了这种准备，皇后海迷失与赵旭“恩爱”的时候柔顺异常，不管赵旭是不是合理的要求，她都会尽力去满足。其实这不是她不懂得廉耻，只是在这个时代里，女人想要好好活下去，那实在是件不容易的事情。

　　“好吧，一切等晚上再说吧！”


第22章 死囚的告白

　　“我这是在哪里……”

　　迷迷糊糊醒过来的赵旭懵懂了一下，不过随即他就明白过来了。此刻冬日的天气里依然还没有天黑，这说明他根本没有睡多长时间。这时赵旭清醒的时候会担心的事情，他发现自己的雪茄瘾越来越大，而且睡的时间越来越短，吃饭的数量也越来越少，唯一吸雪茄的时间是越来越多。

　　不过他的清醒维持不过几秒钟，一阵疲惫感袭来，他习惯性的伸手从雪茄盒子里掏出来一枝，又划着根火柴点燃。浓郁的烟雾深深进到身体里之后，他才吐出来一口明显变得非常淡薄的青烟。

　　皇后海迷失伏在他的胸前，赵旭的手下意识的摸着她赤裸的身体，感受着她猾而温热的皮肤。借着此刻皇后海迷失还没有醒转，赵旭想了更多的事情。

　　他伸手从附近皇后海迷失脱下的衣服上，拿起她扔在那儿的折子。赵旭吸着雪茄烟的同时，看着折子的内容。

　　眼前的情况明摆着，那就是亲王忽必烈并不愿意督军死战。想想看倘若要是30万蒙古军不顾伤亡，那么“华夏军”就算不能被打败，也会受到相当多的损失。而且从皇后海迷失拿回的文件上，赵旭也看得亲王忽必烈在威胁，倘若他不能得到足够的帮助，那么他有可能投向赵伏波一边。

　　这个选择是赵旭无论如何也不愿意看到的，因此在出兵之前，要亲王忽必烈把他的家人接到哈勒合林的监国府里居住。理由是监国的家人在城中居住，能够更加安定人心。而且倘若他真的敢于投敌，赵旭当然会杀光他的家人。

　　“真没想到，那个二郎伏波的手下居然如此犀利！”

　　赵旭读折子读的颇为认真，他不能否认亲王忽必烈面对多路进攻的前锋，都受到毁灭性打击的情况下，盲目进军肯定不是一件理智的事情。但问题在于他派出的探子，几乎没有回来过。甚至军中已经有人传说，对面的“华夏军”有神佛相助，不然的话人怎么好端端的无声无息的就被火枪打死了呢。

　　“没有声音的火枪？这可能吗？”

　　赵旭玩火器也不是一天两天了，热武器巨大的声音他如何不清楚。可现在居然出现了无声的火枪，固然也读过儒家之书，并不信鬼神的赵旭也不由的感觉到后背发凉。他转了转身体，让皇后海迷失胸前软肉贴在他的后背上，这才又重新读起来。

　　“不，不是什么鬼神，一定是二郎伏波的那个马丁老师，又听到了什么神喻。这是赵旭最耿耿于怀的地方，怎么二郎伏波有如此好运，买了个老师回来就听得到神喻。买了个小厮回来，居然会是法兰西的公主！而我当时……”

　　赵旭的心思回到自己的一切尚还顺利的时候，当时刚刚与香莲搞在一起。自己在紫云庄买回来的是水蛇腰，那丫头就像是个灾星一样。除过漂亮些之外，居然还有异味。

　　“屁，有什么异味，当时就不想让老子碰她。她要是真有异味的话，那一定不会被二郎伏波收在身边……！”

　　想一想自己就是从那个时候开始，所有的事情变的都不顺起来。先是比武的时候，那个萨福万不但没有杀赵伏波，甚至还让赵伏波知道了自己父子的心思。再然后……

　　鸦片带来的眩晕感，让赵旭想起来更多的往事。后来他有了师诗，当时不过是恨师诗为何要与她的兄弟师志冬合作。而那个师志冬最可恨的地方却在于，他对香莲有非份之想。不过这件事，赵旭却已经核实过了。

　　赵旭一直是个有心计的人，香莲与师志冬的事情他在去处理师志冬的时候，将要被处死的师志冬的反应直到现在，赵旭还记得清清楚楚。

　　已经在牢里关了许久的师志冬，虽然因为月烈公主关照过，他的吃食不坏。但身上的衣服却已经换成了囚服，时间久了之后早已经破破烂烂。只是当他看到赵旭的时候，不由的望着赵旭流露出某种笑容，甚至他还不停的摇头。

　　“你终于是逃到蒙古帝国了，让我猜猜，是因为你那个兄弟赵伏波吧？”

　　记得当时自己看着师志冬的笑容里，心中涌起了愤怒。因为如果不是他的话，自己或许不会失去师诗。而师诗，在赵旭的心中，永远比香莲的地位要高一点。

　　“不说话，急着送我上路吗？不过你难道没有感觉到，赵伏波才是我们共同的敌人，或者……”

　　听到对方话语里隐隐的求饶，赵旭心中没有半丝得意。他只是想要师志冬早早死去，因为这个家伙的心术不正。在赛因汗拔都手下，他可以杀掉潘建安，随后又可以拿着自己的秘密货卖三家，这就让人有些厌恶了。

　　“你是在求饶吗？志冬晚了，像你这样的人心术不正，我如何能容得下你呢？”

　　“心术不正，哈哈哈哈……”

　　听到赵旭的话，师志冬长声笑起来，听他的笑声之中居然似乎还有些得意。赵旭皱眉，他有一种想要发怒的感觉。不过随即他回味了一下，想想看自己跟一个要死的人叫劲，那不是有些可笑么！

　　“赵旭，我心术不正吗？那我倒要问问你，你的心术是正的吗？你连你父亲的小妾尚且不能放过，你何正之有啊？不过……”

　　说到不过的时候，师志冬带着某些得意。这让赵旭也好奇起来，他追问了一句。

　　“不过什么？”

　　“哈哈，好吧，我知道你不会放过我，所以我告诉你一件事，也算是我这将死之人给你的一点提醒！当把我的死亡告诉香莲的时候，我敢保证她一定会大大的松一口气。至于为何，你该好好想想，你让我回萨莱城替你与赛因汗拔都搭线的那个晚上。而且你再想想，当初她为何要亲自率军追我与大姐？香莲……哈哈哈……她的一向皮肉可是不错的呢！赵旭，你的绿帽子戴着舒服不舒服啊？”


第23章 戴了绿帽子

　　戴绿帽子，相信没有一个男人喜欢戴的。而赵旭有些伤心的是，他一直最信任的香莲，居然也会让他戴绿帽子。记得当时自己还追问过告诉自己这个消息的师志冬。

　　“你的是意思是……意思是香莲……”

　　知道自己必死无疑的师志冬笑起来更加灿烂。

　　“是啊，就是那个骚娘们，她用身子从我这里得到了赛因汗拔都赐予的金版牌，然后她把那东西给了你父亲赵无极。真是奇怪，我倒是没有听说他来这里了，难不成赵旭你把他也杀了吗？”

　　将死的师志冬，那恶毒的言语仿佛一枝枝箭那样，射进赵旭的心里。他一直喜欢的师诗死在自己手里，一直信任的女人居然为了坏自己的事情与别人睡觉。

　　当时如果不是父亲赵无极阻止了自己和赛因汗拔都的合作，也许当时自己就不会怕有人来攻勃撒罗。也许自己最后就不会如同丧家之犬那样远远逃开，也就不会亲自杀掉了师诗。

　　现在回想起来，那些事情又如同尖刀似的，在赵旭心中穿来穿去。这也是他知道了香莲怀孕之后，并没有提升她太高的地位，甚至也是自己从亲王忽必烈离开之后，就一直住在宫中的原因。

　　香莲的孩子，是赵旭另外一件起疑的事情。自己和那么多女人睡过觉，但没有一个怀孕，唯独就只有她一人。这使赵旭打算进行一个测试，在内宫之中他甚至天天换女人，而且几乎夜夜与皇后海迷失狂欢。按说她能够生出来前面的孩子，她一定不会有问题。

　　然而，测试的结果是让赵旭失望的。甚至他曾经试过，让自己挑选的处女在怀不上时，与其他男人交合。结果那些姑娘们都怀上了孩子，也正是因为如此，在赵旭眼中香莲可算是弄巧成拙了。

　　但事实到底是什么模样的呢？这个有趣的问题，在后面会给大家一个交待。

　　“哦，旭爷，你早已经醒了？你在……你已经看过折子了？”

　　在赵旭身后的皇后海迷失去起身子，把她的身体贴在赵旭的背上，下巴放在赵旭的肩头。看着赵旭看折子的模样，鼻子努力吸着空中飘浮的烟雾，在赵旭耳边腻声说话。

　　让人耳朵发痒的声音使赵旭放弃了刚刚的回味，他稍稍动了动身子，让皇后海迷失贴在他的胸膛上。在她背后的手，捞着她柔顺的发丝。

　　“海迷失，我们是不是该要个孩子？”

　　赵旭可是知道，皇宫里的女人们倘若不想替谁生孩子，她们是有办法解决这个问题的。因此他的心中怀疑，自己找的那些宫娥，是不是皇后海迷失在背后做了什么手脚。又或者是皇后海迷失打算亲自替自己生孩子呢？

　　毕竟无论是海迷失自己当“女皇”，还是说自己借助强大的军力成为蒙古的大汗，这都是一个问题。至于说蒙古的王公、贵族、将军们会反对，赵旭倒是一点都不担心。毕竟此刻他们手下的主力军，都已经被亲王忽必烈带去了大宋，敢阻拦的话赵旭就敢把他们全都杀了。

　　这对于赵旭来说，根本不是什么问题。现在的问题在于，皇后海迷失是不是肯替自己生孩子呢？

　　“旭爷，你真的要人家给你生孩子吗？”

　　一直在贪婪闻着“加料雪茄”皇后海迷失心中一惊，同时又稍稍有些失落。因为这件事的结果就是，自己依然不过是皇后，而皇帝会变成赵旭。

　　“当然愿意，只要旭爷愿意赏脸人家一个孩子的话！”

　　几乎瞬间皇后海迷失就明白自己该持的态度了，毕竟倘若赵旭想当皇帝，凭她海迷失的力量挡不住，同样这哈勒合林里的蒙古诸王同样没有本领挡的住。这是皇后海迷失佩服赵旭的地方，在完成了忽勒台大会之后，他并没有让那些王公、贵族以及将军们离开，甚至还给他们起了府坻。

　　现在这些人在这里，就成了变相的人质。他们属地上的军队就算是有一千万个不满，因为关系到他们首脑的脑袋，他们也不敢稍有异动。而且，各人也都知道，他们距离赵旭军队的实力相差太过。就算是反抗，难道他们的力量还强得过亲王孛儿只斤阿里不哥。

　　此刻亲王忽必烈率领着蒙古汗国绝对的主力呆在大宋，在这里就更没有阻挡赵旭的力量。如果说假以时日，赵旭买自罗斯的那些青壮也就要到了。只消拿连射火枪以及出口型战马，羽林铠的骑兵甲装备起来，那时这蒙古草原上，谁又会是他的对手呢？

　　民间唯一能够对抗赵旭的，就是他的那个兄弟赵伏波。但问题在于，赵伏波那个稍稍有些死心眼的人，却永远也不会向着蒙古人。

　　不得不承认，比心计、手腕赵伏波的确比起赵旭要稍稍差些。甚至让许多人认为，赵旭够得上枭雄的水平。这种人在中国很多，只消看看那些对黄金荣、杜月笙充满了羡慕，只消看看那些对演艺圈充满了向往的少男少女，就该知道那是一个多么浮躁的社会。

　　心计、手腕带来财富不假，甚至在国内也可以称王称霸，但真的到了国际上血淋淋的斗争时，不过是屁也不如的小爬虫而已。那么反过来看，所有了包括爱因斯坦、奥本海默等等学者的美国，却成了世界上第一个有核国家。

　　那么就可以回答，“中华民族”需要的是枭雄吗？

　　相信纵观历史之后，回答是否定的！

　　“中华民族”需要的是那种能够造就爱因斯坦的领袖，或者说领导集团。因为以“中华民族”的土地以及人口，有了足够领先的科技，称霸世界不过是顺便的事情。而从这个角度出必来说，赵旭就不是“中华民族”需要的领袖。

　　因为再多的拿着连射火枪的人，面对坦克或者说空中武力来说，不过是盘小菜而已。因为一个原始部落，没有资格来与有核文明对抗。甚至连保住自己不戴绿帽子的能力，都不存在！


第24章 窝囊废朝廷

　　为了博得赵旭的欢心，皇后海迷失甚至挤出来两滴眼泪。滚热的眼泪落在赵旭因为吸雪茄，而裸露在外面变得有些凉的皮肤，倒有些烫烫的感觉。这感觉让赵旭的心也跟着颤了两颤，最少他感觉这是喜极而泣的反应。但赵旭就是赵旭，他绝对不会轻易相信人，最少在海迷失怀孕之前，他不会相信。

　　无言之中只是摸着皇后海迷失光滑的背，在她耳边悄悄转变了话题。

　　“嗯，有了你的回答，我很高兴。因此我想到了对付我那个兄弟二郎伏波，还有亲王忽必烈的办法！”

　　“真的？”

　　这一下皇后海迷失真的喜悦了，因为赵旭将来当不当皇帝，又或者说自己替他生不生孩子，这都不是重要的问题。眼下重要的问题是如何回答亲王忽必烈的威胁，倘若他真的投降了赵伏波，那这蒙古汗国才真的危险了。无论自己称帝，还是赵旭称帝，都没有任何意义。

　　赵旭摸着她光滑的背，说话的时候不无得意。

　　“是的，我当然已经想到了对付他的办法。你记不记得，你回来的时候我说叫大宋的使臣进宫！”

　　听到叫大宋的使臣进宫，皇后海迷失撇了撇嘴。大宋朝廷对她来说，根本就是一群阴阳人当政的朝廷。没有一个有男人味道的，倘若要算的话。昔年的岳飞，后来的孟珙再后来的余玠才算是男人。而那个宋理宗赵昀，根本就不算是男人。他在皇后海迷失的眼里，不过是只怯弱的蛆虫。

　　其实这是一种很容易理解的看法，因为蒙古的男人们，打下了这时世界上最大的领土。但大宋的男人们，给侵略者送他们的女人，送他们的金银，割他们的领土。这也就是不笑前面所说，仿佛宋理宗赵昀以及他朝廷里的狗官们，他们甚至连保住自己不戴绿帽子的能力，都不存在！

　　崖山之后中国被蒙古人统治了98年！

　　这么蠢的人也配被称为男人吗？最少皇后海迷失肯定不会那样认为，倒是赵旭这个狠角色比起那些人要多些男子气概的。再说远些的话，那个赵伏波虽然是敌人，但他要人一天杀掉了十几万人，也该是男人中的男人了。那样的狠角色，估计这个世界上没有人敢给他脸色看。

　　但宋理宗赵昀，连给自己洗脚，皇后海迷失都感觉他不配！

　　“叫那窝囊废来做什么，我想就下他们的条件，先让他们送来朝贡再说。旭爷，您看如何呢？”

　　当答应了给赵旭生子的时候，皇后海迷失已经不动声色的，不再做那个“女皇”的梦了。除非赵旭还有什么其他想法，比方说他想将来当大宋与蒙古汗国的共主，那样的话自己的女皇位置自然照座。

　　“是啊，那真是窝囊废，我猜要是在他身边大喝一声，恐怕就能把他吓的尿裤子！不过这一次，他和他的窝囊废朝廷还有些用呢？”

　　皇后海迷失这时也燃起一枝雪茄烟，她半靠在柔软的沙发床的背上，听到赵旭的话倒怀疑的应了一句。

　　“是么？窝囊废朝廷也有用吗？”

　　看着皇后海迷失的模样，赵旭感觉到一阵快意。因为相对来说，“胸大无脑”比“有脑无胸”的女人更受男人们的欢迎。虽然不是所有男人都是如此想的，但就赵旭来说，他很欣赏。

　　“是啊，他们那些窝囊废对外的时候，肯称臣、肯纳贡，但对他们自己人的时候，那些个蠢猪是很难下刀子的！”

　　轻轻一个提醒，皇后海迷失立即就明白了。远的不说，近的要招余玠回朝，又抓了蜀地的那些要点，用去打那个什么“华夏军”。所说也被打的七零八落。像那样不识好歹的朝廷，被称为“蠢猪”一点都不过分。

　　“嗯，我明白你的意思的，你是要让宋廷去打你兄弟二郎伏波的手下！”

　　“去打说不上，那些个窝囊废没有那个本领。你想啊，亲王忽必烈率领的30万大军，还会被我兄弟少少一点人马挡着寸步难行，别说那些窝囊废了。不过他们可以找些麻烦，试想二郎伏波的手下出现在蜀地，他们的粮草哪里来，定然是沿江而上。如此的话事情就好办了，不知道海迷失你听过这样一上词没有——铁锁横江！”

　　“原来是这样！”

　　皇后海迷失缓缓点头，这样的话赵旭即不必派兵前往。赵旭兄弟手下没有了粮草，自然就变得容易对付了。

　　“嗯，旭爷的办法实在是高明。不过这样，他们送的金银、绢之类的东西，一样都不能少。再加上铁锁横江，我们就姑且先答应他们的要求，饶他们一年不死吧！”

　　随着赵旭与皇后海迷失商量妥当，事情就这样定下来。至于宋廷允不允，两个人连想都没有想过。因为那个窝囊废朝廷，对于蒙古汗国的要求，一条都不敢驳的。

　　就是如此，赵伏波沿长江的补给线被暂时切断，给“华夏军”在蜀地的前线造成了麻烦。当然我们看过了“华夏帝国”的皇后以及皇妃们商量，同时也看过赵伏波的打算，知道这不过是暂时的事情而已。可能会造成麻烦，但想改变未来的世界则不存在可能性。

　　就好比使用“传统文化”去对抗“工业文明”的进程，那是一种极端愚蠢的行为。就好像满清面对八国联军，就好像印地安人面对太平洋铁路。不管喜欢不喜欢，都不具有对抗胜利的可能。前者被抢去了数百年积累的财富，后者根本就几乎被灭族。

　　不笑并不是赞同那样的事情，但客观世界并不因为主观的认识而改变。也就是说作为一个清醒的“中华民族”的人，该明白“中华民族”传统文化存在、延续以及发展的唯一前提就是，与科技发展结合并发展出适合科技发展的新的“中华民族的文化”。

　　不然被淘汰是必然的结果，并不是因为世界的残酷，而是因为愚昧！


第25章 这事很危险

　　舒钰儿与绮丽尔他们的打算，很快就被光报发到了前线。朱莉安娜拿到之后，便亲自离开基地来到赵伏波身边。不过赵伏波看过她带来的消息之后，没有急着与朱莉安娜讨论什么，倒是看着面色不好的她叹了口气。

　　“你只说你年纪大些，要让三个小的换着来前线，倒是你自己……！”

　　看着朱莉安娜的模样，赵伏波有些辛酸。放着她这样皇妃在哪一家都得放在宫廷里好好养成，可到自己家瞧瞧这给累的。此刻的前线没有什么大的动静，相对来说比较平静，而且前线的士兵们，食物是充分的。虽然此刻也不得不搭配些野菜，以尽量节省一些粮食给后方的百姓们。

　　但总体上来说，伙食也还算是可以。而且赵伏波也学着后方基地那样，把打来猎物以及野菜等等食物全都粉碎之后一锅烩。在没有作战任务的时候，就吃稀此，有任务的就吃干些。

　　经过种种手段之后，他的手下了还算能够吃饭。但江边基地那儿，此刻不但有来自前线的，被蒙古人侵犯了家园的难民。而且还多了因为青黄不接的时节，而到那儿逃荒的人，这让后方粮食的压力更重。听说那儿虽然保持着一天两餐，但食物的数量与质量上，总体上都不足。

　　“我……我有什么，在后方虽然忙些，吃的差些但总比你们面对着蒙古大军要好。而且上将菲琳轮换到我那的时候，说你们正在计划一次进攻？当家的，我们兵力原本就不足……”

　　听着朱莉安娜急切的话，赵伏波转过脸表情严肃的去看菲琳。小丫头望见丈夫责怪的目光，一吐舌头躲到了姐姐夏琳的身后。可这是没办法的事情哪，朱莉安娜不愿意赵伏波去冒险，因为以“华夏军”为主力的防御部队，原本就可能坚守着一条单薄的防线。

　　至于身后的宋军，虽然得到了蒙古人一些火器，也接受了在那儿海军陆战队的训练。但赵伏波并不敢于把那些城市交给过去的宋军士兵守卫。一是他们的装备太差，而且他们的士气、训练都不行。如果没有那些海军陆战队的士兵充当骨干，只怕面对蒙古人的30万大军，他们早就弃城而逃了。

　　因此赵伏波想要抽调些部队出来，就只能尽力从现有的防线上抽调。但这样一来防线受到威胁，另外进攻的力量恐怕也稍嫌不足。

　　“唉，真是一招不慎满盘皆紧！”

　　赵伏波叹息一声，他千算万算，就是没有算到大宋朝廷会给他玩个铁锁横江。固然那对于“华夏军”的海军不算什么大问题，但也只有等待一个月后才能到的阿法芙率领的军队。也只有围困了临安城，然后再清理长江上的那些横江铁锁，然后补给才能源源不断运过来。

　　到那时，弹药充分的华夏军，自然就可以仿佛前面那样进行机动作战，而不必担心物资的补充问题。可现在，因为弹药补给和粮食补给的问题，他们不得不停下来建立防线，与蒙古人进行对峙。

　　因此赵伏波才打算悄悄进行一次以截夺蒙古人军粮的作战，而这一战的风险较大。估计朱莉安娜一定不会愿意，因此为了不让好担心，赵伏波只好打算悄悄的进行。然而他完全没有想到，菲琳这丫头直接就在朱莉安娜面前把自己给卖了。

　　“……这就是我的意见，还有你不准怪菲琳，是我逼她说的！”

　　好不容易朱莉安娜把她的反对意见说完，所有人的目光又都看到赵伏波身上。面对此情此景，赵伏波还能说什么，最少他不能向关心自己的妻子们发火吧。那不成了欺负女人的窝囊废了，他赵伏波可不会做那样犯浑的事情。尴尬的咳嗽两声，然后才顾左右而言他。

　　“很好，钰儿和绮丽尔她们很懂得变通，如果他们控制了临安，那么事情就变得容易起来。也不过在她们派的人来之前，事情恐怕还得我们自己动手。而且我担心蒙古人会因为眼下的情况有所动作，因此与其他们来攻，不如我们先攻。打他们个措手不及，拿来他们的粮食解决我们的问题。

　　朱莉安娜我知道你担心我，但我希望你知道，此刻是在华夏故土上作战，我们不能让百姓们失望！”

　　赵伏波的话让朱莉安娜明白，自己无法阻止眼前赵伏波打算进行的行动了。因为消瘦，她的眼睛显得更大。因为蓄上了泪水，她的眼睛了变得更加可爱。

　　“可是当家的，我们的兵力……”

　　朱莉安娜实在不想让赵伏波去冒险，虽然“华夏军”战力极强，但他们面对的可是30万大军，一个不慎搞不好赵伏波失陷到里面的话，那对于“华夏帝国”绝对是天大的灾难。

　　“朱莉安娜！”

　　赵伏波稍稍加重语气，表示这件事不想再讨论下去。虽然自从他们大婚之后，他从来没有说过眼前的皇妃们。但眼下是战场上，有些事情可容过久的讨论。

　　“我明白，我明白，你是一定要去的，不过我也想了这件事，如果你一定要去的话，你的计划得变变才成！”

　　一听朱莉安娜已经不打算阻碍自己，赵伏波也就不再坚持。虽然战斗一定要进行，但打的话多几个方案也没有坏处。

　　“好吧，让我听听我们的朱莉安娜有些什么新计划吧！”

　　对于作战，赵伏波一向都自诩算是战场上非常优良的指挥官。他倒是想看看，朱莉安娜还能够如何来改变自己的计划。因此把她拉向沙盘处的时候，赵伏波先介绍了一下自己的计划。

　　“蒙古人也相当狡猾，他们的团团围住他们的补给。从哪一个方向上去，都要而临好几万大军的围攻。因此我要带幽灵军悄悄潜入，一部分军队攻击他们的弹药库，吸引他们的力量前往解围，另外一路则带大量的马匹，趁机直捣他们的粮库。弹药库毁不毁得掉问题不大，但我们可以背出大把粮食出来！”


第26章 大概的战略

　　赵伏波明白，朱莉安娜没有说出口的意思是，这件事或者不一定要做。主要的兵力、弹药，可以应用到此刻的防线上。如果再节约一些的话，也许这可以凑合到来自锡兰明珠行省的援军到达，也许赵伏波不需要去冒这个险。

　　“你怎么胆小了呢！”

　　赵伏波在朱莉安娜耳边悄悄说了一声，换来的自然是朱莉安娜要扭他的胳膊以撒撒娇。

　　“我胆小了吗？”

　　这是朱莉安娜要问自己的事情，毕竟在舍伍德森林的时候，她带着几个“小贼”就敢和那位诺丁汉郡长菲利普马克的大量手下对抗。而在这里，30000名华夏军明明有着相当不错的攻击能力，但因为担心赵伏波的安全，朱莉安娜总感觉此战让她有些担心。

　　沙盘是附近战线的形势，华夏军成分成12支军队成半月形对抗着30万的蒙古军队。虽然这样的阻拦，倘若对方不计伤亡来攻的话，恐怕并不易挡得住。只不过在之前，蒙古人的进军是试探性的，而且亲王忽必烈作战也有些三心二意。那么现在呢，情况又会产生什么样的变化。

　　“朱莉安娜，瞧见了吗？我们的人都分配在这12个点上，如果我们不给对方些颜色看看的话，恐怕随后他们的大军动起来，我们的防御就会出现问题。所以我们得要在他们打算动手之前，就给他们一些颜色看看。另外，我希望后面海军陆战队对那些守城军队的训练加快，最好他们有足够的防御能力，好让我们的海军陆战他腾出手了才好。”

　　朱莉安娜没有说话，先看着沙盘上赵伏波已经标识出来的作战计划。

　　此刻蒙古军在果州（今岳池县）附近，也就是今天重庆北偏西方向，直线距离约为98公里。两侧分别为嘉陵江、渠江全军聚于此不宽阔的地方上，给人的感觉就好似一只四面对敌的刺猬。尤其北靠山岳，侧倚两江，立于不败之地。

　　朱莉安娜的基地则在其南部，背倚合川控制两江交汇之地。华夏军以合州（今武胜县）为一端，另外一端则连接渠江，一字排开12支2000余人的部队。虽然不敢说能够抵抗蒙古人的集团冲锋，但肯定会给对方造成极大伤亡。

　　这里只有26公里的宽度，倘若蒙古军队进攻，山地行动不便再加上江水的因素。搞不好被华夏军出现在身后，那就是天大的灾难。也是华夏军数量太少，倘若赵伏波手下此刻“华夏震虏军”两师到底，有了5万人的力量，早就从两个方向把亲王忽必烈此刻摆下的铁核桃砸个粉碎了。

　　“我知道你的意思，是要集中兵力攻中路之敌，并一直攻到果州附近以获敌粮草。但事实上搞不好你孤军深入就深陷敌阵。到那时你让我们这一大家子人怎么办？”

　　固然赵伏波认为，战场上最直接的战术就是最有效的战术。但有的时候了因时、因地略有不同。虽然附近的地势了不算太过于难行，在整个蜀地，这里属于盆地之中有微小丘陵的平原。北部的山地原本是不错的防御体系，然而北部的山地防线被余晦手下丢了个精光。

　　这也是“华夏军”不得不与蒙古军在这相对较平坦的地域上对峙的原因。此刻是蒙古兵因为亲王忽必烈三心二意不愿意攻，当然攻击“华夏军”防线的代价太大也是考虑之一。

　　此刻大家都不愿意动的时候，原本赵伏波也可以以合川为背坚守下去。因为他的身后，朱莉安娜难民营里的人，已经使用灌石竹筒建造了节节抵抗的阵地，相要一攻而破是不可能的。只能是在“华夏军”的节节抵抗之下，造成巨大伤亡，这也是亲王忽必烈不愿意进攻的原因。

　　“可是朱莉安娜，我们不妨把目光放长远些。就算我们不攻，我只怕蒙古人也等不了多久了。要知道随后春汛将至，我们的补给运输可能会受到相当影响。而且到时他们一攻，我们粮草不足，必受钳制，所以说我也是不得不行动啊！”

　　在你死我活的战场上，没有什么脉脉柔情好说。而且为帅之人目光不放长远些的话，只怕会应了人无远虑必有近忧这句话。目前整个局势虽然看似不利，其实倒也算是一个机会。从战略上讲，赵伏波在随后得到补充之后，会在蒙古人的进攻之下节节抵抗而退。

　　与此同时，倘若魏臻率领“华夏虎贲军”两师之众到达，到时自然是出襄阳占长安（今西安）。倘若包了这30万蒙古大军的饺子，剩下的大约就只有哈勒合林赵旭的手下算是威力之兵。完成这一战略部署，将会在随后新军完成训练，集合“羽林军”“虎贲军”“骁骑军”“震虏军”“平寇军”，共5军10师25万人横扫整个大漠。

　　五支分别为50000人的大军，将会“出川”、“出陕”“出豫”“出鲁”“出口”。前面四个方向想必非常容易理解，但最后一个就是自营口上岸向北，最后就是沉重的右摆拳。

　　而且有着全世界粮食支撑的“华夏军”，加上良好的运输力量，季节的影响并不会造成进军的停滞。这与当世所有的军队都不同，但前提是“华夏帝国”的新的锡兰明珠行省的建设初步达成，有足够的装备发动机的战舰可借使用。也只有如此，屯积在后方的军火以及补给才能到达前线补给。

　　到时重庆，就会作为选定的入驻接收组，并开始建设的，暂时以军火生产以及江船制造基地，同时也是出川的补给基地。

　　以“赶尽杀绝”为目的的进攻，自然不存在更多防御的问题。各地的守卫，事实上就是接收小组训练的投降宋军中的青壮所组成的地方保安部队。相信那时候，除过土匪之外，蒙古兵是不会有的。

　　土匪攻县城？拿不出来火器，看看就算了！就算有火器，没大炮也是一样。


第27章 聪明一点点

　　大概的战略总不难制定，而且往往到了战场之上，许多情况下的选择才是让人挠破头皮的问题。那么眼前的局势就是如此，赵伏波的奔袭，将会是集中力量中路突破。赌的是蒙古军队会在猛烈炮火的打击下崩溃，那么他就可以直捣对方的补给基地，获得大量的粮食。

　　如果成功即可以解眼前粮食的燃眉之急，同样也可以让蒙古军队感觉到不安，降低他们进攻的风险。好处是显而易见的，但危险同样巨大。就仿佛朱莉安娜问的那样，倘若蒙古军没有崩溃呢。到时放赵伏波深入，随后封锁突破口，一支轻军搞不好就陷入敌阵里无法脱身了。

　　除非这个计划能够变上一变，或者还有机会可言。而且相对来说，可能也会安全许多。

　　“不，我不能让你去做这件危险的事情，不过我有更好更聪明的办法！”

　　当朱莉安娜断然否定了赵伏波的突击打算时，这已经让赵伏波稍稍有些懊恼。在他的感觉之中，这是朱莉安娜不信任他，“不信任”华夏军的反应。这让他有些生气，只是赵伏波总算不是那种听不进去别人说话的人。

　　“好吧，你说说也她，我倒想看看，你朱莉安娜比我聪明多少！”

　　这样负气的话，让夏琳、菲琳、安杰丽娜都有些担心。虽然她们都是皇妃，倘若放到大宋的宫廷里还要进行明争暗斗的。但这不是“华夏帝国”皇室该有的气氛，不但赵伏波不会允许，就算是“百变圣女”娥吉塔妮也不会允许。因此三人都暗暗替朱莉安娜担心，怕她真的惹恼了赵伏波。

　　不过朱莉安娜可不是胆小的丫头，倘若胆小的话当年也不会躲在舍伍德森林与诺丁汉郡长菲利普马克叫板。赵伏波的反应，倒是让她的脸上一冷。

　　“哦，是吗？如果我比陛下您聪明的话，您说该怎么办呢？”

　　赵伏波知道自己刚刚的反应稍稍有些过分，虽然他是一家之主，可要是个连忠言逆耳都不懂的一家之主，那不成了宋高宗那SB了。

　　“嘿嘿，我说的是实话啊，一向都比我聪明一点。虽然只有一点点，不过还是聪明滴！”

　　这已经不是讨论军事了，而是与老婆调花枪了。看到赵伏波不再生气，朱莉安娜也就把自己的计划全盘托出。不得不说一下，在军事真正能够帮到赵伏波的，大概就是以阿米娜为首的，索菲娅、朱莉安娜以及阿法芙公主，相对而言阿米娜与朱莉安娜在军事上的天赋要好些。

　　“哼哼……”

　　朱莉安娜向赵伏波干笑两声，却全没了前面的担心以及柔情蜜意。但赵伏波知道，朱莉安娜生气的时间不会太长，因为她可是个脾气爽朗的野丫头啊。

　　带着一些矜持的神情，朱莉安娜娓娓而谈。听到她谈的内容，赵伏波明白自己真不该小看了她的计划。

　　“首先我要说，后方基地里的百姓们并不是只会吃饭，他们做了许多的事情。我们在基地里制造了一种简易的火箭弹，而且海军陆战队对于那些宋军青壮的训练效果相当不错，所以我们可以调海军陆战队以及他们训练过的士兵，并打散海军陆战队的士兵成为他们的军官，想来这样凑出来5万大军不成问题。

　　不过因为武器以及其他地方防御的需要，能够到前线来的，最多不会超过20000人。他们加上步兵以及炮队，我们就可以完全不必担心防御的问题。从而可以前线防御地带上的枪骑兵与幽灵军就能够脱身而出，让我们的陛下可以带着，去创造伟大的辉煌！”

　　话没有说完，却已经有些阴阳怪气了，可下面就发生了一件让大家都目瞪口呆的事实。冷不防，被赵伏波一把抱着，而且就势就吻上她的嘴。自然起初有些激烈反抗，不过随即就被软化在热吻里。

　　“事情也可以这样做吗？”

　　夏琳、菲琳、安杰丽娜三个丫头目瞪口呆，她们可还真是姑娘呢。热吻的时间不短，甚至朱莉安娜被吻过之后，喘息起来。面对另外三个皇妃，她的心中可是又酸又甜。酸的是，自己被光天化日下，当着别的皇妃给丈夫吻了，甜的居然同样是因为这件事。

　　“当家的，你莫不是发了疯！”

　　小声恨恨的骂着赵伏波，可脸上的红晕却表达，她并不介意再来一次。女人们啊，天生就是奇怪的动物，她们那漂亮的小脑袋里想的什么，那是再也难以弄明白了。

　　“朱莉安娜，继续吧，我知道你还没有说完你的计划，另外那种新的火箭弹，我是不是也该知道一下！”

　　“这……我刚才说到哪儿了？”

　　娇嗔的朱莉安娜的反应，立即就引起了夏琳、菲琳、安杰丽娜她们的笑声。赵伏波大账里的气氛，也因此而活跃也许多。

　　“你说的是我们的主力就可以脱身而出！”

　　固然赵伏波心里已经对于计划已经了然于胸，但他还是想听朱莉安娜亲口说出来才好。

　　“好吧……我继续说。亲兵加上海军陆战队的军官，前线的防御不成问题，我们可以因此而腾出来枪骑兵和幽灵军。到时我们自嘉陵江左前进，并绕过这里的山地，从背后向蒙古人发动进攻。当家的得手之后，我们前方可以佯攻一下，让他们紧张、紧张，以利于当家的率军撤退。”

　　“那火箭炮，你们造出来的火箭炮是什么模样呢？我万万没有想到的是，你们居然可以造出来那样的东西！”

　　这是赵伏波感觉最难以相信的事情，在他眼中难民营里的人，不是农夫就是猎人。想来不会有什么对于机械精通的人，他们能够造出来火箭，那不是一件过分奇妙的事情吗？

　　在这件事上，朱莉安娜表现出来些得意洋洋。毕竟如果可以制造许多这样的炮弹，那么防御的工作就会变得简单的多。尤其是全部使用火药的炮弹，这在这里是非常容易得到的。


第28章 大粪造武器

　　“你这是在小看我们百姓们的能力吗，是谁说过的，创造力往往来自于普通人。而普通人有了创造力的时候，他也就将变的不再普通！”

　　朱莉安娜看着赵伏波的目光里，这里依然还有着妩媚，看起来赵伏波今天夜里的公粮要多交些才成。

　　“我们的火箭弹是……”

　　事实上，在江边基地里制造的火箭弹，以及其发射装置极其简单。不但如此，赵伏波还不知道，后方基地里制造了大量的武器弹药。虽然比不上“华夏军”的装备，但用来辅助作战的时候，还是有着相当益处的。

　　首先说火箭弹，它使用毛竹弹身、火药弹头，尾部装瓷质的燃烧器。使用两根铜棒制成的导轨来送上天。因为导轨的原因，炮弹飞行之后会在天空里旋转，这即增加了射程了提高了准确度。而且“〉”形的发射装备，可以进行单发射，也很容易实现齐射。射程也能得到1000米上下，重要的是所有需要的东西，领先现在的材料都可以自己生产。

　　而导轨的生产，不过是两枪长枪管，在事先铸好螺旋形槽子的铜柱上扭出来的。朱莉安娜发现，这里百姓中的工匠们对于铜器以及铁器的打造，有着惊人的手艺。因此她立即就用“华夏岛”的办法，把工匠们组织起来。由“华夏军”本身自带的工匠带领，批量制造起火药武器来。

　　简易火箭弹、手榴弹、地雷，包括“诸葛连弩”等等武器都被制造出来。前面说过，华夏军之所以不攻，是指望他们自己带的军火能够使用到补给到来的时候。但现在有了大量火药武器的协助，那么赵伏波进攻打算就更加容易实施。

　　至于朱莉安娜说的，绕行嘉陵江左岸作战计划。虽然时间上要稍稍延后一些，甚至有可能在蒙古人发动进攻之后才进行，但那样的话反而成功的可能性更大，给蒙古人造成的伤害也更多。

　　毕竟当他们进攻的时候，后方的防御力量就会减弱。而且当他们的进攻展开时，会遇到更多火器的抵抗，到时两面夹击之下，蒙古人的攻势虽然未必会崩溃。但当他们少了粮食，以及火药的时候，相信他们会明白赵伏波的意思的。

　　“啊我现在终于明白了，朱莉安娜诺当年女士们诺丁汉郡长菲利普马克，为何会被你折腾的睡不着觉了。我的朱莉安娜，有人说过吗，你是个天生该带兵的女贵族！”

　　当赵伏波一本正经的说着前半句的时候，朱莉安娜面对他的“诽谤”漂亮的眼睛瞪起来，涂黑了的眉毛也立了起来。倘若赵伏波再继续下去，恐怕她会再度暴起。然而，当她听到赵伏波后面半句话的时候，知道她又上了这个臭东西的当。带着几分不好意思的羞赧，她翻了赵伏波一眼，只说了一句。

　　“哎，我真该一箭射死你！”

　　这样的回答，让所有人为之莞尔，看来这句口头禅是要跟朱莉安娜一辈子了。

　　“好吧，我们两个人率军一起按你的计划办。夏琳、菲琳，前面的防线的事情要听穆克的，你们两人同样各负责一路。听我告诉你们，布置足够的地雷、火炮要把进攻的蒙古人赶到雷区里去。别担心他们的大炮，一出现就用我们的地狱使者送他们上路。”

　　安杰丽娜的眼神稍稍黯淡了一下，因为“百变圣女”娥吉塔妮把她们教的很好。无论作战、还是淑女作派，全都没有任何问题。眼睛夏琳与菲琳姊妹被留在战线上，朱莉安娜干脆跟随赵伏波进行远程奔袭，看起来自己是要去那个基地的。在她心中，多少认为后勤工作，不是那么发。

　　然而，她从来没有想到，赵伏波交待的时候居然如此的认真。

　　“安洁利娜，前面守得住守不住，事实是不是他们打得过打不过的问题。而在于你那里是不是可以给予足够的支持，所以说你要受累了，因为你的任务最重。前线开战之前，要在后面多修几道防线。具体位置和穆克商量，防线的层次越多，杀伤蒙古人的机会就越大。还要后面的百姓们要尽量多制造火药，以及其他相关的武器。还有……”

　　赵伏波猛然记起，马丁老师曾经告诉过他的抗战时的故事。当然，这也是他要钦察汗国出兵，把扶桑列岛上的人杀净的原因。那不像是对付蒙古人，只杀他们侵略过“华夏故土”的士兵。那里完全是灭绝式的杀戮，之所以让钦察汗国的人去，也是因为那些人杀起人的时候，根本不会影响他们的心理反而可能会有快乐。

　　这是题外话，正经是赵伏波想到了马丁老师说过的“麻雀战”以及“地雷战”，现在对付蒙古人，难道不能用吗。

　　“嗯，我们留下1200名幽灵军的士兵，每个抵抗枢纽100名。告诉穆克，让这些家伙侦察的时候，尽量骚扰蒙古人。比方晚上的时候，让他们别睡觉。白天的时候，在他们必经之路上布地雷和陷阱。我听说有这样一种陷阱……”

　　当赵伏波说出这样的陷阱的时候，四个女人心中一阵恶寒。她们终于明白，战争那绝对是最残酷的游戏。

　　“陷阱不要在深，但脚一定放的进去。里面用竹钉竹板做成朝天钉，记得这些东西要在粪便里泡过，而且最好是病人粪便。我猜你们肯定没有听说过，那种东西一但钉入腿里，搞不好要得治不好的病，而且十有八九要截掉他们的腿才成。不过我们的人不要紧，我们的军靴里都垫得有钢板的。”

　　那陷阱别说用，只用听的已经让女人们皱起了眉。4个女人8只眼睛，看着赵伏波的时候就像是看什么怪物那样。她们弄不明白，赵伏波怎么会想出这样的主意，这不是明明害人的手段么？最重要的是，居然还那么恶心！

　　“你……哎呀……你不要告诉我们几个……恶心死了呢！”

　　嘻嘻笑声之中，为了解决吃饭问题的战斗即将开始。


第29章 长远的目光

　　夜间的月亮让嘉陵江像是一条发亮的锻带，这是一种美丽的景色。即便是赵伏波这样的粗人，看着这美丽景色的时候也要大加赞叹。

　　“朱莉安娜，我的时候理解不了宋廷的那些人。这么大好的江山就不要了，而且当年他们杀害岳王武穆的时候，难道从来没有想过，有一天也许他们会耻辱的死在侵略者的屠刀之下？”

　　这是赵伏波一个可喜的变化，越是看着“华夏故土”他越是感觉到这么美丽的江山，别说谈什么“搁置争议、共同开发”之类的屁话，谁敢说这土地不是“华夏帝国”，不管将来什么时候灭他的国、亡他的族。发言人的舌头，那是先要割下来的，然后把他们家人全都杀光。

　　“那又什么奇怪的，不一定所有人的目光都能够看得那么远！当家的，有的时候眼前的利益看起来更可可靠，虽然过于注重眼前，往往并不是正确的选择！”

　　如同所有的英国人一样，虽然没有德国人的逻辑能力，但英格兰人天生有着远见。这一点不是不笑在瞎说，而是不但工业革命最先出现在英国，而且英国在1688年“光荣革命”后建立起来的议会权利超过君主的立宪君主制度以及两党制度等，不仅对英国以后的历史发展，而且对欧美许多国家的政治都发生了重要影响。

　　那么为何英国人有如此的远见，如果追溯起来的话，怕就要追到此刻正在发生的“大宪章”的签署。400年时间就发生了1688年“光荣革命”，又过了62年时间，到1750年就发生了“工业革命”。又过了69年，维多利亚女王时代来临。大不列颠日不落帝国，就在地球上站了起来。

　　看看这条历史轨迹，在我们的大宋、大明、大清各个时代里，创造了远超世界的财富。但华夏大地却因为这些财富，成了蛮族入侵的理由，成了列强瓜分的理由。那么就有一个问题，我们比起英格兰缺了什么？

　　《大宪章》的签署，以及最后被真正确立！

　　法治影响到了整个社会的发展，最后成为一个科技发展的真正动力。正如同不笑前面肯定的，经济强、强一时，科技强，强永远！如果说大英帝国的发展史告诉了我们什么，那就是刚刚所说的那条真理——法治与科技！

　　希望这能回答许多读者一直的疑问，主角打算做什么，穿越的马丁又打算做什么！

　　“是吗，朱莉安娜，我怎么感觉你现在说起话来的时候如此富有哲理呢？”

　　对于赵伏波的表扬，看起来朱莉安娜一向是小心的。

　　“是吗，休想让我离开军队，不然的话……”

　　朱莉安娜的反应让赵伏波感觉到好笑，这个野丫头有的时候真的是非常有意思。

　　“好吧，你早就已经把我射死了。你难道没有发现，我死心塌地的爱着你吗，那全都是因为你那一箭的功劳呢！”

　　这样的话当然是夸张的，而且也可以肯定，这样的话朱莉安娜是喜欢听的。倘若当年赵伏波还在黄沙城的时候，就会说出如此的“绵绵情话”，那舒钰儿早就在他的魔爪之中沦陷了。

　　“呸……当家的，我们在潜入和偷袭呢，你难道一点也不担心？”

　　赵伏波坐在飞火燃天兽上，心情好的不得了。他率领的骑兵，又终于可以进行机动作战了，而不至于在防线上闷死。

　　“担心，我亲爱的朱莉安娜，我们距离作战的地方远着呢。而且你看到那些闪光了吗，那是幽灵军士兵在报告，他们没有发现敌踪。也就是说，我们方圆10公里之内，根本连一个蒙古兵的影子都看不到呢！”

　　虽然这一次袭击，可能会遇到一人蒙古人占据的城市——南充府。在那儿也许会遇到蒙古守军，他们拥有一定的火炮以及火枪之类的玩意。不过带着“幽灵军”全部火箭炮的赵伏波倒是一点也不担心。而且为了南充，他还准备了几门射程相当远的“地狱使者II型野炮”。

　　那是用来轰城门的，而且他也深信，到时火箭炮对城头来上来两次齐射，足够把那儿的蒙古人吓的尿裤子。因此那一仗赵伏波并没有什么担心，毕竟他带着一万人的骑兵，倘若连南充府都攻下不来的话，那不成笑话了。

　　不过攻那里的时间不能太早，也不能太晚。最好就是蒙古军队开始发动进攻的时候最好，到时拿下南充之后封锁消息。然后全军迅速向东背击岳池，相信老窝被抄，军粮以及火药被劫，蒙古人的攻击也就到了头了。毕竟眼下的30万蒙古军，可不似过去纵横欧洲的蒙古军。

　　“出口型最战马”要吃马料，武器需要大量的火药。没有足够的，热武器的军队，还不如一支使用长刀与长矛的骑兵管用。而这种变化，对于军队的影响，亲王忽必烈也不过才刚刚感觉到。相信当被赵伏波劫去了他的补给之后，他会感觉更加深刻的。

　　“呃，朱莉安娜，我有个想法，你说我们要是去了，不夺粮草，直接抓亲王忽必烈，蒙古军会不会投降呢？兵法有云，擒贼先擒王，你说我们要是把偷袭变成斩首的话会如何？”

　　赵伏波的主意，那是一会一变。当然在战场上的时候，他要是老能冒出这样的点子来，也不失为一件好事。

　　“可能吗，去抓亲王忽必烈？当家的，他们可有30万大军呢，我们就真的能……”

　　不过赵伏波随即就摇了摇头，否定了自己这个想法。倒不是不行，而是于长远目标来说不够好。这样的战术，赵伏波在欧洲以及阿拉伯帝国都曾经用过。面对对方的强势兵力，直击对方的领袖之所在，无疑是一种不错的选择。

　　但在这儿不好，因为赵伏波还指望着。把蒙古人这30万大军都留在这儿，然后将来魏臻到时，从长安方向包围并全灭。杀光了这30万蒙古军队，相信解决蒙古帝国就容易多了！


第30章 不大能理解

　　嘉陵江在这一段形成了羊肠小道般弯弯曲曲的江流，倘若按照江流那样弯弯曲曲前行的话，道路的长短就会变成几倍。那些江流大约得有200余米宽，也让赵伏波他们打算走浮桥的计划告吹。虽然江水并不深，但马匹如果在这寒冷的冬季下河之后，则会非常容易得病。

　　不得以，赵伏波他们只好走在那些弯曲的江流最外侧的道路，虽然因此路途未免要远一些。不过此刻他们还在等待蒙古人的进攻，因此不像赵伏波最早计划时的那样，进行中路突击具有极大的危险性。这就让他们的奔袭，有些像是旅游了。每天完成了行军之后，借着傍晚大家都可以好好休息一下。

　　朱莉安娜坐在河边的石头上，把脚伸进冰冷而又清澈的水里。大大方方的她，一点也不避讳赵伏波在一旁看。雪白的脚因为寒冷，变成了冷冷的红，但却显示出某种青春的活力。

　　“朱莉安娜，我们烧的有热水，你这样……”

　　对于寒冷，朱莉安娜可不像赵伏波这从小生活在中东的人那么敏感。“华夏军”的士兵在每天晚上会烫脚，可是她呀，就喜欢那冰冷的感觉。因此对于赵伏波的关心并不在意，相反她提的是一路上他们看到的情景。

　　“当家的，这里的百姓们是真穷啊！可我不明白，面对随时有可能来的蒙古人，他们居然不愿意抛下他们的家。而且……我的上帝，那也算是家么？”

　　在这里赵伏波他们一路之上也路过了几个小村庄，照例百姓们对于过路的军队，多少都是有些“效敬”的。一些粮食、肉类之类的玩意，摆放在那儿是希望过路的大军不要进他们的村子。

　　倘若进村子的话，就会发现那些不过是竹楼、竹房，而且家徒四壁。百姓们忍饥挨饿的同时，却还拼命守着那点种子粮，舍不得吃到肚子里去。但令赵伏波他们诧异的是，当他们提出让这些百姓们前往基地时，却为他们所拒绝。原因无他，一受到地主的阻止，失去了这些佃户他们难道自己有本领耕田么？至于百姓们，一是此刻出行，天寒地冻。家中虽然没有余粮，但搞些个米糠与野菜也能将就求生。

　　这是赵伏波最难以理解的事情，这里明明是大宋的鱼米之乡。四川天气温暖出产丰富，可百姓们为何却如此贫困呢。而且他们宁愿守着破家，对于自己的建议显然缺乏一种信任。这儿的百姓们，不似以前靠近城市的那样。听说过《华夏律》，知道他们将来会有一个新的皇帝。

　　最终赵伏波还是放下了这件事，他留下了一些军粮与马料。剩下的事情他同样无法解决，毕竟他率领的是作战部队，将来还是让接收小组来办这些事情吧。

　　“唉，这大概就算是愚民政策的结果吧，我已经告诉那些地主，将来会是一个什么模样，并要他们退还去年多收的租子。不过我看并不是所有人都相信，将来不让他们见识见识屠杀，恐怕他们不会懂得《华夏律》，许信不许犯，不然谁也救不了他们。说实在的，我也不大能理解他们。蒙古人就在近前，他们把粮给自己的佃户吃了，难道还不比被蒙古人夺去好么？”

　　恰在这里，思索着这件事的朱莉安娜，显然忘记了她在水中泡着的脚。

　　“哎哟，我……我的腿抽筋了！”

　　赵伏波忍着笑，忙把已经不能自己离开水的朱莉安娜抱进怀里。接着脱下自己的皮手套，给朱莉安娜去搓她的腿肚子，另外一只手则搬着她的大姆脚趾头。

　　“我就知道，瞧瞧你，就算是喜欢凉水，难道不能少泡一会吗？”

　　这时的朱莉安娜不知道是因为痛，还是说因为被赵伏波埋怨，而咬着自己的红唇，眼睛里蓄上泪水。这对于这个野丫头来说，可不是常用的事情。

　　当她冰凉的肌肤接触到赵伏波的火热大手时，那是一种灼热的感觉。皮肤上的冰冷以及赵伏波手上的温暖，形成了极鲜明的对比。朱莉安娜看着眼前的，为自己扳着脚趾的丈夫，却问了一句赵伏波没有想到的话。

　　“我们……我们真的能做好这件事，能够让我们的百姓们摆脱这样的不幸！”

　　赵伏波认真的搓揉着朱莉安娜的腿肚子，望着她直笑。

　　“不能，最少现在我们还不能，就像我没有办法让你改变用冰水洗脚的习惯一样。”

　　赵伏波看着朱莉安娜眼中的泪水，稍稍停顿了一下，神色一整。

　　“但我们终究会做到，就像是眼前的蒙古人一样，我们终究会消灭他们。这是我们的目标，难道不是吗？”

　　赵伏波知道这是朱莉安娜在一路之上，看到那些小村之后的反应。相对而言，“华夏故土”上的百姓们对于反抗的能力，那是相当弱的。尽管大宋的是时候还有方腊、杨幺等等的起义，但从来没有跳出皇帝情结的他们，不可避免的陷入到了内部争权夺利的斗争之中。

　　而历史证明，手腕、权谋不过是必然落败的基础，因为当面对着技术进步的国家以及民族的时候，再去关注手腕、权谋，而不在科技上迎着赶上，那就是愚蠢。

　　“是啊，我们终究会做到！”

　　赵伏波的按摩下让朱莉安娜很快缓解了她腿上，因为寒冷而带来抽搐。事实上说是寒冷，那是相对于赵伏皮这生活在阿拉伯帝国的人而言的。四川的冬天是混和而又温暖的，倘若与蒙古比的话，那根本算不上是冬天。

　　“好吧，我们要快些了，我听到吃饭的哨子响了！你知道……”

　　说到你知道的时候，朱莉安娜脸上一红。是啊，她可是皇妃，要是告诉丈夫她感觉到很饿的话，会不会有失体统呢？

　　“我知道你饿了，不过倘若你的腿还疼的话，我愿意效劳送你回到大帐里，而且我也愿意替你把饭送过去！”

　　朱莉安娜脸上一红，心中固然满意，但却又要嘀咕，这里可是军营呢，那样做合适吗？


第31章 还不是纳粮

　　不是说中国的乡绅们蠢，而事实上倘若如此看的人，那就表明从来没有思索过这个问题。那么为何他们会做出，粮食宁愿被蒙古人抢，却不愿意给佃户们吃呢。

　　原因有二，一是安全感。在这个时代里，有什么比有粮、有地更让人感觉到安全的呢？一个没有天理的时候，这是必然的选择。其二，缺乏对于大宋朝廷的凝聚力，还是那句“管他娘嫁给谁，哪个皇帝来了，还不是纳粮”！

　　在连岳飞、余玠这样的将帅，说杀就杀、说罢就罢，难道真的就能够得到凝聚力吗？而这怕也是大明、大宋、大清，分别不得不面对着外国的欺压，而苟延残喘的根本原因吧。

　　不过不正确的事情不会永远存在，再温顺的百姓受到长年的压榨、剥削之后，依然会揭杆而起。别以为收天下之兵，就可以解决问题。最少“华夏帝国”不会那么蠢，而且做起来也非常简单，不过是把“传统文化”之中的，某些被空喊了千百年的口号真正做到而已。

　　“……均无贫、和无寡、安无倾……这样的话真的出自于《论语》吗，我以为你不看那些书的！”

　　面对朱莉安娜对于自己背书能力的不信任，赵伏波扬扬头显示出一般自得的模样。

　　“是吗，我背的书啊……现在想起来……”

　　赵伏波扁着嘴摇着头，是满脸的往事不堪回首。

　　“其实我感觉说的满有道理，不过……”

　　“不过这依靠理想之中的‘仁治’以及现实之中的‘人治’，都没有实现的可能。唯一应该做的，就是‘法治’。也就是说，我们现在走的路才对！”

　　骑在马上谈谈说说，路途似乎变的不那么遥远。没有几天的工夫，“南充府”出现在他们的面前。与以前作战一告诉，赵伏波与朱莉安娜在附近的小山之上观察着城里的状态。

　　“城墙不高，驻军不多，防守不严！”

　　伏在他旁边的朱莉安娜，同样用望远镜看着不远处的南充城。听到赵伏波的评价，她转过脸来。几天与军队的行动，让她的脸色好了许多。毕竟军队的食物要好的多，这让朱莉安娜的身体迅速恢复。

　　“是吗，你没有感觉到自己有些狂妄吗？”

　　“对蒙古人，朱莉安娜你是真的那样认为吗？不过我得说，这几年你气色好了许多，要加强锻炼才好！”

　　赵伏波的话当然不是正经话，而眼前南充城也的确如同他所说的那样，面对他带领的军队实在是不堪一击。此刻大队的“幽灵军”士兵开始用他们的，带有消声器的武器对蒙古人的传令兵、探子朝廷清理，基本上同样是只准进不准出。

　　唯一的问题在于，城中还是有着许多的百姓。倘若炮击的话，当然会引起大量的伤亡。对于赵伏波来说，这件事稍稍有些麻烦。如果说炸开城门，向城内进攻这不是什么难事。不过如果能够把里面的军队诱出来的，使用火炮进行密集杀伤，然后再攻城就变得容易多了。

　　“但我们还要等两天，朱莉安娜你知道，倘若正面蒙古人没有动的话，恐怕我们抢先进攻会扰乱你的计划呢！”

　　赵伏波的话里啊，实在是包含着一点点的酸味呢。毕竟这是人家朱莉安娜想出来的计划，比他当初想的中路突击要安全的多。而且看起来，似乎也是满有效的战术。

　　“哼！”

　　朱莉安娜翻了他一眼，不出声和冷哼。因为赵伏波是个不能闲下的人，倘若让他闲了的话，就一定会生出事来的。所以到了这儿几天的时间，只好在赵伏波需要的时候，陪着他好好的“运动”一下。之所以冷哼，那可不是正经的运动呢。

　　“你呀，还是好好看着眼前的情况吧，我相信过不了几天蒙古人就会动手的，到时候我们可没有多少时间呢！”

　　过于得意的赵伏波要受受打击才好，毕竟倘若蒙古人进攻，那么剩下的作战也就大约只有48小时左右。完成任务，夺得蒙古人的粮食、军火，那样的结果最好。最少蒙古人再想攻，他们得考虑一下没有火器的支援，他们要死多少人才够。

　　“嗯，其实我看问题也不大，这几天哪我想了想，倘若我们完成了任务他们要追的话，那就可以给他们预备一道大餐。只是眼前的南充城可就不能轻易毁了，你知道这里面有我需要的东西！”

　　赵伏波躺在那儿，顺手拿出一枝雪茄烟来。可还没等他吸，就被朱莉安娜夺去了。

　　“我们距离城门可没有多远，被人看到了！”

　　娇嗔之中，朱莉安娜却把雪茄叼在了嘴了。大家知道，女人是不大会吸这玩意的，所以她叼的模样就有些……赵伏波看着这情景，心中却涌起一阵热辣。

　　“这个臭丫头，这是明目张胆的挑战，回头一定让她好看！”

　　“你还是说说吧，南充城里有什么让你馋的呢？”

　　朱莉安娜的红唇包裹着雪茄烟，看着赵伏波的时候，睁着圆圆的眼睛看着他。赵伏波一伸手，从她手里太过雪茄烟，然后顺手拽着她离开这儿，反正他们把南充城已经看清楚了，没事的话也许可以去休闲一下。

　　“南充城里，应该有不少的火药。我考虑我们也能够找到足够的其他东西，到时每个里面塞枚手雷就是不错的地雷。然后我们抢完了粮食与军火，脚底抹油之后，就可以有人挂上弦，留给追来的蒙古人享受了。嗯，不过要记得埋的地点，等将来打败了蒙古兵的时候，记得去拿出来。”

　　赵伏波想到马丁老师说的，地雷这玩意搁地下可不会自己坏。搞不好过个几十年再伤人，也是件再正常不过的事情。因此“华夏军”对于地雷的埋设，规则是要记录地点。以备将来去处理，不形成未来的祸患。

　　被赵伏波拽着骑上马飞跑的朱莉安娜还迷惑着的呢，根本不知道自己把赵伏波怎么了，让他如此拉着自己飞跑个不停。


第32章 张师爷醉烟

　　赵伏波他们对于战局的分析倒是一点错都没有，因为亲王忽必烈的确是呆不住了。虽然他没有等到赵旭的军队，但他是得到了来自蒙古的物资的补给，同时也给他带来了封信。

　　“王爷，对面那些家伙的补给已经断了。据说是宋廷用铁锁横江断了江上的船运，这样他们的东西运不上来。要真是如此的话，此刻倒也是进军的时候呢！”

　　张文谦说这些话的时候，心中实则在悄悄诅咒着大宋的朝廷。

　　“难道朝廷里的人都是猪么，一点不知道蒙古人有多怕皇上的华夏帝国。就算将来皇位皇上坐了，当个太平王爷难道不比向蒙古人看看纳贡、岁岁称臣更好么？到底是什么样猪一般的狗官，才能把我汉人的江山不当回事啊！”

　　本着自己读的书中的内容，尽管张文谦对于宋理宗赵昀已经是十分看不起。可在心中，他却也不会叫一声“狗皇帝”。说起来这还真是此刻宋朝读书人的一种悲哀，原因也很简单，因为他们从来没有想明白，他们要忠诚的是汉人的江山还是那个窝囊废朝廷。

　　亲王忽必烈没有答话，而是用手捋着自己八字胡默不做声的想个不停。眼前的情况明摆着，那就是倘若赵旭真的做到了，那么眼前的“华夏军”当然弹药不继。如果是这样的话，他们就只能与自己手下进行肉搏了。这是对亲王忽必烈最吸引的地方，但他的心中还是有所顾虑。

　　想着的同时，伸手自怀中掏出一枝雪茄，送到张文谦的面前。

　　“唉，他终究是起了疑！”

　　张文谦心中叹息一声，把手里书信放在一边。然后双手恭敬的接过来，叼到嘴上之后张文谦划着了火柴。他注意到亲王忽必烈在吸雪茄的时候，睫毛下的眼睛在悄悄的打量着自己。张文谦吸着雪茄烟，并没有把烟雾吞进去。这让亲王忽必烈越发沉默不语起来，他的心中对于张文谦的怀疑也越来越重。

　　但就在他怀疑的时候，他看到张文谦第一次把自己递给他的雪茄吸了进去。然后过了一小会，他才轻轻的说了一句。

　　“王爷，那您看呢，此时的情形蜀地之粮青黄未接。而且我们所到之处，百姓们已经跑的精光。虽然对面的情形不得其详，但那个赵伏波既然有志于江山，必不会虐待其民。而且从他以往行事来看，大约应该是已经收拢了灾民或赈或抚，如此必然军粮不足，此刻不动手的话，仲谦以为只怕要错失良机！”

　　当张文谦小口吸起雪茄烟的时候，亲王忽必烈心中倒是一宽，同时又感觉到自己似乎迫他有些急了。但生性多疑的亲王忽必烈还是决定，看看再说不急着让他参与过多的大事。

　　“仲谦，我看你的精神好似有些不大好，回去休息一下吧！”

　　“是的王爷，仲谦告退！”

　　这时的张文谦已经感觉到有些头晕了，第一次吸鸦片没有吐，那已经是他够坚韧的表现了。走路的时候，他的脚步稍有些踉跄，嘴里还在说着。

　　“哎呀……王爷……哎呀，您的这雪茄烟劲头可是真大呢！”

　　说完虽然依旧踉跄着，来到帐门处扶着门就吐开了。亲王忽必烈有些意外的看看自己的雪茄，又看看张文谦的表现，他已经弄不明白这到底是怎么回事了。

　　说起来第一次吸烟草的人，倘若吸的太急，会产生如同“醉”的模样。这可是不笑亲眼所见的事情，最后还把人送到了医院之中。

　　亲王忽必烈看看自己手中的雪茄烟，又看看大吐特吐，而且眼看就要倒下的张文谦，忙叫人招呼着扶住他，随后又一叠声的叫人去请军医来。

　　起初他的人怀疑，不过是因为张文谦不肯吸自己给他的雪茄。这让他怀疑，是不是有人在自己的雪茄里下了什么药。此刻看到张文谦的模样，他的心中怀疑更甚。直到请来军医把过脉之后，他听到了下面的报告。

　　“王爷，恐怕实在是您的雪茄烟的烟性太烈。属下也曾经见过，有人第一次吸烟的时候会醉，所以属于恐怕，张师爷是醉了呢。也没有什么大碍，睡一觉就不要紧了！”

　　这一闹，还把亲王忽必烈闹的多少有些不好意思。此刻他猜测张文谦不肯吸自己的雪茄烟，恐怕恰是因为烟性太烈。也是，亲王忽必烈也曾经换过其他雪茄烟吸过，但要不是他吸的这一种，吸起来全都没有感觉，也没有味道。

　　“难道真的是如仲谦所言，这种雪茄的烟性太过于暴烈么？”

　　带着些疑问，亲王忽必烈找来几个吸雪茄的亲兵，让他们大口大口的吸。结果吸过之后，10个里有6、7个醉的一塌糊涂。内里还有一两个，醉的完全没有了章法大闹了一场才罢。有过这样的经历之后，这才让亲王忽必烈彻底打消了疑心。事实上也的确如此，第一次吸鸦片的人，如果稍稍多吸一点，自然就会如同醉了一般。

　　独自回到大账里，仔细看赵旭来信所言。大意总是说，新军初训难免不堪大用。而且钦察方面军队多有动静，皇后海迷失担心受到钦察汗国的攻击，执意不肯出兵。不过已经要大宋使臣向宋廷施压断了“华夏军”的江上运输。此刻借其援军、给养不续之时，恰是进军的好时机。

　　看着赵旭的书信，再回想张文谦“大醉”之前的话，亲王忽必烈下了决心要借机与对面的“华夏军”一战。倘若胜了，将来谈起来的时候也有些筹码，倘若败了，不若就此降了吧，人家要如何就如何。

　　“这样的情况都打他们不过，那也就无须再打了！”

　　随着亲王忽必烈的决心下了，蒙古大军的30万大军就动了。为此亲王忽必烈一次就派了20万大军，其中正面上派了15万，还有5万大军沿着东边的山地直奔重庆府。想来只消得了这儿，就算江上的航运通了，补给也难到赵伏波手中了。


第33章 不速之客来

　　“起雾了！”

　　在蒙古军队的前面，是穆克、与夏琳、菲琳两皇妃一起管理的防线。随着春际将来，南方的热空气与北方的空气在蜀地交汇，雾又成了常常会来的“不速之客”。

　　这影响了“幽灵军”士兵的侦察，他们能够看出去的距离，就算拿着望远镜，也不会超过100米。在这样的情况下，双方的行动都变得小心翼翼。就算藏身树上、草丛之中的“幽灵军”士兵，他们交谈起来的时候，也只能使用耳语。

　　“这不是好事！”

　　“是啊，什么也看不到！”

　　在这样的情况下，穆克命令升起了热气式系留飞艇，把侦察兵派上去向远处观看。前段时间因为节省的原因，主要是依靠“幽灵军”的侦察，那么现在保留的那些物资到了起使用的时候。

　　虽然整个防线都笼罩在雾气之中，但热气式系留飞艇的升空，还是那些接受了改编与训练的宋军士兵们大开眼界。

　　“飞了，飞了，这东西飞上天了……它上面还带着两个人！”

　　除过惊呼的，还有直接跪地下礼拜的。看到这升天的玩意，许多宋军转职的，未来属于地方安全部队的士兵连军规都忘了。不过对于这种事，军法官们有的是办法。

　　“唔，我看到了什么，好吧我想你们去收拾一下厕所是你们应该得到的惩罚。而且记得，刷厕所的时候，要背军规不能闭嘴，也不能屏住呼吸。我保证你们会爱死这个活的！”

　　说话的军官尽管内容有些阴阳怪气，但他们脸板的就像是扑克一样。作为没什么文化的普通一兵，虽然玩不了象棋、围棋之类的高级玩意，但用扑克小赌一下总也可以排遣战线上的无聊，顺带着羸回或者输掉一周的雪茄烟。

　　这不算是重点问题，但倘若有下面这种情况的时候，问题就真的出现了。

　　升上天空的两个观察员，手中的望远镜远远的望出去。可恨的是白茫茫的雾气遮掩了下面几乎所有的一切，不过有些东西却是无法遮掩的！

　　“看，那是什么……”

　　一个观察员用肩膀碰自己身边的另外一个，顺着他手指的方向，用望远镜望过去。一些如同天空里飞窜的火舌一样的玩意，正从雾里升起来。那猛烈喷射着的尾焰看起来是那么恐怖。

　　“那是……飞燕，是飞燕弩炮……！”

　　当他们想向下面发出信号的时候，却惊讶的发现，他们脚下同样白茫茫一片。雾气遮住了他们的视线，相信用闪光的话底下同样看不到。

　　“吹号……快吹号！”

　　两个观察员手忙脚乱的抓起铜号来，按照预定的节奏吹出警报。随着铜号声到达，营地里的军官与老兵们立即就吼起来。

　　“快……快动起来，敌炮射击……”

　　亲兵们惊讶的喊叫着，他们拼命向他们的掩体挤过去。所谓的防线，不过是一些使用削尖的毛竹，装上了碎石子的城墙。然后使用大量从树藤中提取的纤维编成的绳子，然后绳网把前后的竹排连在一起，中间添满了装着泥土的袋子。

　　在这儿不得不说一下，基地的已经近10万的百姓。他们可不是累赘，也不是光会吃白饭的白吃。事实上华夏帝国皇室的同甘共苦，的确激发了他们的凝聚力。因此他们发挥了他们所有的长处，来帮助这支深得他们赞同的军队。

　　比方说使用树藤里的纤维来制作绳索与袋子，这“华夏军”的士兵们从来没有考虑过。比方说，使用竹排来建立防线，这“华夏军”也从来没有考虑过。而这些事情，事实上不过是蜀地百姓们生活里的本能。甚至使用自然物产，来制作各种各样工具的手艺，更是层出不穷。

　　在他们日以继夜的工作之中，大量造型奇特的防御设施出现在前线。比方说，前线的竹城之下，细小的竹签子铺了最少100米。而在这100米之前，竹钉、竹弩以及其他使用竹子投作的狩猎陷阱，更是层出不穷。

　　“快……快……敌炮射击……”

　　所谓的掩体，不过是竹城之上专门布置的掩体。它们是使用沙袋支起来的，在竹城顶端的向后武器的掩体。竹排做的顶上铺着沙袋，起到相当的防御使用。而前面则是竹墙上留好的射击孔。

　　不过随即大家才发现，不过是虚惊一场。因为在这样的大雾之后，华夏军看不到前面去，蒙古人同样看不了多远。所以他们用“飞燕III型弩炮”进行的攻击，十有八九都射到了竹城之外。就算有几发落到了竹城内，由于良好的掩护，也没有起到更多的作用。

　　随后守军立即就开始还击，不过他们没有使用什么火炮。一是因为观察不易，开炮的话根本没有多少效果。另外就是，他们的简易火器实在是数量相当充足，在这样的情况下或者用它们会更好些。

　　那些斜指向竹城外的简易发射器上，被塞进一段青色的炮弹。竹管的外皮都被去掉用来编竹席了，圆柱上固定着一个带有滑轮的小卡子。炮弹塞进螺旋形的导向器里，随后用手中的雪茄点燃后面的火捻。实在是最简单的东西，但它有一个好处，制造简单而且数百庞大，还可以密集发射。

　　根据头顶上热气式系留飞艇上观察员的报告，大略调整了方向一次就发射了100枚，对观测的敌方“飞燕III型弩炮”的位置进行覆盖射击。

　　其实在这样的攻击里，大家谁都知道，可能什么也不差。但能够把对方吓住的话，那么等雾气散开之后，蒙古兵就会挨正规火炮的炮弹。如果能够达成这个目标，那么恐怕他们的进攻将付出重大的代价。

　　然而，就在这些火箭炮弹飞出去，并爆炸之后竹城外面传来的“隆隆”的马蹄声与密集的爆炸声。那是雷区，因为火药的易得，前面部署了许多的地雷。有了它们，谁想奇袭都不是件容易的事情。


第34章 雾下的血战

　　雾气对于“华夏军”而言，是相当讨厌的事情，因为那影响了他们无往不利的观察效果。没有观察，火炮就没有准确的射击，那么这一场战斗就可能失败。

　　也许这时就会有人说，瞧瞧就算是科技先进，也有吃瘪的时候……战场上，计谋还是能够起到相当大的作用，而且战争的决定因素是人……！

　　那么只想问一句，尽管让此刻的所有蒙古人都具有“主观能动性”，他们能赢得战争的胜利吗？别着急，他们的进攻很快就会给大家答案。

　　浓雾对于蒙古军起到了相当大的掩护作用，他们之所以使用“飞燕III型弩炮”射击，不过是在使用炮弹开路。毕竟大量的陷阱让蒙古人吃足了苦头。他们发现被炮弹轰过的土地，固然会布满了弹坑相对难行。但比起掉陷阱里，被竹签子钉的满身是洞发好的多。

　　炮弹的后面，是蒙古骑兵。在炮弹的开道下，他们一路上走的算是相当安稳。甚至刚刚对方发射的火箭弹，都没有碰掉他们的一丝头发。倒是有几门“飞燕III型弩炮”被命中，直接就被炸成了碎片。

　　除此之外，直到他们的攻击发起线时，“飞燕III型弩炮”停止了炮击。因为所有人都知道，前面不远处应该就是对方的营地。那么现在只要靠上去，他们就有机会突破这单薄的防线。

　　随着蒙古军队之中之中铜号响起来，大群的蒙古骑兵开始催马向前奔跑。虽然对方的距离并不远，但战马有的时候可以遮挡下地雷的爆炸。而且冲锋的速度越快，那么他们受到的伤害就越少。

　　大雾就是老天爷给他们的机会，倘若是晴天这么进攻“华夏军”防空的区域，那根本就是找死。但现在，他们有机会冲进去与这些可恶的家伙进行肉搏，这可是蒙古士兵的强项呢。

　　战马由慢跑变成快步，随后又变成了冲锋。雄壮的出口型最战马一窜一窜的向前狂奔，而这时他们遇到了各种各样的防御措施。比方说竹子的矮墙上斜斜支着的竹矛，战马是无法跃过去的，第一指的战马因为速度，几乎全部撞在上面。随着战马的惨嘶，雄壮的身体把那些竹矛压倒。

　　第二排战马上的蒙古士兵一提缰绳，就从矮矮的障碍上越了过去。可他们惊讶的发现前面居然是一道深沟，而沟底部则是向上竖着的竹矛。瞪得大大的眼睛里，带着对死亡的恐惧以及对于生存的留恋，一头撞进这陷阱之中。前面的矮墙根本就是用来遮挡视线的，后面的长长的竹钉坑才是要命的东西。

　　毕竟这是蒙古人来攻蜀地，这可不是他们那风吹草低现牛羊的草原。在真正发挥了“主观能动性”的蜀地百姓面前，在严阵以待的“华夏军”面前，他们不过是些待宰羔羊而已。

　　但在骑兵冲锋的时候，那不是说停就能停下来的。在竹钉坑里填满了人尸以及马尸之后，后面的骑兵终于可以越过这道障碍，踏着同伴的尸体再度向前。可惜15米之后，又是这么一道陷阱，而且在这之前15米的范围之内到处都是地雷、单个的陷坑。这些陷坑仅仅只比马腿粗一点，马区踩进去那么因为速度肯定会折断马腿。

　　残酷的陷阱阵里，几乎立即就被惨叫、惨嘶、爆炸声充满了。给人的感觉就好像是一个气球，已经充的要爆炸了一样。而且蒙古兵并不知道，这样的陷阱事实上是距离竹城300米左右才出现，目的是为了在杀伤蒙古人的同时，告诉竹城里的人敌军到了哪里。下面，事实上就是那些简易竹火箭发威的时候。

　　“唰唰唰唰……”

　　竹城里的士兵们，点燃了大量的竹火箭。因为那儿是他们早已经预计好的炮击目标，不但炮击那里还会一直延伸到后面最大射程为止。毕竟蒙古人倘若说这样发动进攻，恐怕就是大规模进攻，简易竹火箭自然也只有覆盖射击的威力最大。

　　随着简易竹火箭拖着火舌升上天空，前面陷阱阵里的声音越发响亮起来，那是敌方骑兵越来越近的表示。竹城上的守军士兵，是“华夏军”的步兵以及地方安全部队混编的。不同的是“地方安全部队”的士兵们，使用的是来自蒙古人的燧发火枪。因此他们三人队，以保持射击火力的持续性。

　　“预备……！”

　　尖锐的嗓音下，除过“华夏军”的士兵之外，几乎所有的“地方安全部队”的士兵们都吃了一惊。

　　“难道是那个金红头发的皇妃，皇妃们也上战场吗？”

　　这是由大宋士兵转职的“地方安全士兵”们无法想象的，在宋朝军队的时候，别说皇妃指挥战斗，就算是官位稍高点的军官，都不会在士兵们身边。身旁的已经捂上脸甲的“华夏军”士兵的声音，显得异常沉闷。

　　“切，好奇怪吗，大概你是从来不知道我们的陛下的皇妃都是些什么人。知道吗，当年阿米娜皇后，那是陪着当时只有16岁的陛下，一口气亲手砍了100多棵脑袋。上战场，好奇怪么，反正都是我们杀别人的，上战场也无所谓！”

　　这倒是真的，这些年的战争打下来。“华夏军”因为武器装备的先进，他们只有极低的伤亡率。战斗当中的伤亡，还没有因为疾病死的人多。

　　“轰隆隆隆……”

　　连续的爆炸声里，第二批简易竹火箭又飞了出去，随后又是连续的爆炸声。因为这些火箭全都使用单独的发射器，而且发射器的数量也实在是不少，因此一波波的火箭，在相当短的时间里，直接覆盖了陷阱前面最大射程的土地。虽然不知道打死了多少人，但所有人都听得到。此刻的战场上，完全是一片死寂。

　　“什么声音都没有，难道……”

　　“地方安全部队”的士兵疑惑的问。

　　“嘘……”

　　片刻之后，“华夏军”的士兵掏出两枝雪茄，给了身边的人一根。

　　“我看他们完了！”


第35章 马肉也能吃

　　不论多么浓的雾，当太阳真正升起来的时候，都不能保持它的潮湿与冰冷。温暖的阳光，以及蜀过尚算和熏的风吹散了雾气，战场上的真正情况才真正暴露了出来。

　　在前面几道陷阱的防线以及一直延伸出去的大片空地上，到处都是尸体。浓重的血腥味从战场上被风送来，从来没有见过这样战场的许多“地区安全部队”的士兵全都吐了。他们把头顶在竹城的城墙上，把昨天夜里没有消化完的晚饭全都倒出来。

　　看着新兵们大吐狂吐的模样，老兵们哈哈笑着，点上他们的雪茄烟。事实上这些士兵之中，除过那些海军陆战队之外。其他的“华夏震虏军”，在半年之前多数还都是大宋的军队。可现在，他们宁愿苍白着脸，狠劲的吸着雪茄。心中反复念叼的事情，却是在加里曼丹岛上，教官们让他们在发臭的死猪中间吃饭的训练。

　　“那个红毛绿眼的家伙们，折腾人的主意，比他们头上的红毛还多！”

　　回想一下的时候，“华夏震虏军”的士兵们，还将就能够忍得住这令人极度恶心的场面，也算是他们曾经的训练没有白受。不过他们需要借助浓郁的雪茄烟，又或者说盖上能够起到一定过滤作用的脸甲好抵抗眼前的尸山血海。

　　也不怪他们感觉到恶心，蒙古人的偷袭，在火箭的打击下变成了一场大屠杀。当然火药弹头造成的伤害，与TNT弹头造成的伤害是不可同日而语的。而且除过弹头之中的那些铁质弹丸之外，若要上碎瓷片已经不再对穿着羽林铠系统骑兵甲的士兵构成威胁。

　　甚至于战马也因为马衣，以及护膝等物的保护，对于这种碎片的抵御能力强得多。而退却事实上是因为过密的队形，以及在密集轰击下的恐惧。

　　雾下的一战，根本没有造成任何的敌兵相接。当蒙古军知道他们的偷袭失败的时候，就完全退了下去，战场上遗留的不过是尸体。如同以往一样，蒙古军又撤到了稍远的距离，最少在他们来看“华夏军”应该不能抓到他们的踪迹才对。

　　这是蒙古军的作战习惯，一击不中立即远飙。这原本是这时对付“大宋军”的一贯手段，等到把步兵占多数的“大宋军”拖疲、拖软之即，再集中兵力从各个方向上进行突击。

　　然而此刻蒙古兵虽然有了出口型最战马，但他们并不懂得，天空里那飘着的热气式系留飞艇里是有人的。他们钻到山沟里去，也不能让天上的人看不到。更何况他们身边的山岭上，一些穿着迷彩披着树枝的人，正用望远镜悄悄的看着他们。还向天上的热气式系留飞艇上的观察员报告着他们的位置。

　　而这就属于科技上的差别了，不懂的人就一定会在一些事情上吃亏。就像是去组装电脑一样，一点不懂那肯定是被宰没商量的。

　　“王妃殿下，我们刚刚接到观察员的报告，研究了蒙古军的位置，我们是不是现在就进行炮击呢？”

　　这一段负责指挥的人是菲琳，依然还年轻的她可有着不少的鬼主意。

　　“不急着把他们赶跑，要紧的是派那些新兵到前面去把马尸、人尸都弄回来。要不然在这天气里，过两天就会臭死人！不过在他们工作的时候，让天上和前面的人盯紧了，别让他们受到突袭。倘若在我们工作的时候，蒙古人进攻，就用大炮把他们轰回去！哦，还要赢得让他们尽力恢复陷阱，有了那些我们才能安稳睡觉！”

　　“我的天哪，那些新兵会感谢死你的！”

　　当然这话不该出自传令兵的嘴里，他只是心中替新兵们默哀了一下。用猜的都能知道，那些新兵们一定会把他们能吐的东西全都吐出来的。不过他随即向菲琳行礼，只回答了四个字。

　　“是的长官！”

　　收回战马的尸体，用来做什么，相信大家都明白。甚至此刻前线的士兵们，都学习了后面百姓们制作腊肉的方法。与其运回去再做，搞不好就要坏了。在这里处理之后，再运回去相对来说就要新鲜的多了。

　　“粮食，始终是我们的问题！我们必须尽一些可能让我们的百姓们吃饱，在将来有可能的话，还要让他们变得富有。在安全而又平和的环境里，他们的创造力才会得到充分的发挥！”

　　菲琳作为皇妃，心中与“华夏皇族”的信念保持一致。而且在那儿吃过糊糊的她知道，这百上千匹的战马，可以给后方的们提供足够的热量。

　　眼睛透过望远镜，看着竹城外那血淋淋的战场，菲琳的心思始终是放在赵伏波与朱莉安娜，所率领的奇袭部队的。在这里只要他们拖得够久，让蒙古人伤亡够大。亲王忽必烈，就不得不尽力派出更多的部队来进攻。虽然防线上的压力会大增，但问题在于他们的后方的防御，必定就会因而稀薄。

　　收拾死人、死马以及尽力修复陷阱的事情，进行了大约2个小时之后就不得不放弃了。因为根据前方“幽灵军”士兵的报告以及天空里热气式系留飞艇上观察员的报告，蒙古人出动了。因此菲琳让人吹响了退兵号，好歹替“地方安全部队”的士兵们解除了苦难。

　　大队的拉着死马的车辆向营地后方驰去，随后会在附近的靠近江边的地方立即进行处理。然后会有人使用竹排把这些已经用盐处理过的肉，送到后方的基地里进行进一步的处理。

　　“注意，检查武器，准备作战！”

　　菲琳王妃尖锐的嗓音，再度在竹城上响起来，这当然要引起劳累了半天的新兵们的诅咒。因为这会，他们连被血浸透了的手套都没有来得及换，更可恨的是炊事兵已经做好了饭。

　　“快吃、快吃，你们这些蠢新兵，还恶心个屁。一会打起来的话，下顿饭什么时候才吃那不会有人知道的！”

　　随着军官们的吼叫，“地方安全部队”的士兵们迅速开始进餐，而这时马蹄声已经在竹城前面的小平原上响直来，蒙古人来了！


第36章 变聪明多了

　　是小平原，虽然俗话说蜀道难，难于上青天。但事实上，整个四川盆地的内部，却并不完全是山地，甚至是相当平整的带有丘陵的平原。

　　就仿佛眼前从嘉陵江一直到渠江的防线，倘若有谷歌地形图的话就会发现。这是一条建立在小平原上的，长达20公里的防线。只不过中间有双龙湖和一系列的小山组成，省了不少事。

　　但这无疑是条单薄的防线，整个防线上的所有的士兵，不过是“华夏震虏军”的1万名步兵加炮队。另外就是大约3万名的，以5000海军陆战队为骨干的“地方安全部队”的士兵。

　　唯一的优势在于，在这儿大晴天的时候蒙古人没有什么机会玩重点进攻。大约6公里多的双龙湖，可以让整条防线减少一些。13公里的防线上，以制高点为基础建立了43个要塞，并部署了主要的兵力。这当然是必须力保不失的主要防线，下一道防线则在后方大约7公里的地方，依然以渠江和嘉陵江为防守的基础，而那条防线不过仅仅只有5公里长而已。

　　也许有人会疑惑，那蒙古兵是傻的，如此庞大的兵力为何不分兵而进呢。说真的倘若是那样的话，赵伏波会高兴的连觉了睡不着。就像是最初的，他们以5000先锋的多路出击。随便哪一路，都会被“华夏震虏力”完全消灭。而且战争相对也会更好打，一排火箭弹上去，基本上就可以进行以收尸为主的工作了。

　　又或者说蒙古人顺江而下，那防御的人会更加高兴。不宽的江面完全在火炮的控制下，这一下更好连尸都省得收，还省得埋了。在没有远程侦察能力的时候，任何多路突击，都可能会陷入到陷阱之中。尤其是面对强势武力的时候，保持集中才是正确的手段。

　　而且此刻进攻的蒙古军队并不知道，赵伏波与朱莉安娜已经率领了袭击的部队离开这儿。对付一支满编的“华夏军”，没人会掉以轻心。毕竟，这些家伙有远程的炮火，有犀利的骑兵。一个不好被他们反突击，搞不好整个大军都会因此而溃散。因此他们只好集中兵力，以重兵破开对方的防线与敌军绞在一起，只有如此才可以对付得他们无处不在的重炮。

　　“这些家伙，这一次学聪明了！”

　　看着蒙古兵这一次进攻的手段，菲琳感觉到了整个战场上的局势正在悄悄的变坏。因为她也刚刚听说，蒙古人正在试图从双龙湖过来。那儿可没有什么军队防御，有的仅仅只是以“地狱使者II型野炮”的遮断火力。穆克与夏琳抽调了一些兵力，使用大车去仓促组成一条单薄的防线。

　　好在双龙湖的南侧的地势，比起北侧的湖畔要高一些，也并不适于骑兵行动。但菲琳知道，倘若那儿被突破，眼前的防线就只好放弃了，并立即撤退才是上策。

　　“火箭准备……！”

　　菲琳的眼睛不离望远镜，她只是举起手来。此刻她已经不能去想别处的事情，因为前面蒙古人的步兵们正在缓缓前进。而且他们拉开了距离，手中举着火把。看起来是大算把那些矮竹墙形成的陷阱破坏掉，没有了竹墙后面的长坑出就没有了作用。

　　但菲琳举着的手，却始终没有放下来。那些步兵太散了，用火箭去打有些划不来。虽然这种简单竹火箭非常容易制造，而且基地那儿有着大量的人在生产，可这不是浪费的原因。

　　“命令撤销！”

　　随着命令撤销，发射火箭的士兵们郁闷的看着竹城城头的那个王妃殿下，不知道她是什么意思。随着时间的推移，火炮没有射击，火枪与步枪也没有施放的声音，一切都在悄无声息的进行着。甚至没有地雷的爆炸，因为在雾下的攻击时，大量的战马早已经把前面500米处的地雷阵趟完了。

　　400米……300米……200米，甚至对面的蒙古人已经开始尝试，把他们自己的“飞燕III型弩炮”向前运动运动了。可这是不允许的行为，不必菲琳命令。“地狱使者II型野炮”，立即就应召射出炮弹来。此刻这种火炮的射程，已经达到了5000米。

　　如此近的距离，对于“地狱使者II型野炮”来说，几乎是一炮一个。蒙古军“飞燕III型弩炮”的移动，在炮弹的爆炸下立即就停止了。显然，对方的大炮因为射程远，就更有发言权。这也就让蒙古军突破眼前的竹城变得更加迫切，因为没有这里的突破，不能与“华夏军”的士兵们搅在一起，他们什么也做不了。

　　甚至在士兵们的担心下，那些散兵已经靠近到了150米左右的地方。这已经相当近了，最少蒙古人手里的火枪可以打到竹墙上，而且他们正在这么做。

　　“呯呯呯……”

　　“笃笃笃……”

　　打在竹墙上的声音，让许多“地方安全部队”的士兵们脖子一缩，就想蹲下去。结果被他们身边的老兵，一把就拽着脖子又给提了起来。

　　“嗯，你们这些笨蛋，这么远的距离，他们射得穿我们的竹墙吗，你们以为火枪是大炮吗？”

　　嘴里咬着雪茄烟的老兵们，连脸甲都没有戴。他们的胆量让新兵们佩服的同时，也变得安定下来。咬着雪茄烟的老兵们这时得意的扳动杠杆，把子弹上膛。

　　“准备吧，我敢保证王妃马上就会下令射击的。”

　　在老兵说完没有几秒钟，菲琳那尖锐的嗓音再度刺穿战场到达每个士兵的耳朵里。

　　“步兵火力，精确攻击……！”

　　这命令是与“集火攻击”以及“压制射击”是不同的。它不要示猛烈攻击的速射，也不要求集火攻击成排施放。这就是瞄准一发、一发打。大概是因为战斗不过刚刚开始，谁都没有到着急的时候呢。

　　当“地方安全部队”的士兵，把火枪架在前面带着尖头的竹墙上的“V”字形缺口时，他们的心变得安定起来。


第37章 登城不容易

　　“瞄准射击！”

　　尖锐的嗓音，在所有人开枪之前再度响起来。这是“地方安全部队”的新兵们心中更加稳定，毕竟菲琳王妃那是个女人，难道他们还不如女人吗？

　　目光透过框表标尺，前面说过在100米左右射击的时候，框形标尺可以起到简易瞄准的作用。这事实上来自第二次世界大战里，扶桑38式步枪的设计。

　　枪托按照训练时的要求，抵在自己的肩头，目光透过标尺盯着远处的蒙古人。他们显然在不久之前还是骑兵，瞧瞧他们身上穿的厚重的骑兵甲，这让准备射击的“地方安全部队”的士兵们担心，子弹是不是可以穿透得了呢。

　　“呯……”

　　第一次瞄准另外一个人射击，这让前不久，余晦被杀之前还是“宋军”的“地方安全部队”的士兵吐了口气。他尽力躲避着火药造成的难闻的烟雾，在转过身走身三人队列最后的位置时，就已经把子弹放入枪口，并用通条塞到试问。

　　大家同样该赢得，新式的火枪使用一条化弹药，子弹与发射药一同装进枪管。至于后头的原先火药池的地方，那不过是一个装底火的位置。这样的射计，加快了装填的速度。不过“地方安全部队”的士兵们，还是看着那些使用“华夏II式步枪”的老兵们流露出羡慕的眼神。

　　他们每发射一发子弹，只需要扳动枪下的杠杆，下一发子弹就顶上上膛。而且他们腿侧还有“蟒蛇II型左轮手枪”，那会有更快的射速。虽然“地方安全部队”将来装备的是七边发唧筒式火枪与左轮，但就一个战士而言，他们更希望得到像是“华夏II式步枪”这样的武器。

　　随着竹墙上的步兵们开火，一直以散兵线靠近竹墙的蒙古士兵们，纷纷设计躲避起来。虽然为此不少人踩响了地雷，或者说被那些带有大粪的竹签子扎伤，而大声惨叫起来。

　　不过这时，蒙古人骑兵已经开始迅速前进。与步兵前进的方式相仿，他们同样是以极零散的队形行动。大约是担心简易竹火箭的打击，这也是不得不进行的办法。在采取了这样的进攻方式之后，整个队伍拖得极长。就好像是打开了阀门的水一样，那样气势汹汹的狂奔而来。

　　不过这一次，学精了的蒙古兵并不靠近，而是来到大约250-300米的距离，然后开始向竹城施放成排的枪弹。子弹打中竹震墙上，那种“笃笃”的声音也就变得越发密集起来。

　　不过当那儿的人聚集到一定程度的时候，菲琳尖锐的嗓音再度响起来，随之十几枚简易竹火箭向那儿奔了过去。螺旋形的发射架，让各个弹体旋转起来，这还省了为火箭弹加装尾翼的问题。

　　拖着火药燃烧时白色的烟雾，这些火箭一头扎在了正在向城头射击的人中间。火药的爆炸并不太猛烈，但瓷质弹头里在烧制之前镶嵌的弹丸立即就迸射出来。这并不是羽林铠的骑兵甲能够阻挡的，虽然它可以让死亡变重伤，或者说让重伤变轻伤。但在这样的情况下想一点不受伤，那并不存在可能。

　　但为了攻破这道竹城，后面依然有大量的蒙古兵骑着马迅速赶到250-300米的，攻击发起线跳下马，然后开始向前进攻。直到这时经过了雾下的试探性攻击之后，蒙古人发动了总攻。一波波的人浪从攻击发起线向前猜奔，手中的火枪与短铳施放个不停。

　　这时就体现了长管火枪的问题，那就是在一定距离上施放地之后，很难再装上弹药。大家该赢得，在燧发枪时代，欧洲的军队往往是挺直身体排成横队，进行密集射击。除过命中率的原因之外，更加重要的问题是，装弹药的时候必须站起来。

　　因此成群的持着长枪的蒙古兵，在近乎的没有被拆毁的竹质矮墙那里与竹城上的人对射。更多的蒙古兵，背后背着斩将刀，腰上别着两枝敌铳，拼命向竹城下抢过来。

　　虽然同行的士兵，被城头的步兵打倒在地。无奈蒙古人有着巨大的人力优势，虽然在远处他们不敢聚集，但在竹城的下面他们聚集在一起准备登城。成群的士兵扛着竹梯，奔向城墙。甚至相对来说，这里的射击都变少了许多。加了顶盖的竹城，防护力大增。使城下蒙古军射出的枪弹，几乎没有什么用处。

　　但也影响了城头上的士兵对城下来袭敌军的攻击，因此透过射击的火网侥幸到达城下的蒙古兵越来越多，他们扛着竹梯欢呼着，开始准备登城。而这时发生的事情告诉他们，在热武器时代里，这样登城可不是好办法。

　　城头上，一些“地方安全部队”的士兵，从他们身后的弹药袋里掏出手榴弹，随后高高的从竹城的顶盖上抛到外面。还有一些人，则在看到对方的竹梯时，掏出手榴弹直接就从射击孔里送下去。

　　随着爆炸的声音以及大团的烟雾腾起来，一片惨叫发生在竹墙下。大量的蒙古士兵，在成片的手榴弹的杀伤下倒在地下。可正如同前面所说，蒙古士兵如同一节闸的河水那样涌过来。要命的是，菲琳皇妃似乎已经遗忘了，他们的简易竹火箭可有不少的储备，为何就是不见她用呢。

　　事实上，这是在这条防线上，尽量拖住蒙古军并尽量进行大量杀伤的，作战计划的要求。至于说炮弹，倘若没有聚集的人群，使用威力较小的简易竹火箭，那实在是一种相当浪费的举动。

　　蒙古人的进攻是“移尸做山”式的攻击，这在蒙古人发怒的时候，往往都会出现。虽然士兵们被枪弹、手榴弹炸得一片片的倒下，可在后面的指挥作战的蒙古将军们却一直在把士兵派上前线，不顾伤亡的拼死进攻。

　　不用说所有人都明白的事情是——“就算光让你们杀人，也要让你们杀的累死！”


第38章 人肉馅包子

　　蒙古人当然有资格说这样的话，他们身后是30万大军。即便面对城下已经摞了两层的尸体，他们依然在不断的派出士兵进攻。多数的蒙古士兵，都死在200-300米之间的距离上。在那之前，因为队形的疏散，他们几乎没有挨什么炮弹。

　　但从作战发起线前进之后，越向前射向他们的子弹就越多，越近就受到越多方式的攻击。尤其最后30米的时候，那儿几乎是地狱的入口。城头可憎的士兵们，他们扔手榴弹的时候往往会停几秒再扔出去。空炸的手榴弹，让死亡成片的出现。

　　而且那里，也多了“诸葛连弩”的射击。虽然对羽林铠系统的骑兵甲用处不大，但身上插几十箭，出来十几个不深的创口，同样会让人流血而死的。这倒不太让人担心，最后150米的时候，还有“大毒蛇”榴弹发射器的攻击。不大的50毫米的榴弹，爆炸就像是手雷。但这玩意的发射速度实在是相当快，而且它便于瞄准，只要几个人聚集在一起，肯定会挨一发。

　　蒙古士兵到了这儿的时候，也向城头射击，也扔手榴弹。扔过城墙的手榴弹，用处并不大，因为城墙后面的空地上，可没有什么人呢。在修筑这道竹城的时候，向城墙上运送弹药都是通过盖了竹子、沙袋的坑道进行的。

　　因此虽然受到了攻击，但造成的伤亡极其有陷。至于抛到竹城的那倾斜的屋顶式的顶部时，往往又会滚下来炸到自己人。所有蒙古人试了几次之后，就不再尝试扔到那儿了。

　　“那些蒙古鞑子，他们是活活要累死我们呢！”

　　时值中午的时候，城头的那些“地区安全部队”的士兵们终于知道什么叫累了。在清晨的时候，尽管他们十分恶心，但人家依然要他们吃饱的原因。而且连续射击了一上午，就算是肩膀住有着盔甲和垫肩，他们依然被枪枝的后座力撞痛了肩头。

　　目光从射击孔远远的望过去，蒙古人依然如同潮水那样涌上来。这些家伙就像是身后有猛兽在追逐他们一样，一刻不停的冲过来。而且向他们瞄准的“地区安全部队”的士兵们猜测，他们一定是吃饱了饭才来的。

　　“呯！”

　　完成射击的“地区安全部队”的士兵照例向后退去，刚刚打空了一个弹夹的老兵再度给步枪装上弹夹。同时伸手自怀中掏出雪茄来，抛给身边的新兵。

　　“他们倒是想，可是你想死吗，我是不想。别担心，我相信中午的时候，我们会有东西吃的。”

　　果然到了中午的时候，天空里出现了密集的简易竹火箭射击时的弹道。这一次不再是覆盖式的攻击，相反只是从蒙古人出现的那个方向上进攻遮断式的攻击。一次十几二十枚炮弹飞过去，连续的爆炸阻止了后面人的脚步。这是根据天空里的热气式系留飞艇上的观察员的报告，对敌方出兵的位置进行连续攻击的手段。

　　但这件事前面还在拼死进攻的蒙古人并不知道，他们依旧扑向那已经被鲜血弄得有些泥泞的前方。他们翻越好尸体形成的小山，脚下踩着的是软软的人的身体。有的是时候踩到受伤的人，还会让他们惨叫出声。

　　但这一切都不能去顾及了，他们只是瞪着眼睛拼命向前跑去。心中唯一的期待就是，前方那些“华夏军”的人会被累死。如果不是这样的话，他们这些勇猛冲锋的人，就不免要死在冲锋的路上。

　　而这时城头上的人要准备吃午饭了，后方不停发射的火箭，就是为了眼前的事情准备的。因为没有后备兵源，此刻城墙上的人就是整个军队80%的人，因此只有一小部分、一小部分的轮流休息才是正经事。

　　从供应的通道里跑到城墙上的，负责补给的士兵，干脆就推着独轮小车。竹子做的小车，轻盈而又能够载重。车上装着两个篮子与两个盒子。蓝子里是一些布袋，盒子里是带盖的竹筒。每辆车两个士兵负责，前面那个拉，后面那个推。来到城墙上之后，一人一个布袋，一人一个竹筒。

　　这时城头上的士兵们顾不得做这件事，他们依旧不断的射击，不断的作战。虽然蒙古人后面的方向上进攻受到阻止，但前面的人不在不停的扑向城墙。好不容易，当城外的蒙古兵知道，没有后源的情况下，他们不可能再攻击时，他们都找地方隐藏起来。等着后续部队突破了炮火封锁区，他们才有进攻的可能。

　　这时，紧张作战了一上午的人才感觉到自己身体的疲惫。尤其是那些“地方安全部队”的士兵，他们在以前的宋军里，可没有这样的伙食。因此他们在体力上，远远不能与“华夏军”的士兵们相提并论。当放下火枪的时候，几乎所有人都顺着竹墙坐下来。

　　这时，同样松了一口气的老兵们，依然不忘记稍稍的糟践一下新兵。打开布袋，里面肉饺子的味道一下子就扑鼻而来。从早晨打到现在，早已饥肠辘辘的士兵们顾不得烫，一个个就把手伸进布袋里。

　　“喂，你们这些个新兵蛋子，知道那是什么馅的吗。告诉你们，就是你们拖回来的死马做的肉包子。说不定早上的时候，你们这些没用的笨蛋，还吐在那些马尸体上呢！或者今天炊事兵要是心情不发的话，还有可能是人肉馅包子，难道你们不恶心了吗？”

　　可这时没有人打算听他的话，新兵们都拼命的把这些包子塞进嘴里。试想想看，在战斗了这么久之后，还有比包子更加适当的食物吗？面粉、鱼肉以及野菜，外加以补充盐、糖外加提神为目标的浓茶水。固然味道不一定好，但在这时却是补充体力以及水分的重要手段。

　　包子在战线上，实在是比其他食物更好食物。即填饱了肚子，又补充了能量的新兵们很快就变得快乐起来。至于包子馅是什么，随便老兵们去说，他们都已经顾不得了！


第39章 残酷的计划

　　这场伤亡巨大的攻城战，到了夜晚来临的时候，依然没有停止的迹像。蒙古人依然如同发了疯似的，不停的扑向死亡之地。一天下来按照菲琳估计，仅在自己前面的战场上，倒下的蒙古士兵没有10000也得有8000人。

　　但此刻竹城上的士兵也已经有不少人受了伤，虽然在脸甲的保护下都不是什么重伤。但头部还是受到了不少的震荡，这让菲琳忧心忡忡。因为这里的守军原本就不充分，倘若说不要多，再有1-2万人，可以让所有的士兵们轮番作战的话，或许菲琳有把握一直守下去。

　　在入夜之前，根据热气式系留飞艇的观察，她又进行了一次炮击。而且这一次炮击的时间更久，她希望能够让士兵们有更长的时间休息，同时也让所有的士兵解决了一下个人卫生的问题。

　　晚餐照样是包子与浓茶的配合，可惜一下午的战斗，并没有更多的战马尸体的收获。原本打算后送的那些马尸，干脆也就在战线上消耗掉了。

　　据菲琳所知，穆克已经让后方的基地里的人，开始在第二道防线之前布设所有的地雷。同时也给菲琳送来了有通道的地图。这完全是为了后续的撤退做准备的，毕竟此刻防线的距离太长。如果不试着收缩兵力的话，恐怕很快就无法再进行防御了。

　　“该死的蒙古鞑子，难道你们不懂得这是送死吗？”

　　竹城的外面，死尸已经盖满了大地。偶尔一个晃动的手臂说明，还有人活着等待救援。但这时没有人会救他，因为谁也到不了近前。

　　根据热气式系留飞艇上的观察员们的观察，蒙古人同样学聪明了。他们不会在炮火封锁的时候再派出兵力，因为密集的攻击会让他们受到巨大的损失。

　　“让我们的幽灵军回来吧，也许明天就要撤离这儿了！”

　　是的，菲琳可不想“幽灵军”受到什么损失。他们不过只有100人，还要负责前方的侦察。倘若蒙古人占据了这道竹城，他们连退回去的机会都没有了。

　　入夜之后，战斗出乎菲琳意外的停了下来。不过这没有让菲琳感觉到轻松，而是让她更加紧张起来。在付出了如此大的代价，强攻了一天的时候蒙古人突然停止进攻，这是令人费解的。与他们打算累死守军的目标不同，那么唯一的手段，就是他们借着夜色的掩护悄悄靠近。然后同时发动进攻，以发挥他们人力的优势。

　　“殿下，那你的意见是……！”

　　别看不过是一夜外加一整天的战斗，年轻的菲琳已经取得了“华夏军”军官与士兵们的认同。这时没有军官说话，大家都拿眼睛看着菲琳，等着她下命令。

　　“嗯，我估计他们突然停止不过是假象，所以我们要派人到前面100-150米的距离布雷。所有人就在城头上休息，我猜他们会让步兵悄悄的爬过来，那样的话地雷就会给我们报警。而且更大的可能是，他们会使用密集队形攻击，我想诸位知道该怎么应付的！我只担心一件事，那就是今天夜里没有雾的话，恐怕他们会使用弩炮发动攻击。所以要炮队做好准备，发现一门就炸掉一门，绝对不能让那些家伙靠近！”

　　密集队形，自然就是简易竹火箭的目标。只要没有炮火的支援，想拿人来填一道城墙，显然是一种愚蠢的打算。尤其是面对“华夏军”使用的步枪时，就更是如此。但这也是蒙古人不得不如此的原因，因为亲王忽必烈制定了一个残酷的计划。

　　“诸位都是我蒙古的勇士，今日之战负我蒙古汗国未来之兴衰。白天死伤的弟兄们已经铺好了路，现在就等着我们毕其功于一役。只要攻入敌城，倘若能够俘敌之首，大功也。得功者万户候，黄金千两牛羊万头……”

　　在蒙古军的营地里，大批的只着皮甲的蒙古士兵全都端着酒碗，望着站在一辆大车上的亲王忽必烈。所有人都明白，今天夜里就是决死一战的时候，倘若今天夜不能破城。那么明天，必然又是一个残酷的明天。今天在竹城下倒下的数万士兵，就是白白的牺牲。

　　“愿效死力，请王爷放心！”

　　诸军有感眼前战事之惨烈，同时也都感觉到亲王忽必烈的重拖。他们端着酒碗，一起沉声而言。夜风吹的军旗烈烈而舞，热血也因为烈酒而被引燃。不能不说，蒙古士兵是忠诚的、坚韧的甚至也有憨直式的忠诚。即便是面对如此惨烈的战场，他们依然是义无反顾。

　　这是一种绝望之中诞生的勇气，虽然面对强敌，但在他们的统帅要求下，他们宁愿去死也不会愿意享受战败的耻辱。与大宋朝廷无论宋理宗赵昀，又或者说那些狗官甚至包括了下层的士兵们，没有人愿意进行这样必死的战斗。那不仅仅是因为懦弱，那是因为整个国家已经丧失了，其应有的凝聚力。

　　没有忠勇之官，也难有淳厚之民。但相对于世界上最多人口的国家，没有公平而又严厉的法制，也就不可能有足够的凝聚力。无关乎什么“意识形态”，也无关乎什么富甲天下。

　　公正、尊严、热血就是一个国家凝聚力的根源，试想想当年大秦的军队一统天下的时候。10级军功，就让秦军攻不着甲，敢死而陷阵。

　　随着夜色的深重，蒙古的勇士们悄悄出了营。他们在距离竹城远远的地方就下了马，然后弯着腰悄悄的向前。到了近一些的时候，就伏在地下，一点点的向竹城爬过去。

　　在他们的身后，则是那些“飞燕III型弩炮”，它们同样在人手推的情况下，开始向前移动。没有火炮支援的战斗，尤其是面对防御设施良好的敌军，那肯定是无望的战斗。现在，趁着夜色，把“飞燕III型弩炮”推到距离敌军竹城800米的位置，也许就可以在随后的战斗之中，发挥出应有的作用。

　　一个残酷的夜晚，即将开始！


第40章 悄悄的靠近

　　“呼……”

　　夜幕下的风带着湿气，这是蜀地特有的气候。盆地让这里即便是冬季，也温暖而又潮湿。前者有利于作战，后者就差些了。当有风的时候，潮湿会迅速带走人体热量。竹城上的士兵们，努力蜷缩在自己的披风里。幸好这披风之中包含有羊毛，对于潮湿羊毛有着极好的抵御能力。

　　整个营地里，除过那些使用探照灯观察着战场的士兵之外，多数人都进入到梦乡。雪亮的光柱照到100米开外的地方，但在更远的地方，在那些已经变弱的光芒下，却什么也看不到。

　　伏在地下的人，像是一层毯子，把白天大量的尸体严严的盖起来。他们小心的向前挪动着，长刀背在身后，后腰上还别着两只火铳。

　　当探照灯转过来，如同潮水一样的光芒挤退了黑暗，所有人的都伏在那里一动不动。他们的身体与白天留下的尸体几乎一样，根本没有办法被分辩的出来。

　　夜袭的时候，没有人带长枪。对于蒙古人而言，长燧发枪与“飞燕III型弩炮”有一种鸡肋的感觉。两种武器在射程与威力上，都不能与对方的同类的武器相对抗。对于蒙古人来说，唯一的希望就是一拥而上，与对方绞在一起，或者还有胜利的可能。

　　那么也许有人面对这满地的死尸以及残酷的战场，会有这样的疑问。那就是蒙古人是不是傻的，明知道是如此不堪的对抗，依然要成群结队的赴死。

　　一是热血、二是勇悍，而最重要的却是，此刻他们面对的敌人，因为长江被大宋朝廷“铁锁横江”，所以他们的补给有所不足。可即便如此，这一道防线已经让所有人为之伤心。心中不敢想象，倘若对面这些家伙弹药充足的话，会是什么模样的战斗。

　　而且就蒙古人来说，对面的人顶混蛋。在他们的阵地前面，除过地雷之外，陷阱无处不在。往往下脚下去，带着臭味的竹钉就会穿透整个脚掌。来之前许多蒙古兵看到过，那些受竹钉伤害的人，他们的脚往往肿得皮肤发亮。军医们猜测那些竹钉上可能有毒，但到底是什么毒，谁也说不清楚。

　　事实上，那就是败血症。因为血液受到了大粪的污染，尤其是病人的大粪污染。算起来这要算是这个时代里最狠辣的生化武器，据历史记载，当年美军在越南的时候就受到过这种武器打击。虽然因为多种抗生素以及先进的医疗手段，但中了这种武器的人，那是要被旋掉一大块肉的。

　　在任何时代这都是件痛苦的事情，相对于这个时代，大约趁早截肢是唯一的选择。

　　越是靠近，探照灯光柱掠过来的次数越多，越是靠近没有被破坏的陷阱也越多。受到伤害的蒙古士兵们，强忍着一声不吭。比起大宋的军队，他们是坚韧而又强悍得多的军队。

　　大群的士兵们伏在地下，除过与尸体摩擦的声音之外，一点声响也不发出。一双双黑色的眼睛，瞪视着那处于光明之中的竹城。每爬近一步，他们的心中就涌起更多的欢乐。因为越是靠近，对方的远程火力威胁就越少。

　　还有一些细心的士兵，在前进的过程之中，借着对方的探照灯发现了地雷。他们小心的把地雷绷得紧紧的弦剪断，让这些地雷失去了警戒的作用。

　　高大的竹城在这些带有凌厉神色的黑色眼睛里更近了，这时蒙古士兵在地面上形成的魔毯，已经覆盖了到接近竹城150米左右的距离。

　　“这些东西要有作用的话，那会要命的！”

　　眼前是一个圆形的褐色的坛子，这处东西在大宋那是常见不引人注目的玩意。可当它们出现在战场上的时候，只有一种可能那就是地雷。借着探照灯明亮的光芒，一根细细的绊弦出现在眼前，对付这种玩意当然是剪刀更管用。当剪断之后，蒙古兵按照习惯，把地雷推到一边，打算继续向前。

　　然而这时他警觉的闻到了一丝异味，就好像是火枪射击时的，那种又苦又涩的味道。

　　“什么味道？难道……”

　　最坏的设想立即就在脑海之中升起来，蒙古兵忙向一旁爬开几步，躲到一个弹坑时去。在这个时候，他的大脑已经因为恐惧而凝结了。只知道双手紧紧抱着头，把身体紧紧蜷缩起来。

　　“轰……”

　　伴随着巨大响声腾空而起的是一个巨大的火球，附近的尸体被炸的乱飞。刚刚闯祸的蒙古兵在爆炸声过后，他悄悄从弹坑之中探出头。

　　“冲……杀……”

　　这样的蒙古语吼声响起来，迎着探照灯的明亮的光芒，是一张张发出怒吼的嘴与明亮的乌眸。这是夜袭时的命令，当被对方发现的时候，就是向前匍匐前进的蒙古兵向前的时候。

　　闯祸的蒙古兵这时同样开始飞快向前奔跑起来，夜间只穿着皮甲的他们奔跑的速度相当快，而且在奔跑之前他已经从背后抽出了他的长刀。

　　“快点、快点、再快点……”

　　这是所有奔跑着的蒙古士兵的想法，因为只有扶起白天丢在附近的竹梯，开始攀登城墙，才可以给后面的弟兄人带来靠近的机会。就在这时，令奔跑的蒙古兵欣喜的是，他们头顶上掠过了一枚枚“飞燕III型弩炮”的炮弹。每分钟15发的射速，让经一开始就可以进行高密度的袭击。

　　“轰……”

　　这不是天空里，正掠过的，具有底部排气能力的“飞燕III型弩炮”的炮弹。这是从竹城上迅速发射的，在人群里仿佛手榴弹那样爆炸的“大毒蛇”榴弹发射器的射击。

　　听到这样的爆炸声，几乎所有正在奔跑的人都矮了矮身子。别看这玩意不大，但爆炸起来威力比起火药的手榴弹那是厉害的多的。随着城头“大毒蛇”榴弹发射器的射击，更多的步枪与火枪也陆续响起来。

　　这给正在奔跑的蒙古人造成了相当的伤亡，然而他们都欣喜的看到，“飞燕III型弩炮”的炮弹已经要落地了。


第41章 无路可逃命

　　轰隆隆的爆炸声响与火光里，让正在奔跑的着蒙古人齐志欢呼起来。第一次受到炮击的人“地方安全部队”的士兵们，则在这样的炮火下开始惊叫，这立即就被一旁的老兵给了一巴掌。

　　“闭嘴、闭嘴，准备射击！”

　　喊声里，在爆炸的火光之中，“地方安全部队”的士兵可以看得到老兵的神色。好就好像是夜晚才从地下拱出来的恶魔，瞪着的充满了血丝的眼睛里，是一股凶猛的味道。要知道这些海军陆战队的老兵们，他们比“华夏震虏军”有着更多的作战经验。而且因为扶桑的经历，他们也有着更加嗜血的手段。

　　在踢打之下，刚刚发出尖叫的“地方安全部队”的士兵闭上了嘴。这也让其他原本张了张嘴，打算尖叫的“地方安全部队”的士兵们闭上了嘴。在战场上恐慌是一种可怕的，会传染的致命疾病。一但任其传播开，那么会让整个部队丧失斗志。

　　“射击、射击，该死的，所有人进行压制攻击！”

　　随着军官们的吼声，炮弹爆炸的可怜被从人们心中驱离。毕竟此刻，头顶上盖着的沙袋并没有被“飞燕III型弩炮”的炮弹击穿。至于身后爆炸的炮弹，其弹片对城头上的人也造不成太多的伤害。

　　反倒是外面奔来越来越近的蒙古兵，那才是可怕的事情。一但被那些家伙突破了城墙，可以这样说，没有人能够在他们的屠杀下求得活命。

　　城墙内部，热气式系留飞艇被匆匆充上了热气，执行空中观察任务的士兵迅速跳上去。与此同时，更远处的炮兵阵地，也向蒙古人的“飞燕III型弩炮”射出了第一波报复的炮弹。

　　可惜的是，炮手们只能根据“飞燕III型弩炮”炮弹在空中飞行时的，向后喷射出的火焰来判断对方的位置加以攻击。这样的攻击当然没有什么准确性可言，不过相信在敌方如此密集的队形下，炮弹浪费的可能性也不大。

　　随着热气式系留飞艇的升空，天空里突然像是升起了太阳那样，一切都变得明亮起来。几盏汽灯在天空里被点亮，竹城附近的一切变得仿佛成了白天一样。

　　这时蒙古兵的进攻，禀承了冷兵器作战时的密集。尤其在这夜间，他们大量的士兵已经达到对方战线的时候，就更是如此。他们手中挥舞着长刀，开始抬起竹梯尽力跑动着靠近城墙。

　　当竹制的长梯被架上竹城的时候，手榴弹照例从城墙里被扔出来。被炸倒的士兵发出凄厉的惨叫，但在这时没人顾得上他们。蒙古士兵执着长刀，一跳一跳的向城头上窜。

　　可是对于蒙古人的优势而言，夜色已经完全失去了掩护的效果。天空里的观察员，也准确的把蒙古人“飞燕III型弩炮”的位置报告给了炮队。为此炮队还向可能有“飞燕III型弩炮”的地方，发射了几枚照明弹。

　　近处的光芒以及远处的光芒，让战场的一角展示在了天空上，两个观察员的面前。照明弹照亮的地方，的确部署着大量的“飞燕III型弩炮”，它们那高大的车厢在光明下无所遁形。

　　但这不是让观察员们吃惊的事情，而是附近的成群结队涌来的蒙古士兵。他们骑着马在黑色的夜里，迅速向前挺进。看来是要保持在竹城下兵力的优势，以及对于竹城上守军的压力。

　　“集火攻击！”

　　当下观察员就把消息用光信号传递给了炮队，尤其是那些因为没有目标，而急的团团转的简易竹火箭的炮队。他们都是一人一炮，守着那个螺旋形的导轨。在白天的战斗里，这些简易竹火箭起了相当的作用。它们的打击力当然不能与使用“地狱使者II型野炮”的TNT弹头相比，便它们胜在密集而且数量众多。

　　随着目标被确定，天空里立即就划过了赤红色弹道。那是包括了“地狱使者II型野炮”与“轮回II型臼炮”以及简易竹火箭的，密集的覆盖式攻击。

　　而此刻在最前沿的，面对攀梯的蒙古人，了爆发了开战以来最密集的攻击方式。也是，在头顶上的光亮照明下，下面的蒙古人几乎是人挨人、人挤人。尤其是竹梯下面，更是已经完全遮盖了地面。甚至在此刻，还有蒙古兵在用他们的斩将刀在砍着竹城的竹排。

　　这城墙让他们感觉坚固的匪夷所思，不过是竹子而已。然而当他们砍了两刀之后就放弃了这一行动，因为那里面有大量的碎石。因此这不但不是竹墙，甚至因为碎石的流动性，它们吸取冲击力的效果更好。

　　而且就算是砍断也没用，因为这些东西，都与后面的沙袋后面的竹墙之间，用绳网相联。想把这样的墙推倒，单凭人力是无法做得到。而且城头上的士兵，也不会再给他们做这样事情的机会。

　　左轮枪清脆的射击声响成一片，“诸葛连弩”在对付穿着皮甲的人，那是绝对的利器。而且“地方安全部队”的士兵们，也已经放弃了他们装填起来过慢的燧发枪，带在身上的短铳，在这样的时候有着更好的攻击力。

　　竹城下，在这些武器的联合攻下，立即就变成了如同绞肉机一样的战场。成片挥舞着斩将刀的蒙古人，在手雷、手榴弹、子弹、连射弩箭的密集攻击下，他们再也没有可以逃生的机会。

　　尤其这时远处传来了炮弹爆炸时的轰鸣，因为是集火射击，那爆炸声密集的连成了一曲生命的哀鸣。尤其是当“飞燕III型弩炮”被击中，殉爆的弹药形成了高高的卷着火红火焰的蘑菇云，附近所有的一切都被气浪吹得东倒西歪。

　　可这并不是终结，因为天空里这时再度传来炮弹飞来的声音，那些简易竹火箭也拖着火舌直直着朝蒙古炮队的阵地袭来。所有看到这个场景的蒙古人只是张了张嘴，他们知道他们已经无路可逃。


第42章 破城在眼前

　　后方传来的猛烈的爆炸声，让已经登在竹梯上的蒙古士兵回眸一望。这不是展示什么风采，而是他的心中带着感激的同时也带着兴奋，因为他即将成为攻破竹城的第一人。

　　虽然城下成了无处可逃拿的血肉陷阱，但一路上匍匐过来的大量蒙古兵，根本就没有打算逃。来前的烈酒让他们热血沸腾，而且他们也并不想让亲王忽必烈对他们失望。他们都知道，如果“华夏军”胜利了，那么这个世界虽然广阔，但他们并没有可以存活的空间。

　　攀登上在竹梯上第一人的蒙古兵，并没有被平时经常遇到的武器击中。在他头顶上的一个射击孔里，一只短铳的枪口露出来，几乎就正正的对着他的额头。

　　“呯！”

　　枪响之后，被短铳子弹射中的蒙古后并没有立即死去。他头顶上的带有面甲的，羽林铠的骑兵甲的头盔，让他可以多存活几分钟。在将死之前，他欣慰的看到，自己的弟兄们已经登上了竹城。

　　“终于城破了！”

　　只要能够冲上城头，他并不为自己的兄弟们肉搏的本领发愁。而且他可以看得到，身后自己的兄弟他扬着刀，迎着猛烈的造成了大量伤亡的炮火，依旧勇敢的冲锋。带着这最后的想法，他欣慰的闭上眼睛。

　　然而第一个登城的人，在城头却根本没有办法立足。因为上面是个陡峭的斜面，点击难以立足。两只手必须紧抓着固定屋顶的绳子，不然自己就一定会掉下去。向上攀爬了一下，还没有等他想到下一步的行动时，一柄长长的斩将刀立即就从屋顶上刺上来。

　　伴着惨叫，第一个登上竹城的人掉了下去。不过他的成功，也预示着更多的蒙古兵会登上城头，他们也会用长刀刺向屋顶下面，那将会影响下面人员的作战。而且此刻更加危险的事情正在发生，如果不立即加以制止，那么城破的确就在眼前。

　　好不容易前进到前面的蒙古士兵，他们把身上的手榴弹集中在一起，然后放在竹城的城墙下引爆，这显然是在刀砍无效之后想到的办法。剧烈的爆炸当然炸断了竹身，竹管里的石子顺着竹管，如同子弹一样被击发出去。不但打穿了屋顶，甚至也飞溅在整个城头。

　　好在是所有的人都穿着盔甲，虽然被爆炸吓了一跳，但总算是没有造成什么重大的伤亡。不过随着屋顶的被破坏，更多的蒙古人开始向城下抛掷捆成一团的手榴弹，被破坏的地方也就越来越多。炸开的城墙后面，露出来装着泥土的口袋。它们也在手榴弹的爆炸下被炸开。

　　如果不能阻止城头下蒙古军的作为的话，那么城破就在眼前了。

　　不过“华夏军”作战，所有的情形都会设想过，而且所有的问题都会有准备。就像此刻的情形下，令正在登城的蒙古拿感觉到可憎的是，这时城里开始了火攻。一些燃烧瓶被抛出来，扔在了竹城前成片的尸体上，灯油又让那些尸体变成了最好的燃料。在弥漫着硝烟的夜风下，一道火墙在竹城前被筑了起来。

　　火堆里，受伤的了的蒙古兵大声嘶喊着，在烈焰之中消失了他们的生命。火堆前的正在攀城的蒙古兵心中，则由刚刚的兴奋变成了绝望。因为没有后援的登城，死是唯一的结果。火堆后面的蒙古士兵，看着火焰他们只好趴在地下，躲避城头的攻击。而心中更多的充满了愤怒，在火墙结束之前，他们没有办法支援前面正在登城的兄弟。

　　而随后一起爬了整夜，好不容易来到近前的蒙古兵们则立即就受到了“轮回II型臼炮”的打击。这种火炮的射程虽然近此，但威力那是不容置疑的。尽管蒙古士兵们趴在地下，可是200毫米的弹头里，携带的TNT弹药，也足以造成大量的杀伤。

　　尸体、活人、身体的零件随着爆炸的火焰一起腾上天空，这给了人最深重的刺激。而且这样的爆炸，是一排排的似乎在驱赶着人一样。后面的蒙古兵眼看这惨烈的景象即将发生在自己的身上，起先是一个随后是一群，勇悍的蒙古兵溃散了。

　　然而竹城内的人，可不打算让他们回去，定下了惊魂吃饱了饭之后，再来发动进攻。因此再度成群的简易竹火箭升上天空，奔跑的蒙古兵们可顾不上看这些，他们只是希望能够远远的离开，离这个可怕的地方越远越好。

　　当城下最后一个蒙古兵，因为被火墙遮挡了后继增援的兵力，在孤立无援的情况下，被一枪爆了头。城下的危机顿解，整个城头之上响起了巨大的欢呼声。这些欢呼声，与远处密集的简易竹火箭的爆炸成合在了起，让在炮火之中拼命溃逃的蒙古士兵更感觉到背脊发凉。

　　此刻他们已经不再幻想打败眼前的敌军，除非从双龙湖突破的蒙古军有了进展，他们是再也攻不动了。因为两夜一天的进攻，让蒙古人付出了多达5万人的伤亡，这已经是他们承受力的极限了。所以唯一的选择，就是从双龙湖最狭窄的地方，使用那些竹筏子进行突破。

　　那儿的突破，也将让对方整个防线崩溃。这是亲王忽必烈的好算盘，也是他在防线两侧拼命进攻的原因。那是为了吸引对方的主力为目的进行的作战。突破了城墙固然可喜可贺，但倘若不能破城，也可将敌军吸引到两翼，以有利于中路的突破。

　　这场夜袭，随着竹城上守军使用那种简易竹火箭，与炮队的正规火炮进行的打击而结束。战场上的尸体，这时已经厚厚的铺了数层。而且令亲王忽必烈稍有遗憾，不能继续进攻的原因是。也许当天夜里的战斗实在是太过于激烈，战场的清晨居然没有能够掩护他们前进的雾气。

　　不过，蒙古的将领们此刻却并不担心，因为中路的突破就在今天，只要突破二龙湖那么整个竹城防线就完了！


第43章 湖里喂王八

　　如果没有战争的话，这样的湖泊是令人喜爱的。清澈的湖水映着满山的苍翠，让它绿得仿佛宝石的模样。在清晨的第一络阳光下，散射出华丽的光芒。这时一层淡而薄的雾气浮在湖面，上这里仿佛是最美的天堂。

　　然而在黎明到来之前，在二龙湖的另外一侧，美丽已经被打破了，因为一直隐藏在对面山林里的蒙古军，打算过江了。

　　原本他们是打算在夜间，与竹城前的蒙古军队一起发动进攻的。在这儿的蒙古军将会借着夜色过湖，但在夜间刚刚燃着了提灯，就招来了远处的炮弹。尤其是第一泼的竹排，居然是如下这个让人无法理解的下场。

　　同样整个湖面都被远处天空里的，热气式系留飞艇照得通亮。甚至因为水面的反光，也让湖面的人在这样的状况下无所遁形。而且在这里，“华夏军”使用了一种新式的武器，其威力是让人恐惧的。

　　“大毒蛇”榴弹发射器，是“华夏军”士兵的标配。骑兵使用的是6发弹鼓以及短管的武器，主要作为骑兵的近距支援火力。但在这儿出现的，是那种架在车上，使用长管和帆布弹链的“大毒蛇”榴弹发射器的车载形。固然弹径未变，但射程上要比骑兵用的远。而且使用了长发射管，相对而言其准确度也有所提高。

　　正在这样的武器，被部署在了附近山林之中。而且这种武器的好处在于，由于其是车载武器，弹药充足的同时还具有发射声音小，几乎没有炮口焰的特色。相信大家看到过这种武器，其威力不大，射程也不太远。在100米以内的时候，“大毒蛇”榴弹发射器的车载型就成了大杀器。

　　与骑兵相比，步兵的“大毒蛇”榴弹发射器是两人操纵，一人管射击，一人管装弹。而且因为是车载，具备多个轮式弹仓，可以进行高连续的攻击。

　　夜间的带有试探性的攻击，就在这样的打击以及炮火的猛烈攻击下停了下来。夜间过江，搞不好是会全军覆灭的。而且此刻的将领，立即就向大营里请求派“飞燕III型弩炮”来。没有这样的火力掩护，渡湖那不过是痴心妄想而已。

　　因此渡湖的战斗，直到清晨的时候才展开。一直扎到清晨才结束的竹排，数量也非常巨大。借着黎明第一缕阳光的光芒，苍翠的山林里，出来了成片的蒙古士兵。他们抬着、拖着、拉着竹排来到湖边。

　　蒙古人知道，他们需要克服的，不过是眼前这支人数少少的军队。就在菲琳他们在防线拼命抵挡着蒙古人入侵的时候，在双龙湖上成片的竹排出现在湖水里。与竹排一起出现在湖水里的，则是成串的“飞燕III型弩炮”的炮弹。

　　在这里它们的威力得到了发挥，隐藏在炮火反斜面的它们，可以无声、无息展开炮击，而不担心对方火炮的报复。虽然蒙古军的主要由“飞燕III型弩炮”组成的炮弹，并不懂得射击之后立即转移阵地这样的运动作战，但他们的射击的确起到了掩护的作用。

　　成片的竹筏入水，士兵们都拿着竹浆又或者说竹篙。蒙古人是不懂得操船的，但他们人多竹筏的数量也多。而且在宽阔的湖面是可以同时渡湖。

　　双龙湖在这里这一段，距离并不宽。不过就是300余米的光景，因此从蒙古士兵下水，“华夏军”的火炮就没有停止过攻击。猛烈的炮弹掀起大面积的湖水，一些小竹筏被波浪掀翻，成群的蒙古兵掉到湖水里。蜀地的湖水并不像是更北方的陕西那边的水那么凉，严格来说这里几乎没有像样的冬季。

　　一般来说，零下1-2摄氏度。不像北方，动辄可以达到零下十几度或者向十度的寒冷。但阴天多，而且因为潮湿容易诱发冻疮。而且此刻已经是早春的天气，温度那是一天天的暖和起来。在这样的情况下，掉进水里的蒙古兵并不会因为寒冷有什么的影响。

　　然而，沉重的盔甲，根本不给蒙古士兵挣扎的机会。一些运气的好的，拼命用手抓着附近的竹排，运气不好的就在沉重的甲胄的拖带下到了湖底去喂王八了。

　　与其他地方一样，在湖上的蒙古士兵受到了各种各样的打击。然而很快对面的山林里就向有枪声的地方，投下了大批“飞燕III型弩炮”的炮弹。尽管“华夏军”的步枪，都根据他们的《步兵操典》挖了堑壕，但炮弹还是造成了一些伤亡。

　　这时的湖面上，除地蒙古人不停的在炮击下愁到水中的竹排，就是那些挣扎之中蒙古士兵。倘若蒙古人一直用这样的方式渡湖，只怕他们全军都会葬身湖底的。

　　然而，没有谁是傻蛋，更别说这打遍了欧亚大陆的蒙古铁骑。在小竹排的后面，双层的使用竹子充当横梁的大竹排被从湖边推下湖中。而且使人惊讶的是，这些竹排用绳子串在一起慢慢向湖中延伸而来。

　　这是在雾袭、白天、夜晚的强袭之后，蒙古军想到的进攻之法。尤其此刻“华夏军”防御的主力，分别处于防线的两端，这里的防御兵力不少得可怜了。

　　情势在蒙古人的近逼下变的越来越坏，那些大竹排也在不停的向湖中延伸。作为战线总指挥的穆克事实上就是这里负责人的人，夏琳与菲琳姐妹两，分别一侧一个负责指挥。

　　从山上的树林之中，望远镜向湖中观测，穆克知道此战已经到了结束的时候。倚靠城墙对蒙古人进行大量杀伤的目的已经达到，倘若在这里再坚持下去，搞不好被突破了双龙湖，那么防御军队就处于极端的危险境地了。

　　“通报撤退！”

　　尽管被肖虹妍教育了这几年，穆克依然是沉默寡言的。说话的时候，依然是习惯使用几个字的词语来表达。不过随着他的命令下达，整条防线上的所有防御兵力都开始了撤退。


第44章 他们逃跑了

　　战死30000余人，只看着这个数字亲王忽必烈的心就如同被撕裂了一样。他手抚着额头，稳了一下身体，接着对要扶他的张文谦摇了摇手。

　　“不必，你继续，你继续！”

　　这是战死的数量，倘若加上其他伤的、失踪的，损失的兵力眼下已经多达8万之巨。他亲王忽必烈率军南征，整个大军才30万人。其中3万是在多路进军时，受到了敌方的伏击。如今他们的脑袋都在各处悬挂着，下面的木牌上无一不大书——“犯我华夏天威者虽远必诛”。

　　想着这几天发生的事情，亲王忽必烈再度燃起一根加料雪茄烟。这一次他不再给张文谦了，上一次把张文谦搞得躺了两天，他心还稍稍有些过意不去。

　　心中想着战况，这几天战死的人，却是那个可恶的竹城之下。这也让亲王忽必烈领略了，他选择的对手到底是什么模样。刚刚的一阵头晕，并不仅仅是因为死伤之众，让他黯然神伤。而是他在此刻，想起了女儿的信件，这才是一件让他更加痛苦的事情。

　　“难道真如月烈所言，华夏军不可战胜，那我们是不是该……”

　　不过这个想法他现在根本不敢出口，从华夏军此刻所为来看，那句杀光“杀光胡儿方罢手”之言当不是谣言。那面对此刻之局势，却不是该考虑考虑投降的事情宜么。只是手下尚余20万大军，仗打到这个份想赵伏伏波饶了他们，那是绝对不可能的事情。

　　“这就是个难处，赵家的二郎早已经说过，入侵华夏之人不会放过，只怕此事却难以善了！”

　　想到这儿里，亲王忽必烈又有些后悔。当初不该听赵旭的话趁冬出兵，也不该妄想面对只是大宋的兵将。虽然此次南侵之初，与余晦的交战尚还胜了几阵，可随后就碰到了这惹不得的“华夏军”。

　　“唉，如此也只好继续打下去吧！”

　　这不是亲王忽必烈不懂得怕，而是他不得不如此。或许他的大军到了重庆府的附近，或许他的大军给了赵伏波足够的压力。倘若不能委曲求和，那也只有打出来一个和平。

　　可惜亲王忽必烈还是不懂得“华夏帝国”的政策，那就是谁硬就杀谁，谁不服就把谁灭族！在面对“华夏故土”的时候，这不是可以讨论的事情。真的想减少损失，早早投降是唯一选择。

　　张文谦当然知道“华夏帝国”的政策，只是他此刻可不是亲王忽必烈的谋士，他是“尚可以挽救的人”。就算是知道这些，也不能给亲王忽必烈说。

　　“王爷，我军死伤虽重，但现在已经在竹城之下了。许多士兵也已经攀援而上，墙后并无营寨也无军资。远处有敌寨存在，想来敌军已经逃之夭夭，诸将都问再如何进军！”

　　前面在介绍地势的时候向大家说过，竹城之后基本上都是些只有微小起伏的丘陵地带。从那儿可以一眼望到10公里之外的另外一道竹墙，在此刻春暖共开，天气晴朗的时候可以一眼望得到。

　　“唔，知道了，告诉诸将缓慢前进，而且诸军要相互照应齐头并进才好！而且要分兵一部，绕行江侧以保侧翼无虞。眼下只怕那华夏军水师沿江而上，那就要遭了！”

　　亲王忽必烈说着这些的时候，他一点没有什么喜悦的心思。只看眼前之役，不过是惨胜之局。甚至以伤亡而论，只怕连“胜”这个字都算不上了。况且长江固然春汛将至，只是不知道挡得住挡不住“华夏军”的战舰。希望拖得时间够久，或许眼前此战还有胜利的机会。

　　事实上亲王忽必烈哪里懂得，春汛对于装有双发“燃油蒸汽机”的“汉武-A/F”级战舰，根本算不得什么。甚至就算是江里有些什么树木之类的，对于其他帆船可能造成麻烦的飘流物，相对于“汉武-A/F”级战舰根本不成问题。

　　要记得它可是双体船，两头尖尖的鱼雷样的舱室，根本什么也挂不住。而且强劲的动力，也让长江只能成为它们最佳的航道。只要有足够的油料，就有足够的动力。

　　当亲王忽必烈来到竹城上向远处的那一小段竹城再望的时候，他的心却忽一下沉到了底。因为如果对方能够在如此长的战线上防御住自己的进攻，那么前面那一小段的竹城，他们怎么可能守不下来。甚至因为他们背靠两江交江之地，且又有竹城之利，再攻？那得要多少条人命哪？

　　他可不知道，此刻前面的原野里到处都是地雷与陷阱，那都是后面的百姓们连日劳做的结果。几条安全的道路，都是要在这地雷阵与陷阱原上绕几圈的。

　　“哼，那些家伙狡猾的像是泥鳅，我们怎么可能捉得住他们呢？”

　　也是，当前锋的蒙古兵，就给对方提供了差不多30000匹马。虽然受伤的、死去的都被人吃掉。但依然还有大批完好的马匹可用。

　　显然竹城上的防御者并没有受到大的损失，他们是在马匹的帮助下迅速撤离的。从这件事上来看，他们哪里是逃之夭夭，分别是撤到短的防线上心图再战的。

　　“那么我们是不是可以派些兵力直捣重庆府呢，也许那里的防御不似这儿的坚强，我们或者还有一战之力。”

　　这个想法在亲王忽必烈的脑海之中一掠而过，他很快就放弃了。毕竟“华夏军”对付他5000-10000的军队，是可以轻易吃掉的。那么倘若一但分兵，那些家伙会不会些什么异动呢。比方说自己分出5万大军，前往重庆府，万一他们反攻自己挡得住吗？

　　这是个问题，最少亲王忽必烈有苦自己知道。连续几天的战斗，自己的麾下的“飞燕III型弩炮”受到了大量的损失。倘若再分兵，这边不一定能守住，那边也不一定能够攻得动。

　　“唉，这些个华夏军，这么一点兵就拖得住我的大军，倘若他们的大军来了，我该如何呢？”


第45章 华夏的勇士

　　又是一个清晨，在最后一道防线后面的基地里，是10万与“华夏军”休戚与共的难民开始生活的清晨。出奇的是，强壮的女人们没有去江上捕鱼，孩子们没有去学校读书，男人们也没有去捕猎或者说制造什么武器弹药。

　　在这清晨刚刚到来的，还有些些春寒的时候，他们当中的许多人都聚集在城墙的边上。那上面是他们已经效忠的“华夏帝国”的皇妃之一——安洁丽娜。

　　效忠“华夏帝国”的原因很简单，有什么事情能比向一个可以“同甘共苦”的皇族效忠，更让人放心的事情呢？难道要去效忠那个窝囊废大宋朝廷吗？

　　大宋的朝廷的窝囊不提了吧！最少在这里的百姓心中，保不得土、安不得民的，只知道对外纳贡称臣，对内张牙舞爪的狗官们与窝囊废皇帝组成的朝廷，值得人去效忠吗？

　　这其实牵扯到一件很简单的事情，那就是2亿人口的民间尚且不加心重视，难道他们真的就懂得领袖这个伟大的民族吗？如果做不好，就滚到一边让有本领的人来做。

　　“……我亲爱的同胞们，我虽然是一个西洋人，但我的丈夫将会伟大的华夏族的皇帝。那么我想我可以这样称呼你们，现在蒙古侵略者，就在我们前面的堡垒的外面。我想对你们说我亲爱的同胞，我需要你们当中所有的勇士，如果可以的话请站出来保卫我们大家共同的家园！你可能会战死，你可能会受伤！但我要说一个可以让华夏人骄傲的生活在这个世界上的伟大国度，将会出自所有身具热血而又勇敢和志愿者手中。所有我们需要志愿者，志愿到前面去与蒙古人死战的志愿者！”

　　尖锐响亮的声音，随着纸板卷成的喇叭，把“华夏皇室”的请求传达到眼前的百姓们耳朵里。

　　此刻依旧衣衫的百姓们，听着与他们一样面带菜色的安杰丽娜，用她清亮而又尖锐的嗓音呼唤着“华夏族”的勇士们的时候，人群之中骚动了。

　　这里距离最后一道竹墙大约3里之地，就是我们前面提到过的基地。这里聚集着超过10万的难民，而且每天还有附近的百姓整家来投。但与所有“华夏帝国”接手的地方一样，学校、医院都已经建立起来，所有的人暂时都实行着战时的分配以及管理制度。所有人都有工作，所有人都有未来。

　　最早站出来是那些猎手们，一直以来他们为营地里提供了大量的鲜肉。虽然工作辛苦而又完全没有酬劳，但在这绝对平均分配的战时配给制度，以及与他们一起同甘共苦的官员乃至皇妃，是他们认同的基础。

　　他们抚摸了一下自己年幼的孩子的头，看着妻子目光之中忧愁的泪水，脸上尽力露出一个笑容，然后昂首站到即将出征的“志愿者”的队伍之中。还有的父亲拍拍自己半大儿子的肩，在母亲挽留的手臂下昂然而出。还有些上了年纪的人挺了挺腰，昂着他们灰白的头发站出来。

　　是的，在这样的时刻里，依然仅仅只是挑选“志愿者”。因为他们是这个民族的脊梁，是一个愿意为了明天而努力奋战的真正的勇士。看着他们，安杰丽娜心中一阵感动，她此刻深深明白丈夫赵伏波所说的——“民心可大用”这句话的原因。

　　令人惊讶的是，不仅仅有男人们，还有一些强壮的女人也站了出来。里面就有那位本卷一开始，丈夫就战死沙场的大脚大嫂，甚至她身边还跟着，脸上略带惶恐的那个邻家的女人。令人有些搞笑的是，这一次她的另外一只手拽着自己丈夫的耳朵，而且还在那里低声骂。

　　“你是不是个男人，看看人家那些人！这一次你要是再软蛋，就从老娘家里滚远去！”

　　出奇的是，这一次她的丈夫不再似曾经，抛弃她时那么惶恐。看着自己的妻子，他只是点了点头，尽力露出苦涩的笑容，接着就走到了男人之中。

　　“好吧，就是人们，你们将成为自卫军的一员。你们的任务就是抢救伤员、运送补给，如果必要的话，你们可能会在城墙上使用兰博折叠弓与蒙古人开战！而且在战场上必须服从军令……”

　　在他们领取装备的时候，就有人在他们耳边大声的告诉他们规则以及工作任务。只是越是说到后面，那些规则、目标、任务就变得有些奇怪了。

　　志愿者的服装就是蓝色绵布工作服，只配备基本的皮甲与背心式铠甲以及使用马皮制作的战靴、护膝、护肘。所谓的皮甲，使用马皮、牛皮以及那些非常柔韧的藤蔓的纤维和麻、丝织成的结实的布做出来。虽然挡不得箭、也挡不了炮弹的碎片，但还是有着相当的防护作用。

　　“而且你们必须要学识字、学礼仪、学法律……将来有一天接收小组到达的时候，你们还要学习领导其他的民众！”

　　说到最后的时候，这些刚刚领了装备的5000余人听到的，已经不再是所谓志愿者协助作战的问题。他们知道，在接收小组来了之后，他们这里面的多数人，会根据学习的程度以及工作成果，成为新的“华夏帝国”将建立的城市的官员。

　　是的，挑选志愿者不仅仅是此刻支持作战，而是将来在这儿建立的新的城市的在接收小组领导下的，包括了所有行政系统以及“地方安全”部队的官员们。

　　这时刚刚在人群之中没有站出来的，那些成年男人们惊讶的发现，他们已经失去了作官的机会，而且这时他们是些什么人，大约已经没有人在意了。面对这样的情况，他们心底里只能酸酸的去想。

　　“当官，那边可是有蒙古大军呢，这华夏军虽然初到之时有几场小胜，那将来呢……”

　　酸葡萄心理，什么时候都不缺。下面就要看，他们是否能够抵抗20万蒙古大军的进攻了！


第46章 倘若败一次

　　不管蒙古兵是不是够勇敢，但面对这一大片到处是地雷、陷阱的平原上，他们承受了极大的伤亡。几乎每走一步，都有人被炸死。面对使用的全是踏雷的雷场，因为没有绊弦也就无从起获。

　　而且因为科技的差异，蒙古人想不明白，有些地方人走过去不炸，但骑着马走过去一定炸，为何呢？还有些地方，却只炸大车不炸人马，这又是为何呢？

　　缺乏科技知识的他们，除过凭生命来一步步的填这雷声之外，根本没有什么好的办法解决问题。当这个消息传递到亲王忽必烈的耳朵里时，正叼着雪茄烟头痛的他，一下子就瞪起了眼睛。

　　“什么，我们居然为了这一小片土地损失了3000人？……我的雄鹰之神，我们遇到了什么样的魔鬼！难道那些华夏军的人对这片土地下了什么禁制么？”

　　看着那原野上进军的蒙古士兵之中，不时在爆炸里被轰起几个人、几个骑兵又或者一辆马车，这让亲王忽必烈感觉到肉痛。但他不能不进军，因为前面的那座城不攻下来，他就没有办法进军其他的地方。原因很简单，要么分兵看守，其他人进攻。要么就是强攻而下。

　　不能分兵的原因，前面已经说过，在面对“华夏军”的时候，分兵就是死。至于强攻而下，却是亲王忽必烈最担心的事情。上一道竹城，对方的兵力分散让他损失了数万大军，那么眼前这个硬核桃，要用多少人命去“砸”呢？

　　看着原野上倒在地下的士兵以及战马的尸体，这时因为没有人敢靠近，依然暴露在蜀地温暖的气候下。不用问，几天之内或者这些尸体就会发起臭来。臭并不会使亲王忽必烈有些什么不舒服的感觉，但就让那些战士们死后无法安徽，是他最大的伤感。

　　这一小自原野的尽头处，是另外一道竹城。它一直伸延到江边的两个圆柱形的堡垒，并与它们牢固的连在一起。虽然亲王忽必烈不知道那些堡垒是做什么用的，但他想得明白那些一定是些用来遮断河流上进攻的堡垒。

　　其实亲王忽必烈一点也没有猜错，那些在江边的堡垒的确就是为这样的目标而建立的。两个江边的堡垒里部署着全部的“地狱使者II型野炮”，它们即可以以直射火力遮断江上的行动，同时也可以用侧射火力来对付攻竹城的大队人马。

　　在它们的身后，由于是嘉陵江与渠江交汇的地方，江水湍急江面也相当宽阔。根本不可能从后部进攻，而且射程8000米的“地狱使者II型野炮”，也已经覆盖了整个江面。

　　“轮回II型臼炮”这样的曲炮炮，则布置在竹墙之后的坚固的坚固的堡垒里。它们可以覆盖前面5000米所有的一切，也就是说再想攻这里，就不得不面对这些重炮火力。在“轮回II型臼炮”火炮堡垒的后面，则是成片的“简易竹火箭”的发射架。

　　多达500个的发射架，可以让整个营地一次投射的这样的武器达到500发。至于炮弹，这里与江对岸的基地里，在不停的制造着。因为此刻地雷以及其他的陷阱已经完全停止了制造，主要生产手榴弹以及简易竹火箭这些武器。因此现在可以以每天500枚的数量在不停的制造。毕竟火药、竹子以及瓷器对于蜀地来说，根本不是什么重要的东西。

　　而且“志愿者”能够上战场的人，也多达3000余人。在蒙古人没有炮火支援，只能拿人命去填的进攻战里。他们同样可以使用“抛射”手段，在短时间里提供大面积的覆盖攻击。在这里他们使用的就不是对付野兽的普通箭枝，而是“触发式火箭”，大家知道这样的箭不管什么样的盔甲，一箭命中就必然丧失战斗力。50毫升汽油能烧成什么模样，用想的了猜到了吧。

　　“王爷，根据他们在竹城那里的表现，只怕这城并不好攻，我们恐怕需要更多的人手才成！”

　　亲王忽必烈眼睛斜了一眼说话的张文谦，继续在用望远镜看着远处的营地。他的心中想的想，这个硬核桃到底该如何砸。显然对方的打算是，任你千变成化我则以不变应万变。

　　你分兵，我进攻，你集中，我对峙。

　　分兵之说，对于亲王忽必烈而言，那几乎是完全不考虑的事情。毕竟赵伏波率领的“华夏军”在萨莱城之战里，一天之内杀光了10万蒙古大军，那可不是开玩笑的事情。而且以他所知的，“华夏军”的战线，无不是以1对10之战。那自己如何敢于轻易分兵呢？

　　而且此刻他手上，不过只有12-13万军队，剩余的7-8万都留在后面。一是保护那些粮草补给，还要保护好后路。万一有个什么闪失，也可全军而退。

　　这也是他不愿意分兵的原因，不过此刻看着这倒在地雷上的3000余名士兵的尸体，他深深担心的是，面对眼前的要塞，自己这12、3万人就真的够用吗？

　　在前面几天的作战时，对方时而进行的覆盖式炮击。虽然似乎威力并不大，但那密度实在是让人害怕的。毕竟别说炮弹，就算一枚手榴弹在身边爆炸，那也是人所万万经受不起的。

　　那么现在的问题就在于，自己手下的军队，是不是够攻占眼前的要塞。倘若按照张文谦所言，从后方抽调一定兵力来到这儿，那当然对于眼前大战大有好处。一是可以从后面使用水军迂回，二是攻击的时候也可以持续行动。说白了还是那句话，打不过你，但我可以累死你。

　　固然突破前面的竹城时，伤亡大了些，但终究是突破了他们的防线。那么下面如果也用这样的手段，是不是就可以突破眼前的要塞呢。

　　亲王忽必烈知道，眼前的“华夏军”同样没有退路。他们必然会死战到底，这让他看到了一点希望。

　　“倘若他们败一次的话！”


第47章 调兵遣将忙

　　“华夏军”自从出道以来，从来没有败过。可能有人感觉到有些匪夷所思，这怎么可能。人在河边走，哪能不湿鞋。事实上，这是很容易理解的事情。

　　因为在许多时候，“华夏军”对面的敌人，总要面对一些他们从来没有见过，也从来没有想过的东西。比方说，最早的亚丁行省，那儿的阿拉伯人面对的是夜间飞在天空里的照明系统。倘若是一群未来的人看话，不过是热气球加汽灯，稍稍动手能力强点的人，自己就做得出来。

　　随后对付十字军的时候，他们面对的是使用抛石机的“宫紫火雨”以及“穆克飞弹”。再后来对付欧洲人的是6连发步枪，回到阿拉伯帝国换了新式步枪与火炮。

　　同时“华夏军”对付的所有敌军，都不过是第一次遇到他们。因为对他们的作战能力缺乏了解，对于热武器也缺乏认识，被“华夏军”打败那实在是在正常没有的事情了。

　　唯独眼前的蒙古大军，却因为“萨莱城”的毁灭，以及赵旭的到来，对于华夏军有了相当的认识。这也是亲王忽必烈认为，如果兵力足够也许在这儿里可以给“华夏军”以重创。

　　毕竟他们现在断了江上的补给，这样的机会可不是天天都能碰见的。如果在兵力优势，补给优势的情况下都打不过华夏军，那还不如投降算了。

　　“好吧，仲谦，便调些人来。我就不信……”

　　说着狠话的时候，亲王忽必烈嘴里的雪茄被他咬得跷起来。这让一旁的张文谦心里乐开了花，他知道自己又完成了一项重要的任务。上一次当亲王忽必烈疑心自己的时候，要不是有人告诉他，那玩意吸一次不要紧，只怕自己就要被疑心的亲王忽必烈砍了脑袋呢！

　　“好吧，你不信！哼哼……看我华夏天军，让你这臭鞑子的脑袋如何开开窍！”

　　虽然张文谦过去在无望大宋恢复旧地，无望有人来真正关爱汉人的情况下，不得不为亲王忽必烈服务。但今天，当有人可以为了“华夏一族”的尊严以及土地舍命相搏的时候，小小的付出又算得了什么呢？心中对于“华夏人”这个名号看重的同时，自然对于周边的蛮夷又充满了鄙视之情。

　　为了怕亲王忽必烈反悔，他很快就把调兵令写好，在亲王忽必烈签署过之后，立即就发了出去。看着带着加急军令的传令兵，打马飞跑的背影，张文谦悄悄的摇了摇头。他倒不是失望，而是感觉到有些好笑，甚至心中已经开始了期待。

　　“调兵、调兵！现在兵已经调了，就看那位陛下给我们能够上演一出什么好戏吧！”

　　自从张文谦看到眼前竹城之战的结果时，他对于未来的“华夏帝国”已经开始盼望了。因为只有他们说过，“犯我华夏天威者虽远必诛”这样的话。在回味着过去汉人文明的辉煌时，这难道不是每一个汉人血管流淌着的血液么！

　　虽然赵伏波杀人如麻，这对于崇尚所谓“仁义”的张文谦稍稍感觉到有些不适。倘若按照传统文化的规则，此刻把蒙古人打的满地找牙的时候，却是谈谈什么“年年纳贡、岁岁称臣”的问题。但那不是给外人，是他们给“华夏帝国”的。

　　但眼前的局势却表明，对于“侵略”华夏故土的人，一个都不放过，必须斩尽杀绝。这让人感觉到有失天和，不过看那个“华夏帝国”的皇帝，是不打算管什么天和的问题了。倘或老天真的不和，他恐怕连老天也得给砍去一半。

　　这当然张文谦这样的知识分子不满，但当看到那些布满了山道的脑袋，和下面挂着的木牌的时候，心中有一个感觉那就是——解气。尤其再看到那些责难的大宋百姓时，心中更有一个感觉——解恨。因此他的心中对于“华夏帝国”的认同，自然也就越来越多。

　　“哼，犯我华夏天威者虽远必诛！人们这些蒙古鞑子未必懂，不过等刀到了脖子边上，你们该知道痛的！”

　　随着调兵令到达后方，原本防护粮道的蒙古骑兵，一队队整装立即就向前面运动。毕竟亲王忽必烈可没给他们多少时间，而且他们要想攻下眼前的要塞堡垒还得快。

　　此刻“华夏军”在济州岛的海军，按照命令开始集结。来自锡兰明珠行省的“华夏羽林军”也已经到达了济州岛，随即就将开始围困临安城，并海军会开始沿江突击。想来装备了重炮的他们，岸上那些宋军根本什么机会。投降是他们唯一的选择，至于铁锁横江，也就到了要结束的时候。

　　不过那是赶不上眼前的战斗了，眼下江边要塞里的人，就只等海军到达。一是物资得到补给，其次海军的舰炮将可以直接参加攻击。毕竟相对于陆军的火炮而言，海军舰炮一向是以射程远、威力大著称的。不要多，来上两艘两江会合之处一停，估计就像是蒙古这样的军队，无论多少都不过是菜而已。

　　传完了令的张文谦，打马重新出现在亲王忽必烈的身边。既然完成了任务，此刻他也不再多说，与亲王忽必烈一样举起望远镜。在望远镜里，蒙古大军依然在一点、一点的向前面那坚强的战争堡垒靠近。尽管小心翼翼成单行纵队前进的蒙古军队，依然在地下的地雷以及陷阱里不断产生伤亡。

　　“我说你们干什么不现在投降呢，大家都省省事，说不定我们陛下一高兴，让你们这些蒙古奴隶活下去也说不定！”

　　想着这些的时候，张文谦从望远镜侧面悄悄看着，嘴里依然叼着雪茄烟的亲王忽必烈。此刻他愁眉不展，面容枯瘦。再看看远处战战兢兢中前进的蒙古人，张文谦的心中已经断定，蒙古人必败。

　　他举着望远镜看着战场的时候，捋着胡子的时候，心中对于自己将来是一个“华夏人”，却已经沾沾自喜起来！


第48章 不放过他们

　　“哗啦……哗啦……”

　　一些奇异的响声从竹林之中传出来，从竹林晃动的情况来看，那里似乎要出个什么庞大的怪物呢！

　　“梆梆……”

　　把越过冬的，依旧带着竹叶的粗竹子，扔在一堆已经被削掉了枝叶的粗竹子上。赵伏波伸手，直接用胳膊上的衣服擦掉头上的汗。顺着他的目光看过去，嘉陵江的江岸的树林之中，到处是都是忙碌的人群。在树林外面，则挂着伪装网，遮挡着树林之中的一切。

　　那么这么多天赵伏波与他的手下都在做什么呢？他攻下南充府了吗？

　　没有！除过眼前的工作之外，他什么也没有做。

　　“喂，别发愣，快点把竹子摆上！”

　　朱莉安娜冲赵伏波吼，她正在弯着腰扎竹排。看到赵伏波偷懒的她，立即显示出她的本色。赵伏波叹口气，忙把一根竹子摆在她的面前。由她用一些纤维绑在一起，扎成相当大的竹排。

　　事实赵伏波他们一直在等待，等等着蒙古军后部的防御力量迅速前移，参加对基地的进攻。那时就是赵伏波他们这一路隐蔽出动的力量行动的时候，而现在的竹排有两种用途。一是用来渡过嘉陵江，另外的打算就是要运回抢到的粮食以及其他物品。

　　赵伏波在这件事上，就是傻大粗壮的劳工而已，天生性格激烈的朱莉安娜，自然是要厉害他慢手慢脚的。一边干着手中的活，心中恨着亲王忽必烈。真让人不明白，训他的是朱莉安娜，关人家亲王忽必烈屁事啊！

　　“这个该死的亲王忽必烈，难道他就不能攻快点吗，他快点动手，我快点完事，也省得整天被朱莉安娜训！”

　　正在赵伏波满肚子报怨的时候，大概已经被满天神佛听到，终于给他派来了救星。几个“幽灵军”士兵带来了新的消息，赵伏波直起腰叹息了一句。

　　“我的满天神佛啊，终于让人脱离苦海了！”

　　很自然他的话立即就受到某人的白眼，而且立即就给之以颜色，晓之以厉害。

　　“是苦海么？当家的，你这话是说给我听的么？”

　　赵伏波一阵犯晕，知道和女人是不能讲道理的。

　　“啊……这个……我说的是我们等待的时间……这个……啊，朱莉安娜放下手里的事，这是军令，我们要准备动手了！”

　　当说到是军令的时候，朱莉安娜刚刚那些小儿女之态立即收敛起来。这也是赵伏波喜欢她的原因，玩笑归玩笑，到了正事上，朱莉安娜一向都是一丝不苟的。

　　“是吗，当家的，就走吗？也许我们得稍稍准备一下才好！”

　　说着话的当口，她已经停下了手里的活，来到赵伏波身边，随后接过他递过来的情报。这此消息是来自于基地的，由“幽灵军”建立的情报链条，一个节点、一个节点传递过来。

　　“哦，他们真的动了呢！”

　　“是啊，我们派在里面的特工起了作用的，既然他们动了。朱莉安娜，要人作饭，其他人准备，我们要打南充府了！如果顺利的话，最好今天夜里就动手。趁夜炸掉城头守军、趁夜炸开城门，然后一拥而入。城内不过几千蒙古兵，很容易对付的！”

　　赵伏波的命令一下，他手下的骑兵们立即就动作起来。更多的“幽灵军”被派出去，以侦察南充府周边，尤其东边的情况。只要拿下南充府，那么在随后向东攻击，打击亲王忽必烈的后路，到时自然就会让蒙古军队乱了阵脚。

　　“哼，当家的，能不能提个意见啊。难道你忘记你背的书了，兵者国之大事，死生之地不可不察也……！”

　　“朱莉安娜，你什么时候读的这些书啊？偿难道在军校里没有听过，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。我吗，不过是在战略上藐视他们而已！”

　　诡辩之中，赵伏波已经从朱莉安娜身边离开，他得要到南充府附近的山头上去看看，顺便安排好夜里的行动。

　　赵伏波他们此刻隐藏的地方，距离南充城并不远。“幽灵军”与以前一样展开紧迫式的侦察，赵伏波与朱莉安娜来到的地方，就是一个“幽灵军”的侦察平台。

　　这是建立在树上的平台，就仿佛是当年绮丽尔在舍伍德森林里的树屋那样。茂密的枝叶可以遮挡大多数搜索的目光，甚至蒙古人的来到地这里，但他们从树下走过之后，一点也不知道树上居然是有人的。

　　望远镜透过枝叶间的空隙，朝着南充城望去。城墙不高但却有护城河，为了防备蒙古人的攻击，这大概是最重要的防御手段。可是不知为何，此刻一点点火的痕迹都看不到。赵伏波不禁要猜，这儿的官是不是还没等蒙古人真正到达，就已经率军逃开了呢？

　　此刻的南充城里，早已经是一片混乱。大队的蒙古军打算离开这儿，不但是他们离开，甚至他们还带着大串的，被绑在一起的宋人。马车上也坐着大姓的大宋的女人们，娘哭孩叫的声音，甚至远远的传到山上来。

　　“没走完，城头上还有些人。城内也还有些百姓，他们大概把老弱病残全都留下了！这些……蒙古鞑子！”

　　朱莉安娜说这些话的时候，目光之中闪烁着一些冷芒。倒是赵伏波知道，这是蒙古人的一贯作法，攻下一地即夺其财、移其民，让其后继无人。就算不得不退走，此处却也再难有什么反抗的行为。

　　赵伏波知道，以朱莉安娜这么激烈的性格，肯定是不能放过眼前的蒙古人的。因为眼前的百姓，都是“华夏帝国”的百姓，都是“华夏皇族”的臣民。不管大宋的窝囊废朝廷，以及如何看自己的百姓，但就朱莉安娜而言，是绝对不能放任这样的事情发生的。

　　“我知道，朱莉安娜，我们不会放过他们的。我看这城中没有多少人，这样我们分兵一半。你带幽灵军渡江，过山在前路上等那支军队。我带枪骑兵连夜攻城，明天清晨与你会合。”


第49章 有人点天灯

　　当夜晚来临的时候，天空里升起了两粒明星。不同的是，这两粒明星与其他星辰明显不同。它们是如此的明亮，又如此的低。之所以说是低，因为它们的光亮照亮的大地的土地。这不但包括了南充城，也包括了下午才走的，此刻刚刚到达月池县山口的那支带着平民与他们搜刮的财物和粮食的军队。

　　最先打起来的，就是这支军队。因为拖带着大批用绳索串在一起的百姓，这拖慢了他们的行程，一下午的时间走了不到20公里的路。这让就朱莉安娜率领的幽灵军在伏虎寺附近追上他们，不但如此还赶到他们的前面。

　　虽然眼前的蒙古军本身就不多，只有3000余人，另外还有大约同等数量的蒙古人留在南充府。固然人数、火力对比，如此的悬殊，但在作战之前，朱莉安娜还是好一阵紧张。5000人的“幽灵军”全军轻装，没有带任何火炮。就赵伏波来说，这似乎不够安全。

　　“不，那些车上，还有队伍里有许多百姓，我们不能……你知道我们的炮一炮下去，就会死伤许多人！”

　　也是，无论如何105毫米的“地狱使者II型野炮”还是200毫米的“轮回II型臼炮”，一炮下去杀伤范围都在几十米上说话。毕竟那可是TNT装药的弹头，与火药炮弹完全是两种概念。

　　“隆隆……”

　　这是装着女人的大车，在大车的旁边跟随着蒙古骑兵。一下午的时候，足够朱莉安娜看这些家伙做的坏事，也足以让她心中对这些蒙古鞑子痛恨起来。那么，可以肯定的说，这些家伙的命运就已经被决定了。

　　这时，朱莉安娜距离大路不过80来米的距离，这里是蒙古人的后方，他们走起路来的时候，除过一些开路的骑兵小队之外，根本连道路附近的树林一点都不在乎。

　　也不怪蒙古人如此，事实在他们占领的地方，很少能够发生袭击行为。正如同上章前面所说，夺其财、迁其青壮，反抗？那是不可能出现的地方。也就是为何蒙古人在侵略之后，他们占领的地方难以防御的原因。

　　朱莉安娜把手中的信号弹对准夜空，另外一只手拉动后面的绳子。

　　“澎……”

　　一声轻微击发的声音，红色信号弹立即就在天空里亮起来。随着信号弹的发射，天空里早已经借着黑夜在那儿飘浮着热气式系留飞艇，立即就打开了他们强光的汽灯。明亮的光圈，立即就把整个押解着百姓的蒙古军队笼罩在其中。

　　在这样的情况下，几许所有人。无论是押解的蒙古兵，还是所有的人被押解的百姓们，无一不惊讶至极的仰望着天空。没有人有兴趣向附近的山林里看一眼，因为天空里投下白炽的光芒，在他们的认识范围里，这不是人该有的力量。

　　随着红色信号弹发射到天空，大路两侧的树林之中射出密集的子弹。但根本一点声响都没有，100米即可以保证射击精度，同样也可以确保使用消声器的步枪的射击声，不会被别人听到。

　　在大路上的蒙古兵，如果不是自己身边的弟兄们倒下，他们对于受到袭击，根本就茫然无知。身边的人身上无声无息之中，突然喷溅出鲜血，这吓了其他人一跳。他们惊讶的看着栽下马的同伴，不明白他们到底是怎么了。

　　身上没有箭，显然不是弓箭的袭击。他们首先想到，可能是队列里百姓们的作为，可当他们看过去的时候，却发现多数的百姓这时依然仰着头，看着天空里那里亮的光芒。再当他们注意到，整个队列里，这样的事情到处发生的时候，蒙古兵突然想起来。

　　“是华夏军，只有他们会点天灯，可是他们在哪里呢，这声息的袭击……”

　　这样的思考让他们带着慌乱向附近的树林里望过去，那儿不时闪过一些步枪发射的火芒。这让发现的蒙古兵打算张开嘴，大叫出声让自己的弟兄们注意的时候，他只感觉到自己的脑袋一痛，接着就什么也不知道了。

　　埋伏的“幽灵军”战线后面的士兵，当看到红色信号弹时，随着前面人的射击开始，看马的士兵立即就带着自己小队里的马匹一起向前狂奔。所有的事情都按步就班，在马匹到来的时候，伏击的部队应该已经完成了狙杀，下面的事情就是去处理那些幸存的蒙古兵。

　　大约在几分钟之后，还没有明白远来，因为幸存人数过少也无法组织抵抗的蒙古兵。这时听到了如同暴风来临一样的马蹄声，他们拔转马头，想立即逃跑。但那些留下来的狙击手，可不认为让他们离开，会得到皇帝陛下的赞同中。因此他们只好用瞄准镜套着一个个人的脑袋，并把那玩意直接打得爆起一团血雾。

　　绝望的蒙古士兵，看着从附近的树林里冲了来，身上穿着迷彩战甲，马身上同样披着迷彩马衣的骑兵。他们一手斩将刀，一手左轮枪。虽然作为火枪骑兵的蒙古兵们，对于这样的装备并不陌生。

　　蒙古兵是悍勇的，幸存的蒙古兵依然掏出来自己的火枪，打算进行反抗。然而，这不是狙击手们喜欢作法，多数幸存的蒙古兵，迅速就因为被击中，而脱离了幸存者的行列。

　　发射出的不多几枚子弹，除过落空的之外，还是有击“华夏军”士兵的弹丸。“半硬式”战甲虽然防御住了火枪弹丸造成致命的伤害，但当被击中了胸部的时候，一股来说肋骨受伤是正常的结果。受伤者按照训练的那样，尽力抱着马的脖子，同时降低马的速度。不然在冲锋里，掉下马的人可能会被后面战马的铁蹄踩死。

　　好在这是宽正面的攻击，而且在攻击之前，已经杀伤大部分蒙古人的有生力量。不然的话，伤亡还要多些。100米的距离，对于最战马来说，也不过是就是几纵的距离。

　　几秒钟之后，随着斩将刀的落下，战斗结束了！


第50章 攻破南充城

　　南充城的城外，一些身上穿着迷彩战甲的战士，在夜色的掩映下，飞快靠近城市。这么久的观察之下，蒙古人的防御设施，早已经历历在目。什么陷坑、绊马索、地雷之类的东西在什么位置，全都一目了然。

　　不然怎么说，现代战场上制信息权决定着战斗的结果。相对于正在迅速前进的“华夏军”士兵而言，蒙古军方面的信息就少得可怜了。从几天之前，他们的侦骑小队就已经带不回有用的消息，多数是派出去就不会回去。是逃跑了，还是被人杀了，都不会有人能够搞得明白。

　　甚至派去寻找的人也都不会回来，活不见人、死不见尸。而且也因此，没有人知道附近埋伏着什么人，他们的力量到底有多大。这就是在“幽灵军”的无声狙击下，造成的信息单向透明。

　　在这样的情况下，就算是蒙古大营里的士兵再警惕10倍，依然对于这样的夜袭莫可奈何。尤其当夜间，天空里突然出现了明亮的星辰时，所有的人都惊讶的望着天空时，多数蒙古士兵都在想，这是不是什么神灵的降临，应该下跪呢？

　　不管城里的蒙古兵如何想，城内被惊动的百姓们这时已经看到了天空里的一切。一时之间“阿弥陀佛”与“无量天尊”之类的呼唤，在满城的百姓口里响了出来。不知道大家信不信，还有拿着铜盆，打算敲响以吓走诸如“天狗”之类玩意的人。

　　可城外的来攻击的部队，这时都已经到了发起线上。随着头顶上灯光的这起，城头成了一片“光明”的世界，城下却依然笼罩在黑暗之中。

　　步兵们把他们拖带的沙袋放在身前，几个人的沙袋凑在一起，就能形成不错的隐蔽物。他们并不打算攻城，也不打算爬城墙，甚至不打算与城头的人用步枪对射。他们的任务，是在炮火轰开城门洞外面的第一道城墙之后，突破靠近城门洞里面的第二道城门。

　　在前面步兵的阵线后面，则是大队的已经在正对着城门的道路上准备好的骑兵，他们会在城门洞被拿下来之后，立即向城内突击。面对南充府，赵伏波也没有根据城中的蒙古兵分布的情况搞什么四面围攻。

　　他只是在各个城门外埋伏了500名步兵，这些人距离城墙大约200米左右，这是为打算逃离的蒙古兵准备的。事实上这时的城市对于华夏军来说，进攻起来相当容易。只消控制四个城门，然后轰爆其中一个，就可以轻易突破城墙的障碍。至于城门上防御的武装，对于拥有足够火炮的“华夏军”而言，从不爬城墙的他们，根本不在乎。

　　“轰……！”

　　天空里升起的，同样是红色信号弹，随即就是一几声响亮的而悠长的炮声。不没有等城头的人反应过来，已经埋伏在城墙附近的几个爆破组立即做好向城门处狂奔的准备。因为这时第波火力攻击，正在越过他们的头顶，不约而同几乎所有人都把身体藏在他们带来的沙袋之后。

　　弹片飞出100米，往往依然有杀伤力。因此除过新兵，又或者非常安全的位置，没人会愿意冒险去看炮弹的爆炸。就算是新兵，他们在军训的时候，依然会体验这样的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　沉重的爆炸在城头上、城墙后方和城墙上连续不断的爆炸，并且形成了浓密而又呛人的烟雾。

　　“上！”

　　带队的军官一挥手，爆破小组立即就从他们藏身的地方狂奔而出。一个小队10个人，配备了各种武器。而眼前需要爆破的仅仅只有一个城门，从道理上说，谁炸功劳就是谁的。所以别看他们背着挺重的东西，奔跑起来的时候，都让人怀疑他们是不是属兔子的。

　　城门洞里，这时刚刚爆炸的烟雾还没有完全散去。这对于带着面甲，受到玻璃以及护吸系统保护的人而言，并不是什么问题。不过到了这儿，所有的爆破小队在前进的时候，都变得小心翼翼。他们手里的步枪端着脸前，前进的时候弯着腰迈动轻柔的脚步。

　　“澎澎……”

　　连续的射击声响起来，那肯定是因为外门被炸天，而进行反击的蒙古士兵。铅丸带着使人不爽的声音，从附近掠过去。所有的爆破小组，都伏在地下。他们知道，身后的弟兄们还在等着他们开路。这时步兵们应该已经高这儿奔跑，几秒钟之后就会立即挤满整个城门洞。

　　“掩护射击！”

　　在面甲里呼喊，绝对不是什么使人快乐的事情。声音沉闷而又无法传播太远，不过身边的队友们还是听到了。

　　“呯呯呯……”

　　清脆的步枪射击声音里，还包括有骑兵们用的“大毒蛇”榴弹发射器。作为步兵的伴随支援火力，相信在没有机构之前，它是最受人欢迎的武器。

　　城门那头显然是那种栅栏式的千斤闸，倘若是城门的模样，倒简单的。只消用开门弹布置在四角，强大的水压会把整个城门远远的掀出去。还可以保证所有躲在城门后的人，都得被城门拍死。千斤闸的存在，虽然也可以用炸药让它失去效果。但问题在于，栅栏那儿时刻会有其他人的攻击。

　　多发榴弹的爆炸，让千斤闸那儿的蒙古兵倒下一片，密集的火力也让其他人只能远远的躲开。借着这个机会数个爆破小组一拥而上。他们把“开门弹”挂在千斤闸的横梁上，那样横向的力量将会让整个千斤闸完全失去阻挡的效果。

　　而且因为最先跑到的爆破组受阻，因此来的第二爆破组让开门弹成了双份。

　　猛烈的爆炸响起来，但令所有蒙古人想不明白的是，他们受到的不是火焰的袭击，而是成片的水花被喷射出来。稍近的人，则被水花拍在胸前，这让他的内脏立即受到最严重的打击。

　　七窍里喷射出鲜血，让人以为他中了隔山打牛神拳！

　　再下一刻，城破了！


第51章 你们受苦了

　　蜂拥而入的步兵们，立即就夺取了城门两侧的控制权。密集的步枪子弹与手枪子弹，包括数枝“大毒蛇”榴弹发射器，都让蒙古人明白，他们手里的火器，实在是原始的可怜。

　　而且在这如同暴雨一样的攻击里，别提什么列队进行集火射击。能够隐藏在附近，用短铳进行不过已经是不错的可能了。但这种可能也很快就结束了。

　　暴风雨一样的马蹄声响起来，成群的战马沿着城外直对城门的大路飞一般以的冲了过来。城头上，几门残存的“飞燕III型弩炮”发动了攻击。炮弹带着火舌落入骑兵的队伍里，战马被炸倒，受伤的士兵们在地下大声的惨叫。

　　然而，这样的抵抗就像是在激流之中投下几枚卵石，根本不能阻挡激流的前进。而且几秒钟之后，城外的山地上射来火箭弹，又或者是“地狱使者II型野炮”在几百米的近距离进行“点名式”攻击。

　　随后骑兵就从被炸开了城门的城门洞里一拥而入，那些依旧还在城墙上以及城门处抵抗的蒙古兵们认为，这到了他们该离开的时候了。可是人的双腿无法与最战马的四条长腿相比，乌黑的斩将刀是“华夏军”的标志。这是因为他们使用的斩将刀的刀身，经过了渗碳处理。这将让刀身有较好的防锈能力，还能够提高表面的硬度。

　　甚至更大的好处在于，一刀下去轻易斩断了脑袋的同时，光滑的表面上连血都不会存留。随着大队骑兵的进攻城，蒙古人的抵抗很快就土崩瓦解。有经验的蒙古老兵早已经放弃了抵抗，他们打开另外三座城市向外撤退。在他们的心中，蒙古军队一向是野战之王。只要离开了这儿，谁也别想抓得住他们的身影。

　　然而，500枝步枪的密集攻击，告诉他们“华夏军”不会放过他们的敌人，一个也不会。在子弹掠过天空的“咻咻”声中，被击中的人倒在地下，随后就被城门洞里出来的成群战马踩成了包裹在盔甲里的肉酱。

　　这场在黎明时发起的战斗，持续了不过仅仅两个小时之后，除过大约1500名俘虏之外，城内已经没有活着的蒙古人了。就算活着的人，也已经被圈在一处，被赵伏波下令就地处决。

　　一个侵略者都不留，不仅仅是为屠杀的快乐，这是在向世界上所有活着人宣告，“华夏帝国”的领土尊严，无论任何人的侵略都必将用生命为代价偿还。而且他们的族群会因为他们的贪婪，背负上永远也还不清的债务。

　　当处决完成的时候，太阳升起在天空。而这时令城中的遗留下的百姓们欢欣鼓舞的是，城外这时正有一队队的穿着花衣服的人马渡河，而且令人最兴奋的是，他们所有的家人都出现在队列之中。回到南充府的百姓们，立即就涌入城中。呼爷唤孙的声音，也就立即在这胜利的时刻里响起来。

　　南充府可以说是“华夏帝国”在蒙古人手中，光复的第一座以“府”来论的城市。当然以“华夏帝国”现在的水准而言，这不过是个破烂的小县城而已。加之蒙古人的破坏，就更让这儿显得不堪一提。

　　在赵伏波眼里，这代表的不过是“华夏故土”的过去。至于未来，赵伏波相信倘若是自己领导着这世界最多同样也最勤劳的人口，那么创造不出世界最强大的国家，那就只能证明自己与那些赵宋朝廷的狗官与皇帝们一样“猪”了。

　　为了庆祝光复了第一座府城，为此赵伏波与朱莉安娜准备了一个小小的入城式。他手下的近卫护卫着他与朱莉安娜一起进到城中。他们身上虽然穿着战甲，但同时也卸下了头盔。当赵伏波骑着飞火燃天兽进入城门的时候，看到的情形却让他第一时间惊讶了。

　　百姓们早已经携老扶幼等在了道旁，领着的大约是几个乡绅父老，甚至他们还摆下了香案。当他们看到赵伏波与朱莉安娜进城来的身影时，立即就跪倒在地下。

　　“万岁、万岁、万万岁……”

　　看着这山呼万岁的场景，赵伏波向朱莉安娜流露出一个苦笑。“华夏故土”好解放，交来打通了长江航路，全军回国的时候，什么也不是问题。因为无论用热武器的蒙古人，还是根本就依然懵懂的大宋朝廷，他们根本就没有资格来进行战斗。可这改变老观念，竖立起百姓的信心，那绝对是需要一代人的努力的。

　　见此场景，赵伏波与朱莉安娜一起跳下马，搀起前面的几个乡绅父老。

　　“诸位老人家，万万不可大礼对我。就算我是华夏帝国的皇帝，也只可一揖了事。我们汉人男子的膝盖，原只上跪天地、父亲，望诸位父老体谅！”

　　眼前的几个须眉皆白的老头，一个个互相看着的时候心中惊讶万分。不用人跪的皇帝，他们头一次听到。其实跪不过是尊重的表现，但不跪在过去是欺君之罪。

　　那么现在，赵伏波不要人跪，那么会有人不尊重他吗？城外三千枚脑袋在那里摆着，敢有人不尊重他吗？

　　其实对付蛮族，就该是如此。因为他们人口稀少，杀一个就少一个。杀一群就少一群，等到全族不过百人的时候，过不了100年，他们就得亡族灭种。

　　而这是大宋战略上失误，相对于人口稀少的蛮族，正该以杀为主。当初大唐、强汉征服蛮夷的时候，就该让他们世代渺一目、断一臂、断一族。在出征的时候，手术就给他做了。相信如果有这样的狠心，中国周边的蛮族，一万年也翻不起浪。他们没有这样做，倒害的赵伏波要把这些人全杀了。

　　如果说历史真的告诉过我们什么，那么历史的残酷就充分证明一点。对外仁慈的人是王八蛋，对内无所不用其极的是大蠢蛋，活该被亡国。

　　那么今天，当赵伏波看着他的，衣衫褴褛的百姓们时，他只说了一句话。

　　“你们受苦了，全怪我回来的太晚啊！”


第52章 好好打几仗

　　南充府里，有蒙古人留下来的6000件火器，暂时来说，“华夏军”并没有能力据守这儿。赵伏波唯只有把他手下的辎重队留在这儿，一来充当管理者，其次充当训练官。

　　在他预计，大约在袭击果州之后，蒙古人的选择要么是就地据守。等着魏臻率领的“华夏虎贲军”回国，并到达长官。那么可以肯定，蒙古人的结果就是全都被砍掉脑袋，快的话6月之前就能完成。

　　还有一种可能，就是自己打过果州，得到他们的军粮，毁掉他们的作战物资时，蒙古军全军撤退。那就是“华夏军”稍事修整，各军集结完毕，就是进军蒙古帝国之时。

　　到那时，攻城拔寨为主，小队游骑侦搜为辅。唯一目的，就是赶尽杀绝，勿使一个蒙古人漏网。活的丢给钦察汗国看管，至于抵抗的，自然就地清除。

　　一句话，中国千里之内长草可也，长敌人不成！

　　不是赵伏波心狠手辣，而是历史就告诉他，对待这些蛮族只有两种手段，一是安插天内消化之。二是完全灭绝，不留后患。试想从汉唐之后，蛮族入侵，耗费了多少汉人心力。当然狗官们的无所作为，只知道压榨民脂民膏。因此周边小小蛮族以及无法无天的狗官，是为“中华民族的两大祸害”。

　　其中后者祸害犹烈，只要清除了狗官，“中华民族”本身的实力不难剪除附近的屑小。

　　“我猜我们打罢了果州，恐怕不能回去基地了。这边也是个麻烦，但如果我们分兵而守的话，只怕兵力不足。”

　　骑在马上的朱莉安娜看着沉默不语的赵伏波，她猜赵伏波恐怕是不肯再让南充府的人再受蒙古人的侵害。虽然那里可以临时训练拥有6000件武器的民团，但终究是需要兵力来守卫的。而现在“华夏军”只是“震虏军”一师之众。想要面对蒙古人20万大军据而守之，实在是件不容易的事情。

　　“朱莉安娜，你呀，还要多读些中国的兵书才好。回头打下了果州，正合了围三阙一的手段。试想果州之东乃蜀地之群山，以南是我坚强的江边基地，以西是我们。到时烧了他的弹药储备，他要是凭着弓箭也能攻得下南充府，那我就佩服死他了。如果他不做这样的打算，唯有北归是为中策。”

　　“中策？你以为这是田忌赛马么？而且当家的，我怎么听说当年你背的书都是被钰儿打着背的啊，说真的这么不听话的人，真是少见呢！”

　　听到赵伏波批评自己读书读的不好，要是不反击两句，这朱莉安娜在晚上如何睡得着觉啊。而且赵伏波当年被舒钰儿逼着背书，可是他最大的“丑闻”了。

　　“嘿嘿，那倒不是。为何说是中策，那是对我们而言。只要这里的战事拖的足够久，魏臻能够率领虎贲军到达长官，对我们来说那才是上上之向策。要知道少了这20万人，我们将来扫清北部边患的时候，就可以变得轻松而又简单。不然话，到了广阔的草原上，我只怕我们还得好好的打几仗才成呢！”

　　“好好打几仗，他们也配！”

　　朱莉安娜学着赵伏波的口吻，倘若说今天解决大宋的问题。那么明年解决蒙古的问题时，谁知道会使用什么样的武器装备。倘若马丁老师说过的那什么坦克成了现实，到时连枪都不必带，开着坦克压过去不是更快！

　　坦克，这可能吗？

　　现在来看，可能性不大。因为坦克的制造可不是容易的事情，相对而言倒是飞艇更容易制造些。不过那同样有不容易越过去的难点，比说如氢气倘若是依靠锌与硫酸反应的话，那就把人累死了。电解氢，那更不是容易的事情。所以朱莉安娜的想法，那是最不切实际的事情了。

　　很有可能，在完成了清除北部边患的时候，无论除过枪骑兵以及数量、质量能够进一步提高的火炮之外，更重要的则是铁路的建设以及运输能力的极大加强。相对于坦克、汽车、飞艇那些在狭小空间之中的复杂机械，相对来说火车的制造更为简单，而且燃油蒸汽机也比最初的烧木柴的火车头要强得多。

　　装甲列车与铁轨，可以把蒙古军的回旋余地缩小。而且装甲列车也能让各个城市之间，获得快速的支援。那样的话，随着军队运动速度的加快，战争的进程也就会加快许多。至于铺设铁路的事情，农闲的冬季相信许多人会喜欢挣这份以工代赈的钱。

　　虽然那些设想之中的机械化装备，并不那么容易出现。但此刻经过8年学习，已经有一批从10岁开始，就学习现在知识的孩子们成长起来。他们将会是“华夏帝国”的第一批工程师、医生以及真正的学者。当下一个10年结束的时候，相信坦克、汽车、飞艇甚至飞机，都已经不再会是什么疑难问题。

　　但就现在而言，事情的发展还没有那么快。

　　赵伏波率领着手不，迅速通过了26公里的无人地带，出现在果州（今岳池）的西北方。虽然这个城市并不大，但这里有蒙古人的补给基地。从余晦那儿悄悄买到的，当年余玠储存下来的军粮。还有蒙古人自带的马料、火药等等之物。

　　因此蒙古人在这儿有重兵看守，只是此刻大军只余20余万，大量的守军被从这儿调向前面，去攻取华夏军的基地。原本来增强这儿守卫的，还有来得南充的6000名蒙古军。不过我们知道，他们已经在赵伏波的刀下做了无头无鬼，再也来不了。

　　况且朱莉安娜打时，可以说一炮未放，自然几十公里之外的这儿，一点也一知道情况。只有盼望着来协防的蒙古军将领，向着西方是望眼欲穿。

　　终于一队骑兵出现在远方，只是它们看起来怎么那么怪，身上似乎披满了草叶、树叶一样。这让蒙古人惊讶不已，不过很快就有人明白了过来。

　　“华夏……华夏军来了……！”


第53章 要如何对付

　　要如何对付眼前的军队，对于蒙古人而言，这是一个问题。即便此刻已经把消息送给了远在前线的亲王忽必烈，他却依然不得不面对眼前的敌军。

　　“这些穿着花花绿绿衣服的家伙就是华夏军吗，听说他们是比赵旭还厉害的军队，那么我们该如何应付呢？”

　　其实这时的作战，无非是两种应付方式，要么出城迎战，要么就守城待援。在蒙古人与大宋朝廷作战的时候，宋军往往选择固守待援，一是因为宋军的守城器械上有优势，其次也是可以依靠城市内储存的粮草以及可以协助防守的大量平民。

　　那么现在，面对城外列成阵的“华夏军”，蒙古人该如何办呢。是按照宋的人本领来守城，还是说用他们的老办法，在城外决战？

　　从城头上忘过去，那支骑兵一动也没有动。如果不用望远镜的话，那么很可能会让人以为那不过是一道山地而已。然而城头的所有蒙古军士兵都知道，就是那支所有人都说，比赵旭手下更让人担心的军队。

　　在多数蒙古人的心中，他们不大相信孛儿只斤班秃带来的会议，也不大喜欢听亲王忽必烈手下讲述的，他们在阿拉伯帝国的悲惨遭遇。相比之下，蒙古人更相信自己手里的刀，如果要加的话还有他们的弓和火枪。

　　我们知道，蒙古人更喜欢骑兵。这也是他们运动速度快，而又常常可以机动歼敌的原因。大宋的军队在这一方面上，吃的亏那是数量巨大的。

　　清晨的太阳逐渐显示出热度，这已经是赵伏波他们袭击了南充之后第二天的作战。此刻远在前方的亲王忽必烈，也正在准备攻击赵伏波他们的基地。大约此战就看谁坚持到最后，谁的地盘先被攻破。

　　“我就知道，忽必烈不敢回师来救。别看他兵多，就担心一但分兵，我们基地里的军队反攻。到时被我们基地里的炮火轰垮，只怕他全军都要完蛋！”

　　赵伏波得到的消息，虽然需要“幽灵军”的士兵连夜沿着嘉陵江一侧设立的光信号传递节点，一个节点、一个节点的传递到南充，然后再折向东面才能到达他的手中。但这比起亲王忽必烈派出的骑兵通讯，那是要快得多了。因此赵伏波自然是先得到消息的，那么现在他就要拿定主意，拿前面这座城中的3万蒙古军该怎么办！

　　“这么说，他们是打算断我们的后路，可是我不明白，倘若他们失去了果州，难道不是也被我们切断了后路么？”

　　朱莉安娜实在是摸不透，赵伏波与亲王忽必烈他们两个是如何想的。按说，赵伏波他们的后路被断，可以撤向南充。据江而守也不是什么难事。但倘若蒙古军被切断了后路的话，恐怕就无路可逃了。

　　“嘿嘿，朱莉安娜在战场上玩阴谋，我得说你们欧洲人相当差。他忽必烈的想法就是，我们侧后之兵，不过是少数袭扰之军。而他当面的，10000名步兵、炮队，以及加强了5000名海军陆战队以及地方安全部队的军队才是正兵，而我们就是奇兵。在兵法之中，这叫奇正相合。

　　所以我判断他在前面几天的进攻里，伤亡已经大到让他心痛了。也正是因为如此，他不敢于分兵来这此。因为在战场上，自然是以消灭对方兵力雄厚的重兵集团。只有如此，他才有机会战而胜之。倘若他判断失误，以为我们是正兵，那么自然会带大军回援。

　　他怕那时他认为的，我们基地的正兵为主动出击，然后从背后发动猛烈攻击，导致他的大军溃散。倘若是那样的话，倒真是谁也救了不了他的！”

　　“怎么，难道你的意思是我们并非奇兵，我们倒是正兵吗？”

　　这中国古代的兵家之言，多有中国传统的哲学思想在里面。想让朱莉发娜这样从小说英文、法文的人，长大再来学，就很难学得通透。这对于先学中华传统文化，再学马丁带来的“数理化”，最后沾一点欧洲文化的赵伏波来说，自然又不是难事。

　　“是啊，如果说到火力密集度而言，我的朱莉安娜王妃，难道我们倒不是正兵么？事实上，火力密度这个词，即不是你们欧洲的文化，也不是大宋的文化，那是马丁老师说的说的话。所以啊，朱莉安娜，我看你呀，是该多读读书的！”

　　在战场上的赵伏波不免有些过多的得意，尤其是在“华夏故土”的战场上而言，这样的得意就更多一些。毕竟他最先读的就是中国的兵法，而且还有一件事值得说明。那就是华夏军的“幽灵军”与天空里的热气式系留飞艇上的观察员，都具备绘制地图的能力。他们会在作战之前，绘制好战场地图，这同样是“华夏军”相对于其他军队，对于地势更加了解的原因。

　　“读书！哼，读便读好了，不过你不要太过于得意，我不会让你监督我读书的！因为我不会那么没有用，读书不要别人看着才成！”

　　赵伏波的白眼向天，关于这件事他很无奈。当时他可是处于隐忍之态，读书不力不过是扮给赵无极父子看的。想让他们父子看，不挨三娘的板子，赵无极父子大约总是看不明白的。结果现在成了永远的被人揪住的小辫子，这让赵伏波心中多少有些不是滋味。

　　“好吧，我不看着你读书。不过告诉我们手下，幽灵军撒开侦察网，倘若对面果州城里的蒙古兵出动，我们就后退并吃掉他们，不然我们就与他们在这里对峙好了。然后告诉穆克，要他把基地守好了，把那个忽必烈也牢牢的拖住。等我们的战舰到了，就能让他们好好的喝一壶。但同时也要警告重庆府方面，小心蒙古人沿江而下。”

　　朱莉安娜看看前面那丝毫不起眼的，恐怕一顿火箭上去，就足以让它们丧失防御能力。别说里面有30000名蒙古士兵，这点人对于“华夏军”，那是完全没有压力的！


第54章 金属的风暴

　　穆克来到竹城的城头之上，从那儿望向外面使命了大约17万的蒙古大军。他们并没有敢离开前面那道竹城，而且他们的“飞燕III型弩炮”，也不敢出现在竹城之外。因为前面那道竹城距离他脚下的防线，也不过就是8公里多一点。

　　虽然“地狱使者II型野炮”的射程并不能达到，但“飞燕III型弩炮”只要出来一点点距离，就会达到最大射程。对于那些东西，天空里的热气式系留飞艇上的观察员，那是盯的紧紧的。只要有一台出现，就指挥火炮轰掉一台。

　　现在唯一的问题就在于，整个基地里的所有弹药，是不是能够抵御得了蒙古人不要命式的进攻。唯一的变量变就是，一直在进行的生产。这生产不但包括了箭枝的生产，也包括了那种简易竹火箭的生产。不过今天，当他从城墙上下来，迎面碰到夏琳皇妃的时候，他得到了一个好消息。

　　“皇妃殿下！”

　　夏琳知道，穆克那“冷面王”的称呼可不是白来的。见到自己能够点个头，称呼一下那已经是他最多的反应了。夏琳不会怪他，倒不是因为赵伏波与穆克那是生死相依的交情。而是说，穆克是这“华夏军”的缔造者之一，是这“华夏军”里最严格也最严厉的军官。

　　他使人可怕，是执掌军规的严格程度让人害怕。所有的士兵在穆克身边的时候，都会随时把自己身上打扫整洁，脸上不能有胡子，头上不能有头发。甚至再冷的天，天天都想法洗澡。因为倘若被“冷面王”发现，谁身上有了味，不把你操练个半死，都不叫“冷面王”。

　　“长官，我有事情向您报告，长官！”

　　夏琳行了个军礼，虽然她是皇妃之一，但在“华夏帝国”里，皇威可体现不到军队里。军队忠诚的是《华夏律》，他们忠诚的可不是“华夏皇族”。因此，“华夏皇族”内部为了军队的忠诚，规定了许多的规则。严格遵守军规，就是对“华夏军”的最大尊重。

　　穆克停下脚步，原本他打算去看看，江边上正在从江对岸运来大批的装备。里面即包括火枪的弹药、枪弹，也包括简易竹火箭与手榴弹以及箭枝。这些才是穆克防守这儿的信心，因为“华夏军”的作战能力，肯定是比蒙古军要强。但没有足够弹药的支撑，绝对强不到哪里去。

　　尤其此刻蒙古人在那道竹墙之后，隐藏了大量的兵力。而且穆克也发出了一个可怕的事情，那就是蒙古人正在设法修筑工整，好让他们的士兵能够安全的到达前线。比方说“华夏军”知道的，如果面对坚城，而又没有优势炮火的掩护时，可以通过挖掘壕沟到达到对方的面前。

　　至于掘地道，穆克倒一点也不担心。毕竟那出口一定是在竹墙之后，那儿距离他的要塞多达8000多米的距离。就算是蒙古人真的要挖这么长的地产，穆克也不担心。因为那时他们面对的就不是眼前的“地狱使者II型野炮”，以及“轮回II型臼炮”了。他们面对的将会是“汉武-A/F”级战舰上的火炮，那绝对是致命的威胁。

　　所以，他关心的唯一就是武器，因此当夏琳报告的时候，他的脚步依然没有停下来。只是向夏琳偏偏头，表示他很忙，报告什么事情可以边走边说。

　　“长官，我们制造了一种新式武器，打算在江边试验，不知道您有空去看看吗？长官！”

　　穆克面无表情的点了一下对，反正他也打算去江边看看。

　　“看看！”

　　对于穆克这样的反应，夏琳明显显得高兴。因为她制造的这种武器，是有些匪夷所思的。那些武器的原料，大概就是从前面战斗里，竹城之外收拾回来的各种火铳里坏的不能修理的那些。而且铜器在这时候，实在不是什么难加工的玩意。只是加工成眼前这模样，就让人弄不明白它到底是干什么用的了。

　　许多圆形的颇像枪管的铜管，它们被紧紧的固定在一起。它们的彻底大约有2米左右，分为上下两层。这可是沉重的家什，它们坐在专门的可以左右横移而且调校射角的金属架子上，看着就更沉重了。设计这样的架子，对于夏琳姐妹以及安杰丽娜而言，根本不是什么难事。

　　令穆克郁闷的是，他惊讶的发现这样的武器居然是点火射的。而且这些火捻居然就装在那些铜管的前面，都让人不知道那是干什么用的。现在华夏军连步枪都用上了，倘若是这样的发明未免就太过于没用了吧。

　　然而，当这样的武器真正开始发射的时候，他真的吃惊了。“轰……”那些6角形的铜管子里，居然就射出一枚枚枪弹来，江面上摆放的木靶子附近就立即扬起一大片的水花。而且射击一次还没完，紧跟着又是“轰”的一声，继续射出来大片水为花。连续10响之后，干脆江面上的靶子连同木伐一块被轰成了粉碎。

　　而且这还不算无，立即就有人给这武器上弹药。干脆就是1米长的，木头做的木板。穆克看了一下，那上面有许多6方形的孔洞，恐怕装的就是那枪管里的弹药。不过装药的同时，还有人在不停的喷水降温。

　　“长官，那是装药器，我们计算了一下，大概装这两排20枝，也只需要一小会时间。装好之后，它们可以连续射出10波子弹！只需要两台就能控制一大处的区域，一台射击，另外一台装弹冷却。我们希望在我们两侧的凸出的棱堡炮台的底部开两个射击孔，我们就可以用这样的武器来封锁他们用竹梯登城了。恳求您的批准，长官！”

　　“名字？”

　　夏琳被问住了，她当然不知道名字。倘若马丁在倒是可以靠近他们名字的，这玩意在800年之后，叫“金属风暴”可以说是绝对的近程防御之王。但这用火捻与铁弹丸，就未免有些太土了吧！


第55章 竹管制装甲

　　这一次的进攻，亲王忽必烈进行了充分的准备。全军所有的攻城器械都被拿出来，在他眼中对付面前那道短短防线，已经不是一场野外的攻防战。这是彻彻底底的攻城战。

　　谁看过一支军队，在短短的时间里建成如此坚强的城墙。虽然不过了竹管加石子，绳网加沙袋的配置，这样的东西，就是能够抵御强大的攻击。当他攻下竹城的时候，对于对方的创造力简直是叹为观止。

　　除过前面竹城的描述，竹城背后则有更多的设计。那些倾斜的作为支撑的竹管排列出来楼梯，一直延伸到补给的坑道里。甚至原本还有一各和毛竹打造的大水枪，里面灌以沸油用以伤的。只不地因为华夏军的武力，而没有使用，在后面的战斗里会看得到。

　　其他林林总总的设计，事实上体现了蜀地之民的心灵手巧。在这个时代的除过“华夏帝国”的统治者，所有的统治者无论如何去做，但心底里百姓们依然不过是照着他们指挥棒转的屁民。

　　但在“华夏帝国”不是如此，重民、信民、用民，是其君主立宪的根本。在这基地里的，可以这样说大多数百姓们对于“华夏帝国”那是尽了十分的心力。

　　眼前后面那道更高、看起来更加结实的弯月形竹城，亲王忽必烈预计那儿将会有更加惨烈的一场血战。可是他不得不直面那残酷的场面，正如同赵伏波的猜测一样，他不得不拿下眼前的“正军”。

　　弯月形的竹城，是因为两侧两个被建造为圆椎台形的炮台。那是一个走私多达50米的圆，仿佛战舰那样部署着两层“地狱使者II型野炮”，以及大量的侧射火力。另外就是整个竹城也以中心的城门向内弯曲，形成了相当大的弧度。虽然这增加了城墙的长度，但无疑这样的城墙也增强火力交叉的可能性。

　　打了一辈子仗的亲王忽必烈如何不知道眼前战事的危险，虽然后方有敌已至，但那里有3万大军据坚城而守，倒也不是让他如何担心的事情。他相信只要吃掉眼前“正军”，后面的奇袭之军可以不顾之。

　　因此除过安排了盾车掩护步兵的前进，同时也安排制造了大量的箭楼、攻城的云梯车，甚至专门制造了“飞燕III型弩炮”为主的战车。那是使用三层装沙竹管以及厚重底盘的车辆，而且在后面制作了仿佛车辕一样的东西。动力来源是后面的6头水牛共推之。

　　这样的东西当然速度并不会太快，但它唯一的优势就是结实。“飞燕III型弩炮”被从原先的炮车里拆出来，固定在厚重的底盘上，受到严密的保护。只要它能够前进到1000米处，就可以对竹城进行攻击。另外就是在千米处挖掘掩体，同样部署“飞燕III型弩炮”。

　　只不过它们受到了掩体的严密保护，仅仅只有身手身处地面之外。只不过现在亲王忽必烈还没有敢于把“飞燕III型弩炮”部署进去，怕受到对方火力的打击。同样那种受到厚重的，“竹管装甲”保护的炮车，同样远远藏在竹城后面，打算开始之后，在夜间在悄悄前进。

　　还有就是在江面上，同样会有大型竹排运载“飞燕III型弩炮”向前做为浮动炮台。所有一切的准备工作，都是为了随即向前面竹城进行最猛烈攻击而准备的。

　　不得不说，这一次亲王忽必烈变聪明了许多。最少那个地堡式的“飞燕III型弩炮”发射阵地，可以提供给进攻部队不少的掩护。而且盾车也会加强对步兵的掩护，以减少在冲锋路上的伤亡。而且这一次在冲锋的时候，他要士兵们不带短铳。好玩意虽然近距离威力强大，但让步兵们在旷野里的时候，完全没有办法进行还击。

　　滑轮弓，作为蒙古军的制式武器，拥有强大的作战能力。虽然它不像火枪的威力那么大，但总算是可以快速发射。而且也不必人完全站起来就能够完成射击，最少这让士兵们在前进的时候有了对抗的手段。而不至于在举着刀狂奔的时候，无遮无拦的倒在别人的枪口之下。

　　随着这些攻城器械的快速建造完成，亲王忽必烈准备的决战时刻即将来到。依照前道竹城的攻击经验，他要士兵们多带手榴弹。一来竹城不高，早已经甩进竹城里。另外就是手榴弹够多的时候，大约也能够炸开并突破敌方的城池。他唯一需要的就是炸开城墙，也只有如此他兵力的庞大优势才能发挥出来。

　　那就是在破开城墙的时候，要自己早已经准备好的优势骑兵立即发挥力量，冲入敌方的阵地之中与他们搅在一起。对方的火力优势到时彻底没有办法发挥。甚至为了自己的步枪在前方一对方对抗，他还准备了一些小麻袋。要突破到对方城下100米位置的步兵们，掘壕固守以与对方对抗。

　　这是前面那道竹城的攻防战，已经让蒙古军队具有了足够的经验来对付这样的防御措施。从某些角度上来说，亲王忽必烈与赵伏波之间，是一种近乎相互理解的层面。

　　赵伏波在蒙古军的后方，停在那儿与对方城防之中的30000人马对峙，围而不攻。大约是要待对在前方吃了苦头，最终首尾不能相顾。而亲王忽必烈也顺应赵伏波的想法，就攻给他看看，让他明白蒙古军队依然有能力吃掉他的主力大队。

　　只是亲王忽必烈非常差的情报系统，并不能让他知道，此刻来自济州岛的，带着大批补给以及军队的战舰，正在突破大宋朝廷层层的拦江铁锁，迅速赶来，这也是赵伏波为何会在这里拖延的真正原因。

　　“攻吧，你们就不要客气的攻吧，过不了几天，我们舰队来的时候，你们就知道厉害了！”

　　当知道亲王忽必烈用了5天时间才准备好攻击，赵伏波只是冷冷一笑。


第56章 夜色战将开

　　战斗是在攻城器材选好之后，就连夜展开的。当一台台装载着“飞燕III型弩炮”的，带有厚重竹管、沙袋装甲的“战车”出现在战场上的时候，倘若马丁在这里，一定会赞叹蒙古军的大胆设计。

　　“这就是原始的畜力坦克！这样的设计，还真是一种聪明的举动！”

　　当然这样的赞叹不会受“华夏军”的人喜欢，但事实上的确这样的武器在战场上起到了一定的作用。

　　因为竹子装甲的保护，让整个“飞燕III型弩炮”为主的炮车看起来结实而又强大。长达10米的车身后后面，是木板保护起来的，有着从蜀地百姓手中得到的水牛。在鞭打之下，这些水牛使劲向前顶着，让整个战车可以向前运行。

　　整个战车有5对宽宽的板式车轮，尽管厚木制造的平台上，有着那些装沙竹管形成的沉重装甲，整个战车却依然可以缓慢而坚定的向前移动。亲王忽必烈把这些战车排成了一条直线，作为主要掩护的力量。

　　后面是相似的，使用一匹战马“推动”的质车。两层竹管装甲中间，夹着一层厚厚的牛皮，这让它们可以抵抗枪弹的射击。亲王忽必烈在准备的几天里，制造了不少这样的玩意，还有大批其他的攻城器材。之所以在前面那道竹城的，为期三天的攻防战里没有使用这样的武器，原因在于当时在亲王忽必烈心中，那可算不上一场攻城战。

　　他从来没有想到，“华夏军”少少一点人，怎么可能在那么短的时间里筑成那样的一道城墙。当然他也永远不会理解，“华夏故土”之上的2亿人口，凝聚起来的时候，将会迸发什么模样的力量。

　　事实上，中国封建王朝的问题在于，当受到了入侵、当遇到了灾难的时候，他们会使用这样的力量。使用大量人口的凝聚力来达到他们某种需要，这在中国历史上每一个新建王朝之中都看得清楚。可在随后，他们又惧怕这样的力量，原因在于他们不愿意把社会的财富，公正的分配给这样力量的所有者——百姓！手里。

　　从历史意义上讲，这恰恰是中国封建王朝身上最大的问题，也是最不和谐的原因。

　　但“华夏帝国”恰恰相反，或者说“华夏帝国”是用一种新式的手段，来完成中国传统文化之中要求的，但帝王们从来没有做到的——均无贪、和无寡、安无倾！

　　而这事实上也是，在主空旷的原野上，迅速出现这样结实的竹城的原因。竹城的建设，是蜀地百姓们基本的生活手段，与“华夏军”建立营寨手段相结合的产物。同样表明，这是“华夏皇族”公关行为到位的产物。简简单单的四个字“同甘共苦”，就可以唤醒中华民族身上，原本就身具的热血与勇气。

　　当被唤醒了血性的2亿人凝聚起来的时候，那将绝对会具有毁天灭地式的威力。可惜，站在对立面的，所有的封建统治者们，根本理解不了这样的力量。相反，他们宁愿对外年年纳贡、岁岁称臣，也不愿意使用这样的力量，让整个“中华民族”成为这个世界的主宰。

　　不笑一再说过，愚蠢不能代表那些人的全部。只能说这些祸国殃民的混蛋，他们的脑袋比猪都不如，而他们的心思，已经至贱到无敌了！无论在任何的时代，这样无能的统治者，都是必须被铲除的祸害，而且铲除的越早越好！

　　在原野上蒙古大军的进攻展示出他们强大的实力，整个原野上层层叠叠的全都是蒙古士兵。他们跟随在盾车之后，奔向前面的要塞。一层战车、一层盾车、一层士兵，一波与一波的攻击队形之间，相隔50米。他们在竹城前集合，然后开始向前面的“华夏军”的要塞靠近。

　　层层叠叠的队形，在向前靠近时，时时有地雷以及陷阱起作用。然而，以杀伤步兵与骑兵为目标的地雷，并不能对那些厚重的战车造成什么巨大的威力。在他们身后的步兵们，在挨了几枚地雷之后，一个个都挤在那不宽的车辄里，形成了前进的纵队，从而减少伤亡。

　　他们对面竹城要塞上的“华夏军”士兵们，这时正像上一次一样，吃着他们战前的油水比较大的食物。城墙上所有的人都尽力睁大眼睛，看着被天空里的热气式系留飞艇，照得通明的夜色。虽然因为有良好的照明，但在这夜晚里的时候，那些远远的目标并不容易被击中，尤其是那些目标还在移动的时候。

　　对此穆克只是沉静的冷眼看着，他并不打算急切之中发动攻击。在他以上之中，炮火的杀伤线，被定在1000-1500米的距离。在那之前，蒙古人无论使用什么样的武器，都不可能伤害到“竹城要塞”里的人。而且他的炮弹无多，因此炮火的压制，主要是针对“飞燕III型弩炮”进行。

　　在夜色苍茫之中，明亮的战场上死神也随着双方的接近来到战场。如果可以看得见话，就会发现这家伙已经快要高兴的笑起来了。不用问，沉静的战场上，除过呼呼的风声，根本没有什么其他的声音。那就仿佛是造成个灵魂，在即将离开身躯之前发出的哀嚎一样。

　　与穆克一样，夏琳看着前方的战线，至于菲琳眼下则负责曲射的火力。她的手下，全都是那种简易竹火箭。尽管在夜里，对面江岸上，也是一竹筏、一竹筏的送过来。安杰丽娜在江边负责接受，要民兵们把武器运到前面安全的地方储存。同时也把张弱病残一竹筏一竹筏的送到江对岸去。

　　为此，江上固定上了几条麻绳，让竹筏上的人扯着绳子可以快速的过江，以及江对岸制造的武器，能够及时送到江这边来。随着夜色的加深，一场血战即将开始。

　　“不急，放近！”

　　穆克看着那几乎铺满了原野的蒙古兵，依然仅仅只说了四个字！

　　恰在此刻，援军的消息传来了！

　　他们到了哪里呢？


第57章 江上火车头

　　长江上巨大的无帆战舰拖开长长的一列，最近因为北方天气转暖，江水明显变得比冬季时要大得多。倘若是普通的帆船，这时逆流而上的时候，就有着十分的难度。但这些无帆无桨之船，这时前进的时候却悠然自得。

　　这是“华夏帝国”在得知宋朝廷铁锁横江之后，就派出来的第二批制造的舰队。他们依然是“汉武-A/F”级战舰为主，带有20艘新式的内陆运输船。与海上的船只相比，它有着宽而平的船底，以及较浅的吃水，多台“燃油蒸汽机”。倘若要形容一下的话，它该称江上火力头。

　　一艘装有4台“燃油蒸汽机”的牵引船上，主要装载着油料然后是长而粗的钢丝绳。它们带有如同鱼漂式的铜浮子，最后连接到后面一长串的被拖曳的船只上。这些被拖带的船只堪称简单，它们根本就是两个巨大的船体，然后上面是平展展的平台。船头处有一个驾驶舱，后面的宽甲板上，则摞着大量用集装箱装的货物。

　　前面说过，这一次的运输不但包括了大量的补给，同样也包括了制造弹药的机器设备以及其他机械。还有“华夏羽林军”的步兵以及火箭炮部队。可以说这是“华夏军”中最为精锐的一支，“羽林军”那是跟着赵伏波，从头到尾打到现在的。

　　他们都被装在那些“汉武-A/F”级战舰上，与他们同行的还有数支接收小组，他们的训练都还没有完成。没有办法只好把把学习的材料带在他们身边。但他们是由学历最高、见识最多的人接合出来的接收小组。

　　他们将负责接收城市的最初的建设工作，包括了第一批议会的选举，以及法律系统的建立、各个部门的建立。最重要的则是警察局，以及各地的地方安全部队。他们当中许多人是受过伤的，不能作战的士兵。也有许多是有着远大报复的学生，还有一些专业老师，例如工程师、农技师以及医务师。

　　如同接收南充与重庆的人员，约为300人，接收县城的就不过只有50人。眼下他们要接收重庆府及周边各县，那么人手也就不少了。前面提到过他们的武器，警察是配备左轮枪，以及需要的时候使用唧筒式散弹枪。至于“地方安全部队”，则基本是步枪与左轮的配合，将来淘汰下来的火炮也会归他们所有。

　　除过他们之外，整个运输队里最多的就是机械设备、原料以及大量的肉罐头。大概济州岛方面也已经知道了基地的情况，这些肉罐头足够让锅里的油水多起来。不知道诸位有没有过体验，倘若连续吃一个月蔬菜，那么饭量会越来越大。但倘若吃油水较大的饭，饭量会在一周-两周之后急剧减少。

　　那么现在，运来的罐头就能够暂时解决基地方面，10万百姓与2万多士兵吃饭的问题。更多的粮食，自然是赵伏叔他们的“奇兵”之所指。拿来蒙古人从余晦那里买去的战略储备粮，到时配合肉罐头自然连春荒也一起解决。在随后，自然就是发展农业的机会，同时种植土豆、红薯之类的量大的家作物。

　　沿江急进整个船队，由公主阿法芙公主率领。原本由她执行的围困临安的任务，则被她派给了印度洋海军司令约翰。她自己率领“羽林军”步兵主力，迅速沿江北上。至于江上的铁锁，虽然不能用攻击岸上州县这样的手段来解决。但可以直接用重炮，把两岸用来支撑的建筑直接轰成碎片，铁锁自然也就落到江中去了。

　　此举当然也是一种警告，警告沿江的那些没有见识的地方官们，他们的那点本领根本不够瞧的。同时加之临安已经被困，消息根本没有办法传递出来。地方官自然也就会多一事不如少一事，狗官们宁可不管事，也不会把事情揽自己头上。甚至在最初开始轰击的时候，谣言已经顺着“华夏帝国”在整个大宋铺设的商路满天乱飞。

　　“知道吧，不撤了横江铁锁，临安会怎么样我不知道，但做这件事的人，都要被诛灭九族的。还别说我们伏波皇上做不到，知道吗连蒙古的赛因汗拔都与10万大军，都被我们皇上手下1天之内杀了精光。不信回头自己江边瞅着，看看他们怎么对付你！”

　　当“天雷滚滚”从天而降的时候，这些只知道吟诗作对的“官”们那是真的怕了。面对这浑不讲理，只拿晴天霹雳来“讲话”的人，又能够如何。缩着脖子只当没看到，那是最好的选择。

　　事实上当初在讨论回到“华夏故土”，可能会遇到的阻力时，“官”们的抗拒根本没有在考虑范围之内，他们的结果本章最后说。

　　同样，所谓的“读书人”的反抗，也不在考虑之列。就凭手无缚鸡之力的他们，面对“华夏军”的拳头，估计一拳过去，稍微重点把脑袋就打扁了。而且秀才造反十年不成，过10年好日子还造个屁反啊。

　　最后就是所谓的乡绅，他们有粮、有钱、有人，但当工业化进程在各城铺开之后，大量的乡人离村进城当工人。挣得比地主还多的时候，他们就不过是些找不到农夫的下九流。造反，凭他们也配！

　　最后，就是所谓临安的官们。《华夏律》他们都该已经看到了，自然是各有各的打算。不过按“华夏帝国”如今封了京城的手段，那就只说明一条——有罪之人一个也逃不掉。不轰得死赛因汗拔都与他的10万军，杀不掉几个狗官那才是低估了赵伏波的狠心。

　　说白了，今天围在京城里的官，那就是鸡。就是建立“华夏帝国”的时候，要杀给不服之人看的鸡而已！

　　唯一，赵伏波他们讨论过的，唯一仅仅只有“华夏故土”的平民。因为没有平民的支持，谁造得起反呢。而对于平民，唯一的前提，就是迅速的提升他们的生活质量，这才是该考虑的事情。


第58章 真正的威胁

　　“他们还需要大约5天的工夫，不知道基地还撑得到他们来的时候吗？”

　　夏琳没有妹妹菲琳的性格张扬，相对来说她的性格要沉稳的多。看着眼前通过沿江光报传递而来的消息，再看看那越来越近逼的蒙古大军，夏琳心中一阵焦虑。

　　眼前的蒙古大军，显然吸取了前次攻竹城的教训，他们对于自己的炮火以及步兵，进行了相当不错的防护。然而，科技上的巨大差距，让他们面对TNT装药的，“地狱使者II型野炮”的100毫米炮弹，“轮回II型臼炮”200毫米的炮弹，那样的使用三层竹管装沙的防护，显然有些近乎于儿戏了。

　　在1500米距离上，“地狱使者II型野炮”与“轮回II型臼炮”一起发出了射击的声音。大概穆克原本是打算把他们放近些再进行攻击的，但此刻海军舰队就只有5天的航程。说白了5天之后，大概不需要基地的炮火，仅仅只需要海军的力量，就足以把整个蒙古军队送入地狱。

　　毕竟他们使用的“阎罗追魂”简称“追魂炮”射程，分别达到了12000米与6000米之多。倘若他们分别沿渠江与嘉陵江前进的话，那么他们的炮火就可以覆盖整个区域。在空中的热气式系留飞艇校射下，可以负责任的说，蒙古军连躲的地方几乎都没有。

　　“呜！”

　　随着竹城要塞总指挥穆克的命令，第一波炮弹带着穿透空气的声音，远远的落在了正在前进的蒙古人的所谓“战车”的附近。对于炮弹的碎片，3层竹管装甲还是起到了一点作用。被击中的竹管，里面的泥土与沙子喷了出来。弹片也被镶嵌到了车身上。

　　这让蒙古士兵们心中一阵喜悦，毕竟对的弹片无法击穿这样的“竹管装甲”。然而，随后有一枚炮弹，正正的砸在一台使用“飞燕III型弩炮”改造的“战车”上。笔管、炮弹、各种各样的碎片，一起向四周飞射出去。

　　尤其是那些带有底部排气的炮弹，消薄的底板之下就是引线。而且赵旭生产的炮弹，可没有多少安全的观念。结果被命中了一台使用“飞燕III型弩炮”改装的“战车”之后，蒙古人看似雄壮的进军序列，整个就乱了起来。到处是横飞的炮弹，打得所有人都不得不伏在地下。

　　而且因为“飞燕III型弩炮”车厢里的炮弹是朝向两侧安装的，所以被命中的战国上，就向两侧齐头并进的其他“战车”射出了成串的炮弹。不但如此，底部排气的火药高温燃气，还引燃了更多的炮弹。

　　“这……”

　　远在竹城之上的亲王忽必烈，看着好好的进攻阵形，被对方一阵排炮就轰成这个模样。他一拳重得的砸在竹城的城墙上，但他们受到的伤害，这时不过刚刚开始。因为下一刻，“竹城要塞”两侧的炮台里，再度传来射击的声音。

　　“让他们快冲……快冲……”

　　亲王忽必烈知道，冲击过程之中的松散队形，会减少伤亡。而且炮击的时候，伏在地下同样会减少伤亡。这都是在前次竹城作战之中，付出大量伤亡之后，得出的结论。最少密集阵形这时不可再用，倘若再用的话，那就只会等着挨炮了。

　　随着再一波炮弹的爆炸，蒙古人军阵之中出现了更多的混乱。这时使用一匹马“推动”的盾车开始快速前进，虽然所有蒙古士兵都明白，聚集在一起可能都会成为炮火的牺牲品。但有盾车的阻挡时他们不知不觉的都聚集在盾车的左右，这东西现在看起来或者用处不大，但到了近前面对竹墙上如同雨点样的枪弹时，这盾车却是保命必备的东西。

　　可现在，事实上盾车，这才是真的索命的玩意。在最初的时候，穆克并没有要炮火攻击那些盾车。因为他要预备着长远的打算，那么现在自然就无所谓了。“轮回II型臼炮”，被用来攻击那些飞速前进的盾车。与那些使用水牛充当动力的“战车”相比，使用战马充当动力的盾车那是要快得多的。

　　可是一炮下来，200毫米的炮弹不但把整个盾车炸得粉碎，甚至还把盾车后面的人全都打倒在地。倘若按照常识的话，也许这时蒙古士兵就该溃退了，但事实上他们依然咬紧牙关，在接合向着竹城要塞挺进。

　　不能不说，蒙古军队有着极好的韧性。而且炮火的杀伤固然让人感觉到可怕，但在士兵们有军令在身的时候，他们也只有迎着炮火向前冲击。

　　这表现了另外一个问题，那就是对于“华夏军”陆军的炮火，他们已经逐渐适应了。甚至有些蒙古士兵，在炮击来临的时候，他们会一头扎在地下的低洼处，从而保住他们的性命。更多的蒙古士兵，在面临炮击的时候，也想起了来前将领们的交待。那就是散开队形，不要挤在一起。

　　随着种种应付的手段起到作用，蒙古兵的士兵开始恢复起来。尤其是在他们的身后，第一排之中的一辆“战车”，终于到达了地方，它们立即开始以15发/分的速度，向对面的“竹城要塞”射出炮火。看着天空里一道道火舌，蒙古军发出了欢呼的声音，士气也在一瞬间涨到了极致。

　　“轰轰轰……”

　　一枚枚炮弹由于初始弹道的过低，仅仅只击中了那些竹墙。猛烈的爆炸声，把外侧的竹排炸坏。引起了诸多蒙古士兵欢呼着，快速向前奔跑。炮弹的爆炸，也仅仅只能让他们伏下短短的瞬间。给人的感觉，就像是按下葫芦浮起了瓢。

　　虽然他们身后，那台刚刚发射了炮弹的“战车”，很快就被炮火摧毁。但更多的“战车”，正在涌向他们的发射阵地。这一次不但有那些“战车”，还用将要藏身在地下的，坑里的“飞燕III型弩炮”。

　　事实上，要说威胁的话，它们可能才是真正的威胁。


第59章 决死的较量

　　战场上由开始的火热，随即就发展到了残酷。

　　江面上，那些装载着“飞燕III型弩炮”的竹排，终于出现了。虽然一开始，它们就受到了“地狱使者II型野炮”的猛烈攻击，但依然还有是各别的竹筏达到了射击的位置。这些竹筏上“飞燕III型弩炮”共同的特征就是，它们只要一达到最大的射程，就不停的向“竹城要塞”开火。

　　随着它们的干扰，正面的防御火力密度立即就有所降低，这更让越来越近逼的蒙古兵们兴奋起来。这时的他们距离“竹城要塞”已经相当近了，就算是“轮回II型臼炮”也不能对他们进行攻击。因为当达到了100米位置的时候，攻击他们弹片同样可能打到“竹城要塞”自己人中间。

　　缺少火炮的支援，这让蒙古军队的进攻更加猛烈，一道道的攻击波，就好像是潮水那样不断的涌向“竹城要塞”。而当蒙古步兵在100米左右站稳了脚跟的时候，成片的箭枝出现了天空，同样城头上的射击声也此起彼伏。

　　虽然蒙古人依然会在猛烈的枪弹，以及“大毒蛇”榴弹发射器发射器的杀伤下大量伤亡。但蒙古军队却有着充足的人力，海浪一样的攻击浪头，终于把蒙古步兵带到了“竹城要塞”下面。这时有人在接拿把竹梯搭上，然后开始登城。也有人把手榴弹绑在一起，向城墙的根部掷去。

　　只不过这一次“华夏军”同样有了改善，一些枪法精准的“华夏军”的军官们被要求，注意攻击那些向城墙投掷集束手榴弹的人。虽然这阻止了一些攻击，但这并不能完全阻止蒙古人的拼死进攻。

　　随着一声声爆炸，竹城的城墙受到了损坏。只不过“竹城要塞”作为最后一道防线，它修筑的是极结实的。它是由多层灌了碎石的竹管与沙袋组成的。想要炸塌，蒙古人还需要好好的努力才成。

　　但这时蒙古军队的猛攻，以及不时飞来的炮火，也让“华夏军”产生了相当的伤亡。大片的箭枝在天空里不时落下来，炮弹也飞到城墙之后。城头上头顶的顶棚，也有被对方的“飞燕III型弩炮”炸中的。看着这一切，菲琳暗暗发急。

　　“怎么还不让我们射击呢？”

　　她指挥的是成片的简易竹火箭，这是用来覆盖射击的武器。虽然它的威力并不太大，但胜在数量非常多。而穆克，此刻的打算，依然是大量消耗敌军，为了未来的总体解决打好基础。

　　就在城头上，因为蒙古军搭上云梯，压力大增的时候。这时那些新式武器，开始发挥出它们的作用。前面说过，那种使用火药的“密集阵”，在这时开始射击，最初的射击不过是向近处的蒙古军发动攻击。密集枪弹，的效果并不明显。可随着一次次射击，越是向后射程越远的效果就变得明显起来。

　　最后当“金属风暴”可以向远达200多米的地方，已经架起了云梯以及聚集起来的蒙古士兵，连续开火三次之后，就可以把云梯打断，把那一小群人几乎全部干掉。

　　不过城头之上，如此布置的武器并不多。尤其“金属风暴”这样的武器，也不过仅仅只有4台，并被部署在城墙的两头，根本起不到太大的作用。但下面这种武器，就些说头了。

　　“喷油！”

　　穆克一句话，那些用长而粗的毛竹制作的“油枪”，把大量油料喷射出去。当达到最大射程的时候，它们就是瓢泼大雨那样，把正面的人几乎全都浇了个遍。没等被“油雨”浇到的士兵们明白过来的时候，城内的民兵们，已经举起了他们手中的兰博折叠弓。

　　说起来民兵们的战位是相当有特色的，尤其是这些同用兰博折叠弓的民兵。他们立在半人深的土坑里，没有命令的时候并不可以露头。当需要攻击时，他们根据口令站起身，然后张弓把箭尖对准面前杆子上刻度。

　　如果仔细观察的人就会发现，他们的身高都是经过调整的。在脚下垫上泥土，调整到一致的高度。有了这样的基础，他们在张弓的时候，只需要把箭尖对准刻度，就可以进行间接的射击。

　　成片的“触发式火箭”被从弓上抛射出去，他们根本不知道他们给城外的蒙古人带来了什么模样的灾难。早已经被油料浸湿的人，立即就被那些“触发式火箭”引燃了身上的火油。这样的烧灼，并不是盔甲能够抵御的。就在他们倒在火焰烧灼下，生命即将离开自己的身体时，他们看到了奇异而又可惜的一幕。

　　天空里，几百道带着赤焰的火焰升腾起来，随后大军进攻的道路上，响起来如此炒豆似的爆炸声。接着不到半分钟时间，又是另外几百道火焰升起来。如果听觉系统非常好的话，那么就会听出来这样的炮击是用越来越远的方式进行的。

　　一排排的简易竹火箭的炮弹，在天空里的热气式系留飞艇上观察员的指示下，被投放到依旧在进攻的蒙古军队里面。事实上，有了经验的蒙古士兵看到这样的，如同流星似的攻击时，他们都蜷缩在地下把身体紧紧缩成一团。在下一波炮击的时候，他们飞快的跑动，希望不要被对方再覆盖起来。

　　人在慌乱的时候，往往会做出不理智的选择。许多蒙古兵盲目之中跑动的方向，事实上却使他们聚在了一起，这让炮击的杀伤力变得大起来。而且尤其是天空里的热气式系留飞艇，起到了指示目标的巨大作用。这让众多的蒙古士兵伏在地下，再也不肯起来向前一步。

　　在这样猛烈的杀伤下，蒙古人的一次攻击，终于暂时退去。可还没等“竹城要塞”里的防御人员发出欢呼，被蒙古人占领的竹城之后，又有大量的蒙古士兵涌出来。

　　抛下令箭的亲王忽必烈，带着一种由绝望形成的愤怒，冷冰冰的看着远处的“竹城要塞”。

　　“拼吧，就是算人死光了，也得给我攻进去！”


第60章 油尽捻子干

　　蒙古人真的疯了，从第一天开始之后，他们的进攻就没有停止过。虽然蒙古军队在靠近“竹城要塞”的时候受到了大量的杀伤，但他们始终保持着进攻的压力。

　　在第四天的时候，蒙古军队已经损失5万余人，但依然还拥有最少12-13万大军的蒙古军队，依然占据着绝对优势。依然可以保持着一队队人的不停的进攻。

　　“移尸做山，这就是移尸做山之战！”

　　整个原野上，到处都是蒙古士兵的尸体。前进的他们受伤倒地，如果那些骑马的救护员，不能及时赶到，那么轻重的会变成重伤，重伤的又会被炮弹撕成碎片。

　　四天的战斗，让所有人都感觉到筋疲力尽，最少大多数军官们没有休息的时间。按照先前的打算，穆克把手下的由“华夏虎贲军”的步兵、炮队，国民警卫队（也就是地方安全部队），民兵组成的部队分成了三部分。前两部分12小时轮战，第三部分是预备队，事实上就是以勤杂人员、失炮的炮手以及轻伤人员组成的队伍。

　　显然到用了预备队的时候，那时就真的是油尽捻子干的时候。而这个时刻到了第四天的时候，就真的要出现了。首先是“地狱使者II型野炮”用光了所有的炮弹，士兵们在把火炮安置好之后，全部上了战线。

　　“炮到江边，过江！”

　　尽管在战时，穆克发布的命令依然简单而又清晰。

　　“长官、是的长官！”

　　士兵们回答的同样简短清晰，“地狱使者II型野炮”这样的技术秘密，无论如何也不该留给蒙古人手中。到江对岸，那么预示着穆克的心中，已经有了最坏的打算，那就是整个“竹城要塞”失陷。那时就只乘下江边狭小的基地的城墙，与竹城要塞相比，那里就要薄弱的多了。

　　炮手们上前线之前，完成了穆克发布给他们的命令。他们把“地狱使者II型野炮”运到江边，在那儿用大型的竹排运向江岸。完成的士兵们抓紧吃饭与休息，当所有的火炮过江之后，他们就要上前线了。大家知道“华夏军”的炮手们，装备了左轮手枪。他们上前线的时候，就只好背上了兰博折叠弓上到战线上，去与蒙古人拼命。

　　失去了远程火炮的压制，再度出去了为数众多的“战车”和大量的步兵。虽然“轮回II型臼炮”依然在努力进行着轰击，但间接射击的它们，并不能很好的阻止那些“战车”以及“飞燕III型弩炮”迅速前进。

　　终于一台“战车”在1000米处站稳的脚跟，一枚枚底部排气炮弹，就带着火舌飞向“竹城要塞”。爆炸立即就带来了许多的伤亡。虽然厚实的“竹城要塞”，遮挡了多数的炮击，但伤亡开始持续增加。

　　而且随着越来越多的“飞燕III型弩炮”，可以进入到1000米左右的，那些挖掘出炮位的地方向“竹城要塞”射击时，危险就变得更加清晰了。天空里是成群飞射的炮弹，虽然“轮回II型臼炮”在努力轰击着敌方的炮兵阵地，但对付那些地面只下，“飞燕III型弩炮”几乎没有更多的办法。

　　在整个“竹城要塞”里，最结实的当属两头的圆椎形堡垒。那里面安装着“地狱使者II型野炮”，原本它们的任务，是对付8000米内的攻城器材，并且因为可以直瞄射击，准确度将会高得多。但现在作为火力强劲，受到重点照顾的堡垒，这里被蒙古人用炮火进行不间断的攻击。这也将会让蒙古人更多的出现在“竹城要塞”之前。

　　“射击……！”

　　菲琳皇妃尖利的嗓音在夜间格外分明，不过连续打了四天之后，显然她好听的嗓音也已经受到了损害。但这不妨碍“简易竹火箭”的发射者们，在这样的夜里听到她的招唤。简易竹火箭被塞进那些螺旋形的，已经被固定的导轨里，随后炮手点燃火捻，接着自己躲到旁边的，放着更多简易竹火箭的坑里。

　　这东西是有些土的，不过加上撞击引信的时候，实在是一种相当不错的武器。尤其是单发射击，更利于它的部署以及作战。随着菲琳的命令，几百道火舌腾空而去。暂时来说，对付蒙古人的波浪式冲锋，它是最有效的武器。

　　但城下200米左右的位置，这时却已经是成片的蒙古士兵，使用沙袋、堑壕建立起与城头上的士兵们对射的堡垒。后方的蒙古人也向前运送了相当数量的火枪与箭枝。因为人数的众多，大量的箭枝带着火焰，向竹城射击。“竹城要塞”外部的竹排燃烧起来，头顶上的竹排也燃烧起来。

　　远远看去“竹城要塞”，就仿佛是夜空里最明亮的蜡烛一样。

　　成片的箭枝穿透了夜空，城头上的士兵头顶上上的竹排虽然已经差了火，但一层装土竹管与一层沙袋的设计，让它对于火并不大敏感。倒是城墙后面的人，受到了不少的伤害。

　　终于蒙古人可以再度攻击城墙，而且这一次他们并没有集中在中部。因为那儿会受到两侧堡垒交叉火力的攻击。他们的攻击集中在两头的堡垒处。那儿因为是最初的炮兵阵地，所有受到了蒙古人“飞燕III型弩炮”的密集攻击。

　　“近距离炮击，撤退！”

　　看着眼前的局势，穆克知道“竹城要塞”要失守了。而且最令他担心的是，“华夏军”使用的步枪子弹，这时也已经到了将要彻底消失的时候。

　　“有道是巧妇难为无火之炊，穆克能打成这个模样也已经是不错了。我们只剩最后一道防线，那么我们是不是能够顶住蒙古人的进攻呢？”

　　听到退兵的号声，夏琳的心上头一次对于胜利，显得没有绝对的把握。在撤退城墙之前，“轮回II型臼炮”进行了掩护性齐射。这让攻击两侧堡垒的人蒙古兵停了一下，给了撤退的人可以从容撤退的机会。

　　然而，最后的堡垒之后就是大江，他们已经无路可退了。


第61章 背后放火忙

　　当接到了来自穆克的报告时，赵伏波静默了几秒钟，他些生气。搞不明白这个亲王忽必烈的脑袋到底是怎么长的，自己已经一再给了他投降的机会，可是他无论如何也不能明白所有人的苦心。

　　“这个忽必烈，还真是不见棺材不落泪！既然如此，我们何必枉做好人呢？想死，我大可以成全他们！”

　　赵伏波火了，事情自然就不好办了。朱莉安娜在一旁心中嘀咕了一句，不过她可没有把话说出口。毕竟蒙古人是不是灭亡，都不能损害自己丈夫的心情不是。

　　“可不是，我有时候搞不懂，这个忽必烈也算是有些名气的人，怎么一点都不懂事，还不如他的女儿月烈呢！”

　　朱莉安娜的话让赵伏波不禁莞尔，事实上这不过是一个角度的问题。倘若从“民族”角度讲，此刻的忽必烈只怕也算是个“民族英雄”。但问题在于对“中华民族”而言，他就是个彻底的混蛋玩意。

　　这个词可以有多种称呼——观点、视角、立场……！

　　就好像看宋高宗一样，从维护当时南宋的统治而言，杀岳飞或者不能绝对算错。但倘若说从“中华民族”角度出发，他就是个彻头彻尾的大笨猪。还有，就好像信不信天地，从维护统治角度讲，当然百姓们信天地是好的。但从“中华民族”可以雄立于整个地球上而言，那纯粹就是扯蛋！

　　所以别问为什么，先看看自己脚下之地是什么，再说自己的看法对不对！

　　“既然他一点都不懂事，那今天我们夫妇就好好教训他们一顿。”

　　既然决定了战争，那么可以这样说，亲王忽必烈已经丧失了他的未来，同样也包括了蒙古人的未来。既然要战斗到底，那么大家谁都不要说，战争实在太残酷。

　　而这里的战场上，别说穆克进行的“竹城要塞”防御作战将要油尽捻子干了，事实上蒙古军同样已经达到了这个程度。虽然开战之前，因为蒙古人的连续进攻调集了大量的炮弹、军粮、马料。但眼前的城中，依然还放着大量的物资。在前线的那不过是战术需要，而眼前果州城里，则是战略上需要的物资。

　　这是不可同日而语的数量，甚至赵伏波他们在来的时候，就已经把整座城池完全封闭起来。补给同样运不到蒙古军队的前方，因此虽然此役蒙古军队尚没有物资匮乏的感觉，但事实上他们同样也接近于极限了。

　　而且随着赵伏波攻城的一声令下，对于蒙古军队的补给基地开始了最后的进攻。

　　相对于“华夏军”的攻城技术而言，基本上没有什么特点可说。千篇一律的轰开城门，火箭炮压制城头，然后全军冲锋。同时分兵把守四门，务必不放过一个。在近距离的作战里，虽然作战的风险大增。但也因为“华夏军”火力密集度的问题，可以大量杀伤蒙古士兵。

　　当天空里掠过压制为主的火箭炮的轰击炮火时，城头上的蒙古兵望着天空无言的张了张嘴。他们想不明白，是什么造就了对方如此规模的炮火。当炮弹爆炸的时候，那巨大的声响以及令人恐惧的杀伤力，都明白当差距超过一个时代的时候，这样的对抗并没有是胜利的希望。

　　而且他们唯一真正明白的事情就是，在这样的争斗里，拳头大的永远有道理。这才是国际社会斗争之中，最根本的事实。

　　这样的战斗并不值得大书特书，反倒是“竹城要塞”处的战斗说明了一件事，那就是没有良好的补给线，那么战争尤其是仿佛“华夏军”这样军队的战争，并不具备绝对的优势。

　　同样也从侧面说明了另外一个问题，那就是此刻的南宋朝廷，为了他们的统治已经不顾其他了。至于大宋的大姓们是不是能活下去，至于“中华民族”的将来会如何，他们全都没有考虑。唯一考虑的问题，就是他们那种窝囊废式的统治是不是能够延续下去，这是一种何其愚昧的想法，只要立正了观点或者说立场，那么的确是能一目了然的。

　　也许历史正用另外一种方式告诉赵伏波，到了解决南宋朝廷的时候了。有这样的一个祸国殃民的，从来不把“中华民族”的未来放在心中的朝廷，那么这片大陆之上将会永远充满苦难，永远是民不聊生的愚昧之地。

　　随着城门变成碎片，随着“华夏军”的大军整体突入，整个整个战斗的结局已经被决定。就算蒙古人在城中，一些要点上组织起防御。但很快就在“大毒蛇”榴弹发射器的攻击下，变成了一场场的自杀。从其他城门逃出去的人，自然也要倒在密集的枪弹打击之下。

　　尤其在华夏军的炮火，击中几天保存火药的库房之后。剧烈的爆炸，完全摧毁了守军的信心。当城头上的蒙古军，看到从其他几处城门逃出去的人，都倒在对方密集的火力杀伤下时，他们不体面的投降了。

　　在城头上，些被剥夺的武器盔甲、甚至连粮食也没有的蒙古兵，在这料峭春寒之中奔向亲王忽必烈的大营。赵太波并没有杀他们，倒不是说“华夏帝国”要改变政策。而是说，多达15000人的俘虏，回去了也不过是亲王忽必烈的负担。

　　“当家的，我不认为你会变成好人！”

　　“不是吧，朱莉安娜，我刚刚饶了15000人的性命呢！”

　　赵伏波用下巴示意着，城外那急匆匆逃走的，没有武器、没有战马、没有食物，甚至上身都被扒了个精光的蒙古士兵。

　　“可是你把他们的将领全都杀了呢，这是为什么？”

　　对此赵伏波撇撇嘴，他才不解决他的用心呢。最早的时候不饶蒙古兵，那是不想把亲王忽必烈吓跑。现在放了这些人，那不过是给亲王忽必烈找些麻烦。因为这些人的脑门上，全都刺了——“犯我华夏天威者，虽远必诛”这样的字迹。

　　就算今天放了他们，将来打下蒙古汗国，他们也逃不掉的！


第62章 战舰及时到

　　“喀啦啦……”

　　“竹城要塞”巨大的竹墙，发出刺耳的声音向下倒去。看着倒下去的几十米的墙壁，下面的蒙古人发出了尖利的惨叫声。万百吨的竹管装甲与沙石落下，那么下面的人是绝对没有幸免可能性的。尖利的惨叫声，随着竹城墙的倒下，而被淹没在那轰隆隆的声音之下。

　　“呵呵，他们狗急跳墙了，仲谦看到了吗，他们连他们的要塞都毁了，就是不打算让我们用而已！”

　　亲王忽必烈的手指向前面，那里正在倒下的大约20米的“竹城要塞”的城墙，刚刚埋怨了他的上千名士兵。可此刻取得的胜利，已经让亲王忽必烈把巨大的伤亡忘的一干二净。

　　那么现在的问题是，倘若打败了眼前的“华夏军”，倘若能够把赵伏波的军队从这里赶跑。那么眼前就再无可以抗据蒙古大军的力量了，到时倘若赵旭不犯傻的话，就会派出他的大军。最好的事情就是，将来能够与“华夏帝国”隔江而治。

　　而后，得到汗位的自己，再支持着赵旭与“华夏军”交战，从而消磨他们双方的力量。也许那时，“华夏帝国”会明白，蒙古汗国还有存在的必要，不至于再喊叫什么“犯我华夏天威者，虽远必诛的话！”。在亲王忽必烈的脑海里，那时才是与“华夏帝国”谈判的基础。

　　此刻他心中只有一个疑问，那就是赛因汗拔都与他的10万大军，难道就是被眼前的“华夏军”消灭的吗？不过此刻不是结束这个疑问的时候，而是要迅速解决眼前残敌，然后回身吃掉偷龙的奇兵，稳固占据蜀地才是重要的问题。

　　听到亲王忽必烈兴奋的声音，跟随在他身边的张文谦脸上带着笑容，但如果仔细观察的话就不难发现，他眼底里的忧虑。虽然他不知整个而已，但眼前“华夏军”的窘迫之态却已经难于掩饰了。

　　“如果他们还有炮弹的话，或者情势还不至于如此坏，可惜……”

　　此刻张文谦的心中，已经是一个“华夏人”。不仅仅是来自哈桑的威胁，当他读过了哈桑带给他的，种种来自“华夏帝国”的书籍之后，他才发现自诩饱读之士的他，距离真正的饱学之士差得何止千万里之遥。

　　也是“华夏帝国”此刻有着全世界最大的图书馆，有着当年亚历山大图书馆的真正馆藏。可以说充分继承了古希腊、古罗马的精神财富。外加马丁带来的知识，以及通过丝绸之路传递到阿拉伯帝国的，“中华民族”的历代遭焚书籍。

　　可就是他曾经寄予绝对希望的“华夏军”，这时正在蒙古大军的进攻下节节败退。虽然这不会让张文谦失望，又或者说重新倒戈向蒙古人。因为对面明显不过2万余众，到现在已经灭了30万蒙古大军中的超过17万军队。这是一种何等样的作战能力，倘若他张文谦看不明白，恐怕没有人能够看得懂了。

　　只是眼前的战况的确有些危险，甚至张文谦看着从第一道竹城，已经涌入到开阔地带的蒙古大军。他的心中有着更多的惴惴不安。显然亲王忽必烈，是要用他所有的大约13万蒙古大军，彻底把眼前的“华夏军”消灭。就算让他们侥幸退过江去，面对紧紧追逐的蒙古大军，依然难逃最终覆灭的结果。

　　事实上，战局根本不需要张文谦担心。因为穆克的指挥，就是根据沿江直上的海军舰队的消息来布置的。否则他不会一开始，就进行那么猛烈的炮击。虽然炮弹消耗一空，但舰队到了有没有炮也就全都不是问题了。

　　所以刚刚倒下的“竹城要塞”城墙制造的死讯，可不是蒙古军队灾难的终结。因为倘若他们的目光够远的话，就该看到，25艘“汉武-A/F”级战舰出现在战场上。这是来自锡兰明珠行省，“华夏帝国”皇家印度洋舰队的战舰。

　　它们兵分三路，一路顺渠江而上，另外一路则沿嘉陵江而行。因为两江水浅，因此战舰在行动之前，都在重庆卸下了他们的货物。到这儿来，它们只有一个目的，它们是来杀人的。

　　留守在重庆的，“华夏帝国”的人把要塞告急的事情告诉了阿法芙公主。这位公主情急之下，把货船以及战舰上携带的物资，全都扔在重庆。随后自己率领舰队迅速沿江而上，终于提前到达了这儿。她到达的时候，立即就引起了两岸之上所有人的欢呼。

　　穆克掀起了脸甲，他的脸上依旧事着沉静的面容。这是多年来不变的习惯，一直与赵伏波东挡西杀的他，什么场面没见过。蒙古军队这样的进攻，对他来说眉毛也撼不动一根。只是在妹妹菲琳看到了战舰，放开她尖锐的嗓音欢呼的时候，夏琳敏锐的注意到，穆克的神情明显的一松。

　　的确正如同前面所说，此刻的穆克，几乎真的要油尽捻子干了。这时江上的战舰上闪烁起了“旗语”传递的消息，受到良好训练的军官们，往往都能够轻易译出。

　　“震虏军兄弟们辛苦，请放心休息，余下的事情海军代劳，援军明天必到！”

　　这让夏琳长长的出了口气，在她没有掀开的脸甲之下，此刻却已经是喜极而泣了。

　　“做好饭，全军休息！”

　　“长官，是的长官！”

　　夏琳高高兴兴的应了一声去传达命令，走在路上时候她望着江上的战舰。对那些不知道那是何物，则不时指指点点的国民警卫队与民兵们发出指令。

　　“捂上耳朵，我恐怕很快就有大响动了！”

　　除地“华夏军”的人之外，许多人并不知道那从江里开过来，并分别向两侧运动的战舰到底是什么打算。而且他们多数人也都猜测，就算是大炮，难道这几天还没有听到过大炮的吼声吗？

　　被问到的华夏军士兵，一脸上的苦笑。

　　“哼哼，他们是海军，海军都是些大嗓门的家伙，皇妃殿下说的一点也没错！”


第63章 一炮定天下

　　阿法芙顾不得上岸去见穆克，也顾不得与其他皇妃打招呼，在打完话语之后她立即要整个舰队，给蒙古人来一次齐射。

　　“轰……唰唰……”

　　炮火立即就在最后一道竹城之前，蒙古人的队形里打出来一道火墙。不像穆克他们在这一次防御作战中那样，还需要往人多的地方打，海军面对这样的冲锋时，根本就不是那样的打法。要不陆军的人，时常嘲笑海军。

　　“他们是用炮火吓死人的家伙！”

　　“汉武-A/F”级战舰安装的有火箭炮，那是因为风帆的撤销而增加的。另外，海军火炮的口径，比之陆军往往要大得多。因此仅仅一次齐射，蒙古军队的锋线就被毁了。无论他们的队形散不散，无论他们的士兵高不高，一次齐射炮火覆盖范围之下，就没有人能够再站起来。

　　要么直接被炮火撕成碎片，要么就是在猛烈的爆炸之下被震晕。当然多数人根本就是被密集的炮火造成的弹幕，以及高温的气浪直拉拍死的。

　　其实只要数一下火炮的数量就该知道，对于蒙古军队来说那些炮弹根本不是用来杀他们的。而是打算把脚下的大地，直接凿透。多达250门的“阎罗追魂炮”射程以及另外250门的“龙熄臼炮”，外加多达25门的30管海军用火箭炮，立即就为战场上制造了一片，炮火下的“死亡空间”。

　　别看齐射的时候，射击几乎只是汇集成“轰”的一声，接着就是火箭飞过天空的唰唰声。但当这些以TNT装药的大口径舰炮的炮弹爆炸时，整个大地都在这样的炮击下颤抖起来。不但外面的蒙古士兵直接被炮火撕成碎片，甚至城头上一些“国民警卫队”以及民兵被吓得躲在竹城的胸墙之后，根本连头都不敢露。

　　不夸张的说，他们也算是见识过炮火，但他们当中的许多人，都被海军这样的轰击，吓的尿了裤子。

　　这样的力量根本不该攻击蒙古人，这样的力量他们根本没有资格承受。覆盖式的轰击，炮弹的爆炸因为有火箭弹，持续了一小会。但当爆炸声，带着天际的回声消散时，整个战场上一片寂静。硕大的去团因为灼热的气流向上升去，被马丁看到，一定会说这怎么有些像是核爆炸呢？

　　所有的人，都看着天空里的，夹杂着无数灵魂的浓烟向上升腾而去。到此刻因为自己的部下浴血奋战占领了“竹城要塞”而刚刚有点欢欣鼓舞的亲王忽必烈，脸上的笑容一下子就凝固了。

　　因为这样毁天灭地的打击，他根本没有看到过。而之前与他率领30万大军战斗的，不过是因为粮弹欠缺的一师之众而已。但在这儿，他们面对是控制着整个印度洋的舰队。

　　他的脑海之中突然掠过一个想法，而且这个想法让他感觉到害怕。

　　“赛因汗拔都！难道……难道这就是在一天之内，毁灭了赛因汗拔都和他手下的10万大军吗？”

　　在战场上几乎所有人都因为震惊，而愣愣的站在那儿，半张着嘴看着江上人怪物时。再度，一声整齐而又响亮的“轰”的发射声响起来，战舰上腾起一阵浓烟，随后是大批发出雨点打着枝叶那样的“唰唰”声，朝着战场上那些呆立着的蒙古士兵兜头盖脸的拍了过去。

　　一次齐射，炮火之下的如同蝼蚁一般的士兵，以及那些引人发笑的“战车”，包括“飞燕III型弩炮”，都在海军火焰的覆盖射击下变成了渣子。300毫米的“龙熄臼炮”，一炮下来就是50米的杀伤半径，弹着点100米内所有的人都将立即丧失战斗力。

　　从望远镜里可以看得到，被海军重炮覆盖过的地方，平地里腾起来一层带着暗红色的残酷云团。人、马包括所有的或者都被猛烈伯炮火直接撕成了碎片。亲王忽必烈手一松，望远镜从他的眼前掉了下来。他伸出手指着战场，手指颤抖着半晌说不出话来。

　　一旁的张文谦，刚刚还在为了“华夏军”方面失了“竹城要塞”而担心。可此刻距离刚刚蒙古军队的欢呼连一刻都没有。一直隐在第一道竹城之后的蒙古大军，这时刚刚才前进到“竹城要塞”之下。现在两次齐射，就让两大片的人马从战场上失去了踪影。

　　“那是多少人？1万，2万还是几万……”

　　张文谦脑海之中迅速猜测着，他从来没有想到炮火可以犀利到如此程度。不过他好歹是个师爷，不用往下想，只看眼前的情景他已经做了决定。

　　“王爷，王爷，我们快走，我们得快走，再晚就来不及了！”

　　这时的亲王忽必烈还看着战场发愣，猛烈的炮火带来的一千多发炮弹，又把他手下的一大片士兵变成了泥土。甚至他还观察出，对方的炮击是计划的杀戮。火箭炮轰击一个区域，其他火炮根据杀伤力，进行了小范围的重叠。这样，就形成了大片的死亡区域。成原本成片站在那儿发愣的士兵，被一阵炮火过后，除过烟尘就什么也没有剩下。

　　“王爷、王爷……”

　　连叫了几声，张文谦发现，亲王忽必烈已经傻了。无论他如何呼唤，如何摇晃都不回答他的话。张文谦偷眼看了一眼江上，那儿的战舰正缓缓逆流而上，他知道倘若要逃的话，那就是现在了，如果再不逃，只怕就逃不掉了。

　　“带王爷走、快带王爷走！”

　　冲着亲王忽必烈手下的亲卫们叫喊着，张文谦自己也匆匆的逃下竹城。然后骑着战马，在大群骑兵的保护下，匆匆向远方逃去。眼下只要逃进山地，就有活的可能。而且亲王忽必烈在战后，是应该回到蒙古汗国去的。因为那儿，还有一个赵旭在等丰与他进行内政之间的争斗呢。

　　至于兵力，他倒不替拥有自己汗国的亲王忽必烈担心。只是当他骑上马，再向江上瞅的时候，心里已经担心，自己主一群人会不会引来炮击。


第64章 逃跑要及时

　　沉重的爆炸声，就仿佛是丧钟那样重重的锤击在亲王忽必烈的心上。他几乎能够想象得到，那沉重的炮击下，自己手下一片片的倒在炮弹的杀伤之下。

　　如果说在前面战斗里，“华夏军”陆军的火炮威力，让他感觉到有些担忧。那么现在的，华夏军海军舰队的火炮，给他的感觉直接就是恐惧。别看“轮回II型臼炮”与“龙熄臼炮”的口径不过只差了100毫米，不同的装药量就代表了不同的威力。

　　在战马上的亲王忽必烈，全力驱赶着自己的马匹飞速奔跑时，他的心在一阵阵爆炸之中颤抖着。他知道，自己刚刚葬送了蒙古汗国的30万大军。如今悔恨就像是一只在抓挠着自己心脏的利爪，心中的悔恨是无法用语言来表述的。

　　最根本的问题就在于，自己没有听女儿月烈的话。而现在他最后的资本，已经在这一赌之中完全丧失了。这不但预示着他的未来不妙，甚至也已经决定了蒙古汗国的未来，那实在是不大美妙的。

　　所有人都紧闭着嘴，所有人都迅速的驱赶着自己的战马，所有人都急着离开。不仅仅是已经在逃跑的亲王忽必烈他们一行，这也包括了刚刚还在战场上，兴奋的打算全歼面前“华夏军”的蒙古军队。

　　当江上的战舰第二次齐射的时候，所有的蒙古士兵不用任何人招呼，都转过身拼命向军营里跑去。因为他们的战马还在那儿，倘若没有战马的话，相信谁也不可能真正的逃离。

　　俗话说，兵败如山倒！此刻在“华夏帝国”皇家海军印度洋舰队的打击下，整个蒙古军队剩余的12万多的人，一起从战场上逃跑了。跑的早的人，跟随着亲王忽必烈他们逃跑时的烟尘。另外一些逃得较晚的，尤其是处于竹城城墙之前的那些蒙古士兵，他们都只是向大营跑去。

　　大家知道，蒙古军队面对“华夏军”的堡垒，已经放弃了骑着战马发动进攻。因为那会成为靶子，而且根据经验而方言，战马上的士兵在遇到炮击的时候，伤亡率会更高。

　　这个道理很简单，当爆炸在人群之中响起来的时候，弹片飞射的角度更容易击中高处的人。而炮弹来袭下，步兵们也可以伏在地下，躲过大多数的弹片。

　　但现在逃跑起来的时候，这就是一种可怜了。跳跑不及时的蒙古士兵们，迈动他们腿拼命跑向营地。尽管他们许多人已经因为狂奔而呕吐，但没有人停下脚步。因为战舰上的火炮，依然在不停的齐射，不停的把一大片一大片的生命席卷进爆炸爆炸的死亡区域里。

　　好不容易喘着粗气的蒙古人来到自己的军营时，他们惊讶的发现这里的人多数都已经跑光了。受惊的战马在营中到处乱窜，发出凄厉的嘶鸣声。这难不倒从小在马背上长大的蒙古士兵，他们一把拽住缰绳或者搬住马鞍。跟随着战马跑两步，就一下子跳到战马的背后。

　　然而，并不是所有人都这么好命。

　　那些没有战马的士兵，只好丢弃了自己身上所有的一切。现在他们的心中只有一个字——逃。离那些江面上可怕的东西越远越好，因此在刚刚的爆炸之后，它们应该准备再度发射。而那具有毁天灭地气势的炮击，终于让蒙古士兵明白，面对这样的攻击，逃跑并不可耻。

　　恰在步下的士兵们，扔下了手上的一切，包括身上的盔甲与所有的武器打算离开这儿的时候。突然之间天空里传来炮弹的轰鸣，这一次炮击的声音凌乱而又密集。天空里火箭炮射击的时候，赤红的弹道在天空里交叉在一起，形成了死亡的大网。它们罩下来，地面腾起一团团爆炸的浓烟。烟雾里，是飞射着的弹片发出的尖细的锐啸。

　　但爆炸似乎遮掩了什么，在炮弹降临前的一刻，神志清楚的蒙古士兵们立即伏在了地下。虽然强烈的震动，让他们站起身来的时候，就仿佛喝醉了酒。看着充满了浓烟与烈焰的世界，不知道自己身处何地。

　　不过随着听力的恢复，他们似乎听到了一些熟悉的声音。甚至这声音让他们有些喜悦，伸出被硝烟染成黑色的手背，揉揉眼睛。

　　“马……马在哪儿……听蹄声……”

　　蒙古人是马背上的民族，记得有首古诗之中就曾经说过“胡儿十岁能骑马”，马匹对于他们来说是最好的伙伴。尤其是现在，在这铁与火组成的地狱里，如果能有一匹马的话，所有的蒙古士兵都相信，他们能够在马背上迅速离开这儿，远远逃离这可怕的一切。

　　在以后的日子里，他们宁愿永远不再存有贪婪的念头，永远不会再跟着任何人来人家汉人的地方。地方再好，那是汉人的。物产再富，那是人家汉人的。女人再美，那是人家汉人的。此刻他们的心头里，想的只是在家中，可以在晚饭之中喝着马奶子酒，在草原上夕阳下温馨傍晚，奏起他们的马头琴。

　　可惜，这时候不是感慨的时候，也不是悔恨的时候。因为“华夏帝国”并没有打算给他们后悔，及至悔过的机会。渗炭过的包围的刀身下，有着雪亮的大马士革锋刃形成的刀锋。借着战马的速度，手中彻一掠而过。

　　头颅被热血冲的直朝天上飞去，最后的目光看得到的是，宽大的正面上。是穿着花花绿绿铠甲的，骑着最战马的“华夏军”的枪骑兵。这时他们已经遮断了逃跑的道路，所有没骑马的蒙古士兵，都成了原野上被他们追杀的对象。

　　当夕阳用最后一抹余晖洒在战场上时，这里除过“华夏军”的骑兵之外，已经没有再站立着的人，所有的人都倒在了骑兵的长刀之下。

　　赵太波与其他人相会在一段残存的竹城之上，看着整个战场上遍地的死尸和那天在天空里盘旋的，不住长啸的雄鹰他说了这么一句话。

　　“阿法芙，锡兰明珠行省那么准备的如何了呢，如果可以的话，我想开始清理不长眼的南宋朝廷了！”


第65章 千里暮云平

　　低垂的云在天空，铅块一样的它们仿佛只要伸手就触得到，如果捏一把恐怕就会流出水。但无疑，越是向北，天气就变得越加寒冷。同样的，亲王忽必烈的心同样就越加寒冷。

　　他撇着嘴，低着头谁都不去看。皱起的眉头，隐藏着难以用言语表述的痛苦。这一切都落在身边的张文谦的眼里，心中也还有着一点点的同情。不为别的，那是这么多年以来，亲王忽必烈对他的照顾。

　　“人非草木、孰能无情，虽然他是侵略者，可是这么多年对我也不错。看他如此情境，也是可怜的慌！”

　　张文谦的心中的感慨是不能用语言来形容的，曾经几何时，蒙古人眼里汉人是下等人、南人是更下等的人。汉人是当年因为秦桧的一句“南人归南、北人归北”，而被划进了金人的手中。其心中的悲哀不说也罢，心中没有“中华民族”这四个字的人，肯定无法理解。

　　“王爷，吸支雪茄吧！”

　　从自己随身携带的小烟箱里，张文谦递给亲王忽必烈一支雪茄烟，接着又划着火柴为一路之上默不做声的亲王忽必烈点上火。接着轻轻一叹，他也为自己点上一枝雪茄，默默的吞云吐雾。

　　“我要怎么才能把这支残兵带回到蒙古去呢？”

　　这是张文谦一路之上一直在思考的问题，眼前这一万来的人马，连粮草都不齐备。所有的人都在“华夏帝国”皇家海军，印度洋舰队的打击下，惶惶如丧家之犬。生怕“华夏军”的骑兵追了来，再给他们一顿大炮尝尝。

　　如果说面对“华夏军”步兵的打击时，蒙古军队认为凭借他们的数量优势，还能够勇敢的战斗下去的话。那么对方海军的打击，让人一点反抗的勇气都提不起来。因为他们不允许别人反抗，他们做的唯一一件事，就是直接用他们的炮火把人撕成粉碎。

　　这就是“华夏帝国”皇家海军印度洋舰队，给蒙古军队形成的看法。他们能够从火线上撤退的，不过仅仅只有一些火枪骑兵。而且除过身上的弹药之外，他们没有更多的补给，甚至连马料都没有。虽然长安此刻依然还在蒙古人的手中，但那却是要穿过整个大山才回的去的。

　　傍晚天上下起了小雨，山谷里的寒冷顺着那些山梁上的青石道袭来。躲在山崖下的蒙古士兵们生起来的火，也不能解除这没有食物的夜晚所带来的寒冷。不但因为缺乏食物，导致热量不足。同样也因为发自心底里的寒冷，根据张文谦的观察，许多蒙古士兵夜间的时候，连觉都不敢睡。

　　别说别人，就算是他自己回味起战场上，那一次齐射就夺去万人生命的炮击，同样带着十分的恐惧。他从来不知道，热武器厉害起来，居然可以达到如此程度。他一个没有承受过炮击的人有如此心态，那么那些在战场上炮击下逃生的人是什么样的心态，就可想而知了。

　　夜晚不停的小雨，颇有凉意的春风。就算守着卫士们燃起的篝火，这让身体并不强健的张文谦抖索着身体。篝火旁边放着的是他们的晚饭，那是来自华夏岛的，具有煮饭功能的饭盒。野菜、伤病马的马肉、一路之上打来的猎物，至于粮食那是一点也没有了，只要想想食物的构成，张文谦就感觉自己没什么食欲。

　　凭着这些，他们得走到汉中。可到了那儿之后呢？到了那儿之后他们又会如何去做呢？

　　根据自己最新得到的指令，自己必须设法促使亲王忽必烈回到蒙古汗国的国都——哈勒合林去。目的不言而喻，依然是要让亲王忽必烈与赵旭斗起来。

　　“此次的大败，王爷实力已经受损，回去之后又要如何对付赵旭呢？”

　　想着这些让人烦恼的问题，张文谦紧紧自己的看见。在逃跑的时候，张文谦没有带上自己的旅行车，自然也就没有衣服可加。正在他感觉到寒冷难耐的时候，一旁愁眉紧锁的亲王忽必烈忽然揭开自己的披风，给张文谦盖在身上。

　　“这……”

　　他还待说话，但亲王忽必烈已经远方的紧紧了压在他肩膀上的手，然后继续坐下来，对着篝火沉默不语。正在张文谦因为亲王忽必烈感觉到心里发热的，却不知道该对亲王忽必烈说什么的时候，突然传来了一阵马蹄的声音。

　　如同惊弓之鸟似的人们一个个站起身来，向马蹄传来的声音望去。从黑暗里出现了一小队马匹，从马上人的盔甲上看得出来，那是在后面的游骑小队。可是他们在接近的过程里，并没有一个人按照规矩下马。

　　有心人拔出了手枪，向他们身后望去。这样假扮袭营的事情，他们过去在对付宋军的时候也时常使用。那么现在呢，是不是后面有奇袭之兵来到呢？夜幕里虽然黑暗，但山道上可藏不住什么人。最少目力所及之处，并没有什么敌军靠近。

　　而这时，那队一直没有下马的游骑小队，被人拦下。接着拦下的人从他们身上拿下什么东本，飞快的跑过来见亲王忽必烈。说话的时候，脸上带着些惶恐不安的哭丧表情，就好像敌军已经到了附近一样。

　　“王爷，游骑小队的人全都死了！”

　　垂首在篝火旁坐着的亲王忽必烈一动没动，倒是张文谦来到报告的军兵面前，伸手接过信的时候训斥了一番。

　　“瞧瞧你像什么模样，不过是败了一仗而已，何必做这小儿女态。一切事情自有王爷做主，你们只作好自己的事情便罢！”

　　大大的训斥声里，所有的蒙古兵都不敢再喧哗。直觉之中，他们的心中反而有了一些欣慰。毕竟他们的王爷亲王忽必烈，并没有因此此败而被打垮。最少他们还有希望，活着从这儿逃离出去。

　　有的时候，希望并不是客观存在的，反而希望始终与信心紧密相联。而张文谦的训斥，恰恰带表着一种亲王忽必烈依然在掌握着大军的信心，而这就给了所有人希望。


第66章 他有新变化

　　面对回来的游骑小队的尸体，亲王忽必烈振作一下。这完全是刚刚张文谦给了他一枝加料雪茄的原因，他的大脑又恢复了一点意识，因此他很快的站起身来。想借着自己恢复活力的时候，解决眼前的问题。

　　伸手接过张文谦一眼都没有看的信件，亲王忽必烈惊讶的发现，这不是别人，而恰恰是女儿月烈的来信。他不知道为何，这封信会追到自己这里来，在以前都是通过高丽那边前往蒙古，贩卖“华夏帝国”商品的商人带去的。

　　他有些心虚的看了一眼周围的人，担心他们发现自己“里通外国”，同样他也担心他们发现自己的女儿月烈，居然已经不再承认她的蒙古公主的身份。这曾经让亲王忽必烈很愤怒，在他眼中“黄金家族”就是天之骄子。当然现在的他不会再愤怒了，看过“华夏帝国”印度洋海军舰炮的齐射之后，亲王忽必烈再也没有这样的想法了。

　　他心虚的一眼扫过，见没有人注意他，就又迅速坐下打开了信封。信封上普通的白纸信封，封口的地方则带有一枚邮票。是啊，这么简单的东西，当然“华夏帝国”早已经应用了。带有锯齿的邮票，充当了这里欧洲各国广泛使用的火漆印戳。打开信封之后，里面是月烈的信件。

　　“……请父亲上体下心，以保我族百姓之性命，早降华夏以防生变……！”

　　看得出来，这封信月烈写的时候，是这一次自己率领30万大军，来征服蜀地之前。那么现在，那些条件还做数么？对自己行为恼怒的赵伏波，会不会改变条件呢？这些亲王忽必烈心中没底，他抬起头，目光里包含着悲伤，望向南边，心中祈祷自己能够逃得回去。

　　“不知道他们什么时候会追来，倘若追来的话……”

　　亲王忽必烈不敢想象，倘若对方追来的话，自己该怎么办。眼前的1万来名士兵，早已经是惊弓之鸟，根本不堪一战。

　　“他会放我离开吗？”

　　事实上此刻的“华夏震虏军”，同样也已经没有了再战的能力。此一战消灭了亲王忽必烈手下30万大军，但整个“华夏震虏军”的伤亡也已经达到了5000余众。虽然伤的多亡的少，但早已经疲惫已极的他们，根本不具备连续作战的能力。

　　好在眼下夺回了余玠曾经储藏，并被余晦卖给亲王忽必烈的战略储备粮。望着果州城内堆积如山的粮食，赵伏波很久都没有说话。他心中无论如何也弄不明白，这些狗官们面临利益的时候，怎么可以如此的不顾一切呢？最后他只是无言的挥挥手，下达了命令。

　　“把粮食全都移交给各地接手的接收小组，用来救助战争难民。另外各地尽快用，对青壮年用以工代赈的方式，促使各地的经济发展。”

　　虽然一仗全歼了亲王忽必烈手下的30万大军，但对于赵信波而言，他更关心的是战后蜀地北部的重建问题。相对于消灭中国周边的蛮族，更重要的是未来的“华夏帝国”内部的建设更加重要。

　　“阿法芙、我想知道的是锡兰明珠行省的准备工作进行的如何，如果可以的话，我想把南宋朝廷快点剪除掉。有这些个混蛋东西在，什么事情也不好办！”

　　这一次南宋朝廷铁锁横江的举动，更加坚定了赵伏波尽快处理南宋朝廷的心。如果说他们全力配合抗蒙，或者还有的谈也说不定。赵伏波曾经的打算就是，不再追究责任皇帝宋理宗赵昀的责任。甚至临安的皇宫让他们住去，只不过失去了掌控国家与军队的权利。

　　可现在看来，正如同马丁老师说的。新下政与那些狗官以及他们支持的窝囊废皇帝——宋理宗赵昀，必然是新政的死敌，唯一的结果就是战而胜之，并杀而灭之。而且这些狗官与窝囊废皇帝，不杀同样也不足以平民愤。最重要的是，赵伏波与他们代表了不同的势力。

　　刚刚到达这儿，面对战场上的尸臭以及其硝烟、血腥混合的味道还有些不适。不过当着赵伏波的面时，她还是毫不介意的打开自己的脸甲。

　　“根据我来时的水平，应该已经达到了50%的程度。我们的港口、船坞、兵工厂都已经可以开始运作，我们的钢铁生产也已经超过过去10倍还多，所以我想最多三个月之后，就可以完成全部。我们粮食方面的储备以及食物的生产数量上，比过去多了许多。各国的皇帝陛下听说你回来华夏故土以及这时的打算之后，他们都让人送来了礼物。法兰西帝国和神圣罗马帝国、分别送来了500吨粮食，英格兰王国、埃及和大叙利亚王国也分别送来了300吨各种粮食作物，你知道他们的……”

　　在这件事上，埃及王国以及大叙利亚王国，以及法兰西帝国、神圣罗马帝国，这都是“华夏帝国”的坚强盟友，在分级制之中，他们也是最高等级的国家。之所以后三国送的少些，原因在于前两个那可是“华夏帝国”皇后的娘家，他们可不能抢了这两个帝王的风头。

　　赵伏波知道，那些产品都是各国粮仓里的食物，也是为了战争、灾难等等事物而储备的粮食。这些行为让“华夏帝国”回归“华夏故土”的进程加快，进展了也让赵伏波满意。

　　他能够想象的到，在锡兰明珠行省的建设是以一种什么的速度在进行。肯定是日夜都用热气式系留飞艇进行照明，然后所有人分成四班，连续不断的进行施工与建设。就好像盖楼一样，浇注好钢筋水泥框架，剩下安装墙体的工作就会快得多。那些墙体都已经在地面上完成了加工，用钢质预埋件连接之后，就只剩下刷墙了。

　　“唉，我知道你们在那里很辛苦，我代表华夏帝国所有的人，向所有的建设者致以最崇高的敬意！”


第67章 人是个问题

　　随着赵伏波拿定主意离开蜀地，海军方面带来的帆船队迅速卸货。不过这时牵扯到一个问题，那就是这儿的俘虏该如何处理。

　　一仗下来，亲王忽必烈手下的30万大军，活下来的人实在不多。除过逃走的之外，手脚完好的大约不超过5万人。那么现在是不是把这5万人全杀了呢，而且他们是不是还有些剩余价值可以榨取呢？

　　这是赵伏波的一个新变化，一直以来杀掉进入华夏故土的所有侵略者。那么现在，他的打算是把这里符合条件的人，交给钦察汗国阿速台汗，让他带着去攻略扶桑。将来只要“华夏帝国”周边千里之地，没有敌人这个目标达到，也就是了。

　　“很好，很好，那我看我们要回去了，同时我想要催催钦察汗国，快点马我们说好的扶桑事务完成。对了，这里的俘虏，愿意加入钦察汗国的人，又没有在这里杀过人犯过其他罪的就饶了，让他们去扶桑岛上作战，我会给议会那边提议案！”

　　因此这一次亲王忽必烈的手下，剔掉那些必须被吊死的，杀过人、为过恶的之外，最少能剩下差不多4万人。相信对于这件事钦察汗国阿速台汗，那一定会感激涕零的。

　　阿法芙看着赵伏波，越看越是庆幸自己当年的选择正确。与眼前的赵伏波相比，阿扎姆突兰沙苏丹就有些不够男人了。虽然他现在有诺大的家来，甚至将来有可能统一整个阿拉伯帝国。但与眼前自己丈夫的“华夏帝国”相比，不过是明星欲与皓月争辉，根本不是一个等级的国度。

　　刚刚赵伏波不大好的心情，在阿法芙公主的眼神下，立即就消散掉。

　　“阿法芙，你……”

　　“没什么，我想问问你，我们什么时候回济州岛。还有希望你不要把我派回去锡兰明珠行省，那里要闷死人了！”

　　听着阿法芙公主那带着娇嗔意味的话，赵伏波再回首看看周边情况。

　　“好吧，回头穆克率军留在这儿，等候震虏军其他几个师的到来。羽林军1师的步兵也留在这儿，相信有了充足的弹药与粮秣他们能够守得住这儿。其余我都和我乘船回去，另外在这里我们招一批士兵。我知道川人为了这华夏的锦秀江山，是愿意抛头颅、洒热血的。回头我们在舟山建立训练练营，从各地吸取青年加入军队。我想等到3个月后，我们真正解决问题的时候，有了这些军队一切都好办了！”

　　赵伏波的打算，是建立在锡兰明珠行省的建设速度超过预期相当多的原因。原本他是打算在年底之前解决整个“华夏帝国”的问题，其中主要是与南宋朝廷的问题。

　　更多的军队，倒不是用来对付他们的。南宋朝廷根本没有资格承受那样的打击，即便他们再痛恨赵伏波，这个即将终结他们的，把“中华民族”迟早要拖入深渊的统治的人。但面对蒙古人都没有办法抗拒的打击，他们那些窝囊废不提也罢。

　　一听到赵伏波会把自己带在身边，阿法芙公主喜上眉梢。当然她不是急着生孩子，来夺什么皇位。根据“华夏皇族”的规定，孩子们将来当皇帝，那是一件相当遥远而又非常令人不爽的事情。皇帝的名字好听，获得全国百姓们的支持可不容易。作为一个喜好武力的阿法芙公主，才不想让自己的孩子去劳那个神、费那个劲。

　　也是没有“极权”的皇帝，是一件很爽的事情吗？诸位看看君主立宪的各国吧，有的时候那样皇帝位置，还不如爱情来的更加重要，这可是有历史事实支持的事情！

　　既然拿定了主意，赵伏波在完成的蜀地的，对于亲王忽必烈30万大军入侵的抵抗之后，率军离开这儿。当他走的时候，没有被杀掉的蒙古俘虏被带离这儿。与他同去的，还有大批打算参加“华夏军”的人员。如同以前一样，这一次依然是“志愿者”。“华夏军”没有征召的士兵，全部是志愿从军的职业军人。

　　这与按人口比例征集的，会在当地服役的，行动范围最多是一个行省的“国民警卫队”有着巨大的区别。“华夏军”的主要是职责是，进行国境之外的作战。非有根据法律规定的情况，或者议会的决议、皇帝的命令，不会在国境之内执行作战任务。

　　作为地方安全部队的“国民警卫队”，则与“华夏军”的职责恰恰相反。他们在当地执行任务，在没有得到议会的决议以及皇帝的命令时，不会离开自己的行省行动。

　　当然相对而言，他们的薪水要比“华夏军”低的多，甚至一年当中，除过3个月的集训之外。其余的时间，他们还在警队、消除队等等的政府纪律部队之中任职。

　　虽然他们的薪水也算不错，但与维护世界和平，向全世界征服“海洋什一税”的“华夏军”相比，他们的收入就差得远了。而且装备上来说，他们同样要差得多。多数情况下，用的不过是“华夏军”已经大批列装的武器。

　　当赵伏波从“汉武-A/F”级战舰上的浴室里出来之后，久战而形成的筋疲力尽的感觉一扫而空。重新躺倒在床上的他吸着雪茄烟，回味着刚刚的激情。他的手在身边阿法芙公主赤裸的肩头掠过，听着她的依然带着些急促的呼吸声，满意的舒了口气。

　　听着窗外传来的“哗哗”的江水声，他在想着另外一件事。那就是长江，这里作为将来重要的航线，必须牢牢控制在自己手里。这一次蜀地之战后期的困难，就全都是因为最初的考虑不周。

　　“也许我们可以弄些老式秦皇级战舰，来充当内河战舰。这样的话，就再也不会发生这一次出现的问题了！嗯，这是个好办法，可惜我们到哪去找那么多人呢？”

　　制造起来赵伏波并不大担心，但人员呢，正在扩军的他到哪里去找那么多人呢？


第68章 有城平地起

　　“华夏帝国”皇家海军印度洋舰队，自然是不能在中国海多呆。倒不是这里的舰队不欢迎他们，而是在于他们来这里，怕耽搁自己在印度洋上的海洋什一税的收取。虽然不至于赖账，但自己的地盘没有战舰，怎么说都是海军方面不舒服的事情。

　　赵伏波把建立长江、黄河舰队的任务交给了皇家舰队的，中国海舰队。相比之下，他们的收入比印度洋方面要差些。现在还有扶桑、高丽、占城方向的“海洋什一税”可收，但将来没有了扶桑他们的“海上税收”就将大幅缩水。

　　不过这都不是大问题，在路上的时候，赵伏波得到了消息。钦察汗国首批5万军队，已经在加里曼丹岛上展开了训练。而且对于赵伏波送去的俘虏，钦察汗国阿速台汗，那是大为感激的。当然他也会派人悄悄潜入蒙古，去联系这些人的家人，将来统统挪到钦察汗国去。

　　这在蒙古汗国倒是件相当容易办到的事情，因为蒙古人是游牧民族，他们的城市相当稀少，定居的人当然更少。被俘虏的蒙古士兵，自然也只有提供家里的详细情况。他们的家里的人，自然也会成群结队的迁往钦察。那儿无论草原还是种植，都比蒙古汗国要的多。

　　对于不提供消息的人，钦察汗国阿速台汗的打算就是，这些人如果不是真心归附，就会把他们直接杀掉不留后患。

　　“随便吧，那是他们自己人，随他们如何去做好了！”

　　对此赵伏波没有更多的意见，此刻他只是关心钦察汗国军队训练的进展，然后让他们去征服整个扶桑的领土。死多少人对于赵伏波来说，并没有什么概念，反正他也没去过那儿。

　　此刻他关心的是台湾的建设，如同前面选址的情况一样，被山地环抱的台北城这时已经拔地而起。这里原本就没有什么人，自然也就没有什么干扰。

　　此刻这儿的建设与锡兰明珠行省的建设极为相似，蒲金书从福建、广东招来了相当数量的工人，同时也从济州岛带来了相当数量的管理者。两下里一凑，这里的建设速度大为加快。因此当赵伏波打了几个月的仗，出现在这儿的时候，台北城的架子已经出现在了他的面前。

　　虽然高楼大厦还不多，但这里的大路却已经铺好了。这预示着地下的各种功能通道，都已经完成了建设。而且未来的住宅小区里，同样留好了建设的标准接口。这让将来建成的大楼，可以立即接通水、气等等设施。除此之外，淡水河畔开始建立淡水港。与这里相对应的话，基隆将建立军事港口。

　　赵伏波搭乘的是来自济州岛的客船，这自然是因为他的身份专门派给他的。除此之外，这种使用两台“燃油蒸汽机”的客船也已经在济州岛、“华夏故土”沿岸，以及锡兰明珠行省、华夏岛、科特行省的港口开始形成定期航线。固然光复“华夏故土”的战争重要，但“华夏岛”上的议会，一点也没有耽搁他们的发展。

　　而且此刻新拓展的领土上，有着大批的空地、贫困人口，这都是工业迅速发展的基础。因此投资的热潮，让整个建设变得如日中天。甚至当蒲金书与赵伏波握过手，互相寒喧过后，赵伏波听到了这样的消息。

　　“陛下，我听说整个广福行省对于这里可是大有意见呢，再这么发展下去，只怕这里将来要把两省的人都要挖尽了呢！”

　　“哈哈，我的金书兄，这是小事啊。将来我们得了天下，还怕没有人吗？我们有法律的，大家只管放开了生。金书兄，恐怕过不了20年，到时人多的又要你头痛呢！”

　　赵伏波拍着蒲金书的肩头，他可是知道蒲金书如此说的意思。那就是台湾，倘若将来是直辖的首都，那么来自广福行省的人就不会太多。不然蒲金书作为广福行省的执政官，还不得为了初期发展而愁死啊。

　　对于赵伏波的话，蒲金书才不信呢。“华夏帝国”会有人口压力吗？看看它这世界第一大的领土吧，哪一处不养得下亿万的百姓。因为“华夏帝国”对于生育，那一向是积极推进的。制约生育的手段，那是用来对付钦察汗国的。而在“华夏帝国”，生一胎太少，生两胎正常，生三胎国家就养一个，三胎以上全部由国家全包一直到18岁。

　　倘若生育5个孩子以上的母亲，将获“英雄母亲”的称号，同时国家给予政府公务员的待遇。人口对于“华夏帝国”永远不会是问题，庞大的领土以及这个世界上那么多“无主”的土地，以及庞大的资源，与地球承受能力的极限远得很呢！

　　按“华夏帝国”的人口政策就是，人口在达到60亿之前，“华夏人”的数量要占据到世界所有人口的一半。而这个世界上所有的一切，包括所有的世界惯例、所有一切的资源，都属于“华夏帝国”所有。

　　原因很简单，正面的话就是这些政策的根本原因。

　　“我们有最先进的技术，我们有最科学的理念，我们有最庞大的国土，那么我们就拥有领导这个世界前进的能力！”

　　没有什么好说的，这就是“华夏帝国”上下一心的目标。最少这里“华夏帝国”的人，不会再把目光放在国内的那么蝇头大点的利益上去，与世界的财富相比，那不值得费尽心机。而且根据《华夏律》的规定，向自己人耍阴谋诡计，那纯粹就是想自绝于天下了。

　　倒是在国界之外，动动心眼弄回些利益，会是满受欢迎的事情。就算是违反了某国法律也不要紧，只管往回跑，跑到“华夏帝国”的国境里，看看谁敢承担侵犯“华夏帝国”主权的责任。

　　大概与他们失去的利益相比，亡国才是可怕的事情！

　　“啊，金书兄，我看这台北建的不错，不如这样吧，我们的首都就定在这里了！”

　　蒲金书翻了翻白眼，装模作样的叹口气。

　　“我就知道会是这样！”


第69章 皇朝的末日

　　随着沿江的铁锁，被轰成了碎渣。随着“华夏军”在蜀地，打败了亲王忽必烈率领的30万大军的进攻。随着“华夏军”围困了临安城，整个南宋朝廷，都有一种世界末日式的感觉。

　　过去经常“寡人有疾，寡人不朝”的事情，再也没有发生在朝廷里。每天一大清晨，群臣面对的就是几乎完全没了章法的宋理宗赵昀的怒吼。他背着手，在自己的龙椅前面走来走去。不但是如座针毡，甚至也是坐立不宁。

　　最初的几天，大臣们的目光跟着他不断走动的身影，眼睛就好像钟摆那样，来回摆个不停。只是没有人说话，因为谁也没办法。此刻的临安，就好像是掉进井里的蛤蟆，最糟糕的是谁缺德的还把井盖给盖上了。

　　如今外面来的人带来了消息，说是临安外面无论大小道路都已经被人彻底封锁。甚至他们进来的时候都有人告知他们，此处是“只许进、不许出的地方”。

　　一般来说，商人与百姓们，如果没有要紧事，看到这荷枪实弹的架势，还不是有多远躲多远。至于朝廷里的大臣以及那个昏君，他们都不管百姓们的死活，自然在这个时候也没有人在乎他们的死活。

　　但“华夏军”围了城这件事，城内的人算是知道了。虽然他们一个兵也没看到，但派出去的人再也不回来，倒是外面来的人说了，他们全都被抓起来了。

　　这些不过是大臣们爪牙的人，将来没有人告则已，否则按法律办事。大臣们，根据“华夏帝国”情报局收集的资料，大约他们实在是活不下几个。多数都要因为贪酷、卖国、枉法而被处死。《华夏律》不杀没罪的人，但这些已经被特工们掌握了罪证的人，那是一定活不下来。

　　这里面包括了他们的头——宋理宗赵昀，整个大宋悲剧的根源，应该是出自于这个窝囊废之手。什么狗屁帝王之术、什么权谋、心计，面对大炮都是渣。

　　面对如此境地，不在龙椅前面大踏步的来来回回，那实在是由不得宋理宗赵昀自己。他此刻心中后悔，当初怎么就听了那些混蛋大臣们的话。人家“华夏军”与蒙古人开仗关自己屁事，现在好了堵了大江也没挡住人家把蒙古人打跑了。而且把“华夏军”招来围了临安，那这下面的事还用猜吗。

　　“朕养了你们这班没用的大臣，当初叫铁锁横江的是你们，叫与华夏军作对的还是你们。如今人家打上门来，你们这班狗才居然没有一具能想得出退敌的办法来！”

　　说到这儿，手中宽宽的袖子甩了两下，继续在大殿上如同纺车那样转起了圈。

　　这是临安刚刚被围时的模样，那时临安还有不少的粮食。狗官们心中固然害怕，不过还能得乐且乐。就如同临安这个都城的名字那样，大家不过都是临时安顿下来的。既然如此，每天上朝看看宋理宗赵昀的脸色，然后回家该做什么做什么。

　　“怕什么呢，他们不是还没有攻城么？而且你们不想想，攻下临安他们就要养天下的百姓。不然他们就只好拖到夏末收粮之后再说。我们呢，只要到时设法解决了这件事，想来也没什么大碍！”

　　说这话的人，捋着胡子表现的悠然自得。但心中也明白，恐怕这南宋朝廷大限将至，自己是不是设法与那“华夏军”的人勾搭到一起呢。虽然说他们的《华夏律》有些不讲理，但能打败蒙古人，谁都可以不讲理不是。

　　“唉，谁知道那些蒙古人那么无能，30万人打人家不到3万的人马，居然就被人家打了个全军覆没，真是比猪还要笨几分！”

　　骂蒙古人没用的官，不知道是不是想过，他南宋的大军动辄被蒙古人打的漫山遍野的逃，那该称什么呢？而且一个个安慰着别人，惴惴不安着自己的心思。就算是想寻个门路，给人家说说。他们这个狗官宁愿辞职不干，只求留条狗命就好。

　　可惜啊，在春末夏初到来之时，依然是城外的消息能进来，城内的消息出不去。心里满腹的“衷肠”想诉，可没人听。朝中的狗官们，悄悄递出降书，没有1000也得有800。

　　可是不管怎么委曲救命，不管怎么自甘处罚，临安外面就如同死了一样，一点回音没有。没了办法和希望的狗官们上朝的时候，这一次就有人说了。毕竟，狗急了会跳墙，何况狗官乎！

　　“皇上，我们信全城之兵，一鼓做气冲杀出去吧！想来城外各路勤王兵马早已经知道京师被困，已经到了左近也说不定呢！”

　　岂料话没有说完，另外有狗官就开口了。而且居然是用骂着说的，看起来只要能不死，尊严倒了就罢了。

　　“呸！谁不知道临安城外华夏军大军百万围城，哪一个派出去的探子回来了，哪有一封勤王之书进来了。如此困境之下，尽起京师之兵出战，只怕死无葬身之地矣！”

　　随后整个朝堂上的狗官们就吵起来了，此刻的宋理宗赵昀，自知下场不妙。早已经不再兜着圈子想办法了，眼下天天上朝君臣一块发发愁，回到宫里尽量寻欢作乐，只等着那个时刻的到来吧！

　　坐在龙椅上的他，听着大臣们的吵吵，大概是说了几个办法。

　　一是求和，这是南宋朝廷面对强大敌对势力时的老办法。岁岁纳贡、年年称臣，只要不打进来，怎么说都好。

　　其实大家都明白，眼前的情形求不求和都不重要，重要是对方肯打交道，那就什么都好说。

　　二是假和，假装求和，然后派人出去，如同当年李纲一样便招天下义军，以抗之。

　　这一件事，狗官们也都明白，那跟找死差不多，说这话的时候，没有一个人搭腔。

　　二是投降，干脆点把皇位让与赵伏波，难不成面对皇位他还不动心么，到时自然大家没事。

　　只是这话说起来却不明说，而要这样说才能符合标准。

　　“皇上当学那越王勾践……”


第70章 华夏军扩大

　　“啷个龟儿子想出这样的法子来折腾老子哟，这些个烂肉臭他妈的……！”

　　四川的新兵们在这里的心里，多数都骂出这样的省骂。不是说他们到了训练基地，吃不上好肉。而是谁要是缺德的，把他们赶到盖着铁丝网下面，带有大片臭肉的地上往前爬的话，那就一定会招人骂的。

　　当然，嘴上是不骂的，因为该骂的人领着头，爬在最前面。而且那家伙有个名字叫“陛下”，所以大家在张着嘴，吸着腐臭不堪的臭气，拼命向前爬。

　　披过铁丝网，这不算完。前面还有更多的障碍要他们去完成，直到最后的那个喘着粗气还要完成的，速射靶场里用弹仓里的10发子弹完成速射训练。然后赶紧向回跑，然后在这训练的长廊里，准备下一次的冲刺。

　　现在这些新兵的情况，比起三个月前刚到这儿的时候要好得多。那时他们刚刚为天天有肉吃，穿着新的军装与训练服，而且还可以拿着丰厚的军饷。而且没人克扣军饷，也不必担心军官们使坏收拾你。

　　然而……然而这些新兵还没高兴上两天，灾难就降临了。体能训练、夜间集合、射击训练……等等等等，都是些要把人累死的事情。不过这不算让人担心，川人是能吃苦的，更让人担心的则是文化课。

　　“格老子，当兵吃粮还认个鸟字撒……！”

　　按照大宋的理，那是这么人礼。可在这儿，除过“如山军令”没人和你讲别的“理”。相比之下川兵比广福行省的兵要好些，相对而言学普通话他们也快些。不像是广福行省的人兵，让他们说普通话，比训练还要难。所以就得加操，一遍一遍的爬充斥着臭味的训练场。

　　大概是要士兵们习惯战场上的味道，那些肉从扔到那儿一直到最后生蛆、变质、臭气熏天。记得新兵训练第一天，除过那些军官之外，所有的士兵都把午饭倒在训练场上，让这儿的臭味变得更加令人难熬。

　　相对于广福行省新兵的加操，川兵的加操也不少。广福行省地域，没有经过战乱，所以相对而言他们识字率比川兵高。因此他们吃识字亏的省。相对于广福行省的兵，蜀地的兵往往因为识字的问题，同样要加操。

　　而且不是加一个人的操，与学普通话一个样，一个人学不会，那么全队加操。按教官的话就是，“操不死你们这些新兵蛋子，就不叫操！”

　　三个月之后，新兵们以为苦难的日子结束了。因为他们要下部队了，当军服的袖子上，缝上各军的徽章之后，苦难却再度开始。一个15人小队里的正副队长、三个作为小组的组长，都是来自于各部队的军官或者老兵。

　　然后就是所谓的磨合训练，虽然不必爬臭肉堆。可那什么武装泅渡、野外生存、器材使用的训练，又被加了进来。当士兵们被“操”的眼睛翻白，心中羡慕那些因为训练成绩好，而直接补充了部队的新兵时。带他们的军官与老兵们，给了他们这样的答案。

　　“羡慕他们？哼哼，你们是不知道，到了老部队里，你们这些低级士兵，除过被操之外，还要给老兵们刷军靴、洗军装。而且他们的训练强度，只会比你们更大！”

　　无奈之下，新兵们只好咬紧了牙，在下面三个月里把那些林林总总的本领，以及各项军事技能的训练，狠狠的练到精通再精通的程度。

　　当6个月的训练全都结束之后，就到了今天，今天是检阅的时候。只是“华夏军”的检阅可不像是其他军队那样，排着队走一遍就完了。当然这样的检阅他们也得表示荣幸，因为他们的皇帝陛下赵伏波，要和他们把从新兵训练的所有课程再来一遍。

　　最初的武装5公里越野，到装配武器、爬铁丝网、越障碍，最后快速射击比武。整个过程一气呵成，中间没有休息、没有停顿也不会有人怜悯弱者。最后，谁羸了皇帝陛下，谁就将获得更高的奖赏。

　　6个月的训练，如果加上加里曼丹岛上训练的新兵，整个“华夏军”的6军，分别达到了3个作战师的数量。虽然“骁骑”“牙狼”与“平寇”军的士兵没有什么作战经验，但从“羽林军”“虎贲军”“震虏军”这三个经历过战斗的军队里，提取了足够的军官以及士官。

　　相对待的，三军之中的士兵，同样又填补了“羽林军”“虎贲军”以及“震虏军”兵员的缺口。这也是为何率领新兵的军官以及士官们那样说的原因，因为三军都在前线，作战之时还要进行训练，其艰难程度就可想而敌了。

　　不过6个月的训练，让“华夏军”的陆军暴增到了18个师的部队，终于让这支部队达到了45万人的数量。如果不是华夏帝国此刻实际控制了益州、蜀地、广福行省以及其他海外行省诺大的地盘以及人口之后，如此的兵力暴增，几乎是件不可能的事情。

　　不但哪些，6个月的时间里，海军也几乎扩大了几倍。

　　此刻在科西嘉、撒丁岛、马尔他岛，已经正式成为“华夏帝国”地中海行省的领地。因此自然地中海也就成了“华夏帝国”的海域，为些那位懂事的神圣罗马皇帝腓特烈二世和儿子康拉德四世宣布，整个地中海由法兰西、神圣罗马帝国、埃及王国、大叙利亚王国以及“华夏帝国”五国共管。因此那儿有了一支以“汉武-A/F”级战舰主力舰为主的，多达50艘战舰的海军舰队。

　　与此相对应红海、亚丁湾、阿曼湾、波斯湾组成了“海湾舰队”，他们同样由50艘战舰组成。除过地中海、红海舰队之外，在里海、黑海活跃着另外两支，分别达到25艘战舰的舰队。由这样的舰队配置，就看得出来“华夏帝国”在未来对于阿拉伯帝国的关注。

　　200艘战舰以及“牙狼军”三师的驻扎，可以完全保证这儿的安全！


第71章 帝国有大厦

　　大家可以轻易算出来，倘若加上海军陆战队以及“牙狼军”三师的话，整个阿拉伯帝国以及地中海的“华夏军”数量，约在20万左右。这些人加上盟国的军队，已经足以控制整个欧洲以及阿拉伯帝国的区域。

　　虽然在将来，军队的数量还会增加，以保证整个地区的安全。但现在来说，那里驻扎20万人对于“华夏军”而言，却已经是一件到达了极限的事情。

　　因此与此同时，其他地方的海军同样扩大的舰队。印度洋自然也扩大到了50艘战舰，他们负责天竺的资源地保护。此刻包括锡兰明珠行省以及所有地方的建设，所需要的资源都是来自于天竺。

　　作为重要的资源地，这里依旧由阿拉伯人控制。而“华夏帝国”则是教给了他们采矿、农耕、畜牲的方法，同时建立了马路与商路。从某种角度上来说，这里与阿拉伯、欧洲包括中南半岛的所有资源，都归“华夏帝国”所有。

　　除此之外最主要扩军的就是中国海舰队，它同样扩大了到了100艘战舰。并不是因为它是中国海舰队，因为这50艘战舰里，将来有部分是太平洋舰队，会在整个太平洋上建立海军基地网络。并保护澳大利亚、新西兰等地。只不过那些地方的开发，还都是将来相当遥远的事情。

　　在长江、黄河两条大河上，长江配备了50艘装上了“燃油蒸汽机”的“秦皇-A/F”级内河战舰。它们每小时艘上拥有250人的陆战队，平时负责沿江、沿河的防御工作。黄河相对来说，通航距离较短，则只配备了25艘战舰的内河舰队。在将来完成了光复“华夏故土”的任务之后，这些内河舰队可能会撤掉火炮，直接卖给其他盟国。

　　此刻“华夏帝国”的地盘已经够多了，再一想到将来占领整个蒙古的土地，那人口简直是稀少的不成比例。因此赵伏波才感觉人口实在是太少，因此拼命鼓励“华夏帝国”的人大量生育。甚至还以加薪为基础，要求公务员、军人以及商人们应该设法确保，他们的所有妻子，最少每两年就要生育一胎。

　　有技术、有人口、有资源，这才是控制世界的不二法门。

　　自从赵伏波完成了蜀地的防御之战以后，长达半年时间里，新的军队训练完毕，整个锡兰明珠行省以及一直在建设的台北城，此刻都已经初具规模。尤其是建立在锡兰明珠行省的工业基地，已经可以大量生产钢铁、机械、武器弹药。蜀地生产的武器弹药，也已经屯积下不少。

　　在这半年之中益州方向，同样建立了炮弹、子弹的生产供应体系。作为未来的作战两个重要的方向，事实屯积弹药则是一件必须进行的准备工作。

　　勿庸置疑下面的事情，就是要收回“华夏故土”了。但应该没有多少战斗，毕竟进入“华夏帝国”的军队，仅仅陆军将达到37万人。如果加上海军方面的陆战队，将会达到40多万人的军队。

　　在这之前，赵伏波去了一趟新首都。这个地方就是台北，之所以建都于此的原因前面说过。倘若加上澳大利亚以及新西兰的话，首都在建立在内陆显然是件不适当的事情。最终都城的帝国大厦还是建立在了台北城，整个台湾也就成了“华夏帝国”临时首相舒柏安的地盘——首都行省。

　　包括“华夏帝国皇家科学院”以及其他机构、和“华夏羽林军”的驻地所在。此刻，“华夏岛”上的第一批“华夏帝国”的公民，也都选择移居到了这儿。一时之间“华夏帝国”的首都行省，成了学者、工程师以及政客以及商人们云集的地方。

　　这让原本平静的台北城，立即就变得喧闹无比。幸好在蒲金书的飞快的，24小时连轴转的建设下，这里相当于建设了1年半的时间。大片的小高层住宅楼林立，配套的设施也致建成。这是“华夏帝国”的土地政策。

　　固然“华夏帝国”在未来绝对会有世界第一大的领土，但作为将来应付人口激增的手段，那就是通过立法，根据所有的建筑不能低于15层。而且根据技术条件的进展，这一高度会每三年一调整。保证城市在相对较小的土地范围里，有着最大的容纳能力。

　　而且这时大家不必担心要爬楼的问题，因为“燃油蒸汽机”的数量增加迅速，因此现在“华夏帝国”已经进入到了电力时代。固然“燃油蒸汽机”的，使用活塞来推动曲柄连杆机构的产电效率不能说不低，但对于眼前来说那是够了，而且绝对是世界上最进行的程度。

　　在“华夏帝国”的最高层建筑——“帝国大厦”上自己的办公室里，赵伏波正面临着大量的政务要处理。他挠着自己的脑门，然后拿下来看看。

　　“这些挠头的事情怎么这么多啊，真要这样下去的话，赵某人岂不是年纪轻轻就要秃顶了吗？”

　　虽然“华夏帝国”使用的是新的三省六部制，国家的事务多数都是由议会说了算。赵伏波要做是看看，然后签署“同意”就好了。可就这，也让他不胜其烦。显然，这家伙不是个好皇帝，但有议会、法治系统看着，有三省六部的官员们帮着，他赵伏波也还能将就着把这个皇帝当下去。

　　“我今年……24了，距离60岁……我的满天神佛，这怎么还要36年哪，谁来救救我啊……！”

　　哀嚎着把文件扔到一边，随后拿过来下一份的时候，他眼前一亮。因为那是来自于盟国钦察汗国阿速台汗的，攻略扶桑的进攻报告。

　　此刻他们已经登上九州岛，用了3个月时间控制了九州岛的一小部分空间。当然，人如同以前相商的那样，男人杀了个精光。剩下的只是青壮年女人与孩子们。

　　“这倒好，对于将来人口不足的钦察汗国，也算是个小小的补充吧！”


第72章 胳膊向外拐

　　“呜……”

　　汽笛的声音所有人都非常熟悉，战舰以及使用上“燃油蒸汽机”的货船的船长们，当他们进港与离港的时候，都喜欢时时鸣笛，仿佛生怕别人不知道，他们驾驶着世界最快的船。

　　但当汽笛声在内陆响起来，并且拖动了长长铁道上的许多车厢时，围在周边的人全都欢呼了起来，这包括了赵伏波。铁路对于“华夏帝国”而言，尤其是一件珍贵的事情。作为土地广阔的“华夏帝国”运输，单指靠马车和航运是不够的。而且既然有了足够的“燃油蒸汽机”，自然火车也就是一个可以讨论的项目了。

　　“现在就等你了，你什么时候拿下临安，咱们什么时候铺铁路。先在平坦的地方铺，然后要深入长安附近以及四川盆地。这可是得干几十年的大工程，你就……”

　　“我说马丁老师，我要去打仗了，这事您还是交给自己女儿做吧，我呀……我才不管呢！我来这儿的目的……”

　　火车试验的成功，是积累在几十次的失败上。如果不是马丁想起来当年詹天佑的设计，还不知道要拖多久才搞得出来。火车这东西听起来名称简单，但就指望着一群高中生来做出来，并不是件容易的事情。但事实同样也证明，只要努力去思考，那么就一定有结果。

　　马丁白了赵伏波一眼，他还不知道赵不波想要什么。尤其看到这家伙对于建设国家这件事不大上心，马丁就不大满意。

　　“没有！你以为那东西是造马车呢，说造就造得了来。而且你不想想，那玩意一辆就得十几吨钢材，我们有那么多钢材吗？正经有些钢材还要造铁路，哪有多出来的给你玩啊……”

　　听着老师赵伏波脸上一阵难堪，他想要的东西无非就是坦克之类的玩意，马丁可没有一点好感。并不是武器装备对于马丁来说不重要，而是在于此刻的“华夏帝国”正处于在一个重要的转型时期。虽然忘战必危，但总不能把所有的工业能力都用来发展军事装备的生产吧。

　　而且供应各国的武器之中，许多青铜制造的都已经要淘汰了。下一步自然就是在钦察汗国征服了日本之后，向全世界开放连射火枪的供应。这些事情赵伏波不是不知道，而是他对于新式武器有着莫名的执念。

　　“马丁老师……”

　　赵伏波拖长了声音，大概还想在马丁老师面前撒撒赖，说不定老师一心软就开项目组了呢？马丁才不上赵伏波的当，这会他“华夏帝国皇家科学院”里的人手紧着呢。

　　试想想看，有了“燃油蒸汽机”，多少机械打算制造呢。别的不说，光机加工类的，就车、铣、刨、磨、钻……等等的机械等着制造。更加说生产其他产品的生产线，需要的数量更是巨大。尽管现在已经有了机械加工厂，但提高经度，始终是“华夏帝国皇家科学院”的职责。

　　“不成，现在枪骑兵以及火炮就够用了，再发展下去，只能让军队需要熟悉的武器装备更多，需要研究的事情更多。所以啊，你还是好好的用你的枪骑兵吧，倘若其他国家军事科技没有突破，暂时来说就这样吧！正经的，你什么时候去拿临安呢，我们所有的东西都准备的差不多了！”

　　赵伏波仰天长叹，怎么这些人全都一点也不顾人家的感受呢。这一向在舟山岛上不停的训练，让他自己都感觉到有些吃不消了。不过好歹现在大军齐备，也真是要动作一下了。

　　面对马丁老师的追问，只好胡乱点着头。

　　“快了、快了，等回里曼丹岛那边的人到了，我们就动手！”

　　火车在刚刚汽笛鸣叫之后，这是储足了气，开始慢慢向前移动。巨大的曲柄连杆机构随着活塞的动作，把直线运动变成了圆周运动。整个车厢在手动的时候，也发出了“轰隆”的碰撞声，接着整个火车一起运动起来。

　　它不过走在“华夏帝国皇家科学院”建设起来的，一条大约10公里的路上。主要是验证“燃油蒸汽机”长时间运行，以及锅炉的可靠性。虽然这样的“燃油蒸汽机”在船用上，显示了良好的性能。但转换之后，还是进行一些修改。眼前的试验，就是为了将来在“华夏故土”上建设人类第一条蒸汽机铁路。

　　同时还要建设大量的公路，虽然眼下只有马车好走。但相信过不了10年，已经能够提炼各种油料的“华夏帝国”就会有各种、各样的车辆出现。固然此刻城中，到处跑的都是马车与自行车，但有了火车肯定是一个好的开端。

　　“当家的，科学院最近几年可能关于民生方面研究的比例比较大，而且我们在战舰以及武器装备上都要先进一些。所以……不过我已经向父亲说过了，他给军方的研究注重不够，所以……”

　　作为马丁的继女，师雪容对于科学院的研究进展多少有些知道，悄悄在赵伏波旁边给他解释。毕竟如今的赵伏波，可是一国之君呢。虽然父亲马丁训他依然是学生的口吻，赵伏波也是一脸的当然，不过就师雪容来说，心里可不大高兴呢。

　　马丁有些头晕，他是个懂得宠儿女的家伙。女儿的话一说，他便叹了口气。

　　“哎，凡事啊，就怕家里了叛徒哪！”

　　“父亲……”

　　师雪容拽着马丁的袖子，一付撒娇的小儿女模样。

　　“啊，好吧！我会注意的，而且我也会让他们加快进攻。雪容这总算行了吧，我说你啊，嫁出去了胳膊就这么拐来拐去，小心拐成小儿麻痹啊！”

　　借着师雪容撒娇不依的时候，赵伏波赶紧拿出雪茄烟来效敬马丁。固然“华夏帝国皇家科学院”那是“华夏帝国”皇室直接支持的机构，但皇室可不具备命令他们研究什么的权利。那是由该机构里“国家发展委员会”，根据国家的发展来综合评定的。

　　“别担心了我的宝贝闺女，10%不能再多了！”


第73章 一个不放过

　　随着金秋10月的到来，平定整个“华夏故土”的行动也已经被提上了日程。对此倒并没有更多的作战行动，仅仅只出动“华夏虎贲军”的三师之众。

　　其他各军，这时已经纷纷在“华夏故土”沿岸登陆，他们将如同5支利箭一样，横扫整个“华夏故土”。事实上在进军初期，步兵为进入各个城市维持秩序。并在已经完成了训练的接收小组入驻，并初步建立起警察、消防以及国民警卫队系统之后。军方就会彻底脱离城市，甚至在将来他们没有受到各行省的邀请时，都不会进入城市。

　　请大家相信，这不会是太过于困难的事情。“华夏帝国”用半年的时间，使用大量的物资来准备这一项行动。例如各城市里的接收小组，都有大量的罐头、粮食，作为以工代赈的支付手段。当然，他们也携带了大量的黄金、货币，作为当地官方银行的基础。

　　这些东西此刻正因为商品的输出，以及钦察汗国向“华夏帝国”支付的，来自扶桑人的财富。包括了粮食、各种金属材料以及所有的金银物品。这些大宗物资换取的是华夏帝国的连射火枪和火炮、战马、盔甲，虽然钦察汗国付出了一些伤亡，但他们的收获是巨大的。

　　最少就钦察汗国阿速台汗而言，在钦察汗国有了大量的运回去的女人与幼儿。相信那都是未来的钦察人，最少他们不必因为人口的问题，而担心什么。

　　大量的金银进入“华夏帝国”的中央银行，变成了黄金储备。并由于黄金储备的增加，货币的发行量进一步增加。而且值得说明的是，因为商业交换的发展，世界迫切需要一种相对稳定而又通行的货币。就眼下来说，自然是“华夏帝国”的金钱更稳定些。因此不知不觉当中，“华夏帝国”的钱币，正在成为世界通行的货币。

　　像是赵伏波这样的人当然不明白那代表着什么，但宫紫那样的女商人自然清楚。尤其在读过“华夏帝国皇家科学院”的藏书，并通过与马丁交流之后，华夏帝国的金融系统就被确立了起来。

　　基本上是华夏帝国“皇家银行”为基础，私人银行为辅助，来启动“华夏帝国”的金融业务。至于过去的银号、钱庄，自然都要死在这些银行的竞争之下。

　　不管怎么说，接收小组与华夏军一起上岸，迅速接收了大量的县城、府城。随后按照特工们提供的信息，对官员们进行抓捕，一时之间被接收了的县城以及府城之中哀嚎声不断。当然这样的杀戮，是在各地的法院之中，按照《华夏律》进行审判之后进行的。

　　除过起初不多的几起小的骚动之外，面对“华夏军”的驻防部队，以及接收小组迅速建立起来的警察以及“国民警卫队”的镇压，很快就烟消云散了。同时结合着对各地贪酷之官的审判，也进行了大面积的法治宣传。

　　事实证明，那些骚动的人，无非都是些即得利益者。他们与那些被镇压的狗官们，有着各种各样的联系。但问题在于各个接收小组只认《华夏律》，犯了法就得受审，审了该死那就谁也救不了。

　　令人不得不惊讶的是，那句在“华夏帝国”里广为流传的话——全杀了没有一个冤假错案，在这里还真的被体现了出来。不但狗官们各个贪酷，甚至那些手下的衙役、官差等等的人，无一不贪、无一不腐。但《华夏律》是下得去刀子的，且不讲什么法不责众，也不讲什么狗屁“水清则无鱼”之类的屁话。

　　他们只信一条，化工厂里的污水，那是养不了鱼的！别不服气，“华夏帝国皇家科学院”用现实的实验来证明过。无论炼油厂还是炼钢厂里的污水，都只会毒死鱼而已。

　　甚至他们公开向百姓们宣扬，《华夏律》就是天，逆天者就得死！很短的时间里，不管狗官们信不信，反正百姓们是信了。那此绞死在绞刑架上的狗官、他们手下的帮凶以及那些为富不仁，勾结狗官的奸商们难道是假的不成。不过百姓们倒不担心，因为在“华夏帝国”里，什么事情只要按着《华夏律》去办，就全都没有问题。

　　除此之外，恐慌的是地主们。他们惊讶的发现，那些所谓接收小组的人，一来就开了大量的工程。学校、医院、政府大楼以及各项的建筑都在开建。与他们一同来的，还有大量的商人。

　　这些眼明手快的商人们，都是在接收小组对城建的招标中中标的人。在来之前就预定了材料，又或者是探明了附近的资源，有资源的直接就建厂开始生产水泥、钢筋。毕竟，把那些破破烂烂的县城，建设成具有“华夏帝国”风格的城市，会造成大量的就业以及大量企业产品。

　　房价固然政府不会规定，但问题在于《华夏律》中有死规定，那就是任何商品的对国内的营利超过20%就为暴利。那么企业可能被定为“奸商”，后果？相对于崇尚严刑酷法的《华夏律》而言，那与自然差不多。

　　不过商人们不在乎，开玩笑一个县城的建筑得有多少。不说别的，就说市政方面的建筑就需要多少。因此他们开始大量吸纳附近的农民，趁着秋收之后进城打工。同时按照法律规定，开办识字以及相关技术的提高班。可以预见的是，城市的人口会因此而迅速增加，地主老财们再想用重重的租税来发财，那可就打错了算盘了。

　　这是“华夏军”在登陆之后开始的行动，多数时候都是分成小股部队收拾那些强盗与土匪。虽然此刻因为民不聊生的原因，强盗土匪较多，但事实上当他们看到了朝气蓬勃的发展起来的城市，多数人也都认命的放下刀枪。

　　这可以既往不咎，不过倘若招降不至，还为害地方的话，“华夏军”就一点也不手软的，在“国民警卫队”的配合下予以迅速清除。


第74章 明天就进城

　　随着“华夏军”的多路推进，没有一个县城或者说府城进行过抵抗。因为“华夏军”半年前，在蜀地灭掉亲王忽必烈带的30大军的战绩，早已经随着特工们的进驻，而传遍了“华夏故土”的每一个城市。

　　在这里值得说明的确，当“华夏军”进军的时候，首先来投的就是云南的段家，随后土藩得到了西藏的官方称呼。其他大大小小的势力来投的，那就更加不计其数。不过他们见不到“华夏帝国”的皇帝，就算是如同大理国的段家，以及西藏的来人，也不过只是见到了两位皇后而已。

　　这对他们来说，已经是极大的荣誉了。因为他们听说那位“华夏帝国”的皇帝，不大喜欢和别人谈判，也不大喜欢“华夏帝国”周边还有个什么其他国家。如果非要成国家，那不妨就全杀了，因为周边千里之地留下的国家，谁知道会不会成敌人。

　　话是如此说，当然不会如此做，但吓唬住这些小国的国王就够了。基本他们依然是贵族，依然可以参加竞选。他们必须牢牢记得，“普天之下，莫非王土，率土之宾，莫非王臣”。而且“华夏帝国”的领土主权，那是不谈判、不妥协、不退让的三不原则。

　　相对之下，对于高丽以及占城请求并入“华夏帝国”的事情，则被“华夏帝国”的议会直接否定。原因在于对他们不感兴趣，就好像“华夏帝国”的人对于扶桑人不感兴趣一样。这些国家可以不论，也不会允许他们加入“华夏帝国”。只是告诉他们注意一下，“华夏帝国”关于领土主权的态度，早日按照“华夏帝国”的要求划界是正事。

　　赵伏波则在10月开始的时候，来到了临安之外。临安作为南宋朝廷的都城，也有一种大城市的特色。然而坦白而言，过于落后的城市，比起“华夏帝国”已经有的那些城市，是差了许多的。

　　“长官，这里依旧执行着只准进不准出的手段，城里的人几乎就要暴发饥荒了。不过我们送了些粮食过去，城内的特工安排发放，也没有饿死人的事情出现。”

　　“魏叔，这半年以来辛苦你了。虎贲军巴巴的从香格里拉而来，却得了这么个围城的任务！”

　　赵伏波对于魏臻那是有着十分的感谢的，当年如果不是他悄悄的教自己本领的话，如何学得岳家枪呢？他的一句话，倒引起来魏臻的一段感慨。

　　“长官，现在我守着这临安城，只看着那城头上的旗我这心里就有气。我就不明白，放着这么大的大宋，怎么就是打不过蒙古人呢。这让我们华夏故土的百姓们，受了多少的罪哟！”

　　耿直的魏臻想不到太多的事情，而且他也不是什么政客。倘若把他这样只会打仗的将领放到大宋，那一定是落在地下当个小兵的。即不会巴结人，也不会跑官、送礼，在大宋他不落在最底层，都是怪事。

　　在这件事上，“华夏帝国”与整个世界处于黑暗世纪时管理的方式不同。“华夏帝国”做什么事情都讲究个专业，军人就是军人，打得了胜仗就是好军人。

　　“可不是，魏叔，您说吧，如何处理这些窝囊废，这一次我全听您的！”

　　“真的？”

　　魏臻不相信的瞪大眼睛，作为专业的军人，他在媒体上想说些什么关于政府等等之类的事情时，都得要三思而行。而且有的时候，还必须要用个人的看法。他有些搞不懂，眼下的事情自然是关系到未来“华夏皇室”的问题，那这件事真的如同赵伏波说的那样吗？

　　“当然是真的，我还能骗您吗？君无戏言，只要是合法的解决议案，我什么都依您！”

　　听着赵伏波的大言不惭的话，魏臻知道这是这小子拿自己开心呢。

　　“我才不上当呢，我还不知道啊，我说全放了，你就会说那没审判不合法。我说全杀了，你还是这么一句就解决了。我看哪，还是你自己去办吧！”

　　眼看骗不住魏臻，赵伏波倒是哈哈大笑。

　　“哎，被你看穿了，不过魏叔，我说的是真的。我们明个就进城，然后我们光明正大的骑马进去。您要手下准备好炮火，倘若他们反抗，那就怪不得我们心狠手辣了。倘若说他们不反抗，那我就给他们一个受到合法审判的机会！”

　　“真的，我们明天就进城？”

　　“真的！”

　　当得到了赵伏波的证实的时候，魏臻突然仰天长叹一口气。回想起当年赵伏波还小的时候，兄弟几个一起对天发誓，要重振大宋声威的誓言。当时老大赵纬南、老二就是舒柏安、老三哈桑，老四赵无极，最小而又最莽的就是自己。如今除过舒柏安在首都行省，哈桑在蒙古、自己在这里，赵纬南与赵无极却都已经先后故去了。

　　只一想，魏臻心中就充满了酸楚，两眼的泪水就模糊了目光之中的临安城。他抬头望着天，却是喃喃说了这么一句。

　　“大哥在天有灵，明日却是你我兄弟得偿所愿之时了呀大哥啊……！”

　　一想到父亲赵纬南在山中老人胁迫之下，依然为自己做了那么多事情，赵伏波心中同样有些激动。不过他可不认为，拿下临安城就算是完成了自己的职责，最少没有灭掉蒙古之前，他都不会回让父亲以及三娘、爷爷赵竑的棺木回来。他要做的是，彻底打败蒙古汗国，建立真正强大的“华夏帝国”。

　　当然在这之前，拿下临安却是件不得不先做的事情。看着魏臻激动的模样，赵伏波心中悄悄喟叹。然后才向魏臻下达了下述的命令，表明明天无论如何也要进城了。

　　“正是如此，魏叔，我们随后还有大仗要打。打败了蒙古汗国，安定了华夏的边疆之后，才是我们真正能歇下来的时候。这样吧，你现在就开始派人向城内投书，就说我们大军明日进城。如何处置，他们来决定吧。不管怎么样，明天这城，我是进定了！”


第75章 临安的天空

　　感冒了，要死了，死也要完本！

　　临安的天空是什么模样，大约在每个人看来都不大一样。在官们看起来，这样的天空里，充满了谜团需要他们去判断。就像是官场那样，诡秘而又让人时时刻刻紧张。不过今天他们来看，天空是红色的，而且他们几乎可以肯定，那是杀人的血染成的。

　　在百姓们的眼里，天空大概是黑的。正天乌鸦一般黑，说的再好、唱得再好，天下没有哪一个皇帝不是为了自己的皇位，没有哪一个官，不是为了自己的地位与荷包。对他们来说，天永远是黑的。

　　在商人们眼里，天大概应该是金色的。尤其他们在接触过“华夏帝国”的商人们之后，他们可以肯定，天空一定是金色的。不然他们哪来那么多神奇的东西，听说都是神告诉他们的。还有一部分商人的目光里，那金色的天空里透着些黑红的颜色，因为在他们看来，那是一个没有光明的未来以及充满了血腥的未来。

　　而眼前的，带来这不同未来的家伙刚刚进了城。除过他身边的骑兵之外，更多的人立即就涌上城墙、街道，看来是打算全面接手整个临安的防卫工作。75万人的军队之外，还有一队接收小组。这也不是整个“华夏故土”上配备最强，数量最多的接收小组。

　　临安作为未来，并没有什么特殊安排的城市，并不该有这样的待遇。只不过这里集中着整个南宋朝廷最多的富人，就好像历史腐朽的统治者一样，临安被南宋朝廷搞的花团锦簇。但不是整个国家都如此，其他地方的衣不蔽体，民不聊生并不被这儿的人知道。

　　“绝对的权利导致绝对的腐败”这在几百年后的未来，是人尽皆知的道理。可在这儿，吏治的腐坏却是个死活都医不好的怪病。它左右着南宋朝廷的未来，甚至决定了“中华民族”要忍受接近100年的屈辱。

　　面对这样的历史事实，涂再多的胭脂、抹再多的粉，都不能改变这个结论。那就是南宋朝廷的无能、昏庸，是造成这一结果根本的直接原因。如果把历朝历代覆亡时共同的特征拿来看一下，就会发现，吏治腐败、民不聊生是必然的前提。也正是这两项，使国家失去了正直之臣与忠勇之民。

　　不亡，天理何存焉！

　　“天子者，有道则人推而为主，无道则人弃而不用，诚可畏也！”

　　这是“中华民族”的祖先们从先秦时代即提出来的，基于民本思想的口号，最后由唐太宗说出口。

　　魏征对曰：“自古失国之主，皆为居安忘危，处治忘乱，所以不能长久。”

　　臣又闻古语曰：‘君，舟也；人，水也。水能载舟，亦能覆舟’。陛下以为可畏，诚如圣旨。”

　　然而可惜的是，在官员们可以在法律上，上下其手的时候。这些思想就变成了可笑的“口号”，当官员们可以触摸法律的时候，就变成了“为民作主”而不是“民自为主”。由此国家强盛一时，但终究不免要覆亡于世。归根结底，当法律成了官员们操纵的工具，最终沦落为谋利的手段时。

　　一个国家的败亡，皆尽起于此也！

　　那么这一次，当赵伏波带着他的手下进到临安城里的时候，标志着“华夏帝国”将会进入到一个“诸权分立”的法治时代。最少官员、政客们想要操纵法律，那隔着重重的顶天大山。最少“华夏帝国”的大法官，并不用看他赵伏波的脸色办事。

　　暂时来说，在临安的百姓眼中，天空依然是黑色的。直到进城来的赵伏波，一如他的其他城市里做的那样。拜天地用的香案对他来说，根本没有什么用。他只是来到那些在靠边跪倒的百姓那儿，大声说了这么一句。

　　“我华夏之民，只跪天地父亲，不跪朝廷不跪官。请诸位百姓父老皆起，以后见我赵伏波拱拱手就算了！”

　　香案之后，是南宋朝廷的官员。他们是在商量之后，认为还是投降更好些。心中还在期待，赵伏波能够饶了他们的性命。然而，他们实在是低估了赵伏波的狠心。

　　当赵伏波、阿米娜以“华夏帝国”皇帝、皇后的身份掺起那些百姓之中的老人家时，香案后的官们一个个居然也抖着机灵站起身来。一直在警戒着四周的魏臻，则向自己的手下摆摆手。

　　“抓起来，回头对这些南宋朝廷的狗官们，加控一条藐视华夏皇帝的罪责！”

　　来迎接赵伏波的官们，一下子傻了。这不符合他们知道的进程啊，就算是当年金国人攻破了汴梁城，面对官员的时候不是还要给三分颜面的吗，最少比百姓们的颜面要大得多。

　　“这是怎么了，我们已经投降了啊……我们……我们可是官啊！”

　　“哼哼，这些个狗官还不懂得，我们回来杀的最多的就是官了！”

　　坐在高头大马上的魏臻，看着眼前的在他手下士兵里，一个个吓的面无人色的狗官，心中不由涌起一阵得意。在“华夏军”5支大军，横扫整个“华夏故土”的时候，杀的第一多的是狗官、第二多的是奸商，至于那些强盗们，只要肯回来好好过生活，“华夏帝国”总给机会的。

　　对于南宋的官僚，除过“华夏帝国”事先，借助商路派到各地的特工掌握的情况之外，更多的情况是当接收小组，第一天开始接受告诉的时候，那些受到欺压的百姓们的状告。

　　起先人们还担心，新的皇帝、新的朝廷，会不会对那些旧的官员们官官相护。可当第一波的，被公开审判、公开宣判、公开处决的官员们被绞死的时候，律政署立即就热闹起来。随后大批的狗官以及他们为恶的手下，都将受到公正的处罚。而且值得人叹息的是，只要被告的官，10个里面9个半有渎职的罪行。

　　按照《华夏律》这就是绞死他们的依据，相信像临安这样的城市，大概3个月后就剩不下什么官了！


第76章 残酷的洗宫

　　临安的皇城，虽然按照历史的传说，如何的辉煌如何的大气。可“华夏帝国”的人，以及“华夏军”在这儿，只看到了小里小气的建设。规模即不能与台湾行省相比，高度也不能比，功能更比不上帝王大厦。

　　所以对他们来说，这不过是需要占领的一小块，让人有些不块的土地。除此之外，对这里没有人有什么特别的看法。与外城一样，“华夏军”的士兵迅速接手了所有的防务。并不是怕有什么进攻，又或者担心对方有什么有什么阴谋。

　　因为他们的皇帝陛下赵伏波，率领他们到达这儿唯一的目标就是杀人。对于这样的宫廷，赵伏波即没有打算占领，也没有打算入住。只是将来在清理之后，这里将会是“华夏帝国”第一个博物馆。

　　宫女嫔妃，自然是逐出宫外各自回家。赵伏波的帝国大厦里没有她们的位置，因为那儿除过妻子之外，就主要是各国的公主、贵族小姐来充当的使女。原因早先解释过，这里不再说明。因此宫女嫔妃，允许保留各人财物的同时，如果愿意回家的不送。除此之外，无处可去的人，可以参加随后会越来越多的技术学校，学得谋生的技能。

　　在这期间，聚集在大殿上的官员们，数次前来打算与赵伏波交谈一下，都被他手下的人挡了回去。在完整接收临安城之前，赵伏波不打算与这些狗官以及窝囊废皇帝有更多的接触。

　　“哼哼，想领先立功减轻或者逃脱你们该受的惩罚，那你们就等着吧，相信你们永远也等不到那样的机会！”

　　守卫皇城的士兵被清理出去之后，“华夏军”的士兵包围了南宋朝廷的大臣以及昏君——宋理宗赵昀所在大殿。其余的人则开始清理整个皇城里所有的人，除过皇后之类的人物，普通的太监、宫女们被第一时间清理出来。就如同前面所说，他们将立即被赶出宫去。

　　然后是那些皇妃等人，她们除过吵吵着，她们给自己打的小包袱里那些财物该属于谁之外，对于大殿上那些待死的人，并没有人有兴趣多看一眼。甚至赵伏波从某些人的眼睛里看得出来，她们有一种如释重负的感觉。

　　恰在这里，几个太监抬着一具尸体来到门口。这让赵伏波有些疑惑，虽然进城没有不许开枪的命令，但手下就开枪杀人，不也得有声音吗？

　　“这是怎么回事？”

　　赵伏波拦住抬担架的几个太监，押解他们的士兵立即向赵伏波行了个军礼。

　　“长官！”

　　几年抬着床板的太监，可不知道眼前的长官是多大的官。只不过本着老见识，见人就下跪总不会错的。因此，四个太监“扑通”一就跪在了赵伏波的面前。

　　“这……”

　　赵伏波这有些拿不定主义了，扶起来跪着的百姓之中的老者，那是宣传“华夏新文化”的需要。可眼前这几个太监，到底该不该扶呢。

　　“他是多大的官！”

　　还在赵伏波犹豫之间，却见那担架之上的宫妆少女问一旁押解他们的士兵。

　　“他是我们陛下！”

　　这一听，四个太监更是把额头放在着地自己的双手下，甚至还明显的向个瑟缩了一下。这让赵伏波更加感觉奇怪，尤其这时担架上的少女挣扎了一下，声音小小的说了一句。

　　“陛下、陛下……奴婢……奴婢要告状！”

　　如花似的年纪，也如同花朵一样的脸庞。然而，那脸上的颜色却如同尸体那样苍白，不知道她到底遭了多大的罪。甚至让她说话的声音，都小的几乎让人听不明白。

　　“怎么回事？”

　　这一次不是赵伏波问的，而又一旁的阿米娜。此女一向只能赵伏波一个人不冷的脸上，此刻令人意外的表现出一些关心的模样。

　　“这是皇后殿下！”

　　这一次不等人问，一旁的“华夏军”士兵已经报出了阿米娜的身份。毕竟她可是皇后，而且大家都知道，她很少对其他人有好脸。无论任何时候，总是一付冷冰冰的模样。媒体上还据皇太后的爆料发出过这样的故事，那就是在当时阿米娜皇后知道，老王爷赵纬南与皇太后“百变圣女”娥吉塔妮，用“华夏帝国”的知识教“山中老人”那儿的孩子们时，她就曾经为皇帝陛下赵伏波拔出剑，差点杀掉了她的师父与师母。

　　当然没人敢因此看轻她，不过那位相当八卦的皇太后“百变圣女”娥吉塔妮，却是颇受“华夏帝国”中的少女们的喜欢。甚至她自己也因此，而成为“华夏帝国皇家科学院”里，最受人欢迎的教师。当然对于她的八卦精神，“华夏帝国”的皇室是没有什么办法的。

　　从另外一个角度上来看，也是“华夏帝国”皇室的亲民，以及光明磊落的一面。

　　“她，她刚刚被洗了宫！”

　　“洗宫？”

　　阿米娜显然听不懂这个词是什么意思，倒不是因为她中文有缺陷，而是这个词原本就是个残酷的词。

　　事实是这样，担架上的少女是被宋理宗赵昀临幸过的宫娥。为了她没有机会怀上“龙种”，就必须用特殊中药材配制的药水进行深度清洗。由此保证，她绝对不会成为未来皇后的竞争者。而“洗宫”这种事，都是由太监们来做的。只是由于他们的野蛮粗鲁，以及缺乏科学的手段，往往会把被洗宫的宫娥直接“洗死”。

　　从封建宫廷的管理上来说，这无可厚非，不过是后宫宫斗的一种体现方式而已。只是这件事在阿米娜听来的时候，就感觉有些匪夷所思了。与阿米娜一样，赵伏波感觉到有些震惊。他不明白是什么样的残酷，才可以让一个人把另外一个人，无缘无故的往死里折腾呢？

　　最少在“华夏帝国”的皇室里，不会有这样的事情。至于生不生孩子或者什么时候生，除过婆婆“百变圣女”娥吉塔妮天天催之外，赵伏波他们倒是无所谓。


第77章 我向你保证

　　“华夏帝国”的下一任继续者，得不到华夏人的承认，那么永远也得不到皇位。这不用多想，在《宪法》的保证下，也不会允许有人有特殊行动来得到皇位。这在前面说的很清楚，为了避免重复，此刻不再多说。

　　面对眼前的残酷，阿米娜下了令。

　　“送到医疗营去，我想从我们接手了这里，就不该再出现这样残酷的事情！”

　　发完命令的阿米娜，她冷冷的脸上，看不出来有什么更多的表情。但从她的目光所指之下，赵伏波明白她心中对于这件事的感受。按说这些事情，时常有人报告给赵伏波听。只是南宋皇宫里的淫乱以及残酷的事情，那是层出不穷的。不用说看见过，只用听的就让赵伏波他们同样难以接受。

　　“要是我在这样的皇宫里生活的久，也会死的！”

　　对于妻子这样的喟然长叹，赵伏波只好立即就加心保证。

　　“是啊，如果是我的皇宫里这样的，我……我看这个皇帝当起来也没有什么意思了！”

　　面对清理宫廷里的时候，看到、听到的事情，赵伏波不大明白。国家，内忧外患如此严重，怎么宋理宗赵昀，就能稳稳的坐在他的皇宫里，而一点也不担心呢？甚至在今天他可能就要被绞死的时候，他居然还有心情去做那种事，真是让人没法理解的事情。

　　看看阿米娜那不善的表情，赵伏波怕她一生气，就自己冲到前面的宫殿里，去一枪把宋理宗赵昀毙了。忙又出言安慰，虽然杀了宋理宗赵昀本身算不上大事，但就现在来说那可是违法的事情呢。

　　“阿米娜放心吧，我们的帝国大厦里绝对不会如此，我向你保证！”

　　进入南宋的朝廷时，赵伏波简直不敢相信，这就是当世最大国家、人口最多国家的朝廷。不是说它不精美，不是说它不够在。而是这里面的人，没有一个够得上人之格的。

　　此刻的大宋朝廷内部，混乱、残酷的内斗无休无止。随着华夏军占领的地方越多，他听到的事情也越多。对于眼前这些跪伏于地的，试图祈求饶命的狗官，与已经离开了宝座，同样跪在地下的宋理宗赵昀，就越发感觉到鄙夷。

　　且不说刚刚从那些宫娥、太监以及嫔妃嘴里听到的，这皇宫里的残酷事件。说不说这宫廷里藏污纳垢的程度，比之民间的青楼尚且不如。只说赵伏波不断收到的，来自各地接收小组的报告。

　　各地均有这样的情况，一年的种植收入，在交完官税以及租子之后就几乎要所剩无向。卖儿卖女之风在许多地方都很普遍，奸商、地主与各地官府勾结霸占良田，正所为民不聊生。

　　看着这跪了一地的官，赵伏波就不明白，为何如此样的国家就是管不好呢。据那些接收小组回报，各地民众极好管理，基本上只要有饭吃，就可以轻易做得到政令通达。甚至除过一些读书人之外，多数人对于政权的更迭根本就毫不在意。

　　事实上，根据历史的记载，在宋末、明末、清末之时，政权的更迭并不受普通民众们的关心。毕竟谁来了都是纳粮，早已经被狗官们折磨的失去了希望的平民，不会愿意替这样的朝廷去争战。

　　赵伏波心中悄悄与他在蜀地的经历对比了一下，那儿的百姓们在看到真心为他们的“华夏军”，愿意与他们同甘共苦的“华夏皇室”时，即便是面对蒙古军的铁蹄，照样会勇往直前。

　　“就是这些狗官们，害苦了华夏的百姓们。”

　　也的确不怪赵伏波如此定义，毕竟他是来自“华夏帝国”的。倘若说这时的南宋百姓们的生活，还要比欧洲人强些的话，可能许多人还不信。但无论哪里，与“华夏帝国”对待百姓的态度比起来，其他国家的百姓们，那真是生活在“水深火热”之中。

　　尤其是“华夏故土”的人，那是“华夏族”里的一员。看着自己一族的成员过的，是比“华夏帝国”差之千百倍的生活水平，赵伏波不怒，那就不是他了。

　　看着满地跪下的官员，赵伏波什么话也没有说。倒是向身旁的人摆了摆手，对眼满地的官员那是一付不待见的模样。

　　其实这些人不过是待处死的死囚而已，而且是根据《华夏律》，皆有该死之罪。例如，吏部的官员，底下官员贪酷，有不察之罪，另外买官鬻爵更是不赦之罪，因此整个吏部绞刑。户部的官员，百姓人生活极差，而且不顾民间疾苦，同样饶他们不得。

　　不过随同一起到达的，还有曼弗雷德。他带着晴虹、月烈两个助手。今天他的工作比较特别，他将要宣布各人的罪状。今天来这儿，曼弗雷德是作为皇家检控官的身份前来的。

　　赵伏波作为“华夏帝国”的皇帝，向他提出控告，控告整个南宋朝廷所有京城的官员不作为，渎职、行贿、受贿以及其他罪状共计108条，其中控告宋理宗赵昀大罪21条。

　　作为检控官的曼弗雷德，面对着这朝廷上跪了一地的狗官们，逐条宣布他们的罪状。起初还有官员想要反抗一下，不有官员们想要向赵伏波献媚一下，又或者哀求一下，总之能想到的丑态基本上眼前的这些狗官们都做得出来。

　　对此赵伏波根本不予理会。倒是阿米娜使了个眼色，立即就有大指“华夏军”士兵上前，用枪托与军靴让他们明白下列事实。

　　此刻他们只可以听，将来去受审，最后洗干净脖子上绞架。对于最不听话的，干脆就是用东西堵上嘴。然后脚上一个绳套、手上一个绳套。第三个绳套让这两个绳套在背后靠在一起，形成一个SM造型完事。这只说明一点，无论怎样挣扎，侵害了“华夏人”的“天授权利”，就必须要付出代价，这不是件能商量的事情。

　　在宣布罪状之前，曼弗雷德是如此说的。说的什么呢，咱们下章再说。


第78章 等死的诸位

　　曼弗雷德站在那儿，看着跪了满地的官员。他可不能像赵伏波那样，面露冷笑嘴带嘲讽。他可代表着律政司，在这儿体现着“华夏帝国”的法治精神。

　　“我代表华夏帝国的律政司，接受华夏帝国皇帝赵伏波对于南宋朝廷的皇帝、官员们的控告，共计108条大罪。现在我将逐条公布罪名，但在我公布罪名并逮捕你们之前，我要宣布如下事项。

　　你有权保持沉默。如果你不保持沉默，那么你所说的一切都能够用来在法庭作为控告你的证据。你有权在受审时请状师在一旁咨询。如果你付不起状师费的话，法庭会为你免费提供状师。你是否完全了解你的上述权利？”

　　别怀疑，这就是未来的“米兰达警告”。只不过此刻这一规则来自于“华夏帝国皇家科学院”律法研究室，对“华夏帝国”律政以及警务部门的建议。同时也因为这一警告，来自于马丁的“神喻”，因此正式的名字是“马丁警告”。

　　对于宋理宗赵昀，几乎所有的罪名他都有份，哪个叫他是南宋朝廷的皇帝呢。但在“华夏帝国”的所属范围之内，别提什么地位、别提什么理由，别讲有多么伟大的愿望。侵民之利、扰民之权就是死路一条。这不仅仅指眼前的南宋朝廷的狗官与窝囊废皇帝，也包括了赵伏波他自己。

　　而对宋理宗赵昀控制的最重的一条则是，“华夏军”在抗蒙援蜀之地，南宋各地方铁锁横江阻碍对侵略战争的抵抗，违反民族大义。这是作为“华夏帝国”皇帝的人，所必须承担的责任。

　　“可是，我是大宋的皇帝啊，他们都是我的子民哪，他们的生死都只在我一念之间哪，你们怎么……”

　　虽然宋理宗赵昀是南宋的皇帝，但对于“华夏军”的士兵而言，他什么狗屁都不是。两巴掌上去，已经把他的哀号扇回到嘴里去了。

　　赵伏波迈动步子，来到他的面前，看着他被打落的牙齿以及满脸上的血。

　　“哼，你是大宋的皇帝吗？你可以把大宋管的民不聊生，管的入侵几乎要亡国的程度，你也有脸说你是大宋的皇帝。我见不过要脸的人，没见过比你更加不要脸的！今天我虽然见过了，但我可以明确的告诉你，就像对我所有中华民族的百姓们所犯的罪，杀你100次都不少。就凭刚刚我知道的，你昨天夜里强奸宫娥，同时自己的家室管理不善，纵容恶奴重伤害他人。就此一条，你就得被绞死！”

　　这是《华夏律》里特殊的规定，那就是“首问责任制”。即绞死的时候，以地位最高的责任人为首要绞死对象。比方说犯罪集团，肯定是从首领与对目杀起。倘若说是狗官集团，自然是从最大的那个官杀起。就算是普通因为因为职务的犯罪，下官的罪行上官同样要负管理不善的职责。

　　向刚刚被打的满脸鲜血而又晕头转向的宋理宗赵昀说罢，赵伏波抬起头再看了一眼满朝的文武官员。

　　“你们，你们当中许多人也犯了必死之罪。我能送给你们的话就是，好好交待坦白，最少你们正当收入创造的那一份家财，还可以留给妻子儿女。不然，恐怕你们要拖累着他们和你们一起死呢！言尽于此，等死的诸位就不必送了！”

　　对于所谓的南宋朝廷，讲到这儿就够了。即便是作为故事的一个配角势力，他们也不值得过多的叙述。下面简单介绍一下，南宋进行里这些个狗官以及窝囊废皇帝的结果。

　　绞刑！

　　正如同前面所说，他们侵犯了《华夏律》中《宪法》里规定的“华夏人”享受有的“天赋权利”。那无论是谁，都无法避免被绞死的命运，这包括了“华夏帝国”的皇室人员，犯了罪同样没有豁免的可能。

　　大概是赵伏波的话起了作用，南宋进行的满朝文武交待的时候，还算是老实、认真。这样的话，他们当初正当的优俸禄收入，以及因此而得到了收益，都没有被没收，而被留给了他们直系亲属生活之用。但令人触目惊心的是，这些狗官的子女、亲戚不但为富不仁的多，而且仗势欺人的更多。

　　这都不劳赵伏波操心，犯了《华夏律》的人，该杀的杀，该做苦役的就去修铁路公路。反正那儿也需要大量的人去工作，不同的就是，囚犯们只管饭而没有收入就是了。

　　很快进入11月，那是天寒地冻的开始，也是“华夏军”整军备战的开始。但在这之前，大批审结案件之中的狗官以及奸商、地主等等人员被绞死。与此同时，一部名为《千古罪人》的书籍，开始免费供民间索取。这是这部书的第一部，其中详细叙述了被绞死官员的身份、地位、背景，以及所犯罪行和相关证据。

　　而且因为“华夏帝国”的《华夏律》判罪时，越是社会高级层面的人犯了罪获罪的可能性越大，判的也就越加沉重。这不是法官们的酌情所判，这是《华夏律》的严格规定。

　　根据统计，因此处死的人超过15万。这让《千古罪人》的第一部，就超过了10卷本。而且抄没的财产令赵伏波感觉到不可思议，狗官家中的财产，甚至超过整个南宋5年收入的总合。

　　面对数量令人吃惊的财产，赵伏波只想一件事。倘若这些钱被拿来抵抗入侵，一个小小的蒙古，又值得如何去打。前线的将士们又如何兵饷不足，吃糠咽菜以至于持器械行劫。倘若用这些钱来养马，恐怕整个南宋的骑兵当是世上第一强。

　　现在再回味起来马丁老师讲过的，那些关于治国的课里，为何总在强调法治的重要性。并且反复说，尤其重要的是，行政与司法机构一定要严格的割裂开来。

　　现在赵伏波感觉，这不用有人向他解释。只消看看此刻的南宋，以及处理掉狗官之后的状况，一切都是明了的！


第79章 约定而俗成

　　书接上章，《千古罪人》一书，随后这成了“华夏帝国”约定而俗成的一种惯例，当官员、商人又或者其他社会名流，获罪并被处刑的时候，会被把整个事件的详细内容公布给整个社会。

　　至于媒体则会当中的一些疑点进行追究，那么当地的有关部门，就必须拿出证据以及其他可以被大众接受的解释。否则会被律政司以渎职罪起诉，坐实的话就又是绞刑。

　　可能有人感觉《华夏律》太过于嗜杀，而事实上是，作为当今世界领土最大、人口最多的国家，严刑酷法实在是必须的手段。比方说就公众场所吐痰一事，倘或吐一口痰，法院可以判决罚掉其全年的收入，再判多达5年的义工。那么还会有这样的事情出现吗？

　　倘若所有的人都遵守法律的时候，那些贪酷之官与提倡向蛮族投降的狗官与政客们会出现吗？

　　倘若没有这样的狗官，大宋、大明、大清这些所谓的“在”朝廷，就会落到没有无愧之官，没有忠勇之民的地步吗？

　　如果历史有如果的话，将不会再让“中华民族”，因为法治的问题，再度陷入“狗官误国”的境地之中！这一直是困扰了“中华民族”上千年的一个怪圈。一个朝代兴盛了，就必然出现贪腐、贪酷之官，就必然出现“卖祖求荣的王八蛋”。对这样的人没必要改造，作为世界人口第一的大国，不缺这几个人。

　　当然这一切都是要在以事实为根据，以法律为准绳的基础下进行。不然习惯动辄给人扣帽子的毛病，又是另外一个“祸国殃民”的根源。

　　随着“华夏军”5支大军15万部队分5路齐头并进，大片的区域迅速得到控制。同样以上提到的法治，也正在全面向所有领土上推广。与法治一同推广的，还有教育体系、医疗、安全体系。总之“华夏帝国”地方有的，本土自然也会有。

　　在这儿主要说一下教育相差的事情，与法治一样这是“华夏帝国”另外一项重中之重的事情。

　　接收小组除过建立，以法院、律政司以及执政官系统之外，更加重要的职责就是教育。这当然是需要大量投入的事情，各城完成人口普查之后。由国家按照城市的规模，提供校舍的建设、教具、教师，乃至食品、被褥。3年中国家逐渐减少投入3年之后将由当地财政完全接手，由当地财政负担。

　　基本上来说，“华夏帝国”对各地的税收的比例相当低。作为“华夏帝国皇家科学院”以及配套工业的拥有者，“华夏帝国”皇室并不缺钱。3年之后，各地的财政发展应该趋于平缓，再一个5年应该是得到巨大发展才对。各地的税收，由各地政府、议会决定。

　　但同时要受帝国议会的“税收监察委员会”秘密监督，倘若一地的税收超过一定的程度。当地的官员就会被告上“帝国最高法院”。倘若违规收税，那就问题严重了。因为“违规收税等同抢劫”，基本上只有绞死一途。

　　技术是“华夏帝国”最根本的发展基础，因此各城都有与本城企业相应的技术学校，这些学校从12岁开始，就进行以实践为主要内容，联系相应学科为基础的教育。这将会为“华夏帝国”迅速提供大量的合格技工，而且这样的学校与正规的大学接轨。

　　大学中的技术教育，同样是以动手为主，理论为辅助的教育模式。因为只有这样，才能拥有大量的合格的工程师。这是未来“华夏帝国”发展的重中之重。

　　毕竟，此刻他们接收的整个南宋朝廷，为“华夏帝国”提供了大约得有7千万人口。比之此刻“华夏帝国”所拥有的，421万人口的数量那是要多得多。如果仅凭这400多万人口，那么整个“华夏帝国”的发展就会受到极大的影响。现在12岁左右的孩子，全部收入到技术学校里去。在6年之后，将会提供给整个“华夏帝国”发展的技术基础。

　　让孩子们进“技术学校”并不困难，只消告诉家长们，这样周寄宿制的技术学校并不收取任何费用，保证立即就会人满为患。另外一个方面，还要告诉家长们，不让孩子参加国家的免费教育有罪。相信仅此两条，足以完成这个庞大的计划。

　　事实上根据各地的媒体以及帝国议会里的秘密调查，家长们对于“华夏帝国”这样的安排是满意的。最少他们不至于在劳动的同时，还要担心家里的孩子。另外各项以工代赈的建设，也会让他们在工作之中忙得透不过气。政府替他们解决了后顾之忧，百姓们高兴还来不及呢。

　　因此“华夏军”进入到整个“华夏故土”之后，并没有发生骚乱，也没有发生什么对抗。更多的是接收小组的成员，挨家挨户的送上随后三年的发展资料。同时整个临安城里的人，也会在随后的一系列宣传工作之中，清楚未来的临安将会是一个什么模样。

　　简单来说，临安的未来只有两个字——发展。

　　第一年以发展民生建设为主，最少得让百姓们吃饱，同时让地主们明白，多收了租凭费，后果很严重。第二年，先前建筑的企业，应该已经大规模生产了，这时就要关注的是当地的经济发展。当第三年的时候，接收小组就要为来年的选举年做准备。

　　过去的南宋军队，则全部脱下盔甲恢复平民身份。想继续从军，“华夏军”的征兵处，随着接收小组一起到达。以“华夏军”士兵的效率，可能很快就会搜集到大批志愿从军的人。毕竟“华夏军”在数量始终是不足的，最少在华夏6军各达到5师之前，扩军的道路并不会停止。

　　相对于整个“华夏帝王”庞大的领土而言，军队的数量还差的相当多。而且征兵工作，也会让许多青年们找到一份薪水不错的前途。

　　大略“华夏故土”的占领，就可以如此解决了！


第80章 孤独人生人

　　她是一个孤独的女人，虽然在这人生人吓死人的时候，她依然是一个孤独的女人。她的身边，有着产婆，有着女侍，但她是一个孤独的女人。

　　孩子出生时的阵痛让她咬紧牙关拼命的忍受，在这个时候孤独无助的威胁紧紧的抓住她。在痛的用牙齿在嘴唇上咬出血的时候，她渴望那个狠心的人能够陪伴在她的身边。这种感觉从她怀上孩子之后，就一直有这样的感觉。

　　喔，诸位不要怀疑，这不是赵伏波的妻子们有什么变化，大家不要误会。

　　就华夏皇室暂时来说，大家都太忙没有更多的时间。在这个时代里，像赵伏波这样放任妻子在外面工作的皇帝，那是少之又少而又绝无仅有的，这是一种真正的信任与关爱。

　　眼泪顺着脸颊流淌下来，此刻的香莲极力忍住不让自己发出惨叫的声音。此刻她朦胧的目光不断望向房门，依然听到赵旭的声音，又或者说更进一步看到他的身影。

　　“如果我要死的话，我不希望这样死去……”

　　人生人吓死人，是这个时代里生育的真实写照。尽管在医疗条件相对完备的“华夏帝国”里，这依然是一个让人担心的事情。因此在“华夏帝国”的产房里，丈夫是被允许进去的。或者他根本帮不上什么忙，但因此对于产妇的心理上，将会产生莫大的安慰。

　　人性化往往在细节处得到真心实意的体现！

　　“香夫人，已经差人去叫了，该很快来的！”

　　产婆们安慰着香莲，她们知道产妇的心理状态，往往会带来积极或者消极的反应。而这往往可能会决定产妇与婴儿的安全，虽然产婆们讲不出什么高深的理论，但她们相当丰富的经验，知道在这个时候该如何办。

　　“这个旭爷也是，香夫人要生孩子了，他还不来这里，难道真的那么忙么？”

　　赵旭忙吗，他不忙。训练军队的事情，都由贺齐一手去抓。其他内务又都扔在了军师哈桑的手中，而赵旭最重要的任务，就是在宫廷里才着皇后——海迷失。如今蒙古汗国皇后海迷失，正在努力的想要为赵旭生一个孩子。

　　在她的心中，这大概是拴住赵旭心思的唯一手段。至于将来她回不回大宋去，这都不是重要的问题。重要的是，有他有就有此刻自己的称制在。甚至他手下的军队，此刻已经达到了20成，就算是想当大汗，恐怕也不是什么难事。

　　赵旭手里的军队，此刻的确达到了20万。除地曾经有的，10万混杂着他从阿拉伯帝国带来的，以及在蒙古汗国找到的汉人组成的军队。另外，罗斯的大公们，按照蒙古汗国的命令，以及赵旭输送的商品，为他送来了10万名罗斯人。

　　这些家伙因为生活在寒冷地带，所以他们的饮食主要以肉类为主，骨骼粗壮身体高大，甚至身上的脂肪也比普通人要厚得多。虽然看起来是不错的军人，但经过了贺齐的测试之后，发现了罗斯人的缺陷。

　　一是笨，比起他手下的汉人要笨得多，尤其是在教他们汉话的时候，简直比阿拉伯人还笨。经过了这大半年的训练，好在是听得懂军令了。贺齐派了一些手下去管理他们，他们的智力也让他们更容易管理。

　　在耐力上比起蒙古人与汉人要差，不过贺齐的手下可没有蒙古人。虽然名义上蒙古人，但事实上都是纯正的汉人。多数都是被蒙古人、金人掳掠而来的成家的汉人。在这种情况下，贺齐把混血的蒙古人编成一军，纯正的汉人都被和阿拉伯人以及罗斯人组成军队。

　　这不是他的选择，这是赵伏波的选择。在将来蒙古汗国如果不懂得无条件投降的话，是要被杀干净的。因此贺齐把那些人与蒙古人编成一军。倘若他们将来不长眼的话，贺齐就算是训练过他们，也救不了他们的命。

　　令人瞩目的是，20万大军，除过5万由贺齐不信任或者说不认为他们会投降的人组成。另外的15万大军，完全是汉人、阿拉伯人以及罗斯人组成。说白了，这已经不是他赵旭的军队，而在未来将会是华夏军的一支。

　　现在贺齐听说自己的兄弟高林，已经是“华夏羽林军”中一师的师长。虽然看起来没有自己手下20万大军多，但贺齐知道，倘若摆开了打，自己的手下还真不一定是对方的对手。不过他相信，自己手下使用连射火枪训练出来的士兵，将来在“华夏军”的新兵营快速的过一遍，自然也会成为精锐之师。

　　这些是赵旭这大半年来一直在忙碌的事情，现在他忙碌的不仅仅是如上所说的事情，还有他要迎接亲王忽必烈的归来。当然这些事情同时也都不是一朝一夕的事情，并不影响他来看香莲。

　　“旭爷，听说香夫人要生孩子呢，您不去看看吗？”

　　说话的人是蒙古汗国的皇后海迷失，说着这些话的时候，她缠着赵旭的肢体，却没有一点放松的痕迹。

　　“她……唉……”

　　赵旭叹息了一声，虽然香莲是值得信任的。但问题在于，她与师志冬有过过去，而且听说她还与一些自己的手下的汉人军官们来往。最重要的是，无论皇后海迷失，还是自己身边其他的女人，她们都没有一个怀上过孩子，这是什么原因呢？

　　这些事情时时会让赵旭感觉到烦燥，低低叹息一声之后，他长长的吐出口烟雾。在这个时候，他感觉自己只有吸了雪茄烟之后，那种飘飘然的状态下才能逃避那种事情。

　　知机不在打扰赵旭的海迷失放下心来，赵旭的烦燥正说明她的流言成功。相信就算她没有孩子，赵旭也不会去认香莲生的，他的至亲骨肉。

　　就在赵旭的烦燥、海迷失的得意，以及香莲的痛苦之中，一个哇哇大哭的生命出现了。

　　“是个男孩，香夫人是个男孩！”

　　产婆惊喜的声音之中，疲惫已极的香莲，眼角却流淌下两道泪水！


第81章 恭喜香夫人

　　“恭喜香夫人，贺喜香夫人……是个男孩，好在是母子平安……”

　　“赏……”

　　香莲虚弱的应了一声，向自己的侍女挥了挥手。侍女按照香莲的交待，从预先就准备好的地方拿出钱来，赏了那些产婆们。省得她们继续在这里嘈嘈个不停，影响香夫人休息。

　　拿着香莲早已经准备好的赏钱，接生婆们退了出去。已经从生育的疲惫之中恢复了的香莲，一只用命揽着自己孩子的身体。看着他红红的小脸，闭着的眼睛，原始的母亲觉醒于心里的深处。

　　香莲打发走了侍女们，自己侧着脸，看着被包裹起来的孩子。一股骨肉香连的感觉自心底里不可阻挡的升起来，尽管他是赵旭的孩子，尽管那家伙是个负心的混蛋。但眼前的这个孩子也是自己的孩子，刚刚生出来的他，又有什么样的罪恶呢？

　　伸手依然细白纤巧的手，手指轻轻的抚过孩子小小的脸庞。内心深处的悲哀又让香莲红了眼睛，此刻她的心却是已经凉的透了。从她当年因为赵旭的在赵家的地位，轻易委身于他，此刻却已经过了差不多将要10年的光景了。可到最后，自己生孩子的时候，他却杳无音讯。

　　“可是旭爷……那个负心人……命苦孩子的啊……”

　　香莲心中的悔恨自然是不必说的，不但后悔与赵旭的结合，甚至她也悔了当年与师志冬的一夜之情。天可怜见，那根本与私情无关，根本与水性杨花无关。

　　“定是那个师志冬把昔年的事情告诉了他，如果不是的话……”

　　想起昔年自己是纵是拼着清白不要，也不想让赵旭投到蒙古人这里来。可那些努力却如同螳臂挡车一样，没有起到任何作用，反而葬送了自己的未来。

　　赵旭没有关心自己的生产，没有来看这个孩子，这已经让香莲明白，赵旭知道了她与师志冬的事情。如果排除赵旭的负心，香莲对于当年自己与师志冬的事情并不后悔。虽然事实上她失败了，但她知道赵旭同样失败了。

　　因为他投向蒙古人的事情，已经让他不得不永远站在这一边。回想起来，如果不是因为舒钰儿，或许不至于闹到如此地步。如果当时赵旭肯向赵伏波低头，只从黄沙城搬兵的话，那么也就不会有后来一系列的事情发生……。

　　那个赵伏波，别说他此刻诺大的势力，而且此刻与赵旭那是杀父和杀三娘的仇人。他就算是当年凭着一匹马一条枪，敢率2000人去抢夺亚丁行省，就已经是一件了不得的事情。如今“华夏军”又打败了亲王忽必烈率领的30万大军，居然只有万余人逃了回来。有了这样的势力，找赵旭复仇，那不过是时间的问题而已。

　　不用问香莲也想得明白，只怕明年春天过后，就是华夏军进军之时。半年的时间说多不多，说少不少。就算越旭重新武装蒙古军队，在都城附近报成一团与“华夏军”决战，只怕也难有胜利的可能。

　　想了良久，香莲伸手抹起自己腮边的眼泪。收起思绪，心中已经有了打算，她轻轻的叹了口气。

　　“唉……这全是命哪……！”

　　与多数被人遗弃的女人一样，聪慧如香莲这样的女人在这样的时代，依然只能说是命运的结果。只是她没有想到的是，她盼望的赵旭没有来，倒是蒙古汗国称制的王后海迷失在夜里悄悄的来到她这里。

　　“不，不必打扰香夫人休息，我来看看了她和孩子，我就走的！”

　　轻柔的声音里，心绪不宁的香莲早已经醒来。只是她想看看眼前这个占据了优势地位的皇后会如何做吧，不过无论她如何做，香莲也不会原谅这个抢走了自己男人的女人。而且她来这里能安什么好心，不过是来探探虚实而已。

　　有心一动不动的香莲，突然之间却又有一种不放心自己小宝贝的感觉。她佯装翻身，手在被子里暗暗抱住自己的孩子。倘若她要是伤害自己的孩子，就与她拼了。

　　“哟，真是好可爱的小宝宝呢，黑发黑眼，倒是好漂亮的相貌呢！”

　　香莲悄悄眯起来的双眼，观察着近前的蒙古皇后海迷失。心中暗自骂她好不要脸，抢了别人的男人，还来得了便宜卖乖。来看她的皇后海迷失也不傻，虽然在床上的香莲一动不动，但凭着女性第六感她以为，香莲此刻是醒着的！

　　尽管如此，说话的时候，皇后海迷失依然轻声慢语。

　　“我……我知道你以为我……其实我们都不过是身不由己的女人哪……！”

　　言下之意也有不胜唏嘘的意境在里面，这让香莲的心中如同打翻了五味瓶一样。倘若眼前的皇后海迷失是个那种飞扬跋扈的女人，或者会让她鼓起勇气与对方斗斗。

　　“不管怎么说，我还是要恭喜香夫人的。旭爷这一向也实在是忙碌的腾不开身，你知道亲王忽必烈从大宋败回来。而且据传言说，宋境已经全都是那个赵伏波的地盘了。只怕明年开春即有大战，旭爷实在是脱不开身。倘若香夫人有空便抱孩子进宫，让旭爷看看也好……”

　　心中嘀咕着的香莲，把那一点同情咽下去，重新又冷起心肠。

　　“你知道还抢别人的男人，这又是怎么话说的，假惺惺的慈悲却不要向我来施展，我也会呢！而且这孩子要是进了宫，却能出得来吗？如果想要夺走我的孩子，却不如挖了我的心去罢！”

　　最少就香莲而言，她不能相信眼前的蒙古皇后海迷失说的话。尽管听起来似乎她的话含有情真意切，但她不能让自己的孩子冒险。而且自己这失败的一生，她可不想让自己的儿子再步自己的后尘。

　　好不容易，蒙古皇后海迷失离开了香莲住的地方。这让香莲悄悄松了口气，心中却已经为了自己的孩子在打算起来。毕竟香莲从来都不是一个笨女人，而且她很快就想好的办法。


第82章 痛定思痛后

　　在那天晚上之后，满月之前，蒙古皇后海迷失还陆续来过几次。每次都着带厚重的礼品，每次都是温文抚慰又替赵旭多多的开脱。可是她越是这样，赵旭越是不露面，香莲就越发的意冷心灰。

　　心灰心冷的同时赵旭与皇后海迷失，在她的心中已经上升到了“奸夫淫妇”的地位上。

　　“早知道如此，当年便与刘千离开，由着勃撒罗陷落便罢。何必要那么危险的救他出来，如果却让他与淫妇整日缠在一起，枉费了我一片苦心。当年也是瞎了眼，委身于他，哪知道他比起他兄弟来……”

　　当年的香莲在柳苑里的地位并不低，三娘因为要把舒钰儿配给赵伏波，因此只让舒钰儿常常去服侍，在当时看来傻傻的又没有多少出自的赵伏波。不知道多少柳苑里的丫头们，暗笑舒钰儿是一朵鲜花插到了牛粪上。

　　谁能知道，就是这么块牛粪，当年为了舒钰儿就几乎与家里势力最大的赵无极父子拼命。谁又能想到，捡了个老师马丁，居然就会听得到“神喻”，更不会有人知道，买来的奴隶居然是法兰西的公主。那么在那时，赵伏波今天的地位，就更加不会有人能够想得到了。

　　前事不亡，后事之师。

　　往事在这香莲静养的一个月之中，不停的在她眼前来来回回的过。随着期盼的赵旭不出现，她的盼望完全变成了悔恨，恨自己当初不该在勃撒罗救赵旭。

　　她无论如何也无法想象，赵旭会因为猜忌，把自己亲生的置之不理。猜忌的由来当然是自己与师志冬的事情，可赵旭完全不懂吗，那是为了他的未来啊！就算里面夹杂着与当时的师诗争宠的事情，但结果难道不是希望赵旭不要受到师志冬的蛊惑与赵家为敌么？

　　不然，赵旭当时为何得不到赵家人的肯定，为何他们都跑去赵伏波的费莱凯岛上去。虽然那儿的生活好一些，那儿的生意也要好一些。但当时羽林庄与疾风庄的生活不好吗？

　　现在回想起来，大概是因为大家都感觉，赵伏波是赵家新崛起的势力。肯定会拿些利益大家分分，另外听说赵伏波那儿的规矩非常严，但却公平和公平。每个人都有机会为自己搏个未来，难道这不是所有人希望的事情吗？

　　以上都是香莲坐月子之中，不断思考的结果。在痛定思痛之后，香莲做出了一个决定。尽管她的心中充满了悲愤，但一切对她来说似乎都已经不再重要。事实上，这一个月之中，香莲一直在做一件事，那就是要给她的儿子找一个好的归宿。

　　为了这件事，她在孩子满月前的一个没有星光的夜晚里出了门。即没有要人护卫，也根本没有走什么正门。她的孩子此刻已经安稳的睡着，被装在一个篮子里面。

　　香莲在这多半个月的时间里，一点都没有闲着。如果说在过去一直替赵旭管“家”的香莲没有自己的势力，那就纯粹是胡扯。在封建家族里没有自己的势力，根本不可能达到管家这个地位。

　　然而香莲悲哀的发现，当自己生了孩子赵旭都没有来看一眼的时候，她发现自己曾经信任的人，这时对自己都开始阳奉阴违起来。这不禁让香莲心灰意冷，她也终于体验到了人情冷暖的感觉。但这并不会让她消沉。如果谁以为她香莲是个随波逐流的女人，那谁就瞎了眼睛。

　　但最终她的调查还是有了些眉目，而这时距离孩子满月，也已经没有几天的工夫了。在带着孩子出门之前，香莲看着眼前的孩子，看着他的乌眸，看着他的一切。如同刀割样的心情，让她几乎要禁不住泪水。

　　“儿啊，不是娘狠心，是那个负……是我们命苦啊！如今娘拼着性命不要，也要给你谋个好的将来，不用在生活在这人不人鬼不鬼的人群之中！”

　　这是痛定思痛的香莲对于自己所属阵营，自己的身边乃至赵旭身边的人下的定义。这是一群人不人鬼不鬼的东西，每个人为了自己的欲望，都不停的在伤害别人。在这样的人群里生活，迟早变成了一个如同禁宫里太监似的人。阴鸷而又狠毒，做起事情来从来不顾忌什么仁义道德。

　　甚至香莲明白，自己也是那样一个精于心计的人。然而此刻回过头，看看自己走过的道路。再看看舒钰儿跟了那个当年看起来傻里傻气的赵伏波，香莲知道不光是自己，包括赵旭以及所有的人都走错了路。如此的定义，原本非常简单。

　　“那就是人外有人、天外有天，以为自己比所有人都聪明，那其实是一种最蠢的行为！”

　　有了这种行为，就有了香莲今天夜里，能够如此选择的事情。她骑了一匹马，身上穿着羽林铠系列的骑兵甲。如同普通骑兵一样，她穿着黑色的披风，而怀中则紧紧的抱着乖装着自己孩子的篮子。

　　这样的心情，我想诸位不必去体会。只用猜的，就该知道，儿行千里母担忧。更别说香莲知道，这一去只所是永远也看不到自己的孩儿了。不舍，在心中这是一定的，但问题在于在这鬼不鬼人不人的环境里，这个孩子真的能够好好的生活下去吗？

　　尽管心中有着有如心碎一般的心痛，但香莲却只有狠下心来。抱着自己的孩子走进这茫茫的黑夜之中，至于这个城中常见的骑兵会去哪里，相信在这样的黑夜里已经没有人会关心了。

　　“儿啊，不管如何，将来你都会生活在一个好的环境里。要记得不要学你父亲，背了列祖列宗的希望。不要学你父亲，做个唯利是图之人！如此，无论为娘有什么样的遭遇，也都可以放得下心了！我可怜的儿子，在将来我们还见得到吗，不管见不见得到，娘的心全都在你身上啊……！”

　　带着无尽的悲怆，香莲的身影融入到这黑沉沉的夜晚之中，那么她把儿子送到哪里去了呢？


第83章 快乐的哈桑

　　如果说赵旭的军师哈桑有什么特色的话，那就是他那双小眼睛。至于那卷毛鹰一样的胡子，此刻让他在手指上绕得更卷了。手指绕胡子，这是哈桑得意时最喜欢的动作。

　　吸着雪茄，喝着小酒，吃着小菜的哈桑眯着他的，极富特色的小眼睛。这只能说明一点，他的心中是极为高兴的。虽然此刻他依然还在敌营之中，但他有一颗“华夏帝国”的心。

　　在这11月的时间里，整个“华夏帝国”因为接收小组的入驻，有了重大的变化。大量的工程规划，让所有的城市都热闹起来。尽管寒冬即将到来，但建设的高潮同样也即将到来。这时的“华夏帝国”还有着农业国家的风气，自然是要趁着农闲干活的。

　　不过等明年那些工程普遍开始发挥作用的时候，城里工作自然要比城外做农夫，更加适合青年们的选择。而且经过那些企业建筑过程的青年们，也该完成了基本的文人教育，到时就该成为工厂里的徒工。

　　别看哈桑在赵旭这儿，“华夏帝国”的发展以及“华夏故土”的发展的规划，他都有过参加。他的想法通过给赵旭供货的高丽商人们，都被送到当时的“华夏岛”，然后在“华夏帝国皇家科学院里”进行充分的讨论。

　　比方说工业的布局，距离河流较远的地方，可以优先使用“燃油蒸汽机”来发电，从而让机械运输起来。在河流附近的城市，则使用建立在河水上的巨型水车来发电。又比方说，何处建立何种企业，哈桑都有许多考虑与研究。

　　比方说每个县城里，“衣食信行”相关人企业自然要建立。这是几乎每个接受小组都具备的能力，随后就是更深一层的，以当地可利用资源为基础的企业。比方说平的地方，自然要发展农业。同时以玉米、土豆、红著之类为原料的，食品加工厂以及配套企业。

　　又比如江边的城市，自然是航运、种植、养殖等等的企业一起发展，食品加工厂里，自然又以水产品罐头为多。

　　至于重工业，自然是要领先航运的。铁路与公路的建设需要时间，在它们建成之前，航运才是王道。因此“华夏帝国”的长江、黄河在后世被称为工业黄金水道。仅这两条水道两岸的工业区，就给“华夏帝国”带来了超过世界年总产值几乎1/3的财富。

　　除此之外，哈桑作为经济上极有远见的商人，将来回到“华夏帝国”的时候，也将成为对外经贸部的部长。而且也会被授予“华夏帝国荣誉爵士”的称号。这些消息，别看哈桑在千里之外的哈勒合林，他一条也没有漏过。

　　看着有自己规划的新的“华夏帝国”，想着自己将来的可能会得到的地位以及荣誉。倘若他不乐，那他一定脑子有病。别看“华夏帝国荣誉爵士”一分钱都没有，可是据哈桑所知，这样地位的人，无论到其他哪个国家，求见该国的国王或者说苏丹都不会被拒绝。

　　“蔑视华夏天威之国，必亡之”！这不是谁选择的结果，这是《华夏律》《宪法》的规定。只要想想这样的规定，就该明白“华夏帝国荣誉爵士”在世界他国的地位，会是个什么模样。所以说，别看这样的爵位没有钱，但到了外国，那可就值钱的很了。

　　看不懂这一点，哈桑不会与他打交道，因为那样的人没脑子。就像是南宋朝廷里的，已经被绞死的狗官以及窝囊废朝廷，哈桑就不会与他们打交道。整天关着门，自己人斗来斗去，好有本事么。对哈桑来说，从外国拿回来利益的人才叫本事，做不到这一点就滚到一边去。

　　同理可证，哈桑对于“华夏帝国”忠诚的由来。毕竟“华夏帝国”如今是这个星球上，科技最高的国家。虽然总体上来说，他们不过是隐性的在用经济侵略他国，这件事哈桑这个商人出身的家伙，一向是喜欢做的。

　　在这样寒冷的夜里，哈桑的屋子里温暖如春。铸铁的暖气排，已经在小燃煤锅炉的带动下，为屋子里提供了足够的温暖。甚至哈桑在家里享福的时候，都不必穿上厚厚的衣服。

　　恰在这时，突然之间门房的人进来报告。

　　“庄主，有个穿着骑兵重甲的人求见！而且……”

　　这是哈桑手下对他的老称呼，眼前的人全都是哈桑从当年的紫支庄带来的，自己的亲信手下。整个府坻里，无论男女老少，都是他可以信任的人。除过他们之外，就是“华夏帝国”方面派来的大量特工，也都隐藏在哈桑的身边。

　　“这么晚……穿着骑兵重甲？”

　　哈桑立即就停下思索，小眼睛快速眨动起来。为了避嫌，他与军方的人很少直接打交道。就算有什么事情，往往都是要通过赵旭，又或者说暗中通过贺齐去做。那么今天晚上来的这个骑兵，可就有些蹊跷了。

　　“这样吧，带他到暖阁之中，叫我的侍女来！”

　　难道不该是护卫吗？哈桑去见一个充满了武力的重骑兵，难道不该带几个护卫吗？事实上，护卫的能力，比有着带消音器的左轮手枪还厉害吗？

　　而且那两个侍女，是法蒂玛皇妃派来的丫头。同样贺齐的身边，自然也有经过训练的人在。

　　就哈桑看，这两目光明媚的丫头，是属于杀人于无形的，黑寡妇式的姑娘。刚来的时候，哈桑进行过测试，结果让他非常震惊，因为那俩丫头用一根头发就能杀死人。

　　事后才知道，那不过是隐藏在头发里，特意染成黑色的玻璃丝。放在人脖子上，只使劲一勒，甚至立即就能入到肉里去。因此那黑色的发丝，不但细而且还带有微小的锯齿。甚至当两个姑娘告诉他，那上面还有毒的时候，就真的把哈桑吓住了。

　　相信有了她们两个的保护，那么谁也不可能无声无息的要了他哈桑的性命。关于她们的任务，就只有下面这句话。

　　“如果想杀什么人的话，就全交给我们吧！”


第84章 我在这里等

　　不用问，来见哈桑的是香莲。

　　她没有去别的地方，她去的是哈桑的府坻。作为赵旭最信任的军师，哈桑的府坻里一天到晚人潮汹涌。许多是来自高丽的商人，还有来自蒙古其他部族以及罗斯大公们的使者。

　　不但如此，这些人往往是不分白天黑夜的出没于哈桑的府坻。但赵旭对于哈桑的信任，是溢于言表达于内心的。毕竟，他是当年紫云庄的庄主。在最早的时候，他也曾经对于赵伏波受的苦不闻不问。那么他跟随自己，也是件理所应当的事情。

　　最重要的是，哈桑还是个手脚干净的人。他掌握着赵旭诺大的，从高丽弄来“华夏帝国”的产品，再倒卖给其他人的业务。这中间的油水有多少，不必去算猜也猜得出来。但哈桑管理的帐目与实物，完全经得起或明、或暗的查访。查过几次之后，赵旭就完全放手了。

　　在他眼中，哈桑就是个商人。而且对于谋略稍有研究，但对于军事以及政治，则没有什么野心。这样的商人对于赵旭，那就是最需要的人物了。

　　此刻他的府坻，虽然在夜间没有这么多的人来访。但这个热闹的地方在夜里有人来，却丝毫没有使人感觉到吃惊。

　　在明阁里，哈桑照例要人先摆上热茶。然后等待眼前之人露出真面目的时候，再用对应的礼仪招待对方。然而他没有想到的是，当对方拿下头盔，露出一头的乌云。当对方解开披风，露出个婴儿的时候，他一下子呆住了。

　　“怎么是您，香夫人，您这是……”

　　尽管哈桑眼睛眨的再快，也弄不明白了，眼前的香莲为何要带着她的未满月的孩子来到他哈桑身边。自然不可能是问罪，那么会是什么事呢。

　　“正是我，哈桑，我们可都是从黄沙城出来的人。我没有想到，我在生孩子的时候，别人没有来看我，你哈桑居然也没有来看我。难道这就是人情冷暖么？”

　　香莲说话的时候，带着些凄凉的口吻。香莲的眼睛红了，就像是对自己那不成器的，已经不理会自己的兄弟一样。

　　事实上，当香莲生产的时候，哈桑派人去过。甚至那些产婆里，也有哈桑的人。而且贺齐同样没有遗忘过香莲，也同样是派人去看过送过些礼的。这不过是为了将来见面好说话的意思，毕竟今天不得意的香莲，谁知道会不会又被赵旭重新捧起来呢？

　　赵旭其人，虽然有心计，但在某些事情上又多凭喜好。往往使人摸不着，一个此刻被冷落的人，在随后地位上会不会有什么变化呢？

　　“香……香夫人，我……您知道，我派人去看过您。至于我自己，您还没有出月子，所以……”

　　听到哈桑困难的解释，看着他急眨的小眼睛，香莲轻轻的笑起来。虽然脸上还有些些的憔悴，但她依然是那个美丽的可以迷惑住多数男人的香莲。

　　“哈桑军师不必多说，我今天带我的儿子来，并不是兴师问罪的。而是我要把这赵家的骨肉托付给你，至于你现在就该叫人出去找个一般大而且要像的孩子来！哈桑，我知道你办得到，而且我也知道你非办不可。至于为何，你自己做的事情，自己心里明白。

　　对于赵旭，我的心已经凉了。我并不是想威胁你，我也不愿意威胁你。只求你看在这孩子，也算是华夏帝国皇帝陛下赵伏波的侄儿，救他一救。总好过被别人弄进蒙古人的宫里，一辈了寄人篱下的好！”

　　一席说罢，香莲立即就跪在了哈桑的面前。而她话也把哈桑吓了一跳，不明白自己哪里出了漏洞。眼睛向身边的侍女扫了一下，两个女侍之中的一个，立即就离开了房间。不用问，她得办两件事。一个是找到一个相像的孩子，另外一个就是赶紧去查哪里走了风，这可是要命的事情哪！

　　看着跪在自己面前的香莲，哈桑扶也不是，不扶也不是。而且他心中的疑问问也不是，不问也不是。随着脑海之中迅速盘算着各种可能，小眼睛则眨的飞快。

　　“香夫人……香……香莲，你且起来吧。如果是这个模样，我们如何谈呢？”

　　香莲在哈桑的催促之下，这才重新站起来，向哈桑一个万福之后，坐回到自己的椅子上。接着她脸上的表情一变，又不再是那个凄凉的香莲，而是一个充满了心计的女人。

　　“哈桑大叔，您不嫌弃的话，就容我如此称呼您吧！”

　　对此哈桑只好干笑着应了一句。

　　“这……香夫人，这要是让旭爷知道了，可怎么好呢？”

　　对于他的伪装，香莲不在说话，反而只是嫣然一笑。

　　“哈桑大叔您不必担心，我没有任何证据把您的事情向赵旭证明。甚至也无法向您证明，我不是赵旭派来的人。还是那句话，哈桑大叔您是忠诚于华夏皇室的人。而这个孩子的父亲虽然是罪人，但他的叔叔可是您的陛下。我只能说，您救这孩子一命，我便生是华夏的人，死是华夏的鬼。我会回到赵旭的身边，去做他身边最近的探子！”

　　哈桑心中衡量了一下，他得承认这是一个巨大的诱惑。倘若有了香莲成为赵旭身边的探子，那么蒙古人所有的一切，对于“华夏军”而言，将不会有任何秘密，包括赵旭对所有人的评价。但翻过来说的话，自己倘若判断错误。眼前的香莲不过是借着这个机会，替赵旭来试探自己，那整个系统的损失就大了。

　　“香莲，你如此编排我，可知要是真的，旭爷一定会杀了我和我所有手下的，难道不知道吗。如果说你还念及我们同出于黄沙城，就饶了哈桑这把老骨头吧！”

　　哪知道哈桑话音未落，香莲已经手腕一翻，掏出把匕首来顶着自己的脖子。

　　“哈桑大叔，只要您收下我的孩子，如果您实在信不过香莲的话。那香莲只有对您说，哈桑大师我们来生在见吧！”


第85章 我们该信她

　　烛光下尖锐的匕首上，闪过锋利的光芒。而匕首的尖端，那儿一缕鲜红的血液，已然破肤而出，顺着匕首上缓缓的流淌来。香莲似乎感觉不到匕首戳破皮肤的刺痛，她的目光只是一眨也不眨的看着哈桑。

　　这样的表情让哈桑对她的话已经开始信了，最先的怀疑这时慢慢退去。只是他还没有表达，到了决定的时候小眼睛也不再眨动，只是看着香莲的眼睛。那里包含有泪水，包含有绝望，哈桑心中悄悄叹息一声。

　　“也许我该信她！”

　　可还没等哈桑发话，跟随在他身边的，保护他安全的“侍女”。却已经俯下头，在他的耳边低声提醒。

　　“她说的是真话！”

　　这些侍女们，都经过完整的察颜观色的训练。而训练的大纲，来源不是别人，是黑寡妇珍珠小枝谢杰莱杜尔以及美女蛇宫紫。她们两个那可是久经勾心斗角的人，察颜观色对她们来说不过是小儿科而已。但水蛇腰法蒂玛，就是利用这些方方面面的，不同专业人士的特点，训练出她的特工。

　　虽然对于察颜观色往往有些几率上的误差，但总体上来说观察是极具成效，可以作为处理问题的一依据。当然，这样的训练，此刻主要是依据经验，相关的资料已经开始收集，并送到“华夏帝国皇家科学院”里，去进行深入的研究。

　　马丁也有幸看过美剧——《别对我撒谎》，自然又有许多来自“神喻”的建设性意见。

　　哈桑有些怀疑的回头看了一眼自己身边俏丽的“侍女”，对方耸耸肩，表示她的分析有依据可循。虽不至于100%肯定，但可以作为分析的依据使用。

　　哈桑实际的意思是说，他不需要太多的提议，他也是商场上“拼杀”出来的人，这样的事情对他而言并不困难。虽然他并没有受过“察颜观色”的训练，但他是有自学成才的经历。

　　“好吧香莲，我信了你了，你先把匕首收起来我们好好谈谈！”

　　哈桑试图温言相劝，最少不能让香莲真的死在他这里。虽然府里都是自己人，府坻也够大，埋个人不是个问题。但问题在于，香莲刚刚话已经让哈桑动了心。他的心中也的确不想让香莲死在这儿，尤其是她有了要对抗赵旭的想法。甚至从某种角度上来说，孩子就是自己可以相信她的凭证。

　　香莲也出自黄沙城，她纵有罪恶，却罪不致死。况且现在香莲的行为非常聪明，即可以保存自己孩子的性命，也可以为他们母子在将来留一条生路。

　　就好像张文谦的选择一样，在这个时候，赵旭还不知道，他的手下已经开始渐渐的众叛亲离了。

　　“不，我要你答应，好好照顾我的孩子，而且要把他给他的叔叔抚养。”

　　“我答应你，但送到他叔叔那儿之后如何，你该知道那我说了不算的！”

　　哈桑并不打算骗香莲，华夏皇室的主他当然做不了。虽然他相信，以几位皇后的为人，她们会好好把这个孩子养大。

　　香莲手里的刀子扔在桌上，眼睛却留恋在自己孩子脸上。一时之间，那种母子情深的感觉，触动了屋里其他的人。静悄悄的屋子里，时间一分一稍的流逝。三个人都没有说话，眼睛都集中在香莲怀中的那个粉妆玉琢的婴儿身上。

　　一直到“吱呀呀”的开门声，惊动了三人。顺着声音看去，却是刚才出去的那个侍女。她这一来一去，也有了一个时辰的时候。不过不是让人怀疑，她这么短的时间里就能办妥所有的事情？她进来之后，迅速来到哈桑的身边。不过香莲却已经注意到，刚刚来的侍女手中，似乎提了个盒子。

　　“爵爷，孩子是真的，代替的我也找到了。而且我们的系统里没有人被俘，没有人失踪，全都安然无恙！”

　　哈桑一直悬着的心这才放下来，解决眼前的事情或许不难，只消杀了香莲与孩子就可以完成。但他担心的却是，“华夏帝国”部署在整个蒙古汗国的情报网。自从9月开始，“华夏军”横扫整个南宋的时候，各地的情报机构纷纷完成了任务。

　　据哈桑知道，那些人都是潜伏在各地。一来在大军到时策应进攻，二来也是秘密调查各地官员的贪酷、贪腐的罪证。不然为何《千古罪人》之书中的证据，判刑的依据为何翔实充分呢。

　　随着南宋各地接收小组的涌入，这些人转职成了各地的国家安全局。主要职责是监督官员、法官、律政司以及公务人员、富商、议会等等人员的渎职、循私等等的行为。在“华夏皇室”来看，例如贪腐、循私、三权之中互相勾结，都是属于叛国行为，按照《华夏律》这是些是全球追杀，绝不放过的罪责。

　　除此之外，剩余的特工人员的大部分，都来到了蒙古。这让哈桑手下的实力迅速增加，情报网也变得更加庞大。当然，对这里的人他们不玩什么深切的掌握秘密的事情，他们的主要职责是防止蒙古的高层外逃、并在大军到达时内部策应。目的就是一网打尽，务必不让一个漏网。

　　“不投降，就坚决消灭他们，而且是一个也不放过！”

　　赵伏波的命令是，蒙古汗国的寻常百姓们要归钦察，不愿意去的人以及其他被列为必死行列里的人，就全部处死！

　　一听情报网没事，哈桑的心立即就落到肚子里去了，然后他脸上堆起笑容来。眼前的香莲似乎也已经明白了一切，从她的眼神里也看得出来，她放下了心。

　　“香莲，蒙你称我一声哈桑大叔，这孩子我就收了。不过我提供给你的孩子，我要你尽力保护。至于说其他的事情，我什么了不知道。你要如何去做，去做便是。不要给我说，我也不想知道，和我也没有关系，你明白吗？”

　　香莲明白，哈桑的话已经明的很明白了。自己如何做他不关心，孩子将来华夏皇室如何处理，他不负责！


第86章 赵旭的难处

　　赵旭始终没有来看香莲，甚至就在几天之后孩子过了满月，身上的黄疸消退。这时她的面前已经是一个黑发、黑眼粉妆玉琢似的小宝贝。

　　“他终究是不信的，我却要进宫里去要他看看，他不信的到底是什么样的孩子！”

　　此刻的香莲对赵旭已经完全失去了信心，她只是想要让赵旭后悔。后悔的同时还要让他明白，没有她香莲，哪一个女人也不能像那样，替他做那么多事情。

　　香莲是有能力的，这一点不容置疑。三娘手下调教的丫头们，如何会没有能力。唯一不同的就是，舒钰儿在后来接受了马丁的教育。有了新的思想观念作为基础，然后才有了不同的选择，同样因为而有了不同的命运。

　　但香莲绝对不是愿意服输的人，最少她不会愿意自己的孩子，将来再走自己这样一条一无所获的道路。

　　因此带着某种心灰意冷，香莲看着孩子过了满月。

　　“恭喜香夫人、贺喜香夫人……”

　　自然侍女们以及婆子们是要道贺的，香莲封得厚厚的红包，也都一一塞进了这些人的手中。虽然眼前的孩子，已经不再是她真正的宝贝。但同样的婴儿，依然唤出了她的母性。另外，做表面功夫，那一直就是香莲的强项。

　　望着来道贺的人里，有哈桑、贺齐以及其他人的代表。不过细心的香莲在其中，发现了刘千的手下。而且香莲看得出来，那是刘千他自己身边的亲随。说起来，比其他人派来的师爷等代表，这个人的身份那就要高得多了。

　　“哟，怎么是你哪，你们龙卫今天没有空吗？怎么我请吃酒也不来啊！”

　　听到香莲这带着些调侃的口吻，那亲随向香莲施了两个礼。

　　“香夫人哪，我们家刘龙卫忙啊，一天忙着练兵！您是知道的，这样的事情他哪里敢来啊。让旭爷知道他不练兵，到您这儿吃酒，还不得打断他的狗腿啊！”

　　听着眼前的小子说话放肆，香莲咯咯一笑。

　　“小猴崽子，不怕我把你说的话告诉你们家龙卫吗，看他先把你狗腿打断！”

　　说话的刘千的亲随，假意缩缩脖子又连连做揖，顺带着香莲把红包就给到他的手里。

　　“好了、好了，不要在这儿做怪了，香夫人我还忙着呢。你去吃酒席吧，回头好好拆了红包，包管你乐得合不拢嘴……”

　　虽然香莲的表现还不错，尽管所有人都看得出来，她不过是强做欢颜。但她还是怀着一线希望，一直在痴痴的望着门外。那儿始终没有传来赵旭登临的车马声，这让香莲原本已经冷了的心，彻底被冰封起来。

　　她什么也没有说，甚至没有待酒席结束，就抱着孩子出门了。来道贺的各人的师爷手下的军官、亲随们，一个个看着这个情景，只是会意的碰碰眼神。然后就在香莲准备好的酒席上，大吃大喝起来。当然他们的手下，已经把消息传到了各自主人那儿，想来要去看热闹的人，都已经知道了消息。

　　令人没有想到的是，香莲并没有大闹蒙古汗国的皇宫。甚至看守皇宫的赵旭的手下，都没有为难她，也没有拦她。不但放他进去，而且一路上畅通无阻的让她起到皇后海迷失的寝宫。

　　皇后海迷失的寝宫，这是就好像是赵旭的预备大汗的汗宫一样。事实上了正是如此，赵旭的嘴里正咬着雪茄烟。在这寒流已经到来，宫殿里的暖气烧得暖暖的时候，他依然晃着扇子。

　　这就是赵旭，江山易改本性难除的赵旭。

　　而他此刻是打算当蒙古汗国的大汗的，回大宋他已经不抱希望了。对于赵伏波手下人的本领，他很清楚。当年他在羽林庄的时候就知道，费莱凯岛上的人心齐。自己的手下想混进去，那是千难万难。此刻的大宋，便不必想了。

　　不要多，让兄弟二郎伏波的手下占上三个月，那儿就会结实的像凝成了一团的铁疙瘩。甚至他派在亲王忽必烈手下的探子也说，前次亲王忽必烈率军30万的进攻之役，之所以败全败在那些蜀地百姓的手中。

　　当时已经通过蜀地的，取代余玠成为四川安抚制置使，四川总领，兼夔州路转运使的余晦，买来了蜀地城中的储备粮。原想无论“华夏军”或者守四川的人，背上蜀地百姓如此沉重的包袱时，自然会分崩离析。

　　饥民起盗贼，这可是千古不变的硬道理。可没有想到，“华夏军”上上下下，甚至包括了在蜀地的“华夏帝国皇家”的成员，与当地百姓们同甘共苦，一锅共食，只此一件事便让整个蜀地的百姓凝聚成了铁板一块。别说30万大军，就算再去30万也屁用不顶。

　　民不畏死，奈何以死惧之！

　　据说在当时“华夏军”粮弹紧张之时，重庆府附近的百姓们，甚至把家里的种子粮都拿出来交给了“华夏军”。在农业社会里，这等于是把命都已经交了。没种子来年难道靠喝风去么？当百姓们把种子粮拿出的时候，就可见“华夏帝国皇室”在当地人心中的地位。

　　也是，在这个时代里，与民大锅同食的皇室有吗？

　　当知道这件事的时候，赵旭知道大宋已经没有他什么事了。现在他心中担心的是，倘若赵伏波用他“华夏帝国”的武器装备，武装起来整个大宋的人，那天下……天下谁的也不是，就只是赵伏波的了。

　　因此这一向，他一直留在宫里，与蒙古皇后海迷失在计划对付亲王忽必烈的事情。他虽然在前方大败，但他还有自己的汗国。而且作为监国的亲王，自然带到前线去的，就未必是他的手下。

　　因此，他还能带着5万大军来蒙古汗国的都城——哈勒合林。甚至赵旭怀疑，这依然还是亲王忽必烈全部的势力，那么这无疑将会是他成为蒙古大汗的阻碍。

　　而且他的心中还有一件重要的事情，那就是担心亲王忽必烈在前线的时候，有没有与“华夏帝国”有什么勾结呢？


第87章 要听听墙根

　　当香莲抱着孩子进到寝室里的时候，赵旭与穿着轻薄而又稍嫌暴露的皇后海迷失正在看着蒙古的势力地图。他们除过担心“华夏军”的进攻之外，还担心赵旭称汗，会不会受到以亲王忽必烈为首的，蒙古诸位贵族、将军们联军的反对。

　　从某种意义上来说，让他组织30万大军去进攻大宋。即是为了探探华夏军的虚实，也是为了大量损耗蒙古诸王、贵族、将军们的实力。

　　现在看来“华夏军”不好对付，诸王、贵族、将军们的实力大损。赵旭手下大军初成，如果能够折服亲王忽必烈，那么称汗的事情，大约也不太困难。

　　甚至为此，赵旭准备打打亲情的牌。他会派人前往“华夏帝国”一是让出大片领土作为求和条件，同时情愿年年纳贡、岁岁称臣。只要“华夏军”不来灭了蒙古汗国，那么他赵旭就永远不再踏入汉地半步。书信之中言语的恳切，以及对自己过去所为的唾弃。

　　倘若是个不敌情的人看到的话，肯定会说给孩子一个痛改前非的机会吧！

　　然而问题在于，“华夏帝国”是个法治国家，是不是给蒙古汗国机会，赵伏波说了根本不算。就算是国会就算是任何人，也没有办法更改写进《宪法》之中关于主权战争之后的处理结果，使侵略一言彻底灭亡是唯一手段。就算是此刻三娘还在，就算是任何人的威胁、恐吓，都改变不了法律的规定。

　　但就赵旭真实的心意来说，那不过是一个休养生息的机会。就如同南宋朝廷灭亡之前，那些已经被绞死的狗官，不是提议宋理宗赵昀学学越王勾践么？

　　或者那对于旧式的统治者管用，称臣、纳贡等等事情，但对于“华夏帝国”那是一点用也没有，因为他们的条件没人敢接，都怕违宪！

　　对于赵旭来说，这样的结果他并没有办法预料。此刻他还有更多需要头痛的事情，那就是亲王忽必烈该怎么办。自己当蒙古的大汗，这件事对于亲王忽必烈而言，应该绝对不能被接受。

　　赵旭与皇后海迷失两人，面对这样的困局。一人叼着一枝“加料雪茄”，看着眼前的蒙古汗国的态势图发愁。

　　对于香莲的进入，赵旭并不太关心。只是看了香莲一眼，就转过脸去继续看自己的地图。倒是皇后海迷失看到香莲的时候，忙把手中的雪茄烟扔进烟灰缸里。款摆着柳腰，来到香莲的面前。

　　她的身上穿着丽唐彩裙的冬装，只是因为暖气的风行，这冬装也与夏装差不多多少。甚至丝绸的面料，在皇后海迷失迈动脚步的时候，让人看得到她身体的玲珑曲线。

　　反观刚刚从外面进来的香莲，虽然已经去掉了披风，但身上却是一身相对较厚的宋裙。这是那个年代里，对于刚刚生产之后女人保健的需要。

　　“香夫人怎么来了，哟多漂亮的小宝贝啊。旭爷、旭爷，您瞧瞧可多漂亮啊，我都说了咱们要是不去的话，会给人挑理的。您只说香莲识得如何做，可瞧瞧现在，这不是让我说准了么，咱们要失礼了呢！”

　　说着话的时候，皇后海迷失伸手去抱孩子。嘴里的话，句句站写与赵旭是“咱们”。这说明什么，对于赵旭已经不是问题。对于香莲同样不是问题，她知道她和自己的儿子，已经完全离开了赵旭的心。

　　因此当皇后海迷失要抱孩子的时候，香莲却并不撒手脸上的笑容均可挑剔。

　　“怎么敢劳动皇后您的大驾呢，这不是折了他的福份了。而且要是尿到您的身上，只上更是香莲的罪过呢！”

　　香莲正说着，同时扮出一个母亲，要夺孩子却又舍不得使劲的模样。这戏唱的，倘若放到戏台上，那肯定是100分的水平。但她作梦也没有料到，此刻赵旭居然会绝情如斯。

　　“香莲，把孩子给她，让她抱抱又何妨。”

　　一句话，让香莲被冰封的心发出一些低沉的“咔嚓”声，就像是破碎的冰层那样。香莲的心彻底的碎了，她的手一松，孩子就到了皇后海迷失的手里。只不过香莲在交出去之前，悄悄在孩子的屁股了掐了一把。

　　唉，孩子何罪之有，被三个居心叵测的人拿来当演戏的道具。相信熟悉宫廷斗争的人，对于老式宫廷之中的阴冷残酷，都可以想像的出来。为了争夺继承权的战斗，在旧式宫廷里第一个人的身上发生，而且所有人从进入宫门的那一刻，就无法不被卷进去。

　　“哇……哇……”

　　似乎这是孩子们哭声的标准字样，而事实上如果仔细去听的话，就会发现那事实上，是包含有“妈妈”音节在里面。只可惜此处即没有他的父亲，也没有他的母亲，只有三个心狠手辣试图得到蒙古汗国汗位的人。

　　“哟，哭这么厉害，敢是饿了呢，我去叫人弄个奶娘来吧！”

　　皇后海迷失说着话，抱着孩子转身就离开了。似乎是有意要给他们一个说话的机会，而且孩子的哭声也会让别人知道，她对于听墙根，没有什么兴趣。

　　事实，事实则不然，倘若在宫斗里没有这点本领，那就根本没有活下去本钱。

　　早已经候在那里的宫女，伸手接过皇后海迷失手中的婴儿，接着她穿着的“水晶玻璃鞋”在地板上发出笃笃去远了。而皇后海迷失，则静静的站在那儿听着。

　　她想知道，赵旭到底打算拿香莲怎么办。而且她也想知道赵旭打算拿那孩子怎么办，这些事情都关系到将来，她在赵旭当大汗的蒙古汗国宫廷里的地位。

　　对此皇后海迷失有着极度的关注，因为她已经极为努力，甚至为了怀上孩子也吃了不少的补药。可惜这么久以来，赵旭长期的“贯注”之下，她居然一点动静都没有。这让她不禁怀疑，赵旭是不是有什么问题。

　　可现在，赵旭手握使用连射火枪装备起来的军队，虽然比不过“华夏军”，但比起蒙古汗国其他势力，那是强的太多了。


第88章 别得罪女人

　　复杂的局势，让蒙古汗国的皇后海迷失不得不躲在这儿悄悄偷听，听听在她寝宫里的赵旭与香莲会说些什么。

　　大厅里，此刻夕阳斜下的光芒射进来。桔色与暖气，让整个寝宫里的温度非常舒适。当香莲的孩子被抱走之后，香莲愣愣的站在那儿，脸上的悲愤和担心绝对不是伪装的。

　　只是那不是对孩子的安全有什么担心，也不是因为孩子被抢走而悲愤。她担心的是，眼前的赵旭会如何处置她，如果直接杀掉她的话，那么她心中的报仇之念就全然无法实话了。

　　至于悲愤，相信任何女人在这样的情况下，被自己曾经爱过、帮过、救过的人完全抛弃，甚至把他们的孩子都命令她放手时，心中如何能够不充满了悲愤。

　　香莲的反应，绝对是一个普通女人应该有的反应。甚至在昨天夜里，她都已经计划好了一切。首先她不能对孩子报以无所谓的态度，其次她是一个充满了愤怒的母亲，最后也应该为了自己应得的地位而努力。

　　而这一切，全都是为了让赵旭看不透，她心中已经破碎的如同寒冰一样的心。同时还有那团燃烧起来的，复仇之火。

　　“旭爷……旭爷……您……您怎么能这样……这样对待我和孩子啊……”

　　从孩子被夺去的呆滞里，香莲的眼珠活动了一下。刚刚委曲的笑容变成了悲哀，而这悲哀却不是假装的。当她所有付出的一切都成了不值一提的碎片时，她的心中如何能够不悲哀呢？

　　带着哭意，又竭力忍住的颤抖的声音回荡在空旷的大厅里。一瞬间就让寝宫的大厅里的温度下降了许多，甚至让人感觉到背后的汗毛都立起来了。

　　“旭爷……旭爷……旭爷，您说话啊，您要我怎么办呢？”

　　赵旭皱着眉看着香莲，他无论如何也不能忘记师志冬死前说过的话。而那同样让他感觉到悲哀，因为他在见师志冬之前，他以为香莲是他唯一可以信任的女人。

　　可是师志冬击碎了他所有的美梦，让他重新又想起了许多的事情。

　　师诗为了要赵伏波的命，与委身于勃撒罗总督巴哈依，甚至这还连带着香莲失去了她的贞洁。现在回想直来，自己真是个傻的不透气的笨蛋。

　　当时要除去赵伏波，不过是因为舒钰儿以及赵家地位的问题。可结果，赵伏波没有除去，反倒搭上了自己的脸皮和两个女人。甚至舒钰儿也从来没有正眼看过自己，可惜直到现在，赵旭发现自己想起来舒钰儿的时候，依然不争气的恨不起来。

　　是啊，那几乎是个不食人间烟火的仙子。但那个仙子的微笑，起只会为了自己的那个傻兄弟赵伏波而绽放。甚至此刻回想来，舒钰儿、俄丽娅、那个曾经假扮男孩子的绮丽尔公主、对自己的邀请嗤之以鼻的阿米娜，以及那个从自己身边跑到赵伏波身边，就完全没有了狐气的法蒂玛。

　　这些女人哪一个不精彩，哪一个又不聪慧。只可惜，她们全都看上的是赵伏波，而没有一个看上他，这个真正懂得女人，并会痛他们的男人。

　　“怎么办？香莲你今天问我怎么办？哈哈哈哈……香莲你居然还有脸问我怎么办？”

　　带着一些悲怆的狂笑，衬着香莲的那如同幽幽鬼哭一样的泣声，让躲在那儿偷听的皇后海迷失，不禁拉了拉那细纱做的如同披肩一样的帔。

　　赵旭狂笑了几句之后，又低下头看着香莲。目光之中同样事着某种可以称之为“伤心”，但更多是自己脸面受伤之后的，类似一愤怒的表情。

　　“怎么办？我还能怎么办。香莲，我对你一向是信任有加，可是瞧瞧你都做了些什么。你真的以为纸可以包得住火吗？你真的以为你做过的那些丑事，永远不会被别人知道吗？”

　　这时的香莲心中暗暗叹息，她明白了，她全都明白了。

　　“是师志冬把所有的事情都告诉了他，而且恐怕还添油加醋说了更多。他……他真是一个糊涂的，难道不懂得那全是为了他吗？难道不懂得一个将死之人，什么样的话说不出口呢？……真真没有想到，你居然是宁信不疑。难道你都不敢猜测一下，他根本就是为了打乱你的心而说的谎言吗？”

　　不过这些，香莲并没有说出来，甚至连脸上都没有表现出来。因为此刻的她，心已经碎了。而且为了自己放在哈桑那儿的孩儿的安全，为了他的叔叔可以养育他成为一个真正的男人那样长大，香莲可以做出所有让人难以置信的事情。其中包括毁灭赵旭的事情，甚至砍掉他的人头。

　　“旭爷……旭爷……您……您真的不肯原谅我的过错吗？”

　　叫着的同时，香莲跪了下来。如同带雨梨花似的脸上，则表现出羞愧而又在暗带祈求的模样来。她仰着脸看着赵旭的神情，目光之上责怪已经悄然隐退。此刻的她，是一个做错了事情，被自己家老爷抓住的妇人。所以她摆出的完全是一付随心受诫的模样。

　　甚至她与所有的女人一样，在这个时候抬出自己的儿子来保护自己。

　　“可是，旭爷孩子，孩子的的确确是您的呢。如果不信的话……如果不信的话……旭爷，如果您实在不肯原谅香莲，也不肯听香莲解释的话，还是赐香莲一死吧。只求您好好对待那孩子，那孩子千真万确的是您的骨肉啊……！”

　　赵旭冷冷的看着眼前乞求自己的香莲，似乎师志冬的笑脸又出现在他的面前。他心中有一种想要向苍天呐喊的感觉。

　　“这不公平，这不是公平的事情。听说二郎伏波娶了那么多的皇妃，为何没有听说他们出什么问题呢？”

　　是啊，事实上赵伏波在妻子的数量上，的确比起赵旭要多得多。而且赵伏波常年在外作战，皇妃们各自还有各自的工作，也不会呆在禁宫之中，那么赵伏波那儿怎么不出现这样的事情呢。

　　咱们下章再说。


第89章 好一出大戏

　　赵旭的疑问，当然有其合理之处。事实上，他眼下除过香莲以及蒙古汗国的皇后，与他保持夫妻关系的女人并没有其他。但他身边的女人数量，那比起赵伏波却又要多得多的多。

　　最少赵伏波不会与皇妃之外的任何女人，产生什么更多的行为。虽然没人会拦着他，但他并不会去做。毕竟守着各有千秋的一群精彩女人，在惦记着外面的野花，未免就不符合赵伏波的秉性了。

　　但在这里，也要适当解释一下，为何赵伏波家里不出现这样的问题呢？

　　其实原因很简单，因为“华夏帝国”有离婚的制度，同样适用于皇家。“华夏帝国”不反对一夫多妻制，这当然是为了人品快速增加，以及在将来逐渐改变的事情。

　　但《华夏律》对于偷情，却处罚极为严重。看见漂亮的野花，哪怕娶回家都可以行事。但男人背着妻子、或者女人背着丈夫出轨，那么双方皆绞。

　　因此在华夏帝国里，倘若一个女人不再爱一个男人，可以自由提出离婚。而男方不得干涉女人的权利，同时还需要支付离婚后的大笔费用。试问有了可以解决问题的办法，何必要背夫偷情而被绞死呢。

　　另外赵伏波并不像赵旭那样纵情滥爱的人，他与自己所有的皇妃，都有过这样那样的经历。而且他也绝对不会说见一个漂亮女人，就要想方设法的弄上手。毕竟如果他想的话，用3000公主充后宫，都没有任何问题。

　　最后要说到人的本性，就好像狮子群那样。母狮子只会成为更强大的雄狮的禁媾，甚至愿意集体捕猎减少懒懒的雄狮。而在黑暗世纪，女人们喜欢男人中的强者，或者说喜欢王者，不过是与生俱来的，对于安全的渴望。

　　赵旭哪里明白这许多深刻的道理，他只是感觉到太不公平。自己这么多干净的女人，却没有一个能够替自己生下孩子。偏偏是与他人苟且之后的香莲有了孩子，这实在是件让人难以接受与置信的事情。

　　事实上这件事，却不得不在这儿解释一下。

　　赵旭年少的时候过度纵欲，身体的素质原本就不大好。后来到了疾风庄之后，师诗也不会允许香莲有孩子。再后来勃撒罗方面一直是征战个不停。

　　而赵旭真正“歇”下来的时候，事实上是从香格里拉行省，向蒙古大漠回归的过程。尤其是最初的一段时间，连续赶路以及风声鹤唳的，对于追兵的恐惧，也让他没有多少心情。但恰恰是那段时间里，他和身体得到了相当的恢复。

　　随后到了蒙古，稳定下来之后他故态得萌。当时的香莲也因为管理着内务，实在与他在一起的机会相当少。一直到来到了蒙古汗国的都城哈勒合林之后，才有机会深切接触。

　　可在这时，赵旭的身体开始受到“加料雪茄”的影响。尤其是在取得了蒙古汗国都城哈勒合林的控制权之后，他甚至可以堂而皇之的住进后宫。诸位就可以想象，其生活能够糜烂和香艳到什么程度。

　　而随后，在“加料雪茄”与竞夜狂欢之下，他事实上已经丧失了生育的马力。

　　以前从来没有关注过这件事的赵旭，当他发现自己接触的所有女人都不会怀孩子之后，他真的担忧起来。真实香莲怀孕的消息，的确让他心中激动了一下。可惜随后就在皇后海迷失提供的消息，以及与香莲不堪的过去结合在一起，就形成了赵旭固有的看法。

　　那就是，香莲为了讨得自己的欢心，为了得到自己所有的一切，她特意“制造”出了自己唯一的“儿子”。从某种角度上来说，这才是赵旭真正伤心的地方。

　　隐藏在旁边听着的蒙古汗国的皇后海迷失，在这时接住了已经因为吃过郛娘奶而睡着的孩子。只是此刻她还没有听到赵旭以香莲的安排，所以不会轻易出现在正在谈话的二人身边。

　　她能够听得出来，赵旭说话的时候带着些怨毒。但这也是她担心的地方，因为没有爱就没有恨，爱之深所以责之切也。在这件事上，她比南宋的窝囊废皇帝赵构那是强得多了。那个笨猪只会把忠诚于“中华民族”而向他进言的人，送到风波亭里去枉死。

　　“好好待那个孩子？香莲，他真的是我的孩子吗？你让我如何相信你，你和师……你和那个贼人的事情可以瞒我如此之久，你说我该如何信你呢？”

　　赵旭说话的时候，用手里的扇子指着香莲，而他为了抑制自己心中的痛苦，则拼命的吸着雪茄烟。这时加料雪茄已经不大能够带给他足够的快乐，因此他只好不断的吸。而不断的吸又让他的瘾不断的加大，在烟草与鸦片的伤害下，赵旭的身体每况愈下。

　　指着香莲的同时，他拿着扇子的手不断的颤抖着。随即因为过分激动，他猛烈的咳嗽起来。这是由于烟草对于气管的影响，同时也因为这是寒冷到来的影响。剧烈的咳嗽让赵旭弯下了腰，甚至这时他感觉到一些一眩地转，而且眼前一阵阵的发黑。

　　“旭爷……旭爷……”

　　这时香莲也不再跪在那儿，她奔到赵旭的身边，想让他看得明白。无论他如何对自己母子，自己还是承认他是孩子的父亲。如果他有个三长两短，那孩子不是要没有父亲了吗？

　　表面上，香莲所做的一切，与她此刻应该有的认识是一致的。但皇后海迷失去不愿意给香莲这个机会，她干脆出现的时候就把孩子交到别人的手里，然后自己从偷听的地方冲出来。

　　“哎哟，这是怎么话说的，旭爷，您还是坐下喝口水歇歇吧。香夫人，您也坐下，别净在那儿哭了。瞧瞧旭爷这一向忙的，身体都累坏了啊！”

　　随着她扶着赵旭坐下，香莲知道自己今天的谈话结束了。现在她唯一想知道的是，赵旭会如何安排他们“母子”呢？


第90章 孩子争夺战

　　“好吧，就是如此！孩子让海迷失带，香莲，正经的你还是多想想我刚刚说给你听的事情吧！”

　　发完了脾气的赵旭如同泄了气的皮球那样，他半躺在柔软的沙发上，由皇后海迷失给他揉着前胸。剧烈的咳嗽，让他的肺部就像是被烈火烧过那样痛楚。

　　不过赵旭还是强忍着这样的痛苦，把眼睛的局势告诉香莲。而这不是他的选择，居然是皇后海迷失的选择。她温暖的小手在赵旭的胸前慢慢的揉着，帮助他顺着气。在冬季来临的咳嗽，在这时代里可不是好事。好不好咳个肺炎出来，就只剩下死了。

　　“旭爷，我看香莲一个人带着孩子在宫外住着，虽然也算是锦衣玉食，但她一个人终究还是辛苦的。不然的话让她住到宫里来吧，反正这里地方大，我们也好就近关照她。”

　　如果完全从正面理解的话，这话说的可算是体贴至极了。

　　“哼，哪个不懂得你的心思。不就是要控制孩子么，倘若自己将来生不出一男半女，这个孩子却可以当将来的蒙古大汗呢！”

　　这样的手段，对于香莲绝对不陌生。否则她不会在孩子满月之前，就悄悄的去找哈桑，把自己的亲生骨肉放在安全的地方。她相信留自己在宫外活动，恐怕眼前这位皇后海迷失也不大放心。这在宫里，没有自己人在眼前，自然一切就全都要听他们的了。

　　至于赵旭，好更没有什么好想的。他不过是要自己来给他出主意，眼前的问题的确是太过于复杂了。看起来眼前这位皇后海迷失解决不了那些问题，否则当年她称制的时候，不会在哈勒合林里搞成三足鼎立的局面。如果不是赵旭率大军前来，恐怕她在那种局面里还无法脱身呢。

　　赵旭则更没有能力解决眼前的问题，当初他替皇后海迷失解决问题的手法，那是哈桑与香莲给他想的办法，而那时赵旭与他的手下人还都抱成了团。

　　眼前关于如何处理亲王忽必烈事情，以及如何达成称汗的目标，这不是赵旭一个人可以完成的事情。军事上自然不必担心，但蒙古诸王以及贵族、将军们虽然在今年军力大损，但他们毕竟是一个庞大的汗国，而且全都有自己的领地。真的抵制起来，也不是件容易对付的事情。

　　香莲抬起着，依然是满脸的哀怨。只是此刻，她的角色已经转换成了，被看破了过去的破事，而不敢再强求的女人。

　　“是的旭爷，奴婢知错了，只求旭爷不要赶奴婢出去，奴婢以后一定好好侍候您和皇后！”

　　这样的屈服让赵旭似乎有些不忍，他的目光看着皇后海迷失怀中的孩子。黑色的眼睛、黑色的头发和那白色的皮肤，都让赵旭有一种亲切的感觉。

　　不过他随即就想起来皇后海迷失说过，香莲与自己手下军官有染的事情，心中感觉到一线不适。他自己是汉人与阿拉伯的混血人种，可以说眼孩子的各方面都不引人起疑，但问题在于，自己部下也有许多这样的人物。以香莲的心机，并不难做得成。

　　“唉……，罢了、罢了，香莲你且留在宫中吧，回头哈桑军师来了，我们一起好好议议，面对眼前的事情该如何办。倒是你要多想些才好，而且你要记得，不要把将功折罪的机会放过去！”

　　香莲闻言，摆出一付喜极而泣的模样，在地下“澎澎澎”的连磕了几个响头。就好像旧时宫廷里的被皇帝搞大了肚子的宫女那样，因为可以与自己的儿子近距离相见，而喜出望外。

　　“谢谢旭爷、谢谢旭爷……！”

　　在她低声的带着哭泣的感谢里，赵旭疲乏的挥挥手。因为“加料雪茄”的功效，他的烟瘾越来越大，同时他的精力也越来越不济。这全都是鸦片带来的副作用，它在初期的极度兴奋与提神之后，效果会越来越大，需要的剂量也就会越来越大。

　　香莲带着感恩的神情，以及恋恋不舍的看向此刻又被皇后海迷失抱在怀中的孩子。然后在宫女的带领下，向皇后海迷失给自己安排的住处走去。

　　到了地方香莲倒是松了口气，那儿只有几个宫娥以及她自己。有暖气的小院倒也不太寒冷，几个宫娥不用问，自然是用来监视她的。不过她已经安排好了一切，自然也不怕他们监视。

　　当她来到自己的新住处之后，完全像是一个懂得感恩的女人那样，不多说话也不多做什么事情。反而要人给她安排了一尊小小的佛像，居然似模似样的在那儿打起座来。

　　“嗯，看来把她和孩子留在宫里是对的，只要防着她以后母凭子贵也就是了。你们给我好好的看着她，不许她出宫。要是见了什么人的话，记得早早告诉我就是！”

　　吩咐完了，皇后海迷失转过脸来看她的战利品。吃饱了的婴儿，这时已经沉沉的睡去。皇后海迷失看着他的目光里，即有妒忌也有担心。

　　“算了，现在不是想这些事情的时候，监国亲王忽必烈大约要不了几天也就要到了，我们还是养好精神，准备应付他吧。那香莲比起来，他可不是丝毫没有抗力的人！”

　　想到这儿，皇后海迷失收拾了心情，当先顺着长廊向寝宫走去。扭头向窗外望去，傍晚的天气已经相当黑了，恐怕是一个要下雪的夜。

　　不久之后，她来到一个房间之中。那儿，有个明显与赵旭一样，是汉人与阿拉伯人混血的男人。只是他的脸被完全蒙住，只露出赤裸的身体。

　　皇后海迷失稍稍皱了下眉，她并不喜欢这样的事情。可为了自己的未来，为了自己能够取得的利益，这是她不得不做的事情。她动了动下巴，早有亲信宫娥上去动手。只几下他的小兄弟就已经昂首挺胸站好，已经达到了堪以重用的程度。

　　在她准备好接收种子的时候，心中还在想着赵旭。

　　“要快些才好，旭爷还等着呢！”


第91章 有敌远方来

　　完全只有目标，而没有丝毫感情的这种事情，给人的感觉只会是味同嚼蜡。动作剧烈而又急速，这让皇后海迷失稍稍感觉到有些痛楚。不过她皆力忍着，大约几分钟之后，她就完成了自己的目的。

　　只不过在完成之后，她保持着一个如同倒着的“逗号”一样的姿势。片刻之后，才重新站起身来。这时的赵旭正沉沉睡着，皇后海迷失会趁着这个时间匆匆洗个澡，消除那些不该有的痕迹。

　　毕竟这里是她的寝宫，所有的人也都是她的人。就算是她说天上有10个太阳，宫里的人也会与她众口一词。同样的道理，香莲与其他官员有染的事情，也就成了事实了。

　　这不是什么过于奇妙的事情，不过是秦二世赵高，指鹿为马的手段而已。而且皇后海迷失知道，自己还要快一些，因为亲王亲王忽必烈要不了多久，就要来到都城这里了。

　　沐浴过后的她，脚步匆匆来到餐厅里。那儿宫里的厨子已经准备好了美食，宫娥们也准备好了的美酒。甚至在赵旭的酒里，也下了一些催情的药，而这就是皇后海迷失所要的事情。只要赵旭与她一起渡过香艳的夜晚，尽管她猜赵旭可能身体有问题，但如果自己想些办法的话，也不是不可以实现。

　　在宫廷夺嫡的戏码里，这是一向是多见的桥段，实在没有什么神秘的地方。不过此刻正如同皇后海迷失知道的那样，亲王忽必烈的确顶着蒙古草原上第一场雪，正率领着自己的队伍，向哈勒合林前进。

　　他从蜀地逃出来之后，按照女儿的信件里附带的条件，即没有扰民也没有威胁地方。因此一路逃至长安，并在随后把长安附近的自己的手下一路带回蒙古。他以为那是“华夏军”在他符合条件时放过了他，事实上缺乏情报的他并不知道，当时“华夏军”同样也已经无力再战下去。

　　现在那些事情已经都不在重要，因为亲王忽必烈心中的决定，让他有了一心中只有一种想法。那就是除掉赵旭，然后带着整个蒙古汗国向“华夏帝国”投降。而且这还是一件必须要快的事情，倘若等到明年开春之后，“华夏军”大举进攻蒙古的时候，恐怕一切都就无法挽回了。

　　旅行车正是旅行用的好车辆，即便是在这大雪纷分的夜晚里，车里同样是温暖如春。甚至后面一辆车里住着的厨子，也烧了几道好菜。亲王忽必烈手下夹着雪茄烟，坐在餐厅的小桌旁。头顶上是小汽灯明亮的光芒，桌子上摆着大菜与美酒。

　　陪他对饮的是他的师爷张文谦，此刻两样是叼着雪茄烟。两人暂时都还没有谈什么正事，而是有一句没一句的说着闲话。只待一会菜上得齐了，其他人都赶出去之后，两人才会真正谈及正事。

　　“王爷的身体还没有恢复，这样急着赶路，在下还请王爷要当心贵体啊！”

　　经过“雪茄疑案”之后，此刻的亲王忽必烈对于张文谦倒是有了更多的信任。大概是因为自己曾经的怀疑，让他对张文谦有了一种补偿的心理。

　　张文谦说的是实话，经过今年一役，此刻身体大不如从前的亲王忽必烈，已经不再能顶风冒雪的骑马而行。因此他只好舍马从车，与张文谦坐在带着炭火的旅行车里。不过这也有些好处，就是他与张文谦可以常常商量一下，关于蒙古汗国的未来。

　　“王爷，今天夜里的菜齐了，您老慢用，我们下去了！”

　　另外一辆车的厨子，带着几个手下，把大菜布置在餐桌上。随后接受了亲王忽必烈拿来赏人的一枝雪茄烟，然后千恩万谢的退了下去。说是大菜，不过是一个干锅土豆烧牛楠，前者可不是蒙古人有的东西，另外就是几盘下酒的冷盘。

　　干锅土豆牛楠扁平的锅下面，一只小油炉上燃烧着蓝色的火焰。那是酒精灯，专用在餐桌上的。虽然在“华夏帝国”更多的时候用在科学院，但出口之后，多数时候就用在餐桌上。

　　牛肉以及土豆的香味，随着滋滋的声音慢慢在车里飘散开。这时的亲王忽必烈与张文谦都放下了雪茄烟，继续着他们的谈话。只是此刻已经不再说什么闲话，而是说起他们到达哈勒合林之后，可能遇到的事情。

　　“仲谦，你以为华夏帝国肯放过我们么？”

　　端起酒杯的时候，亲王忽必烈眼角上的皱纹变得密集起来。虽然女儿的来信上说了很多，但归根结底，蒙古汗国的毁灭是不可避免的。唯一能做的，就是尽量救那些能救的人前往钦察汗国。至于救不了的人，那一定是不要试图去救，那很可能造成更多的死伤。

　　张文谦当然比亲王忽必烈知道更多的内幕，可是问题在于他不能暴露自己已经是“华夏帝国”特工系统中的人员，他不得不为了自己的将来多考虑一下。

　　“王爷，我看既然有公主殿下的保证，应该问题不大。不过我们也不可不防，他们有什么变化。您知道那个华夏的皇帝陛下可是个嗜杀之人，只怕我们再晚些，他大军到了这里，那时放不放过我们，可就是件两可的事情了！”

　　亲王忽必烈缓缓点头，这也是他担心的地方。倘若“华夏军”如同今天自己的行动一亲，趁着残冬未过地面尚硬，而全军进攻的话，那自己就很有可能没有放倒赵旭，来不及逃跑。

　　在根据“华夏军”的机动能力而言，被他们靠近了再想跑，那就是件千难万难的事情。

　　“仲谦，你说的有理，只是哈勒合林那面，我们如何让别的王公大臣们听我们的话，况且赵旭手下的数量已然不少，倘若我们动起手来的话，却又该如何呢？”

　　对此，张文谦却早已经料到，他是如此回答的，而亲王忽必烈对于他的计策感觉到非常满意。那么张文谦到底给亲王忽必烈出了个什么主意呢，咱们下章再说！


第92章 其实也不难

　　“王爷，对付赵旭其实也不难。别看他军力强大，但蛇无头不行，只要我们……”

　　望着亲王忽必烈带着忧愁的脸，张文谦做了一个“杀”的手势。

　　赵旭的得力手下，分别有贺齐、哈桑、刘千与赵河外加一个香莲。贺齐此刻负责着整个哈勒合林的防御工作，哈桑负责着商贸、剩下两个一个在靠近亲王忽必烈领地的一侧，另外一个则靠近罗斯方面。

　　这用意还不是明明白白的么，倘若“华夏军”来攻。决战里胜了则罢，败了则一路奔向罗斯。相信那儿没有多少火器的罗斯的大公们，可不是赵旭手下的对手。

　　张文谦也知道，贺齐与军师哈桑实际是“华夏军”的人。那么他们不可能为了赵旭的利益，而殊死战斗。此刻由亲王忽必烈杀掉赵旭，自然也省得“华夏帝国”的皇帝赵伏波背上“杀兄”的恶名。从某种角度上来说，这更符合“华夏帝国”的利益。

　　“是啊，是要除掉那个小子，那个小混蛋……”

　　对于赵旭，亲王忽必烈还多另外一层责怪。在当时面对着赵伏波在蜀地的一师之众，倘若赵旭的军队从另外一个方向入大宋的话，使当时赵伏波的部队首尾不能相顾。

　　可当时赵旭却按兵不动，虽然南宋朝廷锁了长江，可惜赵伏波始终紧紧困住亲王忽必烈和他手下的30万大军。不难想象只要动将起来，立即就会被他一路路的吃掉。

　　“终究是他的军力实在是太强，那些炮火……”

　　即便过了如此之久，亲王忽必烈回想起“华夏军”的火炮，心中还要被震惊的颤抖。尤其是最后一战，自己几乎一半的兵马都是折在个时间里。现在回想起来，倘若当时分了兵，只怕结果还不如现在，连自己都跑不回来了！

　　这也是他感谢张文谦的地方，当战局在对方舰队到达一瞬间逆转的时候，要不是张文谦拉他跑路，只怕他和全军都要被葬送在蜀地了。

　　“别想了哪，那里的人终究是惹不得的！”

　　把南宋肥美之地扔在脑后，亲王忽必烈把自己的思绪扯回到随后与赵旭争夺蒙古这古寒之地。

　　“王爷，想要对付赵旭，还需要诸王、和其他诸将军的手下。我们秘密集结大军，然后到开春之前，以抵抗华夏军入侵为借口聚集起来，那时就可以设法除掉赵旭。只要除掉他，那么想来他的手下也翻不起多大浪来。哈桑与贺齐原本不合，没有共主之后，定是散沙一盘！”

　　亲王忽必烈吸着雪茄烟，缓缓的点头。这个计划看起来也还算是可行，到时自己此次带的人马连城都不进，只自己带亲兵进城，想来赵旭也怀疑不到哪里去。

　　“是啊，那些个蠢材，早先不肯听我的话，合起伙来对抗赵旭。此刻大军以失，如果他们不执迷不悟的话，那就太过于愚蠢了！”

　　这也是件让人生气的事情，当初亲王忽必烈就曾经提醒过那些亲王以及将军们，赵旭给他们火器那实在是存心不良。换了武器组织起大军，果然就被赶到了蜀地。

　　“唉，也是当时对华夏军实力不清，不然如何会一败如斯！”

　　亲王忽必烈回味起当时孛儿只斤班秃，来带他蒙哥家的百姓前往钦察时说过的话，当时他说过“华夏军”根本无法抵抗，只是包括自己在内，无人肯听就是。现在回味起来，30万大军已然灰飞烟灭。

　　一时心中酸楚四起，亲王忽必烈向张文谦摇摇手。示意他不要再说了，然后端起一杯烈酒倒进喉咙里去，随即发出长长的叹气声。站起身来到旅行车的车窗前，从那儿向外望去。明亮的汽灯的灯光从车窗里照出去，第一场冬雪从灯光之中滑过。

　　那纷飞的雪片，恰如亲王忽必烈纷乱的心情。此刻只感觉心中情怀渐老，对于未来又如同这灯光照不到的无边黑暗一样，让人感觉到不寒而栗。

　　亲王忽必烈打开窗，他没有想到天气黑的居多如此之早，又下了雪。

　　“传令下去，扎营休息！”

　　随着他的命令，整个车队停了下来。随后大车、绳索成墙、帐篷林立、篝火相映。眼前的战士们一个个被篝火映红了他们的脸庞，没有多少胡须，也没有沧桑的纹路，有的是年轻而又光滑的皮肤以及欢快的笑脸。虽然他们在吃过了饭，在雪地里光着上身相搏为戏，但亲王忽必烈这已经不是自己曾经率领过的铁军，他们不过是些孩子而已。

　　相对应的，只有率领他们的军官。一个个如同一亲雕像那样坐在篝火旁，他们吸着雪茄喝着酒，就像是老迈的黑熊那样，不愿意动上一动。

　　那样的样貌，让亲王忽必烈一阵叹息。那是一种沧桑，一种心已经死去的模样。

　　“他们曾经都是百战勇士，可是蜀地一战，就让他们成了那个模样！他们曾经和那些少年一样，而这全都要怪我啊！”

　　亲王忽必烈沉重的嗓音就像是电影片段里的话外音那样，张文谦轻易就听出了那声音之中的忧伤。

　　“王爷，不必如此自责，当他们跟随您踏上征途的时候，应该就有这样的考虑。唯一，王爷，我想他们期待着您能够让他们的孩子们好好的生活下去。而这一次我们到了哈勒合林，就一定要解决那些事情，不然……”

　　张文谦掂着他的胡须，轻轻的在亲王忽必烈身边，就好像是一个多年的老友那样。尽管他知道此刻这些话说给亲王忽必烈的时候，他的心中一定痛彻心腑，但这却是他作为一个王爷不得不选择的道路。

　　“是啊，我有责任让那些战士的家里人好好的活下去，不然我如何对得起他们呐！”

　　亲王忽必烈就和了一声，随后就把自己心中的沮丧以及其他种种的心情扔到脑后。在他面前还有着巨大的挑战等着完成，他不能如此下去，他不得不挺起胸膛战斗下去。

　　然而，还没等他重新坐下了，突然一阵剧烈的咳嗽就向他袭来。


第93章 骗你没商量

　　天气越来越冷，皇后海迷失的心却越来越安定，这基于以下几件事的发生。

　　香莲，这有了赵旭孩子的女人，此刻似乎已经完全臣服。甚至她每天只求远远的看着孩子，根本不敢到跟前去。而且令皇后海迷失高兴的是，赵旭要哈桑替孩子滴血认亲。

　　当然这事马丁是知道，甚至在“华夏帝国”的宋慈，也已经推翻了其《洗冤集录》之中的定论。而在“华夏帝国皇家科学院里”，正在进行的是血型匹配的试验，下面要稍稍介绍一下。

　　在南宋时代，世界其他国家还没有使用血液来当确定嫡亲的想法。而宋慈所著的《洗冤集录》之中，却已经有了记录。根据记录当时认为有两种手法，一种称为“滴骨法”另外一种称为“合血法”。

　　所谓的“滴骨法”，事实上就是用血液滴在骨头上，能够渗入的就是嫡亲。不知道当时有没有时间的限制，事实上骨头在分解之后，任何血液滴上去都会渗入。那么唯一的可能就是刚死不久之人，或者会有些用。但历史流传下来的资料太少，没有办法确认。被这种“滴骨法”认出来的“嫡亲”被称为“滴骨亲”。

　　所谓“合血法”却把，却是把两人的血液滴在器皿之中。倘若血液相合，即为亲人。

　　经过现代科学的证明，这都不是真正科学的方法。但在历史上来说，这却是世界上首先提出的，使用血液来辨识嫡亲的手段。同样科学的发展，也证是这个方向的正确性，当然也仅仅是方向而已。

　　依据19世纪末被确认的孟德尔遗传定律，人们认识到人类的血型是按照遗传基因传为下一代，故一定血型的父母所生子女也具有相应的血型，这为血型鉴定亲子关系奠定了基础。检验的血型系统越多，其准确性就越高，如果血型检验的结果表时无遗传关系，可作出否定亲子关系的结论。但结果存在遗传关系也不能完全确定是亲子关系，二十世纪七十年代，人们发现可以用白血细胞的抗原来进行亲子鉴定，准确性可达80%。再结合血型检验，能达到较高的准确程度。

　　马丁虽然是理化实验室的老师，对于基础的化学、物理知识有着相当的认识。这些认识结合古希腊、古罗马的一些记载，可以让这个时代的学者们，开发出更多的系统。至于使用血型来确认子女身份的行为，对于马丁来说，完全是门外汉。

　　但他指明了文明，而且“华夏帝国”也有办法来进行这样的实验。只要研究出确定血型的方法，那么这样的测试就是可靠的，尽管那玩意牵扯到更多的马丁知识系统以外的医学知识，研究肯定是个相当漫长的时间。但马丁最少已经指明了方向，也让不科学的手段被抛弃。

　　成功，就只是时间问题。

　　但对于赵旭而言，他进行的却是滴血认亲。而事实上，根据现代医学的证明，只要血型相同那么就会产生“滴血认亲”的结果，学完高中生物课的人都明白这件事。

　　因此当哈桑用灯光信号迅速把问题，传递到台湾岛上的“华夏帝国帝国科学院”之后，马丁给了如上的结果，而这就将让哈桑明白他到底该如何做。

　　这件事无论皇后海迷失、赵旭都紧张万分，如果皇后海迷失手中的孩子是赵旭的亲骨肉，那么无论香莲的地位会有什么变化，最少皇后海迷失手中就已经有了一个重要的筹码。

　　从那天夜里香莲进到宫里之后，她就把孩子牢牢的掌握在手心里。只要赵旭想称汗，那么这就是皇太子。而他一直在自己手中，那么自己就依然是皇后，在将来这个孩子长大继承了汗位之后，自己依然是皇太后。

　　至于香莲，她没有想过，最少皇后海迷失认为，在宫里她翻不起什么浪。

　　赵旭的紧张，来自于自己到底是不是错怪了香莲。倘若证明了孩子是自己的，那么无疑在孩子这件事上，香莲并没有撒谎。但就赵旭而言，她当年与师志冬的关系，令他难以接受。尤其是师志冬死前的狂笑，始终回荡在他的耳朵边上。

　　不过如果证实儿子真的是自己的，那么香莲得到一个汗妃的位置也无不可。毕竟她是一个聪慧的女人，可以在许多事情上给自己出主意。

　　正是因为一圈人的紧张，所以哈桑找借口说需要吉日、吉时方准。一直拖延到消息从台湾岛上的“华夏帝国皇家科学院”传递到这里，甚至他打人做了实验之后，才敢真正动手。

　　最少在进宫的时候，哈桑已经知道，的确是如同马丁所说的那样，那么事情就变得容易起来。

　　在滴血认亲的那一天，哈桑、贺齐、赵河、刘千都被招进了皇宫，同时赵旭也已经斋戒、沐浴过了。除过哈桑之外，几乎所有人都相当紧张。因为哈桑从马丁那儿得到了一个办法，以解决眼前的难题。

　　即从送进宫里的孩子的父母身上采血，然后与手里香莲的亲生骨肉的血液进行相融实验。结果是令哈桑欣喜的，因为的确他们的血型是一样的，所以血液相融。

　　既然如此，宫里的孩子，自然也就会与赵旭的血液相融。尽管这完全推翻了“合血法”检验亲缘的手段，但这却替哈桑解决了眼前的难题。

　　不过在进行的时候，进行些装神弄鬼的事情还是必须的。诸如什么拜拜天地、事事鬼神之类的事情。尤其是哈桑煞有介事把一个玉盏放在神像之前供奉了几天，以增加大家的信任程度。

　　皇后海迷失怀中的孩子因为割破手指的刺痛而放声大哭，不过这时所有人的目光都集中在脸色苍白的赵旭身上。看得出来，在这件事上赵旭同样紧张。作为一个不能使其他女人怀孕的人，如果真的眼前这个孩子是他的，那么这恐怕将会是他唯一的后代。

　　可他并不知道，他已经被人给骗了！


第94章 真是他儿子

　　孩子的哭声里，香莲的脸色同样苍白。她知道，倘若眼前的孩子与赵旭血液不融，只怕赵旭会借口自己骗他而直接把自己乱棒打死。

　　此刻的香莲并不怕死，因为她的嫡亲骨肉会有一个好的未来。她只怕自己死了，看不到儿子安全。另外就是她还没有报仇，她实在不甘心就这么死。

　　她跪在那儿，一动都不动的低着头。只是眼睛悄悄的去看，主持这件事的哈桑。不过哈桑对她，可是一点也不在乎，甚至都没有别过脸来向她使一个眼色，这让她感觉到眼前的事情缺乏足够的把握。

　　赵旭在滴血之前，看着香莲苍白的脸色他感觉到有些痛心。同时他心中也有另外一种快乐，那就是如同香莲猜测的那样一样，如果孩子不是自己的，那么赵旭就打算把他们“母子”就此除掉，省得让自己成为笑柄。

　　看着香莲脸上的苍白，他的心中甚至带着冷酷的笑容。伸手拿起台子上的小刀，然后在自己的手心划过一刀。血水顺着伤口流下来，而这时的赵旭几乎感觉不到痛苦。因为他的嘴上叼着雪茄烟，大家该知道吗啡就是鸦片的提炼物。

　　赵旭滴下的血水顺着洁白的玉盏向下流淌，乌色的血液说明赵旭血液的粘稠度可能比较高。换句话说，那就是赵旭可能有高血脂的问题。

　　血水在赵旭、皇后海迷失、哈桑三人的目光里慢慢的相会在一起。而贺齐带着赵河、刘千则站在香莲身后不远的地方。意思是倘若香莲因为检测的结果，而有些什么异动的话，他们三人就是准备。

　　“融了……血融在一起了，恭喜旭爷、贺喜旭爷喜得贵子！”

　　哈桑的声音里带着惊喜，就仿佛他真的是替赵旭高兴一样。而赵旭，这时则惊讶的睁大眼睛，定定的看着那融在了一起的血液。对于他来说，这堪称奇异的景象说明，眼前这个哭得伤心的孩子，真的是他赵旭的儿子。

　　“我有儿子了……我有儿子了……哈哈……谢天谢地，没有绝我赵家之后，回头定重重的办一场法事，答谢满天神佛……！”

　　一时喜悦的赵旭却如同疯了一般许下了无数的谎言，皇后海迷失心中一宽，同时也紧紧的把孩子搂在自己怀里。向赵旭弯了弯腰，算是行了礼。

　　“天可怜见，为旭爷添了一个好儿子！”

　　就在诸人都而露喜色的交换目光之时，一直跪在那儿的香莲，却突然无声无息的倒了下去。当她倒下去的时候，苍白的脸上有着一抹欣慰，甚至一缕眼泪从她的眼角一直流淌下去。

　　“你们这些没用的东西，还不扶香妃下去休息！好好侍候，怠慢了她看旭爷把你们全都挫骨扬灰！”

　　赵旭的恼怒的叫声回荡在皇后海迷失的寝宫里，同样皇后海迷失也是有眼力劲的女人。她比赵旭表现的更加夸张，甚至她已经一手抱着孩子，一手去扶香莲了。

　　被骂醒了的宫娥们抢上前，把香莲架起来扶了下去。借着这个过程里，香莲的目光与哈桑悄悄的撞在一起。两人的眼睛里虽然都没有任何神色闪过，但大家对于后面的事情都心知肚明。

　　那就是香莲要重新得宠，就算是孩子不在她的手里，她在赵旭面前的地位同样会得到极大的恢复，而这对于她完成自己的蒙古汗国后宫里的任务，有着非常好的帮助。

　　赵旭看着香莲被人扶下去，自己上前抱着那个婴儿，一脸的喜气洋洋。

　　“赏，所有的人都有赏！最近我们这里事情太多，大家也都忙坏了。旭爷我要大大的热闹一番，哈桑还是交给你去办。这些事情你最在行，把大臣们全都叫来，好好的热闹一下。而且贺齐、刘千、赵河，你们三个要代我犒赏三军，让所有人都大大的热闹一番吧！”

　　“谢旭爷……！”

　　一时之间，大殿里的所有人都跪倒向赵旭表示感谢。令人惊讶的是，这也包括了皇后海迷失。事情做到这一步，再也没有人怀疑赵旭与皇后海迷失的打算了。那就是赵旭要取代称制了的皇后海迷失，他将会成为蒙古汗国的大汗。

　　至于说别人不满，此刻兵力已经达到20万的赵旭，根本不在乎蒙古诸王、贵族以及将领们的不满。他们的主力丧失于蜀地，虽然近日来不停的向赵旭采购火器，以重新建立自己的军队。但那哪里是一朝一夕可以做得好的事情。如果赵旭不趁此刻登基，那就太笨了。

　　宫殿里的宫娥中，自然是有亲王忽必烈的探子。在这个时代当外官，那得信——朝里有人好做官这句话。倘若做京官，或者说做临国，那就得说宫里有人好为王。

　　因此赵旭成功“滴血认亲”有了儿子的事情，飞快的就传递到了宫外。不但包括了这件事，甚至皇后海迷失的举动，同样也传到了宫外，这说明赵旭夺得蒙古汗国之位可就快了。

　　那么亲王忽必烈是如何应付的呢？

　　“王爷，这个消息要迅速通知其他亲王，而且在赵旭摆宴之前，诸王的军队要到达城外。不但如此，我恐怕我们进城的时候，城外还得留几个当事的人。不然只怕赵旭借着酒宴之上行凶，在贺齐城防军的保护之下，恐怕诸们亲王以及大臣们就危险了！”

　　张文谦的话令亲王忽必烈深思起来，这一次回到这儿来，他着实联络啊几个亲王、贵族、将军们。一来因为赵旭此刻实在是势大的让人担心。另外就是大军的丧失，也让诸人对赵旭有了恨意。

　　立即，亲王忽必烈就当机立断的决定了未来！

　　“嗯，那你叫人去通知吧，另外我打算抱病不去。倘若赵旭真的请诸大臣前往饮宴，我就悄悄的出城住到军营里去。我猜那是他要动手的时候了，如果真的是那样的话，我们就乘其不备突然攻进城与他的手下搅在一起。恐怕只有这样，才能让他的连射火铳不能发挥威力，我们也才有胜算可言！”


第95章 明亮的帝国

　　台湾，始终是温暖的台湾。尽管进入冬季，但对于来到这儿的人们影响并不大。温暖的天气，让所有的工程都在迅速施工。台北已经铺好的大道上，马车来来往往。甚至有了发电机之后，电已经成了台北早为明显的标志。

　　马丁本着尽量利用天然能源的原则，计划在台湾高山的河流上建立水力发电机。与之相适应，作为海岛，风力发电机自然也是重要的发展方向。而且就此刻而言，风力发电是投入最小，收入最快的发电方式。

　　原因在于，虽然有了燃油蒸汽机，但跨越到燃油内燃机，显然还有相当长的路要走。就像是马丁告诉了所有人化学元素周期表是什么之后，进一步论证及发现其他元素，才不过是一个刚刚开始的过程。

　　因此在这个时候，“华夏帝国”最大的发展速度最快的就是机械加工行业。毕竟就算是我属材料再少，有了铜、有了钢有了是，任何基础机械都可以制造出来，并由此而引发真正的工业革命。并且随着一代学好“数理化”的学生们，可以从普通的工程师工作里脱身而出时，那么其他行业必然因为工业的发展而开始逐渐发展起来。

　　街灯因为马丁在“华夏帝国皇家科学院”里，制造出来第一个抽真空，充入二氧化碳并使用竹子制作的螺旋形炭丝的白炽灯泡问世。这显然是抄袭了爱迪生的发明，不过螺旋形灯丝，又是后世发明。至于钨，对于“华夏帝国皇家科学院”的人来说，那是存在但还没有探索到元素。

　　在整个台北亮了起来前，巨大的困难在于汽轮机的制造，远远落后于电力使用的需要。虽然已经有了“燃油蒸汽机”，但汽轮机所需要的耐高温叶片还没有加工出来。因此结构简单的风力发电机，就成了台湾岛上最新兴的产业。

　　新生产的风力发电机，一排排的在整个海岛上建立起来。高山上、海边、等等地方的风力发电机，已经开始向城市提供电力。当台北的电力系统完成之后，风力发电机生产的电力被接入到了电网之中。电先被点亮的，却是“帝国大厦”与街灯。

　　倒不是“华夏帝国”也搞什么特权又或者分什么等级，而是在于虽然媒体上播报这种新产品的用途，但没有多少平民打算给家中装电灯。许多人还是感觉蜡烛与小汽灯对于家中，更适于室内使用。像是蜡烛这样的产品，毕竟已经使用了千百年，自然让人家抛掉老观念并不那么容易。

　　因此并不便宜的灯泡与开关、漆包线等等产品，并不为普通人喜欢。虽然电力的线路，如同大家预期的那样，使用电缆通过道路下面的通道被分配到大楼之中，又连入到各家。家中配套的开关、灯灯泡，包括手电也开始向各家出售，甚至马车上也采用了铅酸电池的车灯。

　　但在下面这个事情发生之前，还是没有多少人喜欢这种产品。许多人都感觉，这种产品并不像蜡烛与火柴那么让人感觉到放心。更有许多常年生活在外的人，都会认为火柴、提灯比起手电筒更让人放心。

　　可当报纸上报了许久的街灯实验的那天夜里的时候，许多人都等在街，希望能够亲自见证这个奇迹的发生。与此同时，“帝国大厦”上的，那座巨大的，整个台北的人都看得到，整点还会报时的钟，按照报纸上预先说过的那样，开始了10声长鸣。

　　“当……当……当……”

　　巨大的钟声，在台北的11月的夜晚里远远的传播开。街上等着见证这一历史时刻的人们开始齐声倒数起来，数十万人的声音与名声汇合在一起，开始变得响彻云宵。

　　“……5……4……3……”

　　随着数“0”声结束，所有的街灯似乎闪了一下。接着白炽灯的灯丝变成暗红，并随着电压的升高越来越亮，最后是人们已经无法用目光直视的程度。

　　与此同时，“帝王大厦”自然在通电之前，已经熄灭了所有灯火，就等着这时影响到今后千秋万世的时刻出现。一盏盏的灯泡开始释放出光明的时候，整个“帝国大厦”就仿佛是一个巨人那样，猛然现身在这被街灯明亮的整个台北的上空。

　　“帝王大厦”最顶上的巨大时钟，同样因为里面的明亮，尽管在夜间也可以被清清楚楚的看到。随着电灯在台北市明亮的一瞬间，整个街上所有的人都欢呼起来。

　　无论来自其他地方的人，还是来自于原先南宋的，工匠、学者们，当他们看到这明亮的一幕时，他们同样激动的热泪盈眶。电力时代的来临，标志着整个“华夏帝国”进入了发展的快车道。

　　街道上的人们载歌载舞，让原本的企盼变成了一种兴奋，随即进行了快乐的游行。甚至有人舞起龙来，还有人舞狮。整个大街上，突然变得明亮起来，这让许人整夜留在街上而不愿意回家。

　　随后的反应就是，原本销量不高的各种各样的灯具、电线、开关开始脱销。而电也随着这些产品，进入到每家每户之中。而这也开始让马丁考虑，是不是该想想办法，让广播系统运行起来。

　　有了电，让“华夏帝国皇家科学院”里变得热闹起来。他们曾经试验过的，各种各样的电器都在打算推出。而这进一步刺激着电力产业的发展，它们将伴随着电灶、沐浴器等等产品，创造出巨大的社会财富，同样也将要引爆轻工业的发展。

　　与以往一样，具有新科技特征的产品，自然是“华夏帝国”皇室的企业优先使用。这些当然会成为“暴利企业”，与以往一样，它的收入将归入“福利股份”的基金之中。与铁路、能源、博彩等等暴利企业一样，这些行业的主要利润，将要成为“福利股份”分配的利润。

　　但对于2亿人口，这肯定是不够的，而赵伏波是该为这件事发发愁了。


第96章 新货币政策

　　“福利股份”，想必大家都知道是“华夏帝国”向所有臣民付出的，以高科技“暴利企业”的利润，按照公民的身份证的数量平均发放的。

　　那么现在，一下子多了近乎2亿人口，这让华夏帝国皇室分配的“福利股份”，平摊到每个人身上的时候大为减少。最少比起当年“华夏岛”，只有100余万人时的，发放的数量要小得多。

　　虽然历年“华夏帝国”的收入已经积累了不少，但面对2亿需要发放的人口时，那绝对是一个巨大的数量。解决这件事的办法，就是新的货币。

　　大家知道，“华夏帝国”过去在与外国交易的时候，主要使用黄金为一般等价物。所有的货物，都是使用黄金为基础来计算。那么现在就是“华夏帝国”开始空手套白狼的时候了，具体的手段么就好像未来的某国一样。

　　“因此，所有采购我们国家产品的行为，都必须需要使用华夏币来结算，而且想要我们的货币就需要拿黄金、白银来换。因为我们不会过多的发行货币，造成我们国家的货币贬值！”

　　这是美女蛇宫紫与黑寡妇珍珠小枝谢杰莱杜尔两人商量出来的结果，当然很明显这得到了马丁的指导，不然她们如何想得到未来几百年之后，有一个叫美国的家伙，用这样的手段收敛全世界的财富。

　　赵伏波听这个报告的时候，他捂着自己的脑袋。他哪里懂得什么货币政策的问题，关于这些他只是知道一些基础的知识。倘若要是与眼前的美女蛇、黑寡妇一起做生意的话，赵伏波肯定得被她们两个卖掉，然后数完钱才肯走的。

　　“这样可以吗？我们的货币有那么好吗？”

　　这是赵伏波原本想问的话，不过为了让自己不会在妻子面前显得没有文化，他想先想了想。尤其是他把自己放在其他国王、苏丹角度上来看这个问题。

　　“华夏帝国的货币用的材料最好的是铜，其他根本就是纸。虽然别人印不出来，但肯定不如黄金好。可惜不用他们的货币，我们就不能采购他们的军火以及其他商品，这样的话……”

　　赵伏波不敢相信的把自己的办公室打量了一下，他不敢相信，倘若没有这里的一切，他的生活会是什么模样。甚至他不敢想象，倘若没有了武器、弹药补给的话，自己的军队会是什么模样。

　　想到这儿，他明白各国虽然舍不得自己手中的黄金、白银，但问题于如果不如此做的话，就会失去热武器以及弹药的供应。再想回来，自己的一些商品，自然也可以直接向他们换取换取黄金或者同等数量的华夏币。

　　“好吧，我看这是个好办法。两位娘子你们知道这件事我做不了主的，不过我会把议案扔给议会，让他们讨论一下的。而且两位娘子，这么久没有见你们……虽然我知道你们忙……但……”

　　赵伏波说到议案的时候，一向是用“扔”字的。要知道虽然他是“华夏帝国”的皇帝，但政务方面事实上是舒柏安这首相的问题，其他事情自然又是要国会讨论的事项，他不过具有签名发布的权利而已。

　　说完了正事，赵伏波自然也要小小的娱乐一下。宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔，对于这件事自然也是有所需求的。虽然平时大家都忙的见不到面，见了面自然不妨小小的娱乐一下。

　　这件事的后续是，议会的成员们，虽然没有赵太波从马丁那儿听到的金融知识。但他们本着无利不起早的精神，还是顺利通过了这个议案。随后，“华夏帝国”印刷的，带有可以想得到的，和现阶段能够实验的，各项防伪手段的纸币就开始与军火、商品一起向全世界推广。

　　而“华夏帝国”的货币量，则以国家金库里黄金、白银的数量为基础开始大量印刷货币。而且“福利股份”此刻是暂停发放状态之中，因为各地正在进行人口统计。

　　相信这样的人口统计所有的人都愿意加入，这可是国家无偿分配财富的基础。在统计人口的同时，各地也有一些特工出没，他们作为直接对“华夏帝国”皇室负责的监察局，监督各地官员们统计时的行为。倘若有人想吃空额，按照《华夏律》华夏帝国皇室可以向法院起诉，一但证据确凿，那么就一定会被绞死。

　　自从“华夏帝国”吞并了南宋之后，整个国家开始了巨大的变化。随着人口统计，以及对于来年会分配的“福利股份”的希望，所有人都投入到了生产建设之中。

　　高楼在各地迅速所在地而起，别看只有一个月的时间，但问题在于建设用的材料早已经积攒了许久了。已经进入各地“人口普查”系统的大量人口，开始投入到建设之中。他们都完成了身份登陆，并形成了使用指纹、性别、籍贯为基础的身份辨识系统的记录。

　　这是“华夏帝国”第二代身份证，已经是一个装在橡胶封套之中的小金属板。而且它也是发放“福利股份”的基础，在南宋境内的许多强盗，也是因为这样的政策，以及老有所养、病有所医的生活水准所吸引，放弃了他们曾经的职业。变成了“华夏帝国”的良民。

　　各个城市之中的人口大量增加，新开始的产业同样大量增加。虽然一时之间，在经济上还难以见到最大的成效，但新的大楼、厂房、道路在各地都如同雨后春笋一股冒了出来。

　　生活在城市中的人们，感觉到了未来的希望。他们的生活摆脱了那些古老的木质房屋，也摆脱了那些冒着黑烟的灯油。明亮的玻璃窗，从一开始让人啧啧称奇，到现在的随处可见。

　　除过台湾因为是皇室直辖行省发展速度最快之外，另外就是吸引到大量贫民的“华夏岛”、锡兰明珠行省以及沿海的广福行省的发展最快。

　　那儿的商人们已经在考虑，是不是给他们的首府——广州拉上电灯。


第97章 全面的复苏

　　被接收的城市，这时的发展速度相差并不大。因为“华夏军”当初的清理速度，因此各地的建设也隔不了多久。事实上除过一些特点之外，多数接收小组的做法都差不多。

　　他们第一批建设的都是城市的道路，并以道路划分出住宅区、商业区以及工业区。如此做的原因在于，马丁最早经“华夏帝国皇家科学院”里，提出了城市规划的理念。作为“学术领头人”，他提出“设想”、“方向”，然后在“华夏帝国皇家科学院”里，不同的学科研究室进行深入的讨论研究。

　　不过现在马丁已经渐渐开始少提更多的设想，而是把工作的重心放在项目审核上。这样的话，才不会束缚“华夏帝国皇家科学院”学者们的研究，同样也不会出现在他将来离开这个世界之后，科学的发展不能持续的问题。

　　不过建设城市的规划，这是马丁曾经提出的方向，此刻已经得到了丰硕的成果。

　　道路、住宅、厂房，这都是第一批建设的项目。当然也包括了代表着新气象以及未来的政府大楼。不会过分奢华，但在整个城市发展起来之前，肯定是一个相当有特色的建筑。

　　而企业，倘若附近有煤矿，石灰石自然就可以加工水泥。同样，附近有铁矿、有煤炭自然就可以冶炼钢铁。这些技术对于接收小组都是开放式的，他们可以利用一切可以利用的技术，来发展当地的经济。

　　不过这样的发展也有一些共有的特点，基于原本的南宋是一个完全以农业为主的国度。自然也是要在发展农业上先下手，因为如果第二年农业减产，仅从外地采购足够的粮食，都会让当地的政府头痛的。

　　因此建成的厂房里，第一批生产的都是使用畜力的半机械化农具。这些产品显然是为了解决明年到来时，因为城里的工业企业以及建设吸引的大量青壮年，而会让农业生产有相当的压力。这些畜力的半机械化农具，将会使减少了人力的农业不至于减少太多的产量。

　　除此之外，就是建立起来玻璃温室的冬季生产体系，沼气池以解决粪便以及燃料、肥料的问题。与此同时，冬季里还有纺织、制衣等等技术含量较低的小企业开工。

　　这解决了城内居民以及农闲劳力的工作问题，多余的粮食，则流向了政府变成了新的华夏币。鉴于过去南宋朝廷滥发的，丝毫没有含金量的纸币，“华夏帝国”也用一些华夏币进行了低价回收，并宣布过去的货币作废。

　　这都不是大问题，大约“中华民族”的百姓们有着最强的忍耐力，这一点是世界公认的事情。因此各地的接收小组，开放了大批的以支付罐头食品为手段的工作，让整个地区的食物数量变得丰富起来。同时罐头也促进了当地商业交易的繁荣，货币也因此得以迅速流通。

　　与此同时，军队的扩充同样非常迅速。在占领了整个南宋之后，“华夏帝国”废除了过去南宋的所有军队。最次一等的，以流亡、失业百姓为基础的厢军，直接被迁向锡兰明珠行省或者说加里曼丹行省。那儿为他们准备了使用国家无息农业贷款购买的土地，让他们可以轻松的继续生活。

　　在那儿已经划好的土地上，配备了成对的牛、马、羊、鸡等等的家畜，以及相应的农业指导手册，让他们可以好好的生活下去。数十户人形成一个小村落，附近则有成片的，去除了热带雨林的土地。

　　“华夏帝国”的土地政策相信大家都知道，这里不再叙述。土地的广阔，立即就稀释了人口。而且先进的农业技术，也将会让整个“华夏帝国”的农业得到迅速发展。

　　除此之外，变化最大的事实上是“华夏军”。因为此刻禁军之中，许多人是职业军人。虽然南宋末年的时候，禁军制度早已经名存实亡。但相对于普通的军队而言，他们还是有战斗力的一群。

　　因此，当“华夏军”尽占南宋之地以后，这些军队全都没有了去处。不过“华夏军”同样一直处于征兵的过程之中。这些军队里许多人愿意加入薪饷充足的“华夏军”，并进入到加里曼丹岛的训练基地里进行训练。

　　这一次同时训练的部队，多达18个师之多。并在训练完成之后，让“华夏军”陆军所属的6个军，全部满员、齐装。到时除过在香格里拉行省之外的“华夏牙狼军”，部署在“华夏故土”的军队，将达到5个军，25个师，差不多65万人的军队。

　　好在这时“华夏帝国”的香格里拉行省、科特行省、华夏岛行省以及台湾行省、广福行省都获得了长足的发展。而且工业品的输出，也带来了巨大的利润。不然真的不容易养得起这2亿的贫困人口，以及几乎多达150万人的军队。

　　虽然此刻这2亿的贫困人口看似负担，而事实上他们将在来年开春之前，从大量开工的各项工程上获得足够的食物，以对抗春耕前的春荒，并在随后使用畜力进行半机械化的耕种。相信随着大量企业的开工，随着农业在先进营业技术指导下的恢复，用不了三年的时候，华夏帝国将会恢复到过去曾经有过，最鼎盛的状态。

　　不过在这之前，赵伏波接到了来自蒙古汗国的亲王忽必烈的请求。请求“华夏军”在冬季就进军蒙古汗国，将在蒙古诸王、贵族以及将军们的大军，与赵旭的军队作战时，拿下赵旭。

　　并希望蒙古军队因此而获得特赦，并且亲王忽必烈已经承诺，在完成了场战争之后。他将会与所有的蒙古人一起前往钦察汗国，并发誓永远不再踏入“华夏帝国”千里之内半步。

　　面对这种情况，对面对政务而有些苦恼的赵伏波，简直就算是瞌睡了给了个枕头那么舒服。

　　“作为华夏帝国最后一战，我这个皇帝当然是义不容辞的！”


第98章 悄悄的除掉

　　就在“华夏帝国”一切都在高速发展，一切都在欣欣向荣的时候。在蒙古汗国的哈勒合林城里，赵旭正打算请全城的人一起吃饱，并庆祝自己儿子的满月。

　　当然这不过是一个借口而已，试想想看，还能有什么样的机会，把蒙古的诸位王公大臣们一网打尽呢。固然这些人已经没有了军队的主力，但赵旭知道他们还远远未服。

　　对于不服从他赵旭的人，他更想把他们杀掉，好永绝后患。至于他们会反抗，赵旭并不担心。此刻天地之间，恐怕除过自己的那个兄弟赵伏波之外，赵旭是谁也不怕的。

　　“我就知道他们不服，这个亲王忽必烈也真有些太招人讨厌。此刻他已经没有什么真正的实力了，还在这儿捣乱个不休，难道他不懂得，我要除去他的话，他不过是小小的蚂蚁一样吗？”

　　赵旭在温暖的，皇后海迷失的寝宫里，正与他的手下商量这件事。在座的人除过皇后海迷失之外，还有已经具备了皇妃身份的香莲。固然赵旭此刻还不是蒙古汗国的大汗，但背后他却已经给了香莲皇妃的身份，可谓张扬的一点也不担心。

　　事实上他的确仅仅只需要担心赵伏波，至于其他人，倒也不必太过于担心。

　　蒙古的王公、贵族、将军们，这时已经丧失了他们的百战雄师。30万大军，是蒙古汗国最精锐的部队，谁能知道他们就毁在了“华夏帝国”皇家海军印度洋舰队的手里。

　　如果用所有蒙古军队与赵旭的20万，已经装备了连射火枪的军队相比，他们的确已经没有了对抗的实力。甚至于此刻，赵旭都生产不出来足够的火枪、火炮以及短火铳。因此蒙古人能够从他这儿得到的开口，不过仅仅只是滑轮弓而已。

　　不过有哈桑在，自然从高丽方面进口的火枪一点也不少。倘若有人跟踪过这批货物的话，就会发现这些货物，实际上不过是他们丢在蜀地战场上的装备。修理、整理过后，改头换面后，又一次来到了他们的手中。

　　为此蒙古前一年里，生产的牛羊以及罗斯和其他属地朝贡的财富，又一次变成了“华夏帝国”的财富。也正是因为如此，再加上输入的大量“华夏帝国”的商品，此刻蒙古的经济形势较以前更国严峻。

　　尤其战败之后，蒙古王公、贵族、将军们为了恢复自己的军力，又不得不征招大量的青壮入伍，那将会在来年的时候，进一步影响整个蒙古汗国的经济。不过相信在那个时候，“华夏军”应该已经大举进攻了。而那时，没有补给、没有精锐兵源的蒙古人，最好的选择就是离开这儿远远的前往西方。

　　这是亲王忽必烈已经做出的决定，不过这样的决定，也让一些固执的蒙古王公、贵族、将军们投到了赵旭的一方。甚至他们悄悄的带去了亲王忽必烈的计划，而赵旭此刻的会议，恰是因为这样的计划而召开的。

　　“大汗，我们也许该除掉他！”

　　皇后海迷失一付无所谓的模样，她手中已经得到了一些王公、贵族以及将军们的效忠。而这些消息，也是来自于她掌握的力量。这让她有些骄傲，因为香莲与她比，根本没有什么实力。哈桑、贺齐他们，自然也与宫里的地位没有多少关联。最少他们忠诚的是赵旭，而不是香莲。

　　“是啊旭爷，我们不能放任他这么捣乱，不然的话在这冰天雪地里打一仗，只怕会大大损伤我们的兵力呢！”

　　从某种角度上来讲，已经知道赵伏波在组织军队以及补给，打算在冬天进入到蒙古汗国。以消灭赵旭的力量，并驱逐蒙古人离开这儿到钦察汗国，以完成“华夏帝国”建国的最后一道手续。

　　哈桑与贺齐并不想出什么意外，但亲王忽必烈方面走漏的消息，让他的行动被赵旭察觉。他们又不能不准备按照赵旭的命令，牺牲掉亲王忽必烈。

　　这真是一种相当糟糕的选择，他们只好把局势描述的严峻一些，好让赵旭不要急着动手。此乃拖得一时是一时，倘若拖不过了，也就只好由着赵旭把亲王忽必烈的势力消除掉。

　　倒是一心找赵旭报仇的香莲，可不管亲王忽必烈的牺牲值不值。她只是希望赵旭与亲王忽必烈打个两败惧伤，将来赵伏波大军到时，能够轻易剿灭了赵旭，即可以替她报了仇，也可以为自己亲生的儿子谋一个比较好的未来。

　　“旭爷，这个亲王忽必烈，看来是留她不得的。海迷失姐姐也说，他在蒙古王公大臣中的地位相当，如果不趁早除之，只怕被他纠集起来势力，给我们随后的事情造成诸多不便！尤其，那华夏军恐怕春日到来之时必来攻之，如果到时内乱再起，只怕我们的局面就大大的不好看了！”

　　赵旭听着诸人所讲，暂时他并没有就下决定。虽然贺齐的话有些道理，此刻正值隆冬时候，倘若大战一起士兵损失必多。在这样的季节里作战，有一点点小伤，转眼就会引发严重的冻伤，随后截肢主是现成的结果。倘若此一战损失过大，那么明春“华夏军”来攻时，只怕力量就有些不足了呢！

　　但把事情反过来想的话，此刻留下亲王忽必烈不，那么明春赵伏波率军来攻，他又必然要内乱。他的内乱同样也会造成大战失败，相对而言，那可是必死的结果呢！

　　赵旭的目光，看着明亮的汽灯照耀之下，那纷飞的雪花急速的思索着。

　　“眼前这件事最好的办法就是，要静悄悄的除掉亲王忽必烈，不要引起更多的问题。然后把整个蒙古军队的力量收集起来回以训练利用。或者明年春天面对华夏军的进攻，当有一战之力。”

　　想到这儿，赵旭面对着外面黑暗的世界点了点头。在他的心中决心已经下了，那就是要设法静悄悄的除掉亲王忽必烈，以解决目前的问题。


第99章 无法再拖延

　　赵旭从空前回转过身来，面对着追逐着他身影的目光，手里的大扇子畅快的摇了两下。

　　“是的，香莲说的对，我们得除掉他。只是贺龙卫说的也对，隆冬作战，军力必大有损耗。对于明年春天可能发生的血战多有不便，因此诸位就谋划个静悄悄的办法。即可以除掉亲王忽必烈和他的势力，又可以不大动干戈！”

　　他的话在大厅里回响着，这让哈桑与贺齐两人心中悄悄的一阵叹息。知道恐怕亲王忽必烈想要用蒙古军队，配合赵伏波率领的“华夏军”一起除掉赵旭的计划失败了。

　　原因无他，皆是因为他手下的人里，还有人对于对抗“华夏军”与选择钦察汗国有着不同的看法。俗话说故土难离、故乡难舍。固然30万大军已经被“华夏帝国”完全消灭，但总还是有人心有不甘。

　　“这个亲王忽必烈做事太也不够谨慎，如此重大的消息，怎么能够轻易走漏呢！”

　　哈桑心中如此想，但此刻给谁也不能说。尤其是他即不能与香莲用眼色沟通，也不可能与贺齐一喝一和。哈桑的小眼睛拼命的眨着，希望找到一个可以继续拖延眼前问题的办法。

　　可他还没有来得及说话，皇后海迷失就立即表示了她的观点。

　　“大汗说的再对也没有了，我手边有不少忠诚于大汗您的王公大臣，而且据我的了解他们都愿意支持您成为蒙古汗国新的大汗。这件事宜早不宜迟，毕竟明年春天大汗要统领大军与那个赵伏波决战，如果内乱不平，何以敌外呢？”

　　就皇后海迷失的内里来说，她是愿意赵旭与赵伏波决战的。这绝对不是什么真正爱着赵旭的原因，而是倘若他与“华夏军”大战之后胜了。虽然不指望再度入侵过去“南宋朝廷”所有的旧土，但保住如何蒙古汗国之地当不是难事。

　　倘若赵旭竟败了，对于皇后海迷失也没有任何问题。因为忠诚于“黄金家族”的人，应该跟着亲王忽必烈已经死了。而赵旭倘若赵伏波的作战败了，想必他也活不了。但根据“华夏军”轻易不向妇孺下手，包括不向敌方的妇孺下手这个特点，自己倒是逃得性命的机会满大。

　　到时带着余下的人，舍了这去逃向钦察，想来活路自然会有。以自己蒙古法国皇后的身份，又带了如此多百姓的功绩，蒙哥父子总不能就杀了自己。而且到时如果“华夏帝国”的皇帝赵伏波放了自己，自然蒙哥父子杀自己的时候，不免要看看“华夏帝国”的脸色。

　　至于香莲以及赵旭手下其他诸人，她倒是一点也不在乎。因为赵旭倘若被打败，那么他们自然也难逃一死。

　　“海迷失姐姐说的是，旭爷，称汗之事宜早不宜迟。另外我们还可以通过哈桑军师，从高丽多采购些火枪来。有他们的火枪，想必用来给海迷失姐姐手下那些忠诚的王公大臣们配上的话，就算不能静悄悄的收拾亲王忽必烈，也可以让我们手下少些损伤不是！只是如此的话，恐怕就又要拖上一拖，不然来不及给他们换装呢！”

　　香莲轻轻的一句话，就把皇后海迷失手里的势力推上了战场。作为宫廷里争宠的女人，宫外的势力非常重要。皇后海迷失在这哈勒合林城里，可是有着数量不少的禁军。他们过去都是这里的守城兵，直到赵旭接手了哈勒合林这里的防务之后，这些军队才失去了他们的势力。

　　但现在，这支军队依然握在皇后海迷失的手里，自然对于即将称汗的赵旭以及香莲来说，都不是件好事。哈桑一听香莲的话，立即就一阵欣喜，这真是给了他一个名正言顺的拖延的机会。

　　“旭爷，香妃说的极为有理。虽然我们要静悄悄的除掉亲王忽必烈，但也不可不防他们狗急跳墙。所以我们不如稍待时机，我猜1个月最多2个月的时间里，我们就能运来足够的火枪，以装备皇后的手下。到时就算是打将起来，我们依旧要多些胜算的！”

　　哈桑的建议固然看似合理，但实际上来说却是在2个月后。来的就不是什么火枪了，而是赵伏波率领的大军。那里与亲王忽必烈一起发动攻击，内部有自己的特工以及贺齐手下的军队。拿下哈勒合林，不过是件顺手的事情。只是此事难在如何在这风雪茫茫的大漠上快速前进，而且如何能够让赵旭拖出来足够的时间。

　　赵旭听到手下的意见不合，他手中的扇子摇的有些急躁。哈桑看着赵旭的模样心中略略窍喜，这说明赵旭心中已经犹豫起来。倘若他真的选择了自己的建议，那么可以说“华夏帝国”建立的最后一战，就如此轻易的被解决了。

　　然而事情的发展，可没有像哈桑希望的那样进行。赵旭摇了摇扇子，在大殿里走了几个圈之后，燃上一枝“加料雪茄”的他，重新回到所有人的面前。

　　“不，我们不等。哈桑军师，你采购火枪的事情照旧进行，贺龙卫、刘龙卫的大军，分别守好都城以及我们的地盘。尤其是齐龙卫你，要小心亲王忽必烈玩什么围魏救赵的手段。然后，我们就按照先前的想法，为我们的孩子办满月。倘若他来，我们就在宫时除掉他。倘若他不来，定然在我们宣布了满月，并透露了登基的事情之后，立即逃向城外。那时我们就在路上除掉他！”

　　随着赵旭拿了主意，在座的哈桑与贺齐知道，这件事是拖不下去了。只好回去之后，立即就通知赵伏波，告诉他亲王忽必烈方面的行动可能会失败。并且进军的可能，也会随着他行动的失败而失败。至于如何拿主意，那自然不是他们的问题了。

　　倒是香莲，听到了赵旭的吩咐，她的眼睛则不引人注目的瞅向了刘千。

　　大概这是当时孩子满月的时候，她与刘千手下亲随对话的事情，已经要发做了。

　　那么香莲要做什么呢？


第100章 长久的夫妻

　　小雪转变成了大雪，初冬已经过，蒙古真正进入到了冬天的时候。雪花与风卷成一团，在哈勒合林城的上空飞舞。不过这对于哈勒合林皇宫里，皇后海迷失的寝宫一点影响也没有。

　　甚至在温暖如春的屋子里，即便不穿衣服也不会冻着。香莲的脸放在柔软的床铺上，带着汗湿的发丝沾在脸上。她红色的朱唇微微张开，一声声叹息似的声音，不断嘴里涌出来。

　　想来读者朋友们能够猜到香莲在做什么，但从她的眸子之中，却一点也看不到快乐。她的身体，此刻弯曲成一个高跟鞋的模样，随着猛烈的撞击，一下下的动着。

　　如果仔细看她的眸子，却在那儿看得到残酷的笑意。

　　是的，她不过是为了向赵旭报复。但说到根本，如果不除掉赵旭的话，那么自己的儿子就不能真正安全、幸福的在这个世界上生存下去，而此刻是她不得不付出的代价。

　　长长的声音里，就好像是她同样得到了满足一样，香莲迎合的发出长长的夸张的叫声。这让那个努力的人非常满意，甚至他不顾自己剧烈的喘息，依然还想要与香莲继续吻下去。

　　“唔，好累啊，我不行了……！”

　　香莲说话的时候，好像是睡梦之中的呢喃一样。这样带着些哀求的好像是告饶一样的声音，让男人感觉到十分的满足，而不怀疑那不过是香莲的敷衍而已。

　　“唔，你还真是娇弱的可以，居然只一次就不成了……！”

　　男人拽过薄被，替香莲遮掩住她的身体。随后紧紧拥着她的身体，打算与她相伴而眠。岂料，香莲动了动身体，接着用自己温软臀部挑逗似的碰触他。

　　“我说的做长久夫妻的事情你想了没有，我可不想一直这样下去。而且我要是再怀上的话，恐怕被他知道了，我们两个都活不了！”

　　香莲的话，让温暖的床铺上的温度，陡然之中降低了几度。香莲可以感觉得到，自己身后的那个身体，明显的顿了一下。甚至包括他粗壮的，渐趋平缓的呼吸都停顿了一下。

　　是啊，从身后拥着香莲的男人，并不是赵旭。现在在皇后海迷失的寝宫里，也不会给香莲机会，让她接近赵旭又或者说孩子。而这就是旧时宫廷里的，那些皇后又或者说得宠的帝妃们常做的事情。目的不外乎争夺储君的地位而已，为了达成这个目标，无论什么样的手段，无论什么样的代价，她们都会毫不犹豫的付出。

　　但香莲不是，她对于赵旭已经完全丧失了情义。此刻因爱而成的恨，比之恩爱之中的情义，更强烈千百倍。

　　“喂，你说话呀，难道我们还有的选吗？”

　　香莲摆着腰，用她的身体撞着后面的人。似乎是要昏昏欲睡的他清醒些，要他明白眼前的事情被赵旭发现了，他们两个那是要死无葬身之地的。

　　“是的，莲，我知道！……我知道，我们必须要设法除掉他……可是……”

　　说到可是的时候，男人勉力支撑起身体。这让他的脸，出现在床头烛台的昏黄的灯泡之下。他不是别人，恰是那个曾经动过心，要香莲与他一起带着当时的5000火枪骑兵，以及押送着的勃撒罗行省库房里一半的财富，一起离开而不顾赵旭生死的刘千。

　　“莲，你是知道的啊，我和旭爷那是……”

　　香莲再度款摆身体，继续撞击了刘千一下，好让他知道对于“旭爷”这个称呼，自己有多不满意。而且香莲用轻柔的嗓音，继续说话挤着刘千。让他明白，此刻除过除掉赵旭之外，他们没有更好的办法。

　　“是啊，我知道，你和赵旭从小一起长大，他倒是待你不薄！可惜你现在睡着他的女人，你曾经还惦记过他的财产。你真以为这些事实被他知道的，你就活的了吗？”

　　简简单单的一句话，就把刘千的忧虑又给堵回去了，这些都是他不得不面对的现实。赵旭不是个可容人的人，更不会愿意成全他与香莲。关于这件事，与赵旭从小一起长大的刘千并不怀疑。

　　“莲，我知道是怎么回事，可是……可是华……哎哟……”

　　后面这声呻吟声，是被香莲一把抓住了他的要害。是男人都怕这当子事，尤其是香莲此刻在刘千眼里，依然是个强势的女人。以前在柳苑里的时候，像他这样的小厮是得不到那些心高气傲的丫头们给好脸的。倒是当年的舒钰儿，因为监督的是赵伏波，对他们这些小厮还客气些。

　　像是香莲这样，被赵旭高看一眼的丫头们，在他们这些小厮眼里，那都是如同天仙一亲冷傲而又漂亮的姑娘。对于自己此刻能够得到香莲的青睐，刘千还是颇感觉到喜悦的。

　　香莲压低了声音教训刘千，让他知道尽管他们已经有了关系，但她香莲还是要高他一头的。

　　“你不要命了，被人听了去，就算是神仙也保不住你的命！”

　　刘千吓了一跳，不敢再多说话。只好闭上嘴巴，听香莲教训他。

　　“如果我们要做长久夫妻，就必然要除掉他。不然这满朝的文武，还有其他人，你当会放过我们吗？尤其他要是除掉了亲王忽必烈，到那时权倾朝野。你我二人的事情又要如何，难不成事到临头，你刘千却是个靠不住的吗？”

　　香莲冷冷的话语，让刘千狠了狠心。他知道，这是他不得不走的路，而且现在也已经不可能再回头了。

　　“好吧，莲，我全都听你的！”

　　听着刘千沉闷的声音，香莲心中却满意了。她换上一脸温柔的笑容，接着转过身来。用粉藕一样的用命揽住刘千的脖子，极尽媚惑的能力。

　　“这就对了，知道我为何会委身于你，知道我为何要选择你吗？你是个武人，有胆气也够聪明。不像其他人那样，都是些没有用的笨蛋。你听我悄悄给你说，你只要做一点点的手脚，我们就可以做长久夫妻了！”


第101章 全都有准备

　　当夜深得透了，皇后海迷失的整个寝宫里，也都没有了声息。所有的人都沉沉睡了过去，只余那些巡守的侍卫们还在宫廷里巡逻。这些侍卫是贺齐的手下，他们早已经接受了贺齐的关照，对于刘千以及送他出来的香莲，全当没有看到。

　　与香莲一起的刘千，心中“咚咚”的如同战鼓擂动。他不明白香莲的胆量为何如此之大，不但与他偷情，居然还敢把他光明正大的送出来。这在刘千的印象里，早已经超越了普通女人的作为。

　　漫天的飞雪是蒙古冬天的特色，身披铁甲的卫兵，手中端着速射火枪在转来转去的警卫。巡逻队也不时带着“嚓嚓”的铁甲声，在寝室之中来回巡逻。

　　每当看到哨兵又或者巡逻队的时候，刘千都忍不住想要躲到一边去。他不知道这是不是香莲设下的陷阱，面对那巡逻的侍卫，他的心中总会涌起难言的恐惧。

　　“不必担心他们，他们对我们只会视而不见！这里的事情我都打点好了，余下的就看你了！”

　　当刘千第三次面对巡逻的侍卫，想要躲到建筑的暗影里时，香莲扯住他。事实上香莲心中同样有一些紧张，固然哈桑要人告诉她，不必为了侍卫而担心，但她多疑的本性还是让她有些担心。

　　经过了几拨对他们视而不见的侍卫之后，香莲还是放下心来。对于哈桑，因为有过那天夜里的交往，她知道自己这一宝算是押得对了。

　　刘千垂涎香莲的美色那已经不是此刻一时了，他的心中一直希望当年香莲舍了赵旭，与他带着火枪骑兵以及来自勃撒罗行省的一半财富一起前往欧洲。

　　倘若当时香莲真的如此选择，那么倒是替赵伏波省了不少事情。在香莲心中，这也是最让她放不下的地方，那就是当年自己拼了命把赵旭从阿拉伯人的重围之中救出来，可是今天的他居然如此对待自己以及他的亲生儿子。

　　按照香莲心中的委曲，难道赵旭要是当了蒙古汗国的大汗，不该是自己来当皇后么？

　　“莲，你放心吧，我识得如何做的。只是我这一走，回到南方去，不知道什么时候才可以见到你！”

　　在宫城的城门附近，刘千拥着香莲。他要回到赵旭所属的，当初由亲王忽必烈送给赵旭的地盘上去。此刻他的军队就驻扎在附近三城里，而他自己则守着三城之间的大宅。

　　“爱郎，那里是将来华夏军大军来攻时的必入之地，虽然靠近了高丽，但却可以悄悄的进来。倘若你守在那里，将来只洞开大路让华夏帝国的皇帝率军长驱直入。到时他定不会怪你，毕竟我们大家都是来自黄沙城的人，他又怎么不高看你一眼。到时我们才有可能真正在一起。要是办错了这件事，爱郎只怕我们都要死无葬身之地呢！”

　　刘千重重的点点头，今天夜里的半夜缠绵，已经让他永远也离不开香莲的身边了。而且他在大宅里，守着赵旭的一份家业，自然就算是降了“华夏帝国”，也必如香莲所说的那样，有着非常不错的未来。

　　“莲，我全听你的，你便在这儿等着好消息。不过这蒙古禁宫之中，处处危险你千万要处处小心，好自为之吧！”

　　说罢，刘千转过身去，骑上侍卫们牵来的高头大马，他的身形风风火火的消失在这飞雪连天的夜里。香莲看着他的背影，又转身看着赵旭与皇后海迷失的寝宫所在，心中翻滚起恨意。

　　“赵旭，你弃我如敝履，便休要怪我情无意，我必要你后悔莫及！”

　　香莲在漫天的鹅毛大雪之下，最后看了一眼赵旭所在的皇后海迷失的寝室。此刻她已经正式开始与赵旭为敌，那么她也已经不再有可以退后的道路了。

　　“香夫人！”

　　一声低低的呼唤，让香莲从刚刚的状态之中立即清醒过来。在这个时候被人看到，可不是什么好事。不过她还是听得出来，那是军师哈桑的声音。这让她有些愤怒，转过脸来看着眼前的，从暗自闪出来裹在披风里，更显得身材滚圆的哈桑。

　　“怎么，不放心我么？”

　　香莲的愤怒来源于，哈桑有了自己的亲生骨肉做人质，居然还不放心她。哪知道哈桑的解释，让香莲明白，整个蒙古汗国的皇宫，几乎已经完全控制在了哈桑为首的，“华夏帝国”的特工手中。

　　“哪里会有那样的事情，我只是不大放心这些侍卫们的保护。现在我可以告诉你，这些侍卫做的不错，他们监视了宫里所有的人，我们的行动不会被任何人发现。不过我要提醒你，如果你要与那个家伙相见的话，请提前给人打个招呼，我们好安排一切！”

　　说话的时候，哈桑的头向刚刚刘千离开的方式摆了一下。

　　“嗯，我会小心的，不过这一次赵旭要处置亲王忽必烈，恐怕会给你们造成麻烦！”

　　香莲能够想象的到，倘若赵旭杀掉了亲王忽必烈，统一了蒙古所有的势力，那么对于“华夏帝国”的进军，不大不小也会造成一些影响。

　　哪知道哈桑只是晃了晃头，似乎对于这件事毫不在意。

　　“你是这么认为的吗？其实无所谓这里的情势变化成什么模样，我们华夏军根本不在乎。你试着想一下我们的军力，再想一下眼前的局面，以你那么聪明该能够想到一切的！”

　　哈桑回答的时候，他的脸隐在阴影之中叫人看不清楚。但香莲知道，哈桑说的不是谎话。眼看这皇宫里的侍卫里，有他们不少人。而且这整个蒙古汗国之中，恐怕有着他们更多的人。

　　“这个赵旭，把人活成了什么模样，倒是这么多人等着拆他的台，要他的命！真不知道他是怎么想的，能够活到众如此众叛亲离的模样！”

　　心中想着这些，倒是向哈桑低低的来了一句。

　　“我知道天下大势所趋，也知道你们华夏军的本领。你们不便罢了，哈桑大叔正经您把我的孩子看好吧！”


第102章 意下如何呢

　　就在赵旭在皇后海迷失的寝宫里，与他手下的人商量着对付监国亲王忽必烈时。同样后者也在这大雪纷飞之夜里，在筹谋着对付他的手段。

　　在亲王亲王忽必烈的夜坻里，此刻却大排宴席。一些受邀而来的蒙古亲王以及他们的贵族们，坐在摆满了美食的几案之后，看着眼前翩翩起舞的歌姬们的表演。

　　这与一看前亲王忽必烈邀请人前往他的营盘，不过相距一年多而已。去年忽勒台大会时的圣景，所有的人都记忆犹新，但今年相处在这儿的时候，几乎所有人的心里都有着许多的沮丧。

　　在吃饭之前，他们已经知道，监国亲王忽必烈，谈的是把所有人按照“华夏帝国”的要求，迁向钦察草原的事情。这等于是向南边的汉人以及南人认输，对于蒙古的王公贵族以及名臣宿将们来说，实在是一种难以接受的事情。

　　但30万大军的覆灭，其中一小半甚至是一天之内的覆灭，这却是无人能够逃避的事情。面对“华夏军”开春必然发生的咄咄逼人的态势，一些人接受了亲王忽必烈的提议，另外一些人则对皇城里赵旭报以希望。

　　之所以在饭罢之前，亲王忽必烈并没有开始谈这些事情，就是要让眼前的这些人相互之间进行交流，并明白他们遇到的到底是什么样的状态。他希望他们之间，此刻神不在焉的饮酒与观赏舞蹈，而窍窍私的情况，能让他们明白，无论他们喜不喜欢，恐怕他们都得按他说的办。

　　亲王忽必烈的选择虽然符合了“华夏帝国”的希望，可不代表他不是政客。他此刻的打算，不单单是对付赵旭，更重要的是要带尽可能多的蒙古人离开这儿。同样他不单单是拯救这些族人的生命，事实上还代表着将来他到达钦察汗国时的地位。

　　当然到了那儿他与蒙哥父子争权夺利，那就是另外一回事了。

　　可眼前，他这一场宴会，却事实着多重的意味。不得不说，随着蒙古帝国的扩张以及因为大量劫掠形成的富裕，正让蒙古人过去曾经有过的，那咱吃苦耐劳以及忠诚秉厚，变成了对骄奢淫逸的追逐。这种追逐，又导致了使用种种手段、试图以及奸计来获得利益的事情出现。

　　最后，团结这个词，早已经从脑海之中被去除，所有人想的不过仅仅是自己的利益。甚至不但王公贵族里的新生袋如何想，包括那些被封了领地的老臣大将们同样如此想。

　　穿着彩裙的歌姬们，长长的袖子在空中飞舞着，舞着一道如同雨后轻虹般曼妙的舞姿，但这全然不能影响在坐的诸人们交头接耳中的窃窃私语。因为交谈，精美的菜肴并不能吸引他们。手中的雪茄烟与美酒，不住的倒进嘴里。

　　如果有心人看一下这些歌姬，就会发现此刻的亲王忽必烈，已经完全不再使用有汉人血统的歌姬，也不再使用有汉人血统的奴仆。其实这不是他不想用，而是不敢用。谁知道《华夏律》里是不是有用汉人奴仆要杀头之类的规定。

　　事实上这样的规定并没有，但敢于买卖华夏人者，无论买方卖方皆族之。有敢于逼迫华夏人为奴、为娼者，无论情由族之。诸位请注意，不仅仅是处死某一个人，而是杀尽一个家族。

　　这种手段，在过于的王朝里，时常拿来对付本国的百姓。但在《华夏律》的规定之中，这些都是用来对外的。当然对内也同样不允许买卖或者逼迫，但只杀当事人而已。

　　“王爷看来他们谈的还不错，而且从他们的师爷、幕僚口中，我也得到了些消息，其中……”

　　张文谦此刻在另外一处大厅里，招待着来赴会的王公大臣们的手下。他们在亲王忽必烈的计划之中，同样有着重要的角色。作为幕僚与师爷们，他们往往能够知道他们主人的心思。而且往往蒙古的王公、贵族们缺乏足够的谋略时，都是由他们来出谋划策的。

　　这也是“华夏帝国”特工们做事的特点，他们往往喜欢在这些人身上下手。而且这些人，往往也是汉人出身。此刻作为亲王忽必烈身边的策士，早已经反正的张文谦俨然成了他们中间的首领。

　　亲王忽必烈点点头，听了张文谦的话，他的心中多少有些悲哀。他没有想到，自己的这些亲族，以及曾经叱咤风云的将军们，此刻居然人心离散到此等程度。

　　“唉，30万大军一朝丧之，人心皆失。此刻要对付赵旭却有些不大容易了呢！”

　　当亲王忽必烈知道了有人打算与赵旭合作的时候，他心中的那种痛苦是不言而喻的。可惜的是，此刻赵旭他们商量的事情，却不会有人告诉他。因为那些忠诚于皇后海迷失的人，并不会从她那儿得到更多的消息。

　　如果说起来，这与在战场上，使用了热气式系留飞艇，而取得战场信息单向透明的“华夏军”一样。其中的优势是难以简单用语言来描述的，而此刻亲王忽必烈与赵旭的较量之中，他又再度陷入这样的劣势里。

　　亲王忽必烈抬起眼睛，看着那些窃窃私语的王公大臣们。他们在谈的时候，往往目光不经意的掠向自己，这让亲王忽必烈有一种不好的感觉。他用手指关节在桌上在桌上敲了敲，站在他身侧的张文谦会意的挥了下手，舞姬立即停止她们的旋转，那些乐师们同样带去了他们的乐器。

　　他们都知道，下面那是大人物的时刻了，没他们什么关系。

　　亲王忽必烈挥目扫了一眼众人，他也没有多兜圈子，而了清了清嗓子，语气沉重的如此说。

　　“诸位，想必我们蒙古汗国眼前的局势大家都已经明了。华夏大军势不可抗，如果硬顶的话，只怕我族余众无几。因此我看也许就已经到了要决断的时候了，我打算按照华夏帝国的要求，离开这里。相信钦察汗国阿速台汗会欢迎我们去他们那里付出，不知道诸位如何呢？”


第103章 他要当大汗

　　赵旭儿子的满月，事实开始的时候，已经是满两月了。只不过知道的人明白，这件事能够在哈勒合林的皇城里举行，已经说明了一切。

　　“他这是想当我蒙古汗国的大汗哪，这个海迷失真是个误国不浅的贱人！”

　　当亲王忽必烈得到了赵旭邀请的请柬一看，居然是召集文武百官到皇城里，为他的儿子赵钰庆贺满月。这用心都不用人猜。而且在这之前，贺齐率领10万大军离开了哈勒合林。其使用的借口，是冬季演兵，以利用来年对抗华夏军的入侵。

　　亲王忽必烈与自己的策士张文谦这一天特意站在城头上，仔细看着出城的赵旭手下的大军。他们全都是由罗斯来的壮汉组成的，军官也多数都是贺齐的手下。

　　他们身穿羽林铠的骑兵重甲，身上配着弹囊。这些青铜制造的，长枪与短枪通用的轮式弹仓，在胸前排了两层。上中下三层弹袋也让被牢牢的固定在双肩上。这虽然让他们的胸前看起来有些臃肿产，但事实上想要拿砍刀在他们胸腹部开条口子，则是不可能的事情。

　　长枪管的轮式弹仓式火枪，被他们放在大腿上。那些倘若是蒙古人拿着，相当大的开口，在这些身形彪悍的罗斯人手中，就好像是一枝玩具枪那么小。

　　“王爷，他们的火枪比蒙古人用的重，也要长。弹仓里的火药装的也多些，所以射程肯定要远一些。”

　　随着张文谦的解说，亲王忽必烈用望远镜，仔细看了看这些全部由罗斯青壮组成的火枪骑兵。他们的枪要大一些，包括他们腿侧的手枪，枪管也要长些。仔细看他们那装了4发子弹以及大量火药的轮式弹仓，也要比普通人使用的粗一圈，长1/3左右。

　　再看他们用的斩将刀，同样要比普通人用的长些。这让亲王忽必烈不禁摇了摇头，当年征服罗斯之战，也费了些劲。如果不是罗斯的大公们，面对蒙古轻骑来去如风的攻击，恐怕罗斯并不那么容易拿下来。另外就是，罗斯人用弓的本领要差些，尤其骑射的时候，他们的箭射的简直不堪入目。

　　“这些家伙要是用上了火枪，还真是不大不小的麻烦！”

　　虽然火枪不及箭枝最大的射程大，但问题在于这些有着轮式弹仓的火枪，随时可以射出密集的弹药来。这很容易计算，一个人可以随时射出8发子弹，10万人的大军其射击的密集度就有些吓人了。

　　“要是这些家伙结成阵，又在大炮的保护，恐怕对付华夏军都不是难事！”

　　与“华夏军”在蜀地的交战，让亲王忽必烈感觉到有些伤心。现在回忆起来，对方连弩上的箭枝密度极大。而且他们步枪的射程，不但远而且非常准确。自己手下的军兵们攻那些竹城的时候，面对他们的火力那是成排的被打倒在地。

　　被那种步枪击中的人基本上没救，一枪进去小小的箭形的子弹立即就翻滚、变形甚至折断。往往打进去一个小眼，射出来的时候，却有着极大的创伤。

　　被击中身体的士兵，往往根本救不活。最少以蒙古军里的，蒙古大夫的手艺是救不活的。

　　放下手里的望远镜，亲王忽必烈的目光向四下里稍稍扫了一眼。尽管他的身后全都是自己的亲兵，但他说的话却是要小心翼翼的，不被赵旭手下知道才好。

　　伸手扶着嘴时的加料雪茄烟，事实上不过是挡着自己的嘴，他悄悄问张文谦。

　　“仲谦，按说他想当大汗，自然该在哈勒合林里留下大军，那样的话或者敢于反抗的人会少些，可他如此做法又是为何呢？”

　　张文谦用同样的手段遮掩了自己的嘴，省得被远处的人看到自己在说什么。这全都是望远镜惹的祸，甚至所有的人身边，都有那么一两个善于读唇语的人。

　　“王爷，我猜他们肯定不怀好意，要么是拦截我们的友军，要么就是打算在城内乱起来的时候，向我们城外的大军发难。王爷，有道是害人之心不可有，但防人之心却不能无啊！”

　　虽然亲王忽必烈已经决定了，要与“华夏帝国”合作。但问题在于，他和赵旭的争斗，那就是彻底打败蒙古汗国必然的策略。无论他们怎么样去做，他们的争斗都必须要继续下去。这与向蒙古汗国出售军火、商品的策略相同，都是在持续消耗蒙古汗国财富以及兵力的手段。

　　蒙古汗国的实力，事实上来自于这么多年他们劫掠各国财富的结果。比方说从大宋得到的财富，从一路被灭的东亚诸族手中得到的财富。这也是此刻蒙古汗国内部稳定的原因所在，因为当年的蒙古王公、贵族以及将军们，都曾经得到过大量的收益。如果他们兜里的金钱没有被清空之前，他们的实力就不大容易被解决掉。

　　比方说，皇后海迷失动用蒙古汗国国库里的金钱，替赵旭从罗斯买来10万青壮。在贺齐的训练下，相信不久之后不难成为一支强悍的力量。虽然事实上没有人知道，贺齐是“华夏帝国”的人，自然他手下的军队，将来绝对不会是赵旭的。

　　但问题在于，倘若亲王忽必烈与赵旭对抗，那么哈桑、贺齐他们为了“华夏帝国”的利益，可不会不向亲王忽必烈下手。因为政治是肮脏的，亲王忽必烈倘若率领此刻数量依然巨大的蒙古人，到达了钦察汗国，则有可能影响那儿的安定。

　　其次那里是钦察汗国阿速台汗的地盘，倘若他带了过多的军队以及势力过去，目光放长远些看，依然是个不大不小的威胁。因此前往钦察汗国的蒙古人数量一定不能太多，因此他们的内斗就显得尤为主要。

　　“想要偷袭我的营盘么，仲谦我看也要手下好好戒备，另外要派人远远的跟着。看看外面那些家伙到底是做什么去了！”

　　张文谦向亲王忽必烈抱拳一揖。

　　“王爷英明！”


第104章 里外巧应合

　　“王爷，您不能就这样进去，您进了宫的话只怕……”

　　张文谦看着眼前的亲王忽必烈，心中稍稍有些不忍。毕竟那里是由贺齐手下防卫的，而且赵旭原本就打算在宴会上诛杀那些反对他称汗的，蒙古黄金家族的王公们。最重要的是，这不符合“华夏帝国”要他们设法消耗蒙古军队实力的任务要求。

　　而且张文谦死活也弄不明白，亲王忽必烈为何会突然变卦呢？

　　原本的打算是，借着赵旭举办宴会之机，亲王忽必烈会带着与他取得一致意见的王公大臣们逃出哈勒合林。随后借着风雪暗夜而来的蒙古大军，准备围攻整个哈勒合林。

　　但这不是致赵旭于死地的方法，这不过是一片幌子，几只飞刀的策略中的幌子而已。目的是把赵旭吊出哈勒合林的皇城，然后在城头上由城内埋伏的弓手射杀。

　　相信只要杀了赵旭，那么他的手下群龙无首的同时，又不会奉皇后海迷失为主。当然，那得排除他们奉香莲产下的，“落在”皇后海迷失手中的骨肉为主。

　　可张文谦是知道的，那不过是一个虚假的诱饵。主要目的就是安排香莲进入到哈勒合林的宫城之中，为了控制婴儿，也为了博取赵旭的信任，皇后海迷失一定会把香莲弄进宫，并牢牢控制在她的手中。

　　但在滴血认亲之后，赵旭对香莲的态度有所变化。固然已经不会再与她有什么未来可言，但香莲的自由度却大了许多。这迫使皇后海迷失不得不撤除对香莲的监视，虽然她心中不乐意，但也不敢违拗赵旭的指示。

　　毕竟，他如果真的完成了称汗的打算，那么皇后海迷失要保住自己的地位，可不能得罪赵旭呢！

　　“王爷，您听我说，您……”

　　亲王忽必烈身边，全都是来来往往的亲兵。他们与亲王忽必烈都是一般的打扮，身上只穿了护心甲。这东西事实上不过是马丁，用蚕丝、玻璃丝混织而成的布，又用提炼过的树脂来固定的“土玻璃钢”。虽然一层的防护能力不足，但一层胶一层布粘出来的东西，依然轻而且具有不错的防护力。

　　它是羽林铠系统中之中骑兵甲的内层，外面则主要的是钢质的山文字甲，以及纺织层的混合。羽林铠系统盔甲之中的骑兵甲之所以防护力好，原因在于唐人用的不过是生铁来制造山文甲的甲片，而“华夏岛”出品的，却是钢甲。3毫米的生铁与3毫米厚的钢甲，那防护力绝对是完全不同的。

　　除此之外，最主要起防护作用的，却是贴身穿的，近乎1厘米厚的背心甲，此刻亲王忽必烈与他的手下正在给身上配备开口。张文谦惊讶的发现，他们使用的武器居然是赵旭手下用的那种左轮式的连射火枪。

　　“仲谦，弄来这些武器可不容易。不过过了今天夜里，我猜就全都不是问题了。你倒是给咱们好好想想，那个哈桑还有贺齐、赵河之类的人物，他们会如何反应。我们要不要把他们送到华夏帝国去？”

　　听着亲王忽必烈的话，张文谦心中一阵辛酸。他认为可能这一去，此生与亲王忽必烈就再没有相见的时候了。倘若回想一下这些年来，亲王忽必烈对自己，那也算是仁至意尽。现如今看着他去送死，张文谦的心中多少有些滋味。

　　“仲谦恳请王爷收回成命，按照我们预先的计划，脱离牢笼才是正经！”

　　亲王忽必烈摇摇了头，却又在绑在手臂上刀鞘内插上一柄短刀。

　　“哈哈，仲谦到底是文人，这样的事情自然不是你所擅长的。不过你该知道，不入虎穴焉得虎子的道理。今天却是无论如何也不能放过赵旭那个小鬼。不但是我，而且与我们同行的还有我和许多兄弟叔伯，他们同样会如此进去。到时宫里怕也得有千把号自己人。至于说贺齐布置在宫中的禁卫，固然他们兵力不少，但近战他们未必是我们蒙古人的对手。今夜除去此贼，正是适当的时候！”

　　张文谦听亲王忽必烈此意已决，他叹了口气。

　　“罢了，王爷即要一意孤行，请带上仲谦。万一有个什么好歹，让我们翁宾死于一处也就罢了！”

　　亲王忽必烈摆起手来的同时，哈哈的笑着，看起来对于他打算做的事情，是一点也不担心。

　　“哈哈，仲谦你如此年纪，却是还是一付书生意气的脾气。近身肉搏，那是我们武人的事情，又何必让你徒冒危险。而且你还有重要的事情要办。你要先出城到兵营里去，到时我府上亲兵、家丁以及其他兄弟叔伯家里的人也会一起攻打城门。到时你便尽起营中之兵，直接攻城。等到皇城内的禁兵一乱，我们再一起动手。到时我们三重里应外合，看他赵旭小儿如何应付得了我们的攻打。”

　　张文谦知道，这是赵旭派出贺齐率领大军出城之后的变化。因为对于局势的担心，尤其是贺齐的军队要是夜袭亲王忽必烈的军营。自然不难一夜而平，到时失了城外的大军，城内又被赵旭做成了事情。恐怕到时大家就只好即来之则安之了，再想起事手头无兵，却是千难成难的事情了。

　　“王爷即是如此安排，仲谦只好谨遵王命，只等城头火起，介时自然随大军一拥而入。到时还希望王爷在宫里的时候，要保重自己的安全，也好不让大家担心！”

　　亲王忽必烈点了点头，一收刚刚的雄豪之气，转而微笑起来。

　　“仲谦，今日我一去之后，我们不知道还见不见得着面了。在此临别之际，想好好多谢你多年来的辅佐。倘若天可怜见不灭我蒙人血脉，明日我们自有见面之时！珍重！”

　　说完就不再与张文谦多说，而是转身准备起自己应用的一切。

　　看着眼前的情景，张文谦用理智压住自己的感谢。因为他知道，今天夜里的哈勒合林，只怕是一个要沉浸在血海之中的城市了！


第105章 全都有准备

　　无形之中，赵旭儿子的满月在哈勒合林成了一件大事。当请柬上约定的时间到达的时候，成群结队的大大小小的官员们都涌上哈勒合林内的皇城。

　　亲王忽必烈望着人头涌涌，嘴角挂上了一些残酷的笑容。他看看左右的，由忠诚于自己的亲兵组成的队伍，摆了摆手。

　　“跟我走！”

　　身后几十名亲兵，一个个抬着大箱小笼的礼物，更有甚者赶着马车，看那沉重的车辄，也不知道车里装了些什么。一路之上，像亲王忽必烈这样进宫的，可不卡一队两队，而是几十队上百队的人都赶向哈勒合林城的皇城。

　　原本“黄金家族”此刻的子孙繁衍的数量已经不少，而且赵旭为了自己这个大汗的位子，坐的稳稳当当，他的请柬发到了“黄金家族”的每一个人。仅仅除过此刻占据了钦察汗国的蒙哥一家，以及已经死光了的赛因汗拔都和孛儿只斤阿里不哥一家之外，黄金家族的每个当家的，都收到了请柬。

　　事实上除过赵旭派出的信使之外，这些人也都收到了亲王忽必烈送去的信件。

　　令人不得不佩服的是，“黄金家族”的人，的确有其成功的特质在里面。当亲王忽必烈的信件到达这些人的手中时，无论其他的贵族、将军们如何想。“黄金家族”里的人，却空前的团结起来。

　　也许，他们不一定赞同亲王忽必烈的，服从“华夏帝国”的命令，前往钦察汗国，去受钦察汗国阿速台汗一个小辈的管理。但赵旭不能当大汗这件事，在他们的心中却是空间一致。蒙古汗国的汗位，必然属于“黄金家族”，无论这个家族内部争斗成什么模样，也不会允许一个外姓人谋权篡位。

　　而这才是亲王忽必烈把宝全都押在今天夜里的原因，原本的计划是他不进宫，宫内赵旭宣布的时候城外的大军就会攻城。但贺齐的大军出城，形成了一个新危机的同时，却让亲王忽必烈看到了另外一个机会。那就是城内的守军相对数量要少一些，而且相信赵旭料不到今天夜里，城内到底会发生什么事情。

　　进到已经布置的花团锦簇的皇城内的时，亲王忽必烈惊讶的发现，皇城内的侍卫居然并不是赵旭的手下，为此他不称赞了赵旭一句。

　　“原来这家伙也不是个草包，知道城内的侍卫如果是他的人，搞不好会被王公大臣们起疑，如今换了皇后海迷失的人，说起来比他的人要好对付一些。而且这些人中间，也多有我们自己人，到时……”

　　想到这儿刚刚进城的亲王忽必烈，不由的也有几分高兴。

　　可亲王忽必烈并不知道，此刻皇城之中却是外松内紧。如果只看了外面的情景就放松了警惕，未免就有些太过于大意了。

　　“旭爷全都安排好了，我们就等在这儿，全听您的一声令下，就杀将出去！”

　　说话的人居然是贺齐，他不是出城去了吗？事实上，贺齐作为赵旭手下的头号领兵大将，这么重要的事情，自然不能少了他参加。此刻他1500名由他专门训练的，来自罗斯的士兵全都隐藏在皇后海迷失寝室之中。

　　而这就是香莲给赵旭出的主意，派遣贺齐的人马出城，假装贺齐同样离开了哈勒合林。同时撤除禁宫之中，赵旭的手下，让前来观礼的人，无论是否包藏祸心全都放松警惕。隐藏在寝室中的这1500名罗斯士兵，身着重甲手带长刀，人手配备一枝短速射火枪。

　　前面说过，因为这些罗斯人生活在寒冷地方，普遍身高力大，骨骼粗壮。固然头脑不大灵活，又嗜酒如命。但野蛮凶狠，在近距离肉搏的时候，往往蒙古兵也不是对手。罗斯之所以战败，就是在他们的重型骑兵面对蒙古骑兵的时候，在对方的灵活战术下，根本不堪一击。

　　赵旭此刻依然半躺在长沙发上，嘴里吸着加料的雪茄烟。固然此刻吸雪茄，已经不能让他有起初那种飘飘欲仙的感觉，不吸却涕泪横流，要死要活的难受。因此赵旭的烟瘾那是日渐变大，甚至有号称“1根火柴”之称。

　　“嗯，贺龙卫我估计事起就在今夜。到时你和你手下对付那些喝多了的人，不必手下留情，凡是围攻大殿的一体处死！一个都不要留下来。明天天一亮，清点一下都是哪些人反叛，回头把他们的家族也一体灭绝！”

　　“是的旭爷！”

　　赵旭大宴群臣，是在正殿进行的。那里赵旭安排了300侍卫，固然不如贺齐手下火枪兵精锐。但他们也比大殿之中的蒙古诸王公的人数要多。

　　想来到时蒙古诸王公，自然是先要退出大殿，然后率领他们的手下一起围攻大殿。到时赵旭与皇后海迷失将会与手下被困在大殿之中，而贺齐就可以率军从他们后面突然袭击。

　　想来两军肉搏之际，蒙古兵的斩将刀原本就比罗斯人使用的要短100毫米，加之罗斯士兵使用的连射火枪射速快。而且因为加长了弹仓与枪管，威力也要大一些。近战的时候，当会非常犀利。

　　虽然罗斯兵的脑袋不够聪明，但贺齐可是派了自己手下的精锐军官，从下一直到上全面领导着整个罗斯军团。这让赵旭相当满意，认为他们是派得上大用场的军队。

　　哈桑也在一旁掂着小胡子，对于眼前的安排他也相当满意。无论亲王忽必烈是不是打算按照“华夏帝国”的要求，前往钦察汗国都是他们蒙古人自己的问题。中间到底有什么残酷的变化，那与“华夏帝国”赤地千里的要求没有关系。

　　最好是蒙古人与赵旭的手下打个两败俱伤，死的人越多越好。

　　“旭爷此计甚妙，我看我可以让人准备此美酒，等平了这股贼患之后，让大家好好的乐和一下才是！”

　　“嗯，哈桑军师总能想到旭爷我的前面，这个想法好，准了！”

　　为了凑趣，周边的人也一起弯腰，恭敬的来了一句。

　　“谢大汗！”


第106章 人命由天定

　　虽然天空里的战云，已经沉重的几乎要变成铅块砸在哈勒合林城上，只是整个城内的百姓们依然是什么了不知道。无论在亲王忽必烈还是在赵旭眼中，这些事情与小民们是没有关系的。就算是大战起来，死上一些小民，也不是什么了不得的事情。

　　他们是小民而已，不过是权利争夺时的蝼蚁！

　　真的是如此吗？

　　如此想的人，只能说是把书读到屁股去了！

　　试想想大唐的盛世，不过就是把“水能载舟、亦能覆舟”这一条，摆在了为官当皇帝之前。至于那些办坏了事的皇帝们，说白了，就都是忘了这句话。

　　赵旭如此，亲王忽必烈同样是如此。

　　就好像亲王忽必烈的，接受“华夏帝国”的条件，不过了为了未来在钦察汗国争权夺利的基础。皇后海迷失，让赵旭称汗，好与与亲王忽必烈斗个你死我活的最终目的，依然不过是如此。

　　倘若用数百年之后的观点来看，这实在是一种愚蠢的举动。只是在这时的世界上，并没有哪一个国家能够真正明白这件事。就好像“华夏帝国”一样，倘若不是出了个马丁，那么也就会有这时的变化。

　　张文谦，立在飞雪满天的哈勒合林城的城外，看着城头上彩旗飘飘，听着城内锣鼓喧天。心中想着的是这时王城之中奢华的酒宴，让他感觉到残酷而又无奈的是，夜间必然会发生的屠杀。

　　作为一个文人，张文谦见过不少的“世面”。蒙古人西征的时候，对于抵抗激烈的城市屠城的举动并不鲜见。作为文人他以为有伤天和，但作为策士他无力抗拒。

　　毕竟他的家，可都是当年被秦桧一句“南人归南、北人归北”卖给当时的金国，后来又被蒙古人吞并。他是一个没有家了的汉人。虽然在蒙古人这里，比起最没有地位的南人还要高一等，但终于也不过是下等人而已。

　　当有了“华夏帝国”有了以“中华民族”为主体的华夏族时，他感觉自己有了归属，就仿佛是一个久游的浪子，有了归家的希望，这怎么不让他的心中欢欣鼓舞。

　　但对于亲王忽必烈，他有一种很复杂的感觉。那就是这么多年，亲王忽必烈对他礼遇有加。此刻摆明了亲王忽必烈身陷险境，而自己却无所作为，这不能不让他的心中涌起一阵以怨报德之情。

　　理智告诉他，这是错的。

　　因为无论赵旭与蒙古人，他们都是“华夏帝国”必然铲除的蛮族。他张文谦是见过“华夏军”的炮火连天的，如果说亲王忽必烈只是感觉到对方的炮火犀利而担忧，那么张文谦这因为多读了书，有相当思考能力的人明白，那不是蒙古这样的民族有资格对抗的力量。

　　不过如果凭心而论，他还是希望亲王忽必烈可以远远的离开，不要再出现在“华夏帝国”边境千里之内。从哈桑那儿他听过，“华夏帝国”周边千里之内长草可也，长敌人，那一定是有多少杀多少绝对不会手软的。

　　“唉，人的命，由天定！只希望今天夜里城内的那些内应，能够及时打开城门，不然的话……只怕……”

　　看着天色越来越暗，大雪越来越猛，张文谦不自觉的摇摇头。

　　事实上，此刻城头的屯兵之所里，刚是赵旭从皇城里撤出来的禁兵。他们将来都会补充到城墙上，与外面的蒙古兵进行对战。在大雪之夜里，连夜面对连射火枪与优势炮火攻城，那实在是件相当蠢的事情。

　　午后的雪越下越大，甚至鹅毛样的大雪，到了让人看不清道路的水平。偏偏在这里夜间的时候，刮起风来，大雪变成了暴风雪，而这又变得对于攻城一方有利起来。城头的炮火再犀利，但当能见度不足的时候，杀伤力自然下降。而这时就拼的是意志与热血了。

　　随着天色越来越暗，大雪也越来越密，城内庆典也已经接近了尾声。

　　先开始的是，是赵旭的儿子的满月酒。虽然已经是满两月，但终归这还是大家都过得虚情假意而又高高兴兴的。整个大殿里的汽灯明晃晃的县在顶上，桌子上的酒菜上了一道又一道。桌上的王公、大臣们，一个个喝得脸上都挂起了酒晕。

　　“这些个死鞑子，都喝掉这么多酒了，居然还这么活蹦乱跳！”

　　这让赵旭有些烦恼，他自己也因为左一拨右一拨的劝酒，而喝得小脸通红。倒不是赵旭酒量不好，而且他喝的酒，都掺过了水。即便如此，几轮下来也把他喝得脸上红红的如同遇到了第二春。

　　但他不能不喝，眼前这些人虽然基本上算是泾渭分明。大家都知道，随着赵旭宣布了自己要当大汗的消息之后，必然有一场血战。但中间也不乏有些墙头草，希望能够在赵旭清除了反对的王公大臣之后，好给他留下些地位、利益。

　　随着酒兴阑珊之时，赵旭与抱着孩子的皇后海迷失悄悄对视了一下。后者看了看下面坐着的王公大臣们，此刻已经有人喝出了七八分的酒意，甚至有人上去拉扯宫娥们的彩色宫妆。其实这也不算什么过分的事情，蒙古人在这样的事情上原本就比较豪放。

　　尤其今天大殿之上的气氛，实在是有些诡异的。在这种压力下喝酒，稍稍喝多了现出蛮夷的原形，原也不是件什么值得奇怪的事情。

　　“当当当……”

　　悠扬的謦声响起，大殿上的喧闹为之一清。这时赵旭举起酒杯来，向着在座的诸人扬了扬手。自然，今天夜里也是砸杯为号，所以赵旭还特意换了个大杯子，希望砸的时候声音能够响亮些。

　　“诸位，感谢诸公今日来为小犬到贺，赵旭在这里谢谢大家。请大家与我一起干了这一大杯，然后我还有重要的事情要告诉大家呢！”

　　哪知道赵旭话音才落，已经有人应了一声。

　　“赵旭，你不就是想当我蒙古人的大汗么？你干脆就直说了吧，就算是要砸杯子，你就快些砸吧！”


第107章 暴风雪之夜

　　响亮的声音，在安静下来的大殿里回荡着，那中气十足的喝声，震得人耳朵嗡嗡直响，知道是不是因为他话里的内容。

　　赵旭被人叫破了打算，脸上青一阵红一阵。愣了几秒，看清了那个高喝的人之后，赵旭猛然间长笑起来。

　　“哈哈哈哈……还真的是你，你我翁婿能走到今天，真是让人万万想不到啊！不过既然岳父大人说砸了杯子，咱们就砸吧！”

　　手中的大杯子扬起来，酒水随着他的动作洒向天空。随后杯子在头顶上明亮的灯光照耀下，飞出了赵旭的手狠狠的落在地下。

　　“呯……”

　　响亮的如同枪声的一样的声音里，大杯子的碎片如同璀璨的群星那样在地下纷飞。已经撕破脸的亲王忽必烈也就不在等待。手一伸自怀中拔出自己的连射火枪。

　　他身旁与他一伙的人，一个个也全都动作了起来。他们踢翻前面的桌几，上面的碗盏杯盘带着菜肴的污水一起飞溅起来。在几案围起来的空场上，原本等着赵旭宣布了消息，好继续的歌姬舞女们哪里想得到，这儿会出现这样的问题。

　　眼见上面的赵旭以及下面坐着的王公大臣们拔出手枪，她们尖叫着，如同花丛中，因为受到了惊扰而纷飞的蝴蝶寻样，四散奔逃。

　　其实不知道赵旭想过没有，不要摔杯为号，只让歌姬舞女们尖叫，就一定能够迅速的传递信号。

　　随着这些歌姬舞女以及来往侍候的宫娥们的尖叫，亲王忽必烈举起手中的连射火枪。向着赵旭只一伸，“呯”的就开了一枪。火药燃烧的白色烟雾腾起来，挡住了亲王忽必烈视线，他看不到自己是否击中了对方。

　　只是隐隐约约看到赵旭向下倒倒去，可随即对方一抬着。这一次亲王忽必烈看明白了，赵旭手中拿的是一枝真正的左轮手枪，而且他在准备射击的同时已经一把掀飞了面前的条案。

　　“呯呯呯呯呯……”

　　连继6响，是使用钝化火绵发射药的子弹。比起火药发射药的子弹，那威力是要大得多了。只是这个时候大家都是拿着手枪乱射，根本找不到目标就是。

　　厚实的条案成了所有人临时的掩体，无论哪一种手枪，都没有办法射得穿。这时亲王忽必烈一边的人，纷纷拔出手枪指向赵旭。但他们身边，却还有属于赵旭一方的大臣。他们掏出暗藏的利刃，一声不响的扑过去。

　　惨叫声在大殿里响起来，被刺中的人回首一枪，就打死了刚刚刺了一刀的，自己昔日的同僚。

　　“赵旭，你这个该死的……”

　　已知必死的人，张着满了鲜血的大嘴。胡子也被血全都染成了红色，那模样就像是刚刚从地狱里出来的大恶魔一般可怕。赵旭这时射空了手里的左轮手枪，那令人恐怖的吼叫声让他变得急切起来。

　　他可没有“华夏军”此刻已经装备了的，左轮手枪的“快速填弹器”，最少“华夏军”的士兵不必再身上带着沉重的，装填好的轮式弹仓。他的手抖的装不上左轮枪的轮式弹仓，那吼声也让他顾不得装弹。一伸手再掏出一枝连射左轮火枪，从条案伸出一只手，朝着发出喊叫声音的方向拼命射击。

　　那个手中高举着斩将刀的，向赵旭扑来的人，被打倒在扑过来的半道上。这时整个殿里乱成一团，被击中的人倒在地下发出生命最后的呼喊。

　　这时赵旭早已经安排好的武士们，也成群的冲了出来。这是一队罗斯来的士兵，他们强壮而又高大。一手连射火枪、别一手斩将刀的配置，也让赵旭这边立即就风头大涨。

　　亲王忽必烈这边，抢先发难的优势，立即就在大增的敌人面前衰落下来。只不过他的人也是有备而来，虽然酒水消耗了不少，但事情上多数是消耗在了地下。而且蒙古人从小有饮酒的习惯，因此一点点的烈酒不但没有让他们喝醉误事，反而让这些人变得更加骁勇善战。

　　这时他们涌向正殿，可是正殿这里已经被赵旭事先安排的王宫内的，属于皇后海迷失的禁卫们，已经准备好了手中的连射火枪。他们倚在汉白玉栏杆的后面，手中睥连射火枪架在栏杆上。

　　亲王忽必烈以及其他“黄金家族”的蒙古王公以及贵族、将军们的手下，他们从带进宫的彩礼厢里，拿出手榴弹、短铳、斩将刀，一窝蜂的窜向正殿。

　　他们首先被防卫正殿的，皇后海迷失的禁兵发现。架在汗白玉栏杆上的火枪，开始追逐着奔跑的人影。许多奔跑着的身影被他们射倒在地，在这暴风雪的夜里发出尖锐的号叫。

　　不过蒙古王公们的亲兵，多数都是打了多年将的百战之士。在准备行动的时候，他们已经以暴风雪的风向为基础做出了选择。人数最多、最密集的地方，是大殿迎着暴风雪的一那边。

　　虽然这里面对对方的射击时，同样有人不断被击中倒在地下，但更多的人涌到大殿附近的第一道汗白玉栏杆那儿。成群的手榴弹被从空中扔了过去，响亮的爆炸声惊动了大殿之中厮杀的人。

　　亲王忽必烈的部分手下涌出来，毕竟他们与外面的人只是两道门户以及一条走廊之隔。受到前后夹击的，皇后海迷失的人虽然奋勇反抗。但在前后的夹击下，他们很快就陷入到了掠势。

　　一些人向前跑去，来到道数汗白玉栏杆其中的一道负隅顽抗，另外一些人则被后面涌上的敌军，用短刀刺入身体。皇城里的战斗，各为其主的士兵，从一开始就进入了白热化。

　　极度残酷的厮杀之中，最先尖叫的宫娥、歌姬与舞女们，这时大多已经倒在密集的弹雨之下香消玉殒。

　　而亲王忽必烈与他的手下，这是拖着那些长案，倚在墙边又或者说告靠着柱子，拼命抵御着赵旭手下的进攻。大殿外涌进来的人，很快给苦苦支持着的他们提供了增派。

　　战斗在这疯狂的暴风雪之夜里，越发激烈起来。


第108章 你个老匹夫

　　赵旭急着要杀掉亲王忽必烈，并让所有不臣服他的人感觉到担心。从而可以把蒙古所有的势力整合在一起，好与赵伏波的“华夏军”在来年的时候进行决战。

　　亲王忽必烈也急着杀掉赵旭，然后开始与“华夏帝国”谈判。从而可以带着蒙古人前往钦察汗国，去那儿重振雄风。至于说将来会不会打回到蒙古汗国的故土，这就是儿孙们的事情了，最少他没有想过。

　　不过亲王忽必烈，是个懂得“各领风骚数百年”的旧式豪杰。但他不懂得，面对科技领先，法律公允严酷的“华夏帝国”。除非其国内大乱，否则他和他的儿孙，将永远没有机会回到蒙古故土上去了。

　　此刻为了各得的目标，两人拼命催动自己的手下上前厮杀。不知是谁，先把对方人群头顶上的汽灯打下来。原本就充满了气体的汽灯，在被一枪打爆的时候，里面的灯油都变成了大大小小的火雨落下来。

　　被灯光点着的人，几乎立即就成了火人，他们狂奔着想要找一个地方寻求救赎。可汽油的火焰在这样的状态下，只会越炼烧越旺。而且在这枪林弹雨的，早已经乱了一团的战场上，所有人都在杀人与被人，哪里有人去理会什么残酷的事情。

　　一些被大火烧过的人，干脆就用武器解决了自己的性命。随后他们身上的弹药，在火炮焰下被引燃。把他们的尸体炸的血肉横飞。

　　热武器的战场，与冷兵器战争的残酷不可同日而语。后者让人头痛的是大量的伤残，以及冷兵器伤口所造成的痛苦。而热武器战场之中，令人感觉到害怕的是，那迅速消耗的生活。

　　在这是子弹横飞的大殿里，管是你是战场上的勇士还是名臣宿将，全都在热武器的子弹下不堪一击。

　　当大殿里整个变成黑暗之时，所有的射击都暂时停止了。在这时谁开枪，可能会受到许多的射击，其中也包括了紧张的自己人。因此双方都借着黑暗移动起战线，原本宽阔的大殿里，到处都有细碎的声音，以及拖动条案的声音。

　　这时，从打碎的窗户、门户里涌进外面的，带有血腥与硝烟的冷空气。大殿里的人，因为原本充足的暖气，这时都感觉到寒冷难耐。大殿外面的战斗，一如开始一般激烈。手榴弹的爆炸声，不时掀起大团带着火药燃烧时硫磺臭味的烟雾。

　　不过更远处的天空里，传来了打雷一样的声音。那是城外的军队正在攻城的声音，大炮、步枪的射击声响成一片，阴霾的天空反射出明亮的炮弹爆炸的声音。从远处传来的时候，它们就像是滚滚的天雷，沉闷而又连续不断。

　　亲王忽必烈被部下保护在一个柱子的附近，他的前后左右，有几个放倒的条案把他保护在中间。此刻已经占据了大殿靠边门一段的他的手下，正出去帮助大殿外面进攻的手下。

　　他们清除了皇后海迷失的禁军，毕竟这些人比那些贺齐亲自训练出来的罗斯人要弱得多。从背后的袭击，让亲王忽必烈以及他的手下，得到了不少的弹药。

　　战场上的短短的寂静里，给了亲王忽必烈一点点时间。他躺倒在地下，向不远处的赵旭呼喊。

　　“赵旭，你还是投降吧，这哈勒合林始终是我们蒙古人的天下。城里的百姓，也不会愿意你当蒙古人的大汗。我看你还是做做好事，投降了让我把你送给你兄弟赵伏波，那样的话我们蒙古人可能还有更好的选择。赵旭，以你一人之命，换我蒙古千千万万条命，可是件大善事呢！”

　　“这个老混蛋，如果不是他坏事，这大殿能被炸成这个模样么？”

　　赵旭有些恼，倘若明天大殿里被打成这个模样，光整修一下就得几个月时间。而且还要花费大把金钱，那自己称汗不成了笑话了。还有，原本今天夜里，还可以甄别一下，到底哪些王公大臣们愿意自己称汗，愿意忠诚于自己的。被亲王忽必烈这一闹也分不清了。

　　而且这些蒙古的王公贵族们死在这儿，明天和他们的家人如何交待，这又成了一分不稳的因素。就算让赵旭今天夜里，把亲王忽必烈与他的手下全都杀了，但在整个事情上，赵旭却又落入下风。

　　他不得不面对随后的大把麻烦，到时已经死了的亲王忽必烈，当然是什么麻烦也没有了。

　　“你这老匹夫，看旭爷的张手雷！”

　　赵旭对于亲王忽必烈那是恨得牙关痒痒，实在是想拽着他的八字胡问问，他真的以为“华夏帝国”会饶了他们吗？而且这个老匹夫为何一战败了就完全没了勇气了呢？

　　他可不知道，亲王忽必烈那是被华夏帝国皇家海军印度洋舰队的炮击给吓的。试想想看，数百门大炮的覆盖式攻击，那样的毁天灭地的威力，倘若亲王忽必烈这打了一辈子仗的人再分不来轻重，那就真的有些二了。

　　带着愤恨，手榴弹从赵旭手里脱手而出。亲王忽必烈也朝着赵旭发出呼喊的地方，连续射击了4枪。连射火枪是4发装的，以防止青铜制造的弹仓过热，引发其他火药。

　　随着时间的推移，皇后海迷失手下被很快清除光。更多的亲王忽必烈的人，从四面开始靠近大殿。这给大殿里赵旭的手下造成了巨大的压力，他们不得不互相靠近，以抵抗四面的攻击。

　　激烈的射击声，继续在大殿里响起。双方都想压住对方的火力，好让自己一方可以发动冲锋。而这时大殿外面的枪声又再度响了起来。当亲王忽必烈的手下，代替了皇后海迷失的手下进入到大殿四周的时候。

　　贺齐率领的隐蔽在海迷失皇后寝宫的罗斯人也杀了出来，他们迅速包围起偏殿，那里面是王公大臣们带来的礼物存放处，自然也就是亲王忽必烈手下武器弹药的补给处。

　　战火继续在整个哈勒合林城，以及内部的皇城里激烈进行！


第109章 猛兽绞肉机

　　在哈勒合林城皇城的正殿里，双方的交火在激烈进行，猛烈的射击很快让双方都感觉到缺乏弹药。在这样近距离的战场上，用了光了弹药就只有一处选择。那就是把手中的手榴弹一齐甩向对方，接着双手握着斩将刀冲上去。

　　猛烈的爆炸声带来了大量的哀号，亲王忽必烈的手下同样甩过来。猛烈的爆炸让整个大殿被烟雾团团围住，但这时已经打红了眼的双方士兵，已经顾不得他们。

　　士兵们握着斩将刀，猛烈的撞击在一起。相对于普通战刀，斩将刀除过劈砍的效果之外，破甲用的“斧头刃也非常犀利。”。双手持着的斩将刀，刀锋向步刀背向下。倚仗着高度，罗斯士兵手中的斩将刀从高处刺下来。

　　与所有的军队一样，蒙古人战场上的刀法，来来去去也就是几种而已。这种“俯刺法”是以对手的胸膛及以上为目标发动攻击的手段，就使被对方横刀一挡。借力头上一轮，又是一个在大在轮斩凌空而下。

　　倘若没有前面的“俯刺法”攻击，直接一刀抡起来，只怕等不到砍人就得被对方一刀刺死。

　　想来当年大唐的，使用百炼钢陌刀与明光甲的“铁猛兽”，并不过是如此。甚至他们没有精钢铠甲与大马士革锋刃的斩将刀，这种“铁猛兽”的大罪，赵伏波在当时的亚丁城之战与对抗十字军的埃及之战，早已经证明了其厉害之处。

　　高大的罗斯人身披铁甲手握长刀，与亲王忽必烈的手下撞击在一起。排排的长刀一撩、一刺、一砍。简单的三招，却如同狂风暴雨似的卷过来。身高不及罗斯人、力大不及罗斯人、刀长不及罗斯人的蒙古人，立即就落入到下风。

　　事实上历史记载当中，蒙古人并不比汉人的个头高，他们也不如汉人的身体强壮。只可惜大宋无良马，遍地皆狗官。不然50万“铁猛兽”，足够使蒙古人早已经荡然无存。

　　然而，可惜的是，大宋无良马，不知道是哪个混蛋想出的词。当年大宋的海船到过阿拉伯，大宋的土地当时全球第一，居然养不好马。那就要问问，此刻“华夏帝国”各县都建立了“华夏天马”的生产基地，没见哪个地方的马匹长势不好的。

　　试想想，马儿们在苦寒之地的俄罗斯，在阿拉伯沙漠，在蒙古草原。在哪个地方没有马呢？到底是马的问题还是人的问题，想必不用不笑多说，大宋不过是狗官的问题，如此而已！

　　门外涌进击溃了皇后海迷失殿外布置禁卫的，亲王忽必烈的手下涌进来，成排的枪弹射向那些挥舞着长刀的罗斯人射去。固然他们身上穿着坚固的钢质山文字甲，但对于火枪的子弹，那是没有多少防护力的。

　　大家该知道，山文字甲作为一种轻型铠甲。其带有滑箭脊的山形甲纹，可以让箭尖偏移。而且其活动的连接，也形成了软性的抵抗，这将让箭枝因为力的方向改变，而减少杀伤力。

　　但枪弹并不是如此，就如同散弹枪一样。它的铅丸依靠的不是穿透力，而是将弹丸上携带的巨大动能释放出来。大家该知道，就算穿着防弹衣，被击中的时候依然会肋骨折断，而那就是动能释放的结果。

　　箭形弹就更是如此，当它的巨大动能在箭形弹的尖端被释放出来的时候，集中于一点的力量，将会破坏山文甲的连接，并让其防护力完全失效。

　　箭枝并没有这么强烈的动能，这也就是所谓的有效射程与最大射程的区别。

　　强大的动能，让山文字甲相互连接的甲片飞了起来，子弹钻入皮肉里发出重浊的声音，被击中的人发出更加响亮的惨叫声倒在地下。

　　这是及时从外面冲进来的，亲王忽必烈的手下，替绞肉机下的弟兄们挡住了罗斯人的进攻。迫使他们后面的人，不得不伏在那些长桌子后面躲避枪弹的射击。

　　大殿里，亲王忽必烈的手下暂时得到了优势，那些罗斯人被密集的射击以及如同雨点样扔过来的手榴弹轰退。他们保护着赵旭与皇后海迷失躲到大殿后面的房间里去。

　　“装弹药、快装弹药，有弹药的人守住门口。”

　　士兵们把各种杂物堆在进来的门户那儿充当防寨，还有弹药的人守在那儿，以挡住亲王忽必烈和他手下地进攻。倘若赵旭与皇后海迷失，括那个孩子落到亲王忽必烈手里，那这仗也就不必再打了。

　　这时没有人顾忌皇宫里那些精美的陈设，也没有人在处那些宫女们的美貌。幸存的，早就躲到这儿来的宫娥们，被召集起来照顾伤病。

　　罗斯兵们为自己的武器装填弹药，整个大殿就这样落入到了亲王忽必烈手里。但这时整个皇城之中的局势，对于亲王忽必烈和他的手下是不妙的。大批的赵旭的手下，已经由贺齐率领着包围住了蒙古人的正殿。

　　看着大殿，贺齐突然有了这样一种想法。

　　“我是不是该带着手下，把里面的人全抓起来呢？”

　　贺齐的想法有错吗？

　　他的想法当然没错，但这只是战场上千百种可能的一种。

　　就算他擒住了赵旭、皇后海迷失、亲王忽必烈，但蒙古其他的王公贵族们会就愿意臣服么？虽然自己控制着赵旭手下最强大的罗斯人军团，里面的军官都是自己人。但问题在于，这里还有刘千、赵河以及蒙古其他贵族的手下。

　　而且，现在控制住，是不是一直能够保持下去呢？

　　这依然是一个问题，因为城内的力量，可不仅仅只有他的手下。军队之中，贺齐控制的也不是全部。他依然得依靠息手下的军官们，控制军队。但赵旭对于军队的控制，有着老式的传统。就是不让一个势力里的人，在军队里独自坐大。

　　包括罗斯人军团，如果不是贺齐把自己的亲信全都安排进去，只怕还不能完全控制住。

　　抬头看看天空的炮火，贺齐心中有了决定。

　　“算了吧，还是让他们相互之前好好去杀吧！”


第110章 雪夜猛攻城

　　天空里的弹道，尽管在这大雪之夜，依然是让人担心的。装着油料的，已经被点燃的坛子在“轮回炮”的抛射下飞到天空。它们的作用并不是杀伤，而是在300米开外的地方燃起星星点点的，因为油料而一时半会不会熄灭的火光。

　　流星一样的带着火焰的小火球成片的飞过天空，在远处的地面上燃起大火。对于城头上的士兵们，这是有利的。那些火堆附近的人，因为被火光照亮，又或者说被火焰映出了身影，成了连射火枪追射的目标。

　　不过蒙古人始终是善于作战的，今天夜里他们主攻的方向，是哈勒合林迎风的那一面。再好的枪手在这样的情况下，也会被迎面的风雪弄得睁不开眼睛，瞄不准目标。

　　同样作为防御主力的火炮、“诸葛连弩”等等的武器，都不容易瞄准目标。而且狂猛善变的风，会让子弹、箭枝飞到不知道哪儿去。倒是处于顺风状态的城下的进攻进，可以搞出一些浓烟迷人的眼睛，他们的箭枝、轮回炮的炮弹以及其他的武器，又都得会有更好的表现。

　　这让赵旭原本准备好的一切，都变得似事而非起来。许多已经依附他的小官们，这时也不敢肯定，赵旭的军队在这样的情况下必然胜利。

　　借着暴风雪的强风，从城下一波波的箭枝飞上城头。在命中目标的时候，一大团包含着油料的烈火就会喷射而出。触发式火箭在这样的场合下，真是最适用的武器。

　　在暴风雪的掩护下，城下的蒙古兵飞快的靠近城墙。虽然他们脚下的积雪已经相当深，但问题在于使用了雪鞋的他们根本不在乎。甚至那些“轮回炮”前进的时候，只要适当加宽车轮，同时在车辆行动的地方安放上柴草，它们就能够在这样的情况下迅速前行。

　　反观被风雪迷了眼睛的城头上赵旭的手下，寒冷让他们的身体抖动。高处强烈的风，甚至往往会把人推得向后。在这样的情况下想要瞄准射击，那是一件谈何容易的事情。倘若加上其他的因素，大家就该知道这样的守城之战，即便是“华夏军”来进行，也会感觉到困难重重的。

　　一小簇火苗在哈勒合林的城中升了起来，从各处阴影里涌出来成片的士兵。虽然他们不如亲王忽必烈带进皇城里的士兵们那么精锐，但在这样的里应外合的情况下，依然能够起到足够的作用。

　　城头上的守军，迅速点燃了，面向内城的探照灯。赵旭手下的工匠们，慢慢也能够摸着些门道。他们用平面的镜子做成了梯形的结构，而且明亮的汽灯不再归向前方，根据它向内照。

　　这增加了反射光的亮度，同样也增强了反射光的射程。甚至稍稍高速一下镜子的角度，就让整个探照灯能够形成光柱。他们只要再前进一步，就可以制造出来带来反光碗的探照灯。事实上他们正在研制，以期达成如同“华夏军”使用的探照灯一样的装备。

　　我们知道，华夏军此刻已经进入到了电力时代。虽然探照灯依然不用的是老式的汽灯，但相信明白了化学、物理原理的学者们，随着新生代的加入，“华夏帝国皇家科学院”迟早能够达成这样的目标。

　　而蒙古，将来就不仅仅是风吹草低现牛羊的蒙古，那未免有些太蠢了。依旧“华夏帝国”皇室里的发展部里的两位大员——宫紫与珍珠小枝谢杰莱杜尔的打算，整个蒙古的一马平川的大草原，就是未来“华夏帝国”电廉价的能源以及畜牲业基地。

　　但在哈勒合林城上城下打死打活的双方的领袖眼睛里，他们根本不懂得那样的变化会带来什么样的效益。此刻对他们来说，汗位才重要。也正是因为如此，他们手下的青年们，只好在这样严酷的夜里，拼命进行厮杀。这与“华夏帝国”各地，强制15岁以下的少年、儿童进入皇家教育体系的免费学校，形成了多么鲜明的对比。

　　云梯终于从两面搭上了城墙，对外那一面攻城的占据优势。对内的这一面，则是城头上防御的人占据优势。明亮的灯光让城内打算鐢上城墙的人，被速射火枪打倒在地。但城外的攻势，给了城内接应的人极大的鼓舞。

　　他们呐喊着，疯了一样扑向城墙。因为他们的王公大臣们告诉过他们，倘若今天夜里不能除掉赵旭以及赵旭的势力，那么明天的他们所有人将会死无葬身之地。无论“黄金家族”的人，还是他们这些府里的府丁、奴仆们。相信以赵旭的为人，是无论如何也不会放过他们的。

　　对于所有抱定了必死之心的人来说，在今天夜里或者说以后的人生之中，他们唯一能够选择的就是今天夜里力战而死，还是说明白被赵旭的手下捉拿之后，被成群结队的砍头。

　　就如同第二次世界大战时，苏联军队有这样一种说法。

　　“当死神站在背后的时候，人们就会向机枪扑去！”

　　不用说苏联政府的选择残酷，大约相对来说，跪着生比之站着死原是一件更加残酷的事情。那么当过了今夜，如果一切失败再他们也就再没有了存活的理由。

　　因此不需要多说，人们呐喊着，心中带着对于“黄金家族”的敬畏，以及对于王爷们的感激扑向死亡。毕竟比起那些进到皇城里的精锐之士相比，他们还可以穿着厚重的骑兵甲来发动进攻。虽然这让他们的动作变的慢了一些，但也给他们提供了最好的保护。

　　城内的人不顾巨大的伤亡，拼命向城墙靠近。连射火枪的子弹，在他们左右不断的落下来。

　　“快些、快些吧，我们跑快些，他们的子弹射空的就多些，等到城头上的人守军没有了弹药的时候，就是我们手里斩将发发挥力量的时候。”

　　然而，当他们靠近了城墙的时候，城墙里的屯兵洞中涌了成群的赵旭的手下，这才让他们惊愕起来。


第111章 屠杀的机器

　　这些人原本是哈勒合林城内皇城里的禁卫，只不过赵旭为了让进皇城向他道贺的蒙古的王公、大臣们更有归属感，而换上了皇后海迷失的手下。甚至为此，他给这些侍卫也配备了连射火枪。

　　只是没有经过充分训练的他们，在战斗起来的时候，根本来不及装弹药。在用完了枪里弹药之后，他们居然会提着斩将刀上前去拼命。

　　不过刚刚从城墙的屯兵洞中涌出来的人，他们可是赵旭手下的久经沙场的士兵。赵旭手下武力当中，最精锐的当属贺齐在勃撒罗率领的手下，以及刘千率领的火枪骑兵。

　　这些以当年羽林庄里的，训练出来供应阿拉伯苏丹、总督的马穆鲁克骑兵们，当是他手下最精锐的部队。只不过在随后的战斗之中，他损失了数量巨大的兵力。

　　再随后赵旭的手下，多来自于从木刺夷人那儿逃向蒙古汗国一路之早的掳掠。这些人的素质，自然不能与数量已经不多但在羽林庄里接受过训练的马穆鲁克骑兵。不过在随后的训练里，他们也变得有了足够的战斗力。再进一步的时候，就是与孛儿只斤阿里不哥的作战里得到了锻炼。

　　更进一步的兵力，是赵旭在蒙古汗国召集的，具有汉人血统的士兵，以及来自于罗斯提供的10万精壮。

　　总体上来说，汉人士兵配备着老兵中的精锐，成了刘千的手下。罗斯人士兵，配备上老兵里的精锐，成了贺齐的手下。至于赵河，作为守城的人，他配备的多是杂兵。比方说不包括汉人的色目人，又或者说是蒙古兵、新兵等等部下。

　　如果说作战能力之中，自然是赵河的最下，刘千的手下中等，贺齐手下的军队才是精锐之师。然而，这支大军，为了诱惑亲王忽必烈的手下攻城，此刻根本不在哈勒合林。至于他们去了哪里，随后会告诉大家。但眼前这一仗，是没他们什么事了。

　　整个20万大军之中，赵旭掌握着最核心的力量。事实上也就是贺齐部署在皇城之内的，那5000名禁兵。在将来他们也是赵旭称汗之后，皇城之中的禁兵。他们的训练不一定最好，但他们这些人一定是最忠诚于赵旭的。

　　亲王忽必烈手下的，由各家亲王、贵族、将军的家丁、府兵、奴仆们组成的里应外合的部队，虽然人数也达到了几乎10000人那么多，此刻他们攻击的方向也是城外军队的主攻方向。但他们面对是赵旭手下的禁军，就可以想象得到，这会是一场多么残酷的战斗。

　　“杀啊……”

　　不知深浅的府兵、家丁与奴仆们，挥舞着他们的武器拼命向前跑着。他们并不大懂得攻城的战术，他们只是在来之前被人交待过，不要挤在一起，不然会很危险。

　　然而，当赵旭的身上穿着重甲的禁卫出现在他们面前时，他们依然不知死活的扑上去。

　　禁卫们排成3排，第一排单膝跪倒，后两排错开布置。手中的连射平平端好。眼睛通过框形标尺里，那些狂喊着越来越近的敌军。耳朵里等着军官们的命令。

　　“放！”

　　指挥官手里的战刀落下，随着这一声命令，今天夜里的屠杀正式展开。

　　“呯呯呯呯……”

　　每一排可以连续射击4将，3排是连续的12次射击。这些禁卫军可不似皇城内的，接替了他们的皇后海迷失的侍卫们可比的。他们四发子弹打完，立即伸手把滚热的轮式弹仓拿下，放进胸前专门空出来的弹囊里。随后，从旁边的另外一个弹囊里掏出一个，装填了4发子弹的轮式弹仓并装回到步枪里。

　　这时只消摆动一下手腕，轮式弹仓就会落到它该在的地方。然后扳开机头，就只等着射击了。

　　左轮手枪的连射机构，可以说是武器之中最简单的一种。无论双动又或者说单动左轮枪，其结构都比自动手枪要简单的多。否则手枪刚出现的时候，不会是左轮手枪几乎一统天下的程度。

　　连续的4发射击，根本就不会停顿。一排排靠近了的，由蒙古王公、贵族与将军们的夜府兵、家丁、仆人组成的军队。就算是骑着马，也根本没有可能突破5000名禁兵这样的集火射击。

　　一匹匹马嘶鸣着倒在地下，不服气的骑兵跳起身来，继续向前。与赵旭的禁卫军相比，他们可没有什么长的连射火枪。那都是赵旭下的装备，不过蒙古人有他们的老本领。只要到了滑轮弓的最大射程，一排排的“触发式火箭”就腾空而起。

　　它们飞过下着大雪的空间，落在赵旭手下禁卫军的队伍里。这实在是一种歹毒的武器，截止目前赵伏波的“华夏军”依然没有淘汰这样的武器。甚至还有了新的发展，这在将来大家会知道。

　　被击中的人大声发出惨叫，相信自己身上突然之间腾起一大片的难以熄灭的火焰，无论如果英勇的人都会难以保持镇定的。不过赵旭手下的禁卫军毕竟是久经训练的部队，有人中箭，旁边的人会立即用自己的斗篷把他身上的火焰紧紧压住。

　　这当然是正确的方式，无论油的性子再如何猛烈，毕竟没有空气的时候，它是不能燃烧的。

　　然而受伤的人能不能得救，这是谁也没有把握的事情。因为烧伤在这个时代里，原本就是要人命的伤害。

　　伴随着箭雨的落下，攻击的人失望的发现，赵旭禁卫军的阵形丝毫未乱。而且不再连射时，他们的射击速度更快，准确度也更高。很快城内里应外合的“里应”部队就失去了进攻的能力，但由于他们的拖延，以及暴风雪的影响，这是奇异的变化却出现了。

　　城头之上，跳出来一个亲王忽必烈手下的士兵。他手中的短铳发出了“呯”的一声，一个守城的士兵被打倒在地。虽然随后他也被击中，但在他倒下之前，拉着了身上的手榴弹，扑向了附近的火药筒。


第112章 突破了城墙

　　在猛烈的暴风雪下面，亲王忽必烈的手下在拼命向城墙那儿赶。大略这时会有人说，亲王忽必烈难道疯了吗，这样的天气能够进攻吗，这样……

　　说真的，有如此想法的人，只能说他们并不理解为了大汗的位置，或者说为了皇帝的位置。在没有严酷法律约束的时候，人可以疯狂到什么样的程度！

　　当年武则天，为了皇位，可以亲手闷死自己的孩子。后来俄罗斯帝国的索菲娅摄政王，为了那个位子，拘禁了自己的兄弟后来的彼得一世大帝。

　　如果去读读世界史，就会看到这绝对不是什么新鲜的事情。如果一个母亲可以亲手杀掉自己的孩子，一个姐姐可以拘禁自己的兄弟，而法国“铁面人”的传说也告诉我们，为帝位什么都不重要。

　　倘若如此的话，难道这个时候进攻，有什么不当的吗？还有有恶劣天气里，让对方的先进中无法发挥威力，更好的进攻时段吗？

　　没有，那么这就是亲王忽必烈的手下进攻的依据。同样赵旭之所以安排在今天宣布他的称汗举动，原因也在于暴风雪下不易攻城是他的看法。

　　那么现在事实已经告诉所有人，赵旭的看法是错的。因此这个错误的看法，将会给他带来巨大的损失。

　　踩上云梯的时候，给人一种滑溜溜的感觉。那是顺着云梯流淌下热血，这时都成了红色的冰晶。好容易来到城下的人，他们甩掉雪鞋，掏出他们的短铳开始登城。顺着这凝固着血色冰晶的“血路”一步步的向城墙靠过去。城墙上的人，不是扔下手榴弹，又或者说顺着梯子射下子弹。

　　不过迎着暴风雪做任何事情，从吐痰一直到作战，都不是件容易的事情。甚至城头上的灯光，都因为暴风雨的影响，照在城下的时候显得如此的黯淡。

　　守城的士兵们还是拼命向着黑暗的远处倾泻着火力，但迎面的不时沾在脸上的大雪片，让他们的瞄准根本没有办法进行。更别说城下靠近了轮回炮，甚至比城头的轮回炮有着更远的射程。

　　在这样的茫茫的暴风雪之夜里，巨大的攻城器械，也被亲王忽必烈的手下想出办法，在雪地上慢慢的移动着。在这个时候，缺少了城头上铜炮的有效压制，让它们可以慢慢的靠近城池。

　　当箭塔靠近的时候，羽箭带着无声的死亡气息扑向城头。虽然被探照灯一下就照了个正着，并在随后被铜炮射来的炮弹炸成了碎片。可随后更多的箭楼靠近，铜炮的炮手因为大雪的影响，准确度降低了许多。

　　“触发式火箭”的，触发时才会发出的火焰，让整个城头不上变得火热起来。探照灯在燃烧，铜炮的炮弹也被引燃。随着守城器械的损失，更多的攻城机械靠近了城墙。而最让人担心的，那是那种带着回转楼梯的云梯车。

　　“云梯车，快打了它……”

　　暴风雪让城头的人在极近的距离时，才观察到这些大家伙的靠近。甚至他们观察到，蒙古人颇有创意的，在云梯车底部张开了帆。在巨大的风力下，这些巨大的攻城器械可以迅速靠近城墙。

　　城头上铜炮的炮手们，拼命的转动铜炮的炮身。沉重的铜炮想要获得准确的射击方向，可不是件容易的事情。尤其是在这大雪纷分的时候，就更是如此。

　　一片箭枝笼罩向城头，在这样的夜间对于蒙古人来说，羽箭是一种更容易掌控的武器，而且也恰巧是他们更加擅长的武器。

　　“噗”

　　“触发式火箭”喷出一股股蓝色的火苗来，尤其是那些大焰下，变得明亮的城头上的防御器材，这时都成了已经靠近的箭楼的攻击要点。

　　刚刚调转了炮身，打算开炮的铜炮附近落下这么一片的“触发式火箭”。立即就在燃油下腾起了大火，要命的是刚刚下的雪让这些火苗可以四处流动，终于引燃了城头上的弹药。

　　“轰隆隆”的爆炸声在城头上响起来，城头守军士兵被这巨大的冲击波炸起在天上。而这时，那个费尽了千辛万苦终于抵达的云梯车张开了它的“门牙”。

　　铁链在结实的铁环中穿过，倒下来的厚木板前端的钩子牢牢的勾在城墙上。里面是一群准备好了手中弓箭的蒙古军士兵，“嗖嗖”的羽箭破空的声音里，城头上残存的守军士兵身上腾起一股股的火苗。一些受不了的人，直接从城头上跳下去替自己解决了痛苦。

　　随着云梯车的到达，顺着云梯攀登的蒙古士兵的压力更小。正如同前章所述，他们在云梯上的动兵登上城头的时候，也一起冲上了城墙。

　　而这时城头下赵旭的禁卫军正在向那些执行“里应”任务的，他们射击下那边接应的人受到了极大的伤亡。而这被城头上的人看得清清楚楚。随着城头上蒙古军士兵越来越多，终于有军官发布了这样的命令。

　　“手榴弹，投！”

　　他的长刀指向那些正在快速开火的赵旭手下的禁卫军士兵，他们在激烈的射击之中，根本没有想到头顶上的城墙却已经沦陷了。原本几分钟之后他们就会发现，而且以他们的密集火力，当然能够给城墙上的人以最猛烈的杀伤。

　　然而，只是几分钟之差，天空里就飞来的一排手榴弹落在他们身边。

　　“轰轰隆隆……”的爆炸声中，赵旭手下的禁卫军士兵整齐的队列被炸得东倒西歪。这还不是最要命的事情，要命的是到了城头上的蒙古军士兵，几乎是人人一张滑轮弓，人人一囊“触发式火箭”。在黑夜里，除过“华夏军”装备了尘嚣之外的步枪，恐怕没有比这更加让人可怕的武器了。

　　情势在一瞬间就逆转了，城内的守军这时拼命向突破口发动攻击，试图夺回这道城墙。城下受到攻击的禁卫军也连忙分出人手进行仰攻。

　　然而城外的蒙古军士兵这时发出欢呼的声音。

　　“城破了，城破了……！”


第113章 城门也失守

　　如同排山倒海般的呼喊，在这暴风雪之夜里，显得那么清晰那么明了，甚至这呼喊压住了暴风雪的呼啸声。与城外的呼喊想呼应的是，城内的内应们同样发出了欢呼。不但如此，城内的百姓们也发出了欢呼。

　　毕竟这里是哈勒合林，是蒙古汗国的都城。在这时控制着这儿的赵旭与蒙古亲王们打了起来，百姓们支持谁就已经不言而喻了。甚至一些悍勇的百姓们，拿起他们狩猎的滑轮弓出了门。

　　在哈勒合林城里的居民，与蒙古的王公贵族们有着千丝万缕的联系。起初赵旭平定了另外两个称制的王子，又用亲王忽必烈作为监国，当时称制的皇后海迷失还受到久乱盼和的百姓们的欢迎。

　　而赵旭，作为来自“华夏帝国”的新奇商品的提供者，同样受到了这里百姓们的欢迎。而且当时赵旭，深受以亲王忽必烈为道的，掌握着蒙古大军的亲王、贵族与将军们的掣肘。

　　随后当他的势力开始膨胀的时候，因为蒙古大军不在，没有人敢对于赵旭的事情说三道四。但当他与皇后海迷失的“奸情”在市井之中悄悄的传开时。哈勒合林城的居民，对于他的不满开始渐渐长涨。

　　尤其是30万蒙古大军一年的征战，也让前面因为旱灾而损失严重的蒙古各地，没有得到更多的实惠。更重要的是，赵旭手下一些得了势的色目人——即曾经倍受欺凌、压榨的，被蒙古人征服的种族人，在赵旭手下担起头来。但没有约束的他们，又反其道而行之。这造成了一些当地居民的不满，尤其是当他们与赵旭手下发生冲突的时候，往往并没有什么公正、公平可言。

　　这就让赵旭与哈勒合林城内的百姓们的矛盾，由过去单纯的经济上缺乏保障的不满，变成了民族之间的冲突。这积聚在民众的心中，那么此刻当亲王忽必烈以及与赵旭为敌的其他亲王、贵族、将军们，开始与他作战的时候，那么真是一股强倒众人推的力量。

　　城内的“内应”在第一次被赵旭的禁卫军击退之后，他们重新组织在一起，而这时有了许多只拿着短刀与滑轮弓的百姓参加。虽然哈勒合林城内的居民，不似野外的牧民们那么凶悍，但骨子里蒙古人的骄傲与血性，这时完全暴发出来。

　　成群结队的平民与亲王忽必烈以及蒙古其他王公贵族的手下，一起扑向赵旭的禁卫军，残酷的战斗再一次展开。

　　“向前……向前……”

　　禁卫军的军官们高呼着，禁卫军开始列队。他们并没有攻向城头，相反他们的目标是离城头远些的地方。受到城头与城下夹攻的禁卫军，开始向城内进攻。相对而言，城墙上的攻击更让他们难以承受，城内的建筑物反而可以让他们能够有更好的抵抗位置。

　　但从高处向低处扔下的手榴弹，对于他们有着巨大的威胁。一声声爆炸之后惨烈的嘶吼声中，受伤的人被战友们拖着，向城内挺进。

　　对面，成群的混杂的密密麻麻的人群开始扑过来，在这暴风雪之夜里，以及城头上照过来的灯光里，这人群就像是一堵厚实的城墙。他们嘈杂的声音与城头上破城了的欢呼声遥相呼应，这不禁让城内赵旭的手下心中惊慌。

　　在呼啸的寒风之中，羽箭铺满了天空。如果仅仅是羽箭，或者赵旭手下禁卫军并不会担心。但那些可是恶毒的“触发式火箭”，真要被一箭射中，立即就是满身的大火。

　　“反击……集火射击！”

　　赵旭手下的禁卫军们到底是训练充分，又武器精良的军队。只一声令下，他们分成四排，分别面向前后。尽管是面对着那如同雨点样来的“触发式火箭”，他们依然按照平时训练的那样端平了武器。如果说不怕，那是假的。在这样寒冷而又惨烈的夜晚里，每个人因为战斗以及寒冷都哆嗦个不停。

　　羽箭入向带着的火焰让中箭的发人发出凄惨而又恐惧的尖叫声，不过在随后，当他们开始快速射击的时候。恐惧又不知不觉的从身体上溜走，眼睛从标尺的框里盯着对面自己的敌人。

　　随着指挥官一声“放”，火枪射击时成排的火舌喷射出枪口。尤其是面对城内，混合着平民的禁卫军的士兵。他们集火射时，根本不懂得分散队形以及不懂得躲避的人，成排的被打倒在地下。

　　热血在流淌出来的时候，立即就在低温下变成了一块块玛瑙似的晶体。

　　这时双方的人都打红了眼，人命已经是一种无关重要的事情。所有的人都在呐喊着，拼命作战。亲王忽必烈为代表的，蒙古王公的手下。

　　城中赵旭其他的手下，迅速整顿好前往城门附近。已经在城头与城门附近的军队，则依仗火力在苦苦的支撑。尤其在没有了火炮的保护下，他们的作战效能下降了许多。

　　不过他们毕竟是装备了连射火枪的军队，这种武器在士兵身上的已经装好的轮形弹仓用净之前，依然能够保持着强大的压力。甚至已经登上城头的蒙古军士兵，依然在这样的火力下被压得抬不起头。

　　但城头上，已经有多处迎风面的城墙被蒙古军攻破。城头上肉搏战到处可见，城下更多的涌出来的平民以及亲王忽必烈的手下，一次次发动决死的攻击。

　　战场在这样的交锋下，变得迅速惨烈起来。尤其是城下赵旭手下的禁卫军，这时的弹药因为连续的集火射击而变得不私分起来。

　　“收起长枪，准备肉搏！”

　　这样的喊声在赵旭手下禁卫军的队伍里响起来。士兵们匆匆射完枪膛里最后一发子弹，接着一个个拔出了身上的斩将刀，与左轮手枪，这是他们肉搏时的标准配置。

　　“澎……吱呀呀呀……”

　　这是城头上的蒙古军打开城门的时间，大门被掀开，千斤闸也在铁链的哗啦声中被提了起来。这让赵旭手下所有人的心，也同时被提了起来。


第114章 他们背叛我

　　与城头、城内的战局相反，此刻在哈勒合林的皇城里，亲王忽必烈与他的手下已经被完全包围了起来。同时赵旭率领的人，也退到了大殿后面。双方以大殿里的两道门户为界，展开激烈的对射。

　　大殿外面，亲王忽必烈的手下，沿着汗白玉栏杆，与贺齐手下同样在激烈对抗。因为汗白玉栏杆的保护，外面的罗斯兵也一时不能攻的下来，甚至贺齐暂时停下进攻。

　　贺齐停了下来，对于大殿里以及据守在白玉栏杆那儿的人来说，这也算是个好消息。外面的人不攻，他们也乐得有时间救助一下伤员，顺便从先前战死的人那儿收集一些弹药。

　　他们可不像是赵旭手下，原本就是用连射火枪装备起来的。他们手里的连射火枪，还是亲王忽必烈花大价钱，从赵伏波手下一些人那里设法搞到的。事实上如果真的能够追溯到来源的话就会发现，那一定能够追到哈桑的身上。这家伙就是个彻头彻尾的奸商，无论做什么，赚钱对他来说总是重要的。

　　汉白玉栏杆后面的蒙古军士兵，他们搜索着弹药，又或者麻利的给自己的空的轮式弹仓里装填弹药。如果这时不收集一些弹药并做好准备的话，过一小会只怕他们就只好和罗斯兵肉搏了，那可不是一个好的选项。

　　“枪声怎么停了，难道贺齐和哈桑也背叛了我吗？”

　　赵旭在大殿另外一端，他的手下这时据守在大殿的各个门户以及窗口那儿。所有的地方都有大殿里的家具封住，好给进攻的人造成麻烦。

　　皇后海迷失早就在这可怕的时刻铁青了脸，从来没有经历过战火的她，这时已经充分认识到了战争的可怕。眼前的事物让她的双腿酥软，手中的孩子也早已经被炮火的声音吓的大声的嚎哭。

　　下意识之中她紧紧的抱着孩子，就算一旁胆大些的宫娥想接手，她也不让。大概是心中明白，赵旭无论如何都不会让他的“尊重骨肉”有丝毫闪失的。

　　如今听到赵旭的话，她的脸变得更加苍白。在大殿里摇晃不定的汽灯的灯光下，就如同一具僵尸那样。她的已经被眼泪弄花了妆的眼睛，始终在追逐着赵旭。

　　“抱好他，不要把他跌了！”

　　这时正在点燃一根雪茄烟的赵旭，冲着她怒吼了一声。

　　突然之间，对她这在战场上的软脚虾有些失望，最少当年在勃撒罗的香莲，还敢带着刘千与5000名火枪骑兵闯下山来营救自己。可是看看眼前的皇后海迷失，却发现她斗起心眼来，倒是强人一个。可真要到了战场上的时候，却是如此的不堪。

　　“这个贺齐和哈桑，他们到底在做什么？该不会……”

　　赵旭心中有了不好的猜测，他担心那两个会不会把自己卖给亲王忽必烈。别看自己手下军队数量不少，而且相对于蒙古军而言，也算是实力雄厚。但在这皇城里，自己手下有的不过是贺齐的罗斯兵，以及皇后海迷失那不堪一击的侍卫们。

　　“旭爷，旭爷……！”

　　恰在赵旭有些担心的时候，突然从窗户上向外守卫的人发现了什么，高声叫他。赵旭几步来到窗户那儿，从玻璃早已经破碎，正涌进来让人颤抖的冷风的窗框向外望去。

　　原来贺齐的部下，这时找来了一些桌子以及条案，他们正推着这些桌子慢慢向那些汉白玉栏杆处的敌军发动攻击。掩护的射击声，已经从不远处的，排起了队列的罗斯兵那儿射出来。

　　赵旭从来没有感觉到那些火枪发射的声音居然如此的悦耳，也从来没有感觉到，那些发射药形成的白色烟雾如此可爱。不过他还是离开了窗户，同时听到大殿里的军官，在招呼其他人低头。

　　“低头，友军火力！”

　　所有的人都离开了窗口，同时也离开了那些墙上的破洞。要知道如此密集的集火射击时，在他们对面的任何位置，都有被击中的可能。

　　是的，刚刚贺齐的停顿，只不过是为了对付相当的伤亡，而想出了一些办法。亲王忽必烈的手下以及其他人手中为何会有连射火枪，虽然他猜测与哈桑有什么关系，但此刻却不是想那些事情的时候。

　　沉重的八仙桌被推倒在地下，一些强壮的罗斯士兵在后面推着它们。火枪的子弟，并不能轻易击穿这些厚的条案，这让赵旭的手下可以缓缓的推进到能够扔手榴弹的地方。

　　面对汉白玉栏杆后面的守军，这大概是最好的手段了。贺齐同样没有想到，原本在那儿守卫的皇后海迷失的手下，居然就那么轻易的被打败。如果他们能够多坚持几分钟，也许就是他们与自己手下的罗斯兵围歼亲王忽必烈的手下了。

　　“唉，不过也无所谓，哈勒合林皇城里的正殿被打成这个模样，没有修整恐怕是称不了汗的。而且倘若杀光了大殿里的群臣，这称汗恐怕还得要往后拖。嗯，现在的状况正好，比我刚刚把他们一锅端了更好！”

　　毕竟，“华夏帝国”的打算，并不是仅仅对付赵旭以及蒙古诸王们的势力。“华夏帝国”的打算，是让他们的实力大大受损之后，又被从自己的土地上驱赶走。

　　从道理上说，或者说从过去的所谓“仁治”的角度讲，这未免缺乏些仁义。可谁让他们侵略“华夏故土”呢，这应该是“华夏帝国”最不会容忍的事情。

　　恰在这时，他派出的手下已经靠近了第一道汉白玉栏杆，贺齐挥下令旗，他手下的号兵就直接吹起了冲锋号。

　　几乎瞬间，那些桌子的后面就飞出了成千棵的手榴弹。别看这些玩意不过是火药装填的，但要是每人，几十枚绑在一起的手榴弹，一起投出去同时爆炸的话，那绝对具有摧枯拉朽的能力。

　　火光闪闪之中，还没等爆炸的烟雾散去。桌子后面的罗斯兵已经一跃而去，一手斩将刀、一手左轮枪。

　　大屠杀开始了！


第115章 第一个司令

　　在哈勒合林皇城大殿外的，由亲王忽必烈手下据守着的汉白玉栏杆的阵地，几乎一瞬间就在手榴弹的连续爆炸之中变成了尸横遍野的死亡之地。

　　“嘿嘿，这火力高压还真的有其合理的一面！”

　　贺齐作为掌管着赵旭所有的，在内部被人称为大龙卫的领军人物。赵伏波为了他将来的归来，准备了更加重要的使命要他完成。那就是负责整个“华夏帝国”所有“国民警卫队”的训练、装备、编制工作。

　　虽然这些“国民警卫队”的以上工作的资金，都由当地的政府负责。这是“华夏帝国”内部地方政府与中央政府职责、财政划分的主要部分之一。倘若各地的政府，不能完成“国民警卫队”的编制、训练、装备工作。那么他们就必须把这部分的税收，上缴给上一级政府，并由上一级政府的“国民警卫队”的领导机构来完成。

　　也就是说，钱地方政府照样得掏，但却没有了当地“国民警卫队”的控制权。这样的政策对于地方政府是难以接受的，重要的是没有“国民警卫队”在手中，他们都没有办法保证当地的安全。

　　一般来说“国民警卫队”除过全面动员的状态下，没有机会出国作战。他们的薪水也是比照兼职来支付的，平时他们也都有自己的工作。但当地政府可以随时征召他们，进行诸如剿匪、救灾等等的工作。

　　这全都利益于贺齐在赵旭手下，时常会进行的整编、扩编、装备、训练等等的工作。从离开阿拉伯帝国的勃撒罗城开始，贺齐就始终在进行着这样的工作，而且他最早在羽林庄的时候，进行的也两样是类似的工作。

　　虽然没有“华夏军”一军之帅的威风，但他的军队数量，那绝对比“华夏军”是要多得多的。而且他是第一个总司令——“华夏帝国国民警卫队”总司令。另外一个可能是魏臻，他在整个平定了所有“华夏帝国”领土附近的蛮族之后，可能会成为“华夏帝国皇家军队副总司令”。

　　这一点足够让贺齐高兴了，因为魏臻那样的人尚且带了“副”字，他可是总司令呢！

　　也正是因为如此，一些学习的资料，被悄悄的从“华夏帝国”派来的特工带到了贺齐身边，同来的还有他的军事教官。虽然贺齐的经验不错，但未来“华夏帝国”的“国民警卫队”的复杂程度，可比当年羽林庄以及赵旭手下的军队复杂何止千百倍。没有正规军校的教育，贺齐又如何能够发挥出最大的能力呢！

　　刚刚用桌子掩护手下，到前面的手段就是他想出来的办法。除过手榴弹形成的火力高压之外，在手榴弹爆炸过后，烟雾还没有散的时候，他就命令向那儿用探照灯进行照射。

　　强烈的光芒，使所有的幸存者眼睛就像是瞎了那样。他们不得不用手挡着自己的眼睛，汽灯那明亮的白炽的光芒，让他们在大雪纷飞的夜里什么也看不明白。

　　下一刻，贺齐手下的罗斯兵已经闯进了亲王忽必烈手下拒守的，汉白玉栏杆的阵地之中。他们手中的左轮枪发出“呯呯”的枪声，又或者是使用斩将刀进行那一撩、二刺、三枭首的刀法。战场上的刀法，用不着太多的花架子，也不需要太多的招数，只要能够有效的杀敌，那就是最好的刀法。

　　一片闪这的刀光划过，重死进的声音如同碎玻璃那样刺破了苍穹。带着对于生命的不舍，消散在这狂风暴雪之夜里。不聪明但忠实的执行着命令的罗斯士兵，他们考虑不了那么多。他们粗糙的心中也没有那么敏感的纤维，他们只是在打空了手枪的子弹之后，挥舞着手中长长的斩将刀，使用一撩、二刺、三枭首的刀法，把他们的敌人全都消灭掉。

　　甚至这些家伙都没有考虑什么受伤的人，在他们单纯而又清澈的目光里，敌人只有死了最好。因此他们面对那些垂死挣扎的人，依然毫不犹豫的用他们长长的战刀刺下去，替他们解决最后的痛苦。

　　一声声哀号从汉白玉栏杆那儿传到了，这时已经担心情势变坏的亲王忽必烈的耳朵里。他时时的望着烈焰腾腾的城门方向，时时的呼着那巨大的喊杀声，他在盼望着自己的手下尽快来到这儿。

　　他倒不是担心自己的生死，而是担心“黄金家族”的安危。在这样不堪的战况下，“黄金家族”里的人会不会就些灭亡呢。倘若他们败了，赵旭一定会追杀黄金家族残余的人。到时别说“华夏帝国”的人会如何，就算是得了势的赵旭也不会放过“黄金家族”的人存活下去。

　　“我的雄鹰们，你们听到我的呼唤了吗！再晩的话……”

　　这时的亲王忽必烈望着外面，听着那儿的枪炮声、喊杀声，他叼上了一根雪茄烟。尽管对于眼前的事情，心中有着十分的忧虑，但他在脸上却没有任何不堪。

　　此刻他已经不再催自己的手下去围攻赵旭，而是让他们在占领了的大殿里，用条案摆成了坚固的阵地。所有的伤者被放在中间，他们替自己的战友们装着弹药，同时也把手榴弹放在手边。到了情势最危急的时候，他们会让敌人明白，蒙古勇士是宁死不屈的。

　　蒙古士兵之所以有如此的士气，这是因为在他们前后，还有着“黄金家族”的王公们。他们有的年岁已经不少，有的却还值少年。但脸上遗传自成吉思汗血脉的那种勇气，在眉宇之间历历在目。固然此刻的情形相当不妙，但没有一人打算委曲求全的。

　　最多的动作，不过是偶尔抬头看看哈勒合林城里的火焰与喊杀声的方向，随后就一心一意的吸着他们的雪茄，又或者说擦着他们的战刀。

　　虽然没有人想死，但也没有人怕死。或者从某种角度上来说，这恰恰是“黄金家族”可以成功的根本原因！

　　不论别的，比起窝囊废南宋朝廷，他们就如同是上帝一样的存在！


第116章 战士的情怀

　　哈勒合林城中的战斗，在这暴风雪夜里一直没有停息的征兆。这是两个势力的决定，只是谁都没有想到，这样的决战会是如此的残酷。

　　赵旭的禁军面对城内与城外的夹击，在血腥的肉搏之下伤亡惨重。5000人的禁卫军此刻大约还有数百人组成了背靠背的圈子在拼命抵抗着。

　　他们围成的圈子之中，数百名伤号正在拼命的给左轮手枪装子弹。然后放在那儿，等着还有战斗力的人取用。而大多数还挺着刀在那儿搏斗的人，并没有退后一步。他们也知道，面对身旁吼声震天的喊杀声，他们已经没有了后退的道路。

　　前面是那些城外进来的蒙古兵，后面是成群结队的王公、大臣们的府兵、家丁以及奴仆们。令人惊讶的是无论他们的主人是否赞同与赵旭合作，此刻他们都参加了亲王忽必烈的一派。

　　但这时赵旭留在城中的所有军队都被动员了起来，他们一队队的穿上厚实的骑兵甲，手中端着长枪、挥着斩将刀从这些杂乱的乌合之众的身后冲了过来。

　　雄壮的马蹄声一听，就是那些来自“华夏帝国”的出口型最战马。当它们面对步兵冲锋的时候，那种巨大的冲击力被发挥到了极致。

　　最前面的，是手中持着长枪的一排骑兵。他们的任务并不是杀伤眼前完满了街道的敌人，而是用他们手中的步枪，开辟出冲锋的道路。在他们射击完所有的8发子弹之后，就会离开冲锋的位置，在侧翼保持冲锋路线的稳定。

　　这是贺齐在训练中研究的，这些枪骑兵在敌阵中的冲锋的方法。就好像吸足了阳光的嫩芽那样，不断剥离最外面的一层，然后让里面的新锐来更加迅速的成长。

　　对于这样的攻击，由杂牌人员组成的接应部队几乎瞬间就被冲散了。面对骑兵，一些人跑到了路边，另外一些人则倒在了连射火枪的射击之下，并随后在大队的骑兵冲锋时被踩成肉泥。甚至在隆隆的马蹄声里，他们尖厉的惨叫声都不能穿透。

　　如同训练的那样，第一排的士兵们在发射完了长短火枪的8发子弹之后，立即就离开了最前面。他们手中的斩将刀在这雪夜里划过看不到的，带着冷艳的死亡之弧。

　　在他们马下的，是面对着雄壮骑兵而惊恐万状的杂兵们，这时如同没头苍蝇那样乱窜着。府兵们还能好一些，知道用自己向身上火铳又或者说滑轮弓向袭来的骑兵大队射击。

　　然而赵旭部署在整个哈勒合林城内的10万大军，此刻已经完全动员起来。他们兵分四路，其中三路直接冲出城门，以扫荡城外亲王忽必烈的军队，另外一路大军就是来遏制攻入城门的蒙古军队。

　　如果不是因为暴风雪之夜里，城头的防御设施没有发挥出应有的作用，那么战斗也不至于就打成现在这个模样。甚至赵旭手下的禁兵也不至于就几乎全军覆灭。

　　也幸亏是他们的拼死抵抗，不然赵旭手下的军队恐怕就不得不面对钻进城中的蒙古大军的巷战。在这样的黑夜里进行巷战，无疑是一件极危险的事情，或者那样战斗的结果就是另外一回事了。

　　就在骑兵们沿着各条街道清理了各王府、贵族的府里的人员以及部分平民组成的杂兵之后，整个战斗的局势开始逆转。城头上其他方向的守军，开始沿着城墙，在铜炮的支援下，一步步的攻向被控制了的城门。甚至他们的侧射火力，也已经开始威胁到了从城门处进来的蒙古军士兵。

　　听着如同春雷般的马蹄声，赵旭手下的禁卫军们明白，他们终于熬到了全军反击的时候。如果说这时候他们心中不激动，那绝对是一句假话。但当援军越过他们扑向当面的蒙古骑兵时，他们一个个都瘫坐在地下。

　　看看四周的，那些禁卫军的尸体，他们只是咧了下嘴，接着几乎每个人都从自己的怀中掏出雪茄烟。看着朝夕相处的5000名禁卫军士兵的尸体，他们只是木然的一口、一口吸着雪茄烟，一句话都不说。

　　“给他们弄些吃的，要热的！”

　　看着这些禁卫军的模样，反击的军官留下了这么一句话。片刻之后，当后勤兵们推着有热饭的炊事车来的时候，这此已经吸了半根雪茄烟的，身上伤痕累累的汉子们才流淌下热泪。

　　这枝近卫军是赵旭最信任的人，他们中间有色目人、汉人还有些蒙古人。但在他们全力抗击围攻的时候，没有一个人投降，没有一个人逃跑。除过此刻瘫坐在这儿的汉子们之外，全军几乎完全倒下。

　　看着眼前的热饭时，他们近乎麻木的眼神才有了些活力。当他们拿上热饮的饭盒，闻着军粮那熟悉而又令人厌恶的味道时，这些汉子们才滴下泪水。

　　这就说明了这样一种状况，有的时候战士们在战场上的厮杀，无关乎他们信仰什么，而是在战场上与自己的弟兄们辗转求生而已。当然并不是所有的战争里的战士皆是如此，但在战场上的战士们的心理，生存往往是他们关心的最重要的事情。

　　就在幸存的赵旭手下的禁卫军士兵们和着眼泪吞下他们的食物时，在不远处赵旭的军队与蒙古军队正面交锋了。虽然城墙上依然还有着蒙古军队，甚至云梯车上依然在吞吐着大批的蒙古士兵。但他们这时在应付来自附近城墙的，守军的密集攻击。

　　铜炮在面对他们这段城墙的打击，可比野外战场上的打击有力的多。而且蒙古军的精锐，早已经丧失在了蜀地与“华夏军”的对抗之中。

　　因此从本质上来讲，这样的战斗是没有必要去猜测结果的战斗。当从其他三座城门出去的军队，抄了蒙古大军的后路时，他们以及已经攻进城内的士兵的命运就已经被决定了！

　　终于激烈的喊杀声，从开始到现在历经了几个小时之后，渐渐的趋于安静。而洁白的大雪，正在努力的掩盖着战争的痕迹。


第117章 你给我出来

　　“旭爷……！”

　　伴随着轰隆声，大殿的围墙被撞出一个大洞。令赵旭不禁有些感动的是，第一个钻进来并大声呼喊的人的声音里充满了焦灼，而这个人就是贺齐。

　　“贺龙卫！”

　　赵旭的声音里带着惊喜，他上前一步一把搀扶住贺齐打算行礼的身体。

　　“属于该死，直到此刻才攻到这里。原因是……”

　　贺齐正打算把皇后海迷失的侍卫们，根本没有做多少抵抗就溃散的事情说给赵旭听。但赵旭却及时拦住他的话阔大。

　　“不必说了，你的忠诚我全都明白！眼下不要多说，派人保护皇后去寝室。另外要你的手下给我把大殿紧紧围住，我要活捉忽必烈那个老匹夫！”

　　提起亲王忽必烈，赵旭恨的牙关紧咬。好好的哈勒合林的皇城，瞧瞧被这一场尸横遍野的战斗打成了什么模样。称汗，没有几个月的修整，还称个屁汗哪。而且城中刚刚的战斗，不一定打成什么模样。

　　相信倘若赵旭知道了自己的禁卫军几乎全灭，整个哈勒合林城里，有一小半也因为这样的战斗，而毁灭于战火的时候，相信那时愤怒会更胜一筹。如果再想想看，那些俘虏之中有着几乎所有的亲王、贵族以及大臣、将军们的手下时，他会更加愤怒。而且那里愤怒的他，一定会想到这样的事情。

　　“难不成我把这些府兵与家人们参加了战斗的大臣们全砍了吗？那剩我一个人的时候，我还当什么大汗哪？”

　　这对于赵旭当然是个问题，他可以没有良好的培养人才的机制。当然作为主要使用阴谋、心计、手腕的他，最多培养的是如同策士那样的“人才”。我们知道，在“华夏帝国皇家科学院里”，那样的人可不算是人才。

　　带着这样的想法，赵旭对于亲王忽必烈的愤怒就更加沉重。看着皇后海迷失在一队士兵的保护下，抱着孩子带着幸存的宫娥、歌姬、舞女们离开时，赵旭向贺齐发布的最后的命令。

　　“大殿前面，全都是亲王忽必烈以及他身边亲近的人。告诉你的手下，谁要是能够把他们全抓活的，我重重有赏！”

　　当然，这事事实上不是难事，很快贺齐就按照赵旭满意的方式来办了。

　　“哗啦……咔嚓……”

　　一连串的木头碎裂以及墙壁垮塌的声音响起来，正在据守在大殿中央的，由长条案组成的阵地里的亲王忽必烈和他的手下，立即就惊讶的发现。哈勒合林城中的战火停了，再看看眼前发生的事情，亲王忽必烈叹息了一声。

　　他知道战争的进程是令人失望的，当亲王忽必烈与其他幸存者们面对这样寂静的哈勒合林城，感觉到不祥的时候，突然之间明亮至极的光芒从各个方向照了过来。亲王忽必烈这才明白，为何外面赵旭的手下，不直接用手榴弹来解决他们。

　　“诸位，他们是想抓活的呢！我们……我们作为成吉斯汗的子孙，难道我们可以受这样的屈辱吗？”

　　“王爷、监国、兄长……”

　　在他身边的，“黄金家族”的其他人面对他的绝望，都不由的叫了一声。

　　这时，他们所在的阵地上，被明亮的汽灯照得纤毫毕现。几乎所有人的脸上都是一色的惨白，就如同刚刚地狱里回来的人一样。亲王忽必烈慢慢的举起自己手中的左轮速射手枪，顶在自己的下巴上。按他的想法，这一样上去，自己定然不会再受赵旭的侮辱。

　　“监国，您……您救救自己吧！”

　　随着他身边的亲兵的哭喊，亲王忽必烈睁开眼睛。他有一种恍然隔世的感觉。看着眼前那些年纪已经不轻的亲兵，回味着这些年轻时，就伴随着自己征战四方的亲兵，他感觉到了一种责任的招唤。

　　是了，他是成吉斯汗的子孙，他不能让自己的祖宗们蒙羞，不能变成一个只图自己痛快的懦夫。他放下顶在自己下巴上的手枪，扯破了嗓子厉声高呼。

　　“赵旭……赵旭……出来……赵旭你给我出来……”

　　在场听到他高呼的人，无不感受到那声音之中的悲怆。几乎所有人都为了他的呼喊而落泪，他们知道这是一个英雄末路时的悲凉之举。

　　“哈哈哈哈……谁能想到叱咤风云一生的亲王忽必烈，也有今天如此呼喊的时候。我有些不大明白，我称汗妨碍到你什么了。你还别不乐意，就这哈勒合林大汗的位子，你以为你保得住吗？你以为就凭你们蒙古人的那些武力，就挡得住华夏军的进攻吗？我不明白，我们就算是争权夺利，难道不该打败了随后华夏军的进攻之后再开始吗？”

　　的确，倘若亲王忽必烈不是如此反对的话，赵旭下一步的计划，就是在自己称汗之后，全而动员整个蒙古汗国的力量。不但包括蒙古人，也包括他们征服的其他地方的军队。而且他会用速射火枪，来一起武装这些人，以用来与“华夏军”决战。

　　相信这些处于“华夏军”敌对方面的，要被消灭的蒙古人、占城人、鞑靼人，都会愿意组成联盟以共同对抗“华夏帝国”的军队。因为那支军队不像是他赵旭，还能够谈上一谈。那只军队对外的时候，是不谈判的。虽然他们有强大至极的武力做后盾，难道就该如此不讲理吗？

　　而且刚提到的人之中，还有相当多数的人并不知道“华夏军”的厉害，刚好可以用来消耗对方的弹药。这难道不是一种不错的选择吗，可是这个亲王忽必烈为何就是不多想想，与自己合作或者对于蒙古人有利呢？

　　面对赵旭说了一大通话，此刻已经不抱有幻想的亲王忽必烈惨然一笑。

　　“赵旭，你感觉今天再说这些还有意义吗？我不想说别的，倘若你想折辱我的话，那么放过我身边的其他人。我保证他们不会再给你添乱。他们的族人、财产全都是你的，只求你放一条生路给他们，让他们去钦察吧！”


第118章 最残酷的事

　　亲王忽必烈那带着悲怆的声音，伴随着暴风雪的呼啸，更增添了某种悲壮的色彩。

　　此刻站在赵旭身边的贺齐，借着身后探照灯射来的强光，看得到亲王忽必烈的一脸悲壮。但令他感觉到心中担忧的是，赵旭的脸上这时却扬起了一些冷笑，这让他预感到会发生什么可怕的事情。

　　“完了，亲王忽必烈恐怕会遇到他最不想看到的事情！”

　　对于亲王忽必烈，贺齐没有更多的看法。他是敌人，不过他也是敌人之中那个相当具有勇气的敌人。也许这样的敌人，给一个痛快已经足以解决他们之间的矛盾。

　　“做梦！”

　　贺齐暴喝了一声，随即扬起了手。随着他的动作，他手下的罗斯兵立即就像平时那样，迅速整队并举枪瞄准做好一切射击准备。他心中希望赵旭在最后一刻心软，不要做那种无聊的举动。

　　“慢，放下枪！”

　　哪知道赵旭一举手，阻止了贺齐的举动，随后他向亲王忽必烈哈哈一笑。

　　“好吧，我答应你的请求！不过有个前提，那就是你和你身边的所有人，应该现在就放下武器！”

　　赵旭的答应，给贺齐一种大势不妙的感觉。应该说，赵旭的回答隐藏着更多的玄机，也隐藏着更多的祸心。

　　看着灯光里的，背着光的赵旭，亲王忽必烈知道自己不该相信这个家伙。他不像是他的兄弟赵伏波那样，说话的时候有的是不容置疑，但他并不擅长，或者不屑于玩什么手腕。但赵旭并不是如此，他的一个主意，够别人在脑袋里转几十个圈的。

　　这是正确的行为吗？只要看一下从唐末就有的火药，一直发展到南宋之末，也没有让整个中国进入到热兵器时代就该明白，无度重视权谋手腕，那不叫聪明。历史用事实证明，那种事情用愚蠢来形容更恰当。

　　“赵旭，我该怎么相信你呢！”

　　亲王忽必烈虽然明白赵旭是个不值得相信的人，但他左右看了一眼。年纪大的“黄金家族”的王公也还罢了，那些16岁以上的或者正值青春年少的孩子们，倘若死在自己眼前，那他忽必烈是无论如何也接受不了的。

　　“哈哈，忽必烈，你以为你还有讨价还价的资格吗？睁开眼睛看看，伸出耳朵听听。你外面攻城的军队，这时已经全部被消灭。整个哈勒合林里，敢于我旭爷作对的，就是剩下你和你身边的人。怎么样，好好的放下武器，让我给你们安排好其他的事情吧！我保证不会当着你的面杀掉你的那些亲人！”

　　亲王忽必烈转过脸再度看了左右的亲人们一眼，虽然无论年纪大小，无论手上是否掂着火器，他们倒是一脸的宁死不屈。可是他啊，作为监国的“黄金家族”的首领，他怎么能带着这些孩子们去死呢。

　　他有些无奈的抬起对，这时天上的风似乎感觉到了他忧伤的心境，不再发出呼啸的声音。但大雪一点也没有停顿的意思，在没有风的时候，拳头大的雪花一朵朵落下来。就像是给这遍地战场的人身上，盖上了哀悼的白色花朵。

　　看着那在明亮的汽灯下洁白的雪花，亲王忽必烈的喉头哽咽了一下，他知道蒙古汗到了今天恐怕已经到了尽头。心中想起女儿月烈的规劝，心中的后悔是不能用语言来形容的。

　　如果当初自己听从了孛儿只斤班秃的话，此刻自己应该带着几十万大军在钦察汗国。一来可以增强那儿蒙古人的实力，另外也可以有较好的发展。而此刻，他身边的这些，曾经与他信念一样的“黄金家族”的后代们，即便是到了钦察汗国，无权无势无兵无将的他们，自然再也不能与钦察汗国阿速台汗一争长短。

　　“这才叫一失足成千古恨！”

　　心中对于自己曾经的选择多有懊悔，但此刻看着天空里漫漫的花朵般的大雪他明白，正如同赵旭所言那样，他已经没有了选择的资格。

　　“好吧，就是如此吧，事到如今我们只好相信他了！诸位放下手里的武器吧！”

　　如同叹息那样，垂着的手一枪，自己手里的连射火枪扔在地下。在他附近的手下以及亲族的人，虽然一些人面露失望，但同样扔了下自己的武器。

　　是的，如果能让“黄金家族”的孩子以及女人们离开的话，想来这样的代价也是值得的。至于蒙古汗国，在他们的心里与自己家族后代的存在，已经不能够相提并论的。

　　随着一片兵刃落地的声音，赵旭手一挥，附近贺齐手下的罗斯兵们涌上去。出乎贺齐意料之外的是，这时赵旭却吩咐他去做别的事情。

　　“嗯，贺龙卫今天夜里的事情办得很好，你且去皇城外看看。外面的残兵不降的就不必留着了，另外安抚民众，要他们安心过生活，告诉他们城内的叛乱已经平息。还有遣人去查，看看我们的军队是否已经到了忽必烈的老巢！”

　　“遵命！”

　　贺齐应了一声，转身带着自己手下离开。赵旭虽然吩咐的没错，但贺齐还是隐隐感觉到心中不安。至于去亲王忽必烈老巢的，则是那名为训练的10万罗斯大军。他们会把亲王忽必烈自己的汗国，整个消灭掉。至于人口，则会分给其他部落。按照赵旭的意思，他随即也要分封功臣。

　　这主要是两种人，一种是他手下的官员，另外一种就是蒙古汗国的，投向他的人。

　　贺齐骑上马，正打算离开的时候，这时却听到了成排的枪声。对此，贺齐只能摇摇头，他知道赵旭不想让自己看到他食言。而事实上贺齐知道，赵旭并不会饶过“黄金家族”的任何人。

　　这与“华夏帝国”对付侵略者国家的态度不一样，他们同样是杀戮，但不会像是这样的一种无信誉的杀戮。

　　“这个赵旭，还真是个不足以与谋的小人，难道不懂得君无戏言么？”

　　带着这样的想法，贺齐与手下一道向外走去。


第119章 忽必烈之死

　　“赵旭，你这个畜牲……你杀了我……你杀了我啊……！”

　　带着悲愤的怒吼，出自于亲王忽必烈的口里。此刻的他已经被反绑了双手，对于附近站着的笑意吟吟的赵旭，怒骂是他唯一的武器。对于亲王忽必烈的反应，赵旭脸上带着微微的笑容。此刻得意的他，对于亲王忽必烈的怒吼根本就一点生气的迹象都没有。

　　“哼，这是一件多么赏心悦目的事情啊，皇后，您说我说的对吗？”

　　这时的皇后海迷失，已经换过了在战场上尿湿了的衣裙，甚至洗过了澡，均过了妆。又是那个美艳而又富有机谋的皇后海迷失，只是从今天而后，她不再是曾经那个贵由汗的妻子，他是赵旭汗的皇后。

　　此刻来到赵旭身边的时候，她的手中带着一份文件。那是向她效忠过的，蒙古汗国王公大臣们的名单。虽然他们多数都死在大殿的大乱之中，不过那倒不是大问题。将来他们的子女可以有良好的未来，想来对他们来说这也已经够了。

　　此刻经历过战火的皇后海迷失，已经可以保持住自己的风度。最少在这样的杀场上，她不至于再吓得尿裤子。但眼前的情形，绝对不是一个女人应该看的，但对于她来说，这又是不能不看的。

　　此刻赵旭还没有向抓到手中的，那些“黄金家族”的人动手。他的打算是把他们留在手中，在贺齐毁灭了亲王忽必烈的老巢之后，再来接收一块块的地盘，随后再来分封功臣。

　　那些都是后话，当然不是此刻的人们看到的事情。他们看到的是，赵旭命令他手下的士兵，正在把刚刚俘虏的亲王忽必烈手下的人，一排排的押在正殿的墙壁之下枪毙。

　　“一个都不要留，全部都杀光。还有，忽必烈老儿，倘若我再听到你的叫骂，我就把他们也全都枪毙了！”

　　赵旭说这些话的时候，脸上带着赢家的微笑。甚至声音也变得懒洋洋的，就好像他看到的根本不是什么杀人的场面。而是一场让他感觉到兴奋的酒宴。

　　这时亲王忽必烈突然有了其他的反应，他已经不再怒骂赵旭。反而当他看到赵旭的，那在灯光下忽明忽暗的雪茄烟时，他的目光变成了某种渴望。是的，这是亲王忽必烈的毒瘾发做了。长期的加料雪茄烟的“关照”下，不但他而且“黄金家族”的所有人，包括蒙古汗国的大臣们，都有着同样的瘾头。

　　亲王忽必烈挣扎了一下，仿佛是对于赵旭正在残酷杀害他忠勇手下的反抗。但事实上，隔着老远他也可以闻得到，那加料雪茄烟的，不同凡响的味道。

　　“呼……呼……”

　　大口大口的拼命吞咽着冰冷的空气，才能稍稍解决一下亲王忽必烈这时如同被油煎着的五脏六腑。他这他的神智稍稍回复了一些，同样也让他明白了，他们所有人都着了“华夏帝国”的道。

　　“我明白了，那些阴险的华夏人……他们……他们给这雪茄烟里加了东西的！”

　　转念一想，亲王忽必烈立即就想到，自从吸了雪茄烟之后，近年来自己似乎精力总嫌不足。只有在吸了雪茄烟之后，才能振作起来。而且因为吸雪茄烟，自己越来越感觉到的饮食无味，只想吸烟。

　　现在回想起来，定然是“华夏帝国”的人在里面加了什么东西，不然自己为何会有这样的反应呢。作为一代枭雄，亲王忽必烈绝对不是个笨蛋。他只要稍稍一想，就能够想到倘若将来“华夏军”来时，只要提前半个月断了雪茄烟的供应。

　　到时无论蒙古汗国的王公大臣，还是那些手握兵权的大将，定然如此刻的自己一样五内俱焚。

　　“哼，那还打什么仗啊，如果都是这般模样，只怕……”

　　想明白了这一切的亲王忽必烈想的，却不是用这个秘密来拯救自己。因为他知道，赵旭是个没有诚信的人。倘若眼前的人是那个赵伏波的话，那么自己也不会气愤到如此程度。

　　“我宁死也不会把这个秘密告诉赵旭那混蛋，让他将来被他的兄弟杀吧！”

　　带着这样的想法，亲王忽必烈的腿一软。这倒不是他有意假装，虽然大口的呼吸冰冷空气，让他能够缓解一下毒瘾发做时的症状。但他毕竟已经不再年轻，而且身体在近年也被鸦片伤害的不轻。

　　在他腿一软的时候，抓着他的士兵被他的动作吓了一跳。可在他们还没有反应过来的时候，突然之间亲王忽必烈迸发出自己最后的力量。然后一弯腰，随后一挺。他的头重重的撞在后面士兵的头上。虽然对方戴着铁盔，但依然被亲王忽必烈得的一撞，撞得有些发晕。

　　另外一个则因为吃惊，而松了手伸手去掏枪。猛然间得到了自由的亲王忽必烈，突然之间低下头向赵旭撞了过去。事实上他知道自己并没有机会，别说撞死赵旭，甚至可能连撞上的机会都没有。

　　不过他还是用自己最后的力气，向着赵旭这个说话不算话的小人，发出了最后的怒吼。

　　“赵旭，我杀了你……！”

　　正笑吟吟的看着杀场，折磨亲王忽必烈神经的赵旭被这样的情形吓了一跳。猛然受到袭击的他，看着亲王忽必烈瞪着他的血红的眼睛，以及大张着的嘴发愣。

　　伸手去掏自己的手枪，可是不知为何平时熟练的动作，却没有如期把手枪掏在手中。事实上，这就是赵旭还没有把一个动作，变成条件反射那么准确与迅速的特点。

　　一把没有拽来手枪的赵旭，面对似乎变成了“魔兽”一样的亲王忽必烈，他害怕的如同逃跑那样转身欲奔。哪知道亲王忽必烈一头撞在他的后腰上，把他撞倒在地。更要命的是，弯折的雪茄烟头立即就烙在了赵旭的脸上。

　　刺痛让赵旭更加紧张起来，这一次一伸手就拽到自己的手枪。当他转过脸的时候，亲王忽必烈那如同野兽一样的表情，让他扣动了扳机！


第120章 你杀了我吧

　　亲王忽必烈死了，原本历史上将率领他的军队，占领整个“中华民族”所有土地的人，在赵旭“呯呯”两枪的射击下死了。他雄壮的身体扑上去的时候，被赵旭用连续射击的两枪打死了。

　　子弹正正的击中了他的头，血顺都会他的脸上流了赵旭一头一脸一嘴。新鲜的热血带着沉重的腥味，流淌在赵旭的身上，让他感觉就如同热油一般滚烫。

　　“你这个……这个……该死的老匹夫……”

　　赵旭奋力的挣扎着，可是亲王忽必烈相当雄壮的身体，让他挣了几下没有挣开。直到手下的士兵赶过来把亲王忽必烈的尸体掀开，赵旭才站起身来。也直到这时，最后半句他才骂出口。

　　刚刚杀了亲王忽必烈的行为，让赵旭感觉到一阵疲惫。他坐在雪地上喘息着，第一时间抓了把雪，捂在脸上刚刚被雪茄烫过的伤口上。冰凉的雪，让他的伤口很快就麻木了。

　　这时在他附近，借着亲王忽必烈制造的混乱，那些被俘人同样一起动作起来。这让哈勒合林城里的广场上一时之间枪声四起，被俘的“黄金家族”的人，一个个在枪响之中倒在血泊里。

　　亲王忽必烈的死，让赵旭原本用来使亲王忽必烈后悔加伤心的屠杀，变得有些索然无味。他挣扎了一下，手下人把他扶起来。展目在俘虏堆里一望，失望的发现，“黄金家族”的人几乎全都死了。就算没死的，也向他发出疯狂的叫骂。

　　原本想要亲王忽必烈看看，在他做的糊涂决定下，那些与他一起作乱的“黄金家族”的成员，会一个个被在他面前处死。这是赵旭早就想好的，要让亲王忽必烈在死前感受的，那种强烈的锥心的感觉。

　　可现在，亲王忽必烈已经死了，这个让自己解恨的游戏再也玩不下去。让未免让赵旭在这铺满了尸体，充满了血腥的皇城广场上，感觉有些索然无味。

　　刚刚受到了惊吓的赵旭这时他刚刚在嘴里填了把雪，把嘴里的血腥味除了除。接着再度点燃一根雪茄烟，刚刚在脸上被烫伤的伤口，这时又火辣辣的痛起来。这让他更大口的，把加料雪茄的烟雾深深的吸进去。这是他的经验，往往有些什么不舒服的时候，一要加料雪茄下去，就什么难受的感觉都没有了。

　　赵旭向率领广场上军队的军官摆摆手，后者立即来到他的面前。带队的军官是贺齐手下的人，他来到赵旭的面前时带着十分恭敬。

　　“旭爷，您有什么吩咐！”

　　赵旭用下巴向个示意了一下，军官回头看看那被擒的数百名王公大臣以及他们的手下。

　　“都杀了罢，一个也别留！趁天明前送出城，找个地方一把火烧了。”

　　“遵命！”

　　贺齐的手下与他的禀性相似，平时是不多话的。尽管是在这个时候，也不会多说。赵旭感觉这样的人用起来也算能让他省许多心。

　　“嗯，做起来要快，但不要有太多的响动。皇后受了些惊吓，要静养的。还有告诉贺齐，哈勒合林城里的事情也要如此办，要快、要静，天亮之前处理完。”

　　“是，旭爷！”

　　做完了这件事，赵旭感觉到一阵深深的疲倦。尽管他使劲的吸着雪茄烟，也依然感觉自己似乎已经撑不下去了。转过身，招呼了一声皇后海迷失。

　　“我们回去休息吧，这里的事情他们会料理完的！”

　　随着赵旭与皇后海迷失回去寝宫，整个哈勒合林顿时就安静了下来。贺齐领着手下，在清理城中的尸体。同时也清理那些，除过向皇后海迷失效忠的大臣之外的，其他官员的宅子。

　　除过向皇后海迷失效忠过的大臣，那些没有效忠过的，但家里的府兵、家丁没有参加战斗的大臣。只是派人把住其家，明天等着赵旭处理，府兵家丁参加了战斗的人，则一体抓出城外，与那些俘虏押在一起。

　　贺齐自己是不去那样的杀场的，他相信手下的士兵们能够把事情办好。所有的人让他们自己挖出来深坑，然后杀过之后把尸体摞在一起浇上灯油点燃。

　　巨大的火光在哈勒合林附近的，盖着大雪的茫茫草原上燃烧起来。就好像是一个个巨大的火炬那样，烧过之后的骨灰又被那些俘虏们收拾起来，填进刚刚挖出来的大坑里。

　　一整夜，砍头、焚烧、埋葬这样的行动一直没有停下来过。到第二天清晨，天空在大雪茫茫之中亮起来的时候，除过哈勒合林城内的，那些被焚毁的房屋，依然触目惊心的矗立在那儿之外，打了半夜的战斗的痕迹已经俨然被掩盖了起来。

　　不过贺齐可没有赵旭那样的好命，在这个时候有机会在皇后海迷失的寝宫里呼呼大睡。他得要坐着车在这样的天气里出行，去追赶自己的10万罗斯大军。他们的任务，是清理掉亲王忽必烈的领地上的势力。这将让他与刘千率领的另外5万人，形成一条完整的防线。

　　他的马车在驭手的鞭子声中开进了茫茫雪原，之所以必须在这个时候清理亲王忽必烈的领地，原因在那倘若开春之后“华夏军”进攻之前，可以建立防御工事。同时也可以防备那儿的，在亲王忽必烈的后代的率领下，与“华夏军”合作，并使他们能够长驱直入。

　　这是赵旭新得到的一个策士，与军师哈桑一起给他提出的方案。并借着清晨，赵旭因为脸伤的疼痛，而睡不着的时候，哈桑带着那个新的策士一起来到了赵旭的身边。

　　“旭爷！”

　　赵旭怀疑的看着眼前的这个，留着三络长髯的人。他感觉到有些面熟，稍一想他不由的就怒了起来。

　　“哈桑，你带这个东西来我做什么，他是忽必烈手下的头号策士，现在来我这里……”

　　他的反应让哈桑皱眉，同样那个刚刚准备跪下，向个行大礼的张文谦又再度站了起来。

　　“原以为旭爷是个有胸襟的人，只是仲谦瞎了眼，你杀了我吧！”


第121章 有贤士来投

　　赵旭的半边脸红肿起来，这是在烫伤之后又用雪敷过的结果。虽然此刻已经涂上了，来自“华夏帝国”的使用精炼獾油为基础的烫伤膏。但想起来，还是有一种让人想笑的感觉。

　　不过哈桑不会笑，他得要在赵旭面前保举张文谦。这倒不是为了救他的命，而是在随后的工作之中，多发份助力。虽然中国的旧式文人，有着种种的缺陷。但他们在玩弄阴谋诡计的时候，往往相对于其他人，有着更加擅长的天赋。

　　不笑对于这种旧式的中国文人们已经批评了许多，但问题在于，是否能够使人真正明白，这种旧式文人或者成为狗官，或者成为愤青的同等悲剧根源到底来自于何处？

　　事实答案是非常清楚的，那就是中国始终是下个人治社会，从来没有厉行过真正的法制。公平、公正的制度，事实上是无论文化、科技、社会等等方面发展的基础。别拿某天朝的繁荣说事，倘若掳下繁华的外表看看工业真正的实力，再看看国际法竞争之中的真正考验，才会明白真正缺了什么。

　　赵旭阴着脸，看着眼前的张文谦，但他的表情并没有变化。因为脸上那该死的烫伤，根本让他连一个呵欠都不能打。唯一能做的只有拼命吸着加料雪茄，也只有在这个时代，他才能够感觉到疼痛的降低。

　　使劲吸了几口加料雪茄，眼神从烟雾之中轮流打量着眼前的哈桑与张文谦。他不知道张文谦是如何搭上哈桑的，张文谦的本领他也算是领教过，只是作为亲王忽必烈的手下，一时之间难以接受罢了。

　　哈桑向赵旭施礼，小眼睛睁得溜圆。看着赵旭似乎是要他明白，倘若要建立一个全新的汗国，人才永远没有嫌多的时候。

　　“旭爷，这是亲王忽必烈的头号策士张文谦，人称仲谦先生。实乃有大才之人，因此哈桑自乱军之中找到他，特把他荐给旭爷您，想来在随后将有大用处的！”

　　赵旭努力抖动了一下脸颊，算是“抖”出了一丝笑容。这可不是件容易的事情，雪茄烟的烫伤让他的眼睛里几乎要滴下眼泪。不过令哈桑开心而且放心的是，赵旭终于是笑了。

　　“蒙仲谦先生垂青，实乃是先生瞧得起赵旭。有先生辅佐，想来大事有望了！”

　　赵旭搜肠刮肚的找了些好话说给张文谦听，不过这丝毫没有打动张文谦的心。作为亲王忽必烈的谋士，亲王忽必烈之死在他心中，隐隐留下创痛。此刻赵旭的话，倒是让他感触良多。

　　不是赵旭不懂得惜才让他有什么感触，而是把这里的事情通盘想过，与“华夏帝国”对比之后，张文谦惊讶的发现。“华夏帝国”诺大的国土上，居然并没有反叛又或者说谋逆的事情出现。

　　“华夏军”的武力优势暂且可以放在一下，对于军队的补给控制也可以放在一边。此刻看起来，这件事“华夏帝国”却全在“人心”上下功夫，而且不是在什么读书人又或者说什么官的身上下功夫。

　　对于所谓的读书人与官，就只有一条路。尤其是后者，“华夏帝国”初初一成立，几乎就把大宋的官杀了个精光。也是，细细一查，就没有一个屁股后面没屎的，结果自然是造了无边的杀孽。

　　但“华夏帝国”却收民众之心，虽然那个什么“福利股份”因为人口的众多，而变得稀薄起来。但那却是暖人心的一件事，再加上养老与医疗保险，说白了百姓们扔掉现在的一切跟着“华夏帝国”实属再正常没有的事情了。

　　也恰是因为看明白了这件事，张文谦此刻的心思与过去那是大相径庭了。因此在亲王忽必烈过世之后，他受到哈桑相召，要他与自己一起潜伏在赵旭身边的时候，张文谦丝毫没有犹豫就答应了。

　　看到赵旭脸上的笑容，张文谦在哈桑的暗示了，纳头便拜。

　　“旭爷在上，今天张文谦有幸跟随明主，还望旭爷不怪仲谦鲁钝，只求跟随在旭爷身边，执马坠镫也罢……。”

　　“言重了，仲谦先生言重了。不要怪赵旭慢待，实在是脸上之伤让人无可奈何的紧呢！”

　　赵旭的精神很快就因为哈桑带着张文谦的来访而消耗了一大半，不过随后他还得要耐着性子听张文谦所说的天下大略。倘若他不听，可不是个贤明的王者该有的风范呢。

　　对于天下的大略，赵旭没有什么兴趣。不过对于王者风范，他可是有着极大的兴趣的。因此他叫宫人摆下了酒席，与哈桑以及张文谦一起对坐而饮，算是摆足了“隆中对”的谱了。

　　“华夏军装备优异，如果我们放他们长驱直入，只怕失了地盘还要受到巨大损失。不过虽然华夏军军力极强，但他们对于粮草、弹药的补给，全凭后方运输。因此我们只有诱敌深入，断其粮道，自可使其不战自溃。到时大事可成也！”

　　赵旭听着张文谦满足的之乎者也，但也品了品对方的看法。从张文谦的话里他听得出来，这与哈桑的想法相似。都是以亲王忽必烈的地方为战场，且战且退但又路设伏兵。

　　如此“华夏军”孤军深入的同时，势必难以分兵形成完整战线。如果及时断了“华夏军”的补给，到时只消画地为牢，那么明春进犯的“华夏军”必然无路可逃。只不过与哈桑的计策相比，张文谦的计划之中多了这么一项。

　　“旭爷，要想彻底断掉华夏军的后路，全军都且战且退当然不成，因此我们得有人守得住城池。之前听哈桑军师说过，旭爷欲以刘龙卫大军在前，贺龙卫雄兵在后，以收前后响应之效。不过就仲谦而想，却该是两军皆于一线部署。以华夏军必选一路而透之，到时一路且战且退，另外一路拒战不出。等华夏军全军深入之时，却是隐藏的另外一路全军出击之日。

　　此乃仲谦投效旭爷所设之计，不知旭爷您意下如何呢？”


第122章 汉人归华夏

　　正是因为前章的故事，贺齐不得率军借着冬日攻取亲王忽必烈的旧地。然后据地而守之，当然他们并不打算与华夏军决战，但能够先期发现并逐步抵抗，一直退到由赵河负责防御的，并营建出大批防御工整的哈勒合林城与“华夏军”摆出决战的模样。

　　事实上，这时刘千所率大军，则会随后出击，断了华夏军的粮道。只要哈勒合林守得一天，那么“华夏军”就要饿上一天，相信以“华夏军”消耗粮食的速度，到了哈勒合林城下应该也撑不了几天了。

　　张文谦在叙述此计的时候，告诉赵旭这是亲王忽必烈在蜀地之战后，与自己一起讨论“华夏军”的战力，并根据他们的战略商量出来的作战计划。

　　对此当然会引起赵旭的注意，毕竟“华夏军”能够打败30万蒙古大军，其实力绝对是值得人关注的。但同时赵旭也可以清楚的听出来，“华夏军”对于弹药、粮草的依赖到底有多重要。

　　因此，张文谦还提出了另外一件事，那就是应该把蒙古汗国的汉人都挑出来，并驱赶到亲王忽必烈的地盘上。对于这件事，张文谦是如此说的。

　　“旭爷，此计我说了怕您不爱听，因此不知当说不当说！”

　　喝了酒的赵旭这时大概也感觉不到脸上的伤痛了，事实上是雪茄烟抽饱了，鸦片起的作用。

　　“但说无妨，此值大敌当前之际，我们大家之间当言无不尽方好。无论计策成与不成，难道我还会怪罪于你吗？”

　　张文谦此刻喝得脸上也现了酒晕，而且在他曲意迎合之下，与赵旭也算是喝的是宾主皆欢。当下也不隐瞒，只一捋三络长髯，摆出一付智珠在握的模样。

　　“这个自然，只是倘若仲说了什么不对的话，还望旭爷海涵就是。我与亲王忽必烈在蜀地之时，面对华夏军的战况极其惨烈。不过在起初的时候，也有胜望。当时华夏军因为华夏百姓的加入，而变的粮草极度缺乏。据我们知道他们把战场上的死马全都拖了回去，其在江边的百姓，有传言多达10万之巨。

　　因此此刻回味起来，亲王忽必烈当时的大军攻的早了。倘若说再拖得10天半月，到他军中粮荒之时，再进军只怕结果就比现在要好得多了！”

　　看着张文谦若有所指的模样，此刻吸加料雪茄吸的晕头转向的赵旭可没有想到，他是个什么意思。倒是一旁的军师哈桑，似乎是明白了张文谦所指的事情。

　　“哦，仲谦兄此计甚妙，如果能够得到旭爷应允，或可让到时之战更多些胜算！”

　　赵旭当然是没明白，只是面对哈桑与张文谦的时候，他可不好意思问哈桑“你明白什么了？”而且此刻吸好了加料雪茄的赵旭，惦记的是可是回去与皇后海迷失继续胡天胡地。

　　因此赵旭只好煞有介事的举起酒杯来。

　　“仲谦先生所言极是，有此高见何仇华夏之敌不败也！”

　　张文谦与哈桑借着举起酒杯，悄悄的交换了一下眼神。他们知道，刚刚张文谦说的不够清楚，赵旭应该是根本没有想到。所以才借这杯酒，在这打马虎眼呢。

　　接到哈桑的眼色，张文谦暗暗点头，表示明白哈桑的意思。一饮即罢，他接着说下去。

　　“旭爷，我看我们不如把整个蒙古汗国里的汉人百姓，全都给他赶到亲王忽必烈的地盘上去。一来打起来的时候，华夏军炮火凶猛，自然会造成大量的伤亡。让百姓们对他们怨声载道此乃其利一也。其二，倘若他们要救助百姓，我们走进却带尽粮草只余百姓。如此华夏军为了彰显其德行，必要赈济之，如此军粮更不加不够吃了。

　　而且春季之时，华夏帝国内部同样正值春荒，到时要军粮太多的话，自然又引起国内之知。如此却是一举三得的举动，不知道旭爷您是如何想的呢？”

　　一席话说下来，赵旭心中暗暗惊叹，这张文谦的计谋不能说不毒。即让“华夏军”军无余粮，又让“华夏帝国”内部因为大军粮草供应，而更显春荒严重。

　　最重要的是，诱敌深入之后，军粮被后方的百姓们所说，到时前方到了哈勒合林的“华夏军”又靠什么来攻下哈勒合林呢？别说民以食为天，即便是大军一支，没有军粮也就未战而溃了。

　　“妙……妙……妙……此计实在是大妙。哈桑军师，你荐的这个仲谦先生，还真真是有大方略的人呢。不若如此，昨天夜里战乱想必让大家都有些疲惫，哈桑军师，我把仲谦先生可就交给您了。大家都好好的歇息一下，你再安排贺龙卫前往击破忽必烈地盘的残余势力。然后适才仲谦先生所言之计，你们称拟个条陈来，待我与皇后、皇妃再一起议议之后，明日再做定夺！”

　　听到赵旭的“逐客令”，哈桑与张文谦都站起身来。酒足烟饱的赵旭，得到了一个新的计策也十分高兴。而且他心中的另外一件事，却是不能说给别人听的。那就是如果可能的话，他想要与“华夏帝国”谈谈议和的条件。

　　如果在明春之前，能够谈得成的话。那么或者可以用这些挪到亲王忽必烈地盘上的汉人，以及其他一些条件，换来三五年的平和。如果是那样的话，自己也可以收了蒙古汗国的其他势力，时间上也要从容的多。

　　倘若“华夏帝国”来攻的话，那么开春之前，就要收了蒙古汗国的所有势力。时间上未免紧迫了一些，而且兵力分散之际，也容易为人所趁。

　　看着军师哈桑与仲谦先生张文谦，一矮一高、一胖一瘦的两个身形，赵旭那个忍了许久的哈欠终于被他吐了出来。只是才一张嘴，他已经苦着脸捂着脸上的伤。

　　“哼，忽必烈死都死的这么舒服，原本……唉，天不从人愿哪！”

　　叹息之中，赵旭离开这儿，回皇后海迷失的寝宫里去了。至于后面的事情，后面再说吧！


第123章 不是个坏人

　　在温暖的宫殿里，香莲瞅着玻璃窗外那洁白的雪花。她在玻璃上哈了一口气，纤长的手指划过冰冷的玻璃。琴棋书画无所不通的香莲，居然寥寥无几的几笔，就在玻璃穿上画出了一个婴儿的模样。

　　整个皇宫里，这时完全恢复了平静。宫人们连夜的打扫、清理，在天明的时候似乎昨天夜里宫里什么也没有发生。除过那些残存着的汉白玉栏杆，用它们身上的“伤口”无声的告诉所有人，昨天这儿有数千人在浴血搏杀。

　　不过这些事情对于香莲而言，似乎都十分平淡。昨天夜里发生的血战对她一点影响也没有，甚至从玻璃穿上那个俏皮小婴儿的模样上看得出来，香莲的心情也还不错。

　　来到这儿的赵旭，用摇头制止了宫娥出声。随即又摆摆头，把她们全都赶了开去。此刻在香莲背后，静静的看着她的，如是独舞般的动作。

　　“唉，她纵有千般不是，在勃撒罗城下却是救了我一命呢，而且也是我唯一儿子的母亲……可是……”

　　赵旭心中喟叹了一句，后面的“可是”又让师志冬那招人恨的嘴脸显示在他的面前。这时脸上的伤疤似乎又痛了起来，他摸出一枝雪茄烟叼在嘴上。这是已经是一种牢不可破的习惯，每当心中有所焦虑的时候，他总会第一时间在嘴上叼这么一枝雪茄。

　　该如何对待香莲，这一直是赵旭希望自己能想明白的问题。从谋略上，从本领上，从各个方面来讲，香莲都是个不错的女人。然而，赵旭难以忘怀师志冬给他说的那些话，难以忘怀香莲曾经为了争宠而出卖过他。

　　显然，当初让父亲赵无极知道自己与蒙古人的交易，那是香莲的争宠的手段。因为只有如此，才会让师家姐弟成为自己的敌人。现在回想起来，当时如果不是父亲要勃撒罗总督来攻打羽林庄的话，也不会形成以后的那些事情。

　　从背后看着香莲的模样，赵旭心中有一些悲哀，因为就是这个女人，是自己唯一孩子的母亲。无论从哪个角度讲，自己都该对她好些。可是啊……

　　赵旭是个邪恶的人，但倘若用实质的中国式的传统文化来评论，那么他恐怕倒不是一个让人憎恶的人。因为就此刻他即将成为蒙古大汗的时候，谁又敢说他不是一个成功者呢？

　　此刻的赵旭，当他除过亲王忽必烈的时候，他的的确确有了一种成功的感觉。尽管此刻他拥有的皇宫的正殿，已经被打成了一片的残砖烂瓦。但他也是个有皇宫的人不是，也是蒙古汗国的皇帝不是。

　　志得意满是赵旭心中的真实写照，唯一只有两件事，一是脸上的伤疤。另外一件，就是与脸上伤疤让他同等痛心的香莲。倘若没有师冬的事情，那么也许自己可以上她当皇后，而不必立什么皇后海迷失。

　　昨天夜里，皇后海迷失手下宫中的侍卫们死伤惨重，此刻已经失去了存在的价值。另外包括皇后海迷失的亲信大臣们，也同样在大殿的交火之中死伤惨重，作为支持同样被弱化。

　　可惜，关于师志冬的问题，让赵旭无论如何也放不下来。

　　赵旭放松脚步，悄悄来到香莲的背后。而他的到来，早已经被烟雾的味道出卖了。香莲知道他的到来，只是继续在窗上画着一个个憨态可掬的胖娃娃。

　　此刻的香莲心中还有件重要的事情要让赵旭来做，这是哈桑交待她的事情。毕竟这样的事情由香莲来说，比之哈桑以及张文谦来说，会更加有利。

　　听着赵旭的脚步靠近了，香莲佯装不知道赵旭在身后地。慢慢的向后退了一步，她的身体一下子就跌入到赵旭的怀中。赵旭被她的动作吓了一跳，他只来得用把嘴里的雪茄烟歪向一旁，并张开双臂而已。

　　“旭爷……我……我没有……请旭爷恕罪！”

　　香莲说话的时候，声音温柔而又稍带些惊慌。甚至她慌乱的行礼之中，那动作依然是曼妙的。自然，柳苑里训练出来的丫头们，在这些事情那是丝毫不差的。尤其是在心计上，她们自然更要高人一等。

　　看着低下头，露出一截凝脂脖子的香莲。赵旭的心中忽的想起过去与她一起的时光里，这不免让他的心翻起一阵热潮，“怦怦”的多跳动了几下。

　　“嗯，香莲，你起来罢！”

　　固然心中有所触动，但赵旭却并没有多说，只是淡淡的点下头。他知道香莲是聪慧的，而且香莲同样是足智多谋的。这样的人，倘若不让她彻底臣服的话，将来还不一定会掀起多少麻烦。这也是赵旭自从来到哈勒合林，自从与皇后海迷失勾搭成奸之后，一直对香莲多加冷落的原因。

　　香莲站起身来，依旧低垂着头，就好像她是一只待宰羊羔那样。赵旭当然没有发现香莲眼角目光的窥伺，倘若被他发现，那香莲的戏就真叫演砸了。

　　“怎么香莲，你想孩子了吗？”

　　香莲假做头也不敢抬的模样，只是从鼻子里“哼”出来正面的话。不用看，只用听的就听得出来她到底有多少的委曲。

　　“旭爷不叫香莲想，香莲就不想，只专心伺候旭爷您！”

　　瞧瞧，这话听起来多让人舒心哪，尤其是此刻赵旭正有一种志得意满的感觉。香莲的回答，更让他有一种一览众山小的感觉。

　　“真是傻话，就算旭爷我没有让你想，你自然也能想的。娘亲想儿郎，那才是正常的举动！”

　　说到这儿，赵旭心中又长叹了一声。他虽然是赵无极的独子，但也是庶出，这也就是赵旭不喜欢自己娘亲的原因。尤其他一直怀疑，自己的亲娘是不是被悄悄“处理”掉了。

　　“唉，香莲尽管多有不是，可她毕竟是孩儿的娘。罢了、罢了……就是如此罢！”

　　带着对自己母亲的一点怀念，赵旭心中决定香莲的地位可以稍稍提高一点。最少自己还是还要她出主意么，另外她也算是个有胆识的，比那个一上阵就吓尿了的皇后海迷失那是强得多了！


第124章 修一条马路

　　“香莲，你起来罢，正经给我搞一桌酒菜来，我可是有些饿了呢！”

　　昨天夜里一夜的激战，以及今天清晨与哈桑、张文谦的交谈，都让赵旭感觉到疲惫。因此他足足睡到了午后傍晚时分，不饿那是假的。只是由于脸上的伤痛以及吸了过多的加料雪茄，对于饥饿不那么敏感就是。

　　“是，旭爷！”

　　香莲的声音，会让人认为这是一个最为柔顺的女人。不过此刻的赵旭看着她的时候，却一点也不敢小看她的“柔顺”。最少在他的心中，香莲不是一个简单的女人。虽然眼前她似乎局势不妙，但赵旭还是变的小心翼翼。

　　片刻之后，一桌饭菜摆在赵旭的面前。他惊讶的发现，眼前摆着的食物，都是自己吃惯了的东西。在皇后海迷失的寝室里，尽管食物的精美、丰盛程度都还不错。但许久不吃香莲为了准备的食物，猛然间见了，还有几分期待在里面。

　　香莲看着赵旭频频举筷，知道这顿饭他吃的非常满意。借着这个机会，香莲打算谈谈张文谦提出的，汉人归华夏的计划。虽然张文谦的计划里，并没有与“华夏帝国”和解的打算。但赵旭作为未来蒙古汗国的大汗，他不能不考虑这件事。

　　也许与“华夏帝国”作战，不是最好的选择。现在杀掉了亲王忽必烈，对于赵旭而言这也许算是一个机会。与“华夏帝国”的和平也许有些指望。如果可以的话，用亲王忽必烈的人头，也许可以作为一个表示谈判诚意的筹码。

　　同样，张文谦计划的“汉人归华夏”，也可以转化为同样的筹码。从某种角度上来说，赵旭打算把那些汉人当成了人质，倘若赵伏波一定要战斗的话，那么他威胁可以把这些人先杀了。

　　只不过此刻这件事，赵旭还有想的过程之中。他考虑这件事也许该让张文谦是办，就算“华夏帝国”把他杀了又或者关押的话，都不会是大的问题。

　　“呼，这顿吃的不错，香妃的厨艺见长哪！”

　　“谢旭爷夸奖！”

　　香莲在一旁侍候着赵旭在吃完饭之后，半靠在沙发上享受起他的雪茄烟。香莲则在一旁，忙着给他准备水果与饮料。看着赵旭意得志满的模样，香莲假意问赵旭随后的策略。

　　“旭爷，如今我们已经平了亲王忽必烈的势力，那么下面一步我们该如何做呢？”

　　“香莲，你也不必问。我知道你是个有心计的，就真说吧，眼下的局势你如何看呢？”

　　香莲抿嘴一笑，倒也不再多说，反问赵旭。

　　“旭爷，我听闻昨天哈桑带着亲王忽必烈手下的策士张文谦进宫。想来良禽择木而栖这件事，张文谦是懂得。只是不知道他带着什么策略给您呢？他可是个与华夏军打过仗的人，我们在本月的时候，对华夏军知道的实在是太少了，不然也不会损了30万大军，除过亲王忽必烈之外，却一无所获！”

　　听着香莲的分析，赵旭缓缓点头。他心中明白，当初蒙古的30万大军的确是有测试华夏军起初战力的打算。结果自然是令人震撼的，按赵旭最初所想，“华夏军”就算打败亲王忽必烈，其自身也必然造成重大的损失。然而，令他完全没有想到的是，亲王忽必烈的大军居然全军覆灭。

　　虽然这让他可以退而求其次，并在今天取得了蒙古汗国的统治权。但丧失30万大军，从某种意义上来说，依旧是极大的损失。

　　“嗯，是啊，什么都瞒不过你的眼睛。张文谦的确提了一个打算，就是要我们把所有汉人以及南人都集中到忽必烈的地盘上去。这件事，香莲你怎么看？”

　　此刻的香莲当然是熟知内情的，不过她还是佯装不知。特意修饰成细长的眉毛稍稍蹙了一下，这与原本这个时代的审美观是不同的。例如唐的时候，脸上贴花与丰满才是美女的标志。然而此刻“华夏帝国”才是流行趋势的指引同，这样的细眉毛以及苗条女人，用化学油墨印在包装盒上，自然这就是美。

　　这不值得奇怪，喜欢强者这是人类的天性。就算是教育再完善世界，依然是强者掌握的世界。像是赵构和他的子孙那样的窝囊废，永远不可能成为别人羡慕的目标。是啊，子孙跳海全家族灭亡，也的确是不大容易学得去的。

　　“旭爷，我看此计甚好，不过如果如此做的话，是不是还可以用用那些个汉人与南人。试想想看，我们将来要打仗，自然要也运粮草。在阿拉伯那边的时候，我看那等马路到是运起粮草来快捷的很。反正这些人移到那里也是走路，不若我们拿些粮草出来，让他们一路修到那里去。”

　　“马路？”

　　赵旭回想着过去在阿拉伯帝国见过的东西，当时黄沙城的商品用是用“马路”运向紫云庄的。大车在那种上面带有铁片的轨道上，自然是走的非常快的。而且原本需要几匹马拉的车厢，在“马路”上也只需要一匹马就拉的动。唯一不好的就是，不能离开马路。但运输速度的加快，那是不言而喻的。

　　“只是此刻天寒地冻，而且倘若将来华夏军用这条马路，对于我们却不是一件极为不利的事情么！”

　　这是赵旭的担心，因为那样的东西，原本就是“华夏帝国”所独有的玩意。而且赵旭还知道，在其他国家里这样的“马路”都是属于“华夏帝国”所有。当地的货运，在使用的时候，还要向他们交付大笔的运费才成。

　　本能之中，赵旭感觉这样的道路同样可以为“华夏军”所用。他们只消改一下大车的底盘就好，对于他们来说一定不是难事。哪想到香莲，早就想好了一切。

　　“旭爷说的不错，不过那些百姓们不用白不用。而且到时我们的大军面对华夏军进攻时，想进则进、要退便退。就算是将来华夏军到了，我们也可退一程、拆一程让他们不能快速前进便罢！”


第125章 雪地行小舟

　　“这么冷的天，这怎么可能哪……香莲，你不要异想天开。我只怕等修到了南边，得死多一半人，那样的话二郎伏波，还不把我吃掉么！”

　　听了赵旭的话，香莲再度抿嘴一笑。

　　“旭爷，你说的那是露天里干活，当然要死一多半人的。不过么，我们要是改改的话……这一次我们不是得了许多蒙古人的皮帐篷么！”

　　赵旭被香莲匪夷所思的想法给惊呆了，他不知道这个整天在宫里的小女人，到底是怎么想的，能够想出这样的办法来。脑海里没有想出来的赵旭苦起脸来，他不知道香莲说的是什么手段。

　　“这……”

　　“旭爷，要不您给我个旨意，我带人去做就是，倘若做的不好您就只管责罚罢！”

　　听着香莲信心满满的话，虽然赵旭感觉到不可思议。但转过头一想，从各地来的蒙古人中的汉人，自然是集中到自己这里，然后再前往南方亲王忽必烈的领地。就算是不修铁路，恐怕他们也同样就要在路上冻死一多半。

　　“好吧，香莲你要是能想到办法，让他们快点到这里，又能修成马路的话，那么我们就不妨去做做好了！”

　　事情就这么一说，赵旭原以为香莲也就是说说。这么天寒地冻的时候，大规模的人马行动缓慢，在路上冻死一定的数量的人、牲口那几乎是可以肯定的事情，可是下面他所惊讶的事情发生了。

　　当连续数天的大雪停下来的时候，整个草原已经消失在了能够没人半身的大雪里。阳光从天空的云层里钻出来，虽然带不来什么热量，但整个大地平展展的让人可以一望无际。

　　一眼望去，只能看到一些勉强露半截身体的树木。在这样的天气里，所有的行动都停下来，这原本是件无疑的事情。但当有了下面这种工具的时候，这样的天气对于出行，似乎已经构不成什么重大的威胁了。

　　风从北方吹来，带着来自俄罗斯的寒流。与“华夏帝国”的领土相比，这里的天气更加寒冷，动辄下到零下几十度的程度。太阳带来的热量，融化了最表层的雪，但在夜间又被冻得结结实实的，就仿佛是钢板一样。

　　站在城头上的赵旭，即便是穿着狐裘，依然能够感觉到寒冷。站在城头的他，能够看得到城内的百姓们正在抢修在战火里毁坏的房舍。也是在几天之前，死的人实在太多。所以城内的空房有不少，在这几天的大雪里，也就没有冻死什么人。

　　对于蒙古汗国的道都哈勒合林来说，大雪纷分的时候，就是几乎断绝了一切交往的时候。除过依靠仓库里的粮食之外，就只有等雪地冻硬了，用马车顶着风雪来运了。

　　不过赵旭看到的东西，应该能替他解决这样的问题，当然仅仅是解决一半而已。因此是北风，所以风向不对的时候，这样的东西应该很难使用。但当风向正确的时候，他看得到那样的东西实在是匪夷所思的很。

　　这是一条船，底部平坦而又光滑，船头微微翘起来，顶上有着大大的风帆。说是船其实船底并没有多厚，只是相当结实而已。当风帆被拉起来的时候，立即就兜了一篷的北风。在北风的吹拂下，这样的小船居然在光溜溜的雪地上，飞一般的滑行起来。

　　别说赵旭从来没有想过，就算是世居蒙古大漠的人也从来没有想过，在雪地上居然可以如此行动。

　　其实雪地行舟又或者说在一望无际的戈壁上行舟，并不是什么神奇的事情。只不过在戈壁上行舟使用的是轮子，在雪地上行舟，则使用的是宽大的滑雪板。

　　倘若赵旭到小舟的近处去看下的话，就会发现在小船的底部，有两块宽宽两头翘起的大号滑雪板。有了这样的东西，只消再配上指南针，那么在雪地上从北方到哈勒合林，就不是一件什么困难的事情。

　　这样的车，在《80天环地球》与《太阳系历险记》等科幻作品之中早已经有过。只不过此刻的情况是，当赵旭打算把蒙古的汉人，按照张文谦的打算弄到南方去的时候，马丁不得不设法想一些可以完成交通的工具。

　　这使想起少年时看过的，整套儒勒凡尔纳小说的他，立即就想起了这样的交通工具。随后通过那些往蒙古贩卖商品的，商用的光信号，把整个设计传递到了蒙古汗国。因此就有了香莲的“发明”，也就有了可行的解决之道。

　　当小船在雪地上滑行的时候，其速度是相当惊人的。尤其是在这出过了太阳，被冻硬了雪地表面上滑行的时候，就更让人感觉到刺激好玩了。甚至赵旭还看到一些城中的贵族们，专门打造了这样的小艇，在城外茫茫雪原上滑个不停。

　　除此之外，另外一个设施，两样让他感觉到惊讶。而且看过之后他不得不认为，即便是冬天马路施工也不是不可以的事情。而且相信有这样的东西，就算是冬天建造马路，也不是什么困难的事情。

　　从城头上看，那是一个半圆形的棚架上，搭着被连在一起的蒙古的军用皮帐篷。从下面演示的行动上看，似乎是建一段挪一段。虽然这样可能会慢些，但他赵旭有的是人。只有把更多的汉人送到亲王忽必烈的领地那里，也只有如此，才会在来年的时候，消耗“华夏军”更多的物资。

　　“真没有看出来，这个香莲还真有些本领，这样的办法都被她想出来了！”

　　带着一点赞叹，香莲在赵旭心中的地位，又有所提高。固然师志冬死前得意的笑声，依旧时常回荡在赵旭的耳边。但此刻香莲却不断的为他，解决一个又一个难题。

　　“比起只懂得宫里事情的那个皇后海迷失，香莲似乎更有用些呢！”

　　赵旭在城头上悠然的吸着雪茄烟，看着下面香莲带着人的忙碌的身影。他感觉到自己可以好好放松一下，也许可以给香莲再多些事情让她去办。


第126章 篷下的真相

　　事情是如同表面上那么简单的吗？

　　在有心计与权谋的地方，事情不是那么简单的。不像是数理化的公式那样，一目了然而又有着确定的结果。在赵旭以及香莲为代表的这样一群人中，事情永远都那么难办，也永远都没有确定的结果。

　　从哈勒合林铺设的“马路”共有两条，一条通向刘千所在的直属于赵旭的领地，另外一条则通向贺齐所在的，直属于亲王忽必烈的领地。在赵旭那儿的理由，大概就是如同张文谦与香莲说的那样。

　　平时运补给，战时好机动。就算是败了，只消拆掉就可以不为人所用。

　　这当然是良好的意图，但在一群关于手腕权谋的人手里，就不是那么回事了。

　　香莲的马车走在已经铺好了一段的“马路”上，倘若有心人仔细看看的话，就会发现这里用的铁轨与在阿拉伯帝国以及欧洲“马路”上用的铁轨是两回事。

　　这不仅仅表示着“华夏帝国”有了锡兰明珠行省钢铁制造中心，钢铁已经在很大程度上开始取代青铜。比方说武器与钢轨之类的方向上，同样也表示这样的“路”可不仅仅是马路。

　　这种事说给只关于手腕与权谋的科技白痴去听，说了他们也听不明白到底是怎么回事。一个小小的屁民不明白不要紧，但倘若是当权者不明白，那么结果是什么，历史早已经给出了答案。看看满清、民国的遭遇，心中的疑问应该已经被驳倒了罢！

　　半圆形的框架非常高大，有些地方是用皮帐篷盖着的，有些地方则是用帆布作为蒙皮。在不高的地方，明亮的汽灯在散发出热量的同时，还带来了明亮的光芒。

　　“再洒些花露水，这都是什么味哪！”

　　香莲用带着香水的小手帕在自己的鼻子前面扇着，这样的大篷虽然使冬季施工成为可能，但同样带来的潮湿以及难以散发出去的霉臭味道。

　　在香莲坐着跑在已经铺好轨道的“马路”上，看着长长的隧道一样的施工现场。数万人一组在一座长达5里的通道里工作，工作的人群主要是汉人、南人以及前次作战时俘虏的亲王忽必烈的手下。

　　他们先把地面挖开，然后填下去的是由石子、熟石灰、炒过的黄土。再然后上面是成堆的块石，枕木、铁轨。这样的道路当然不能像未来那样，一条铁路上跑着一大串车厢的重载机车。但跑起来火车刚出现时，那样拖不了多少车厢的火车却没有问题。

　　而这一切的先决条件，就是哈桑在与来自高丽的，带着“华夏帝国产品”的商人们打交道的时候。也带来了建造“马路”的工程师，甚至还有一部分的枕木、铁轨。反正蒙古大草原上，空地那是多的是，放下这些材料也不是什么难题。

　　以前咱们是从赵旭的角度来说这两条铁路，那么现在咱们要从“华夏帝国”方面来说这两条铁路。

　　它的功用应该不用怀疑，就是为了控制整个蒙古大草原的。就如同当年美国佬一样，依靠铁路把他们的“文明”播洒在整个北美大陆，而原住民印地安人则失去了一切。

　　事实是那个结果是一定的，必须要发生的。就算是印地安人再崇尚他们的神，也无法阻止那些蛮牛一样的火车头，带来了军队、带来了商品以及威士忌。

　　这从另外一个角度来说明，信不信神不重要，懂不懂得工业文明才重要。甚至人的数量也不重要，不然被西班牙人征服的印加帝国，难不成只是个传说。

　　不管怎么样，“华夏帝国”的人是不是打算当印地安人又或者说印加帝国的。因此铁路要一直修到哈勒合林，等到赵旭将来面对着火车不停运来的大军时，或者说蒙古人面对铁甲列车时，就只证明一点，科学征服愚昧，是必然的结果。甚至无关乎正义，无关乎是否人道。

　　带着这种观点，两条分别从赵旭领地以及亲王忽必烈领地一直连接到哈勒合林的铁路，就将给“华夏军”带来极大的优势。甚至为此，“华夏帝国”装备了几列铁甲列车，用来对付那些想要截断铁路的人。

　　可以这样试想一下，将来“华夏军”进军的时候，可以沿铁路建立据点。然后主力在两条铁路之间迅速前进。而两条铁路的交汇点，就是哈勒合林城。

　　如果从未来来讨论的话，那就是哈勒合林将会是两条铁路交汇处。在征服了整个蒙古，并驱逐了所有人之后，这里的铁路就会在蒙古地图上，形成一个大大的叉叉。而这个“叉叉”也表明在想入侵这里，将会是件困难而又非常不容易的事情。

　　这样的背景赵旭当然是不清楚的，他只是不知道如此一个大圈套，居然把他以及整个蒙古汗国所有的人都套了进去。

　　香莲从车窗上，用手帕扇着臭气，看着“马路”正在飞快的铺设着。今天因为她来视察，甚至路上都没有安排其他车辆。从车穿里香莲看得到，一些人戴着颜色鲜艳的头盔正在指挥着大姓的迅速劳作。

　　不用怀疑，那些戴着鲜艳头盔的人，是“华夏帝国”的工程师。路旁的大锅里，则有人在为施工的人做着饭。吃饱的同时，是有人给他们上课。拼音、简体字，成了识字可以迅速普及的原因。甚至在工地上附近，另外一个大篷子里，小些的孩子们已经开始了低年级数理化的学习。

　　当然，那些是只有汉人才有资格享受的“福利”，与他们一同劳动的蒙古人，并没有受教育的机会。修铁路，也不过是为了他们将来可以活着前往钦察汗国，所必须进行的劳动而已。

　　甚至看管的人都不怕他们逃跑，因为大篷子里的温度还不错，虽然有点臭，也有点潮但不冷。而篷子外面，香莲知道，那地方冷的滴水成冰。逃出去，跑不了二里地就得冻死。

　　“好了，告诉车夫，我们快些出去换换气，这里面的味道真是要人命呢！”


第127章 还有意义吗

　　“快打开窗户，让我们透一口气吧。”

　　当香莲的马车来到那高达10米的篷子外面的时候，她长长的出了口气。在自己打开车窗的同时，指挥着宫娥打开了门。几乎一瞬间，外面强烈的低温就涌进了进来。

　　香莲胳膊抱在胸前，她能够感觉到皮肤接触到冰冷的空气，却产生了一种类似于火烧样的痛楚。

　　“快关上吧，好冷呢！”

　　在香莲与宫娥的嘻嘻笑声之中，她们急急的关上车窗与车门。接着在铜炉里加上一块蜂窝煤，然后拿起在外面穿的厚披风穿在身上，发了一小会抖之后，随后车里的温度迅速上升，她们又重新放下了披风。

　　这种旅行车有着双层的车身，里面填满了乌拉草。这是号称“东北三宝”中的一宝，主要的能力就是隔潮、防寒。对于“华夏帝国”的旅行车制造行业，能够降低成本当然是件不错的事情。因此那些车的格子里，除过沥青的隔潮层之外，除过乌拉草，还有旧衣服粉碎之后的黑心绵。

　　当然，这些东西装在内附沥青的车壳子里，也的确是起到了防潮与隔寒的作用。最少香莲与她身边的宫娥们，在这寒冷的天气里，这时已经可以享受这种温暖的旅行方式了。马车随即拐到了附近的叉道上，马夫把马匹解了套，带到温暖的马厩里去，香莲又成了在附近的监工。

　　车内这时再度在香水的作用，变得香喷喷的。从车窗里望出去，除过一些骑着穿了马衣的骑兵之外，整个茫茫的雪原上，根本没有任何的生命迹象。

　　只有那些马车，顺着从哈勒合林来的方向，把粮食以及其他物资一车车的运过来。那不但包括了赵旭掏钱的材料，也包括了“华夏帝国”商人们供应的材料。

　　大家知道，这事实上是在建造一条铁路。它的要求自然比之走马车的“马路”那是高得多的，比方说对于地基的挖填。以及铁轨的铺设都有许多讲究。虽然工程的进展并不快，但蒙古汗国能够提供的人员，那实在是够多的了。来自各地的汉人，以及赵旭派骑兵去清剿的，那些王公、大臣领地之中的士兵等人，全都被派到这个工程来。

　　甚至为了铁路的进展，“华夏帝国”方面提供了大量的粮食。对于从全世界采购粮食的他们来说，这根本不算是什么问题。只是香莲报告给赵旭的时候，则变成了哈勒合林城里那些商人们，愿意为了“马路”的修建提供物资。他们希望在将来的时候，商业运输的费用不会太高。

　　这是覆手为云、翻手为雨的手段，表面是在为了蒙古汗国建造“马路”，事实上却是为了“华夏帝国”建设铁路。而被严寒以及称汗的目标，裹足在皇宫里的赵旭，并不知道这条马路，到底会给他带来什么样的问题。

　　此刻他的问题，是理顺蒙古汗国朝廷里的势力。然后可以自称大汗，并积极准备明年的，与“华夏帝国”开战的事情。

　　铁路一点一点的向前延伸，有雪的时候，还有人力使用杠杆的车辆，来清理铁路上的积雪，以保障交通的畅通。随着时间的推移，铁路的延伸也越来越远。

　　“不知道什么时候马路可以修到刘千那里，我看我还需要与他多见几次面，有些事情还需要好好的安排一下呢！”

　　香莲看着外面的施工现场，她用手托着自己香腮，出神的想着自己的未来。对于刘千，事实上在她心中根本一丝一毫的重量都没有。她只是希望借助自己的力量，可以吸引住他，并让他做对事情。

　　从某种角度上来说，这也是香莲照顾过去的“黄沙城”老人的一种手段。最少刘千如果按她想的那样做的话，纵然赵伏波不大会给他什么太好的未来。但在“华夏帝国”找一处舒舒服服的地方，去当他的足谷翁，应该没有任何问题才对。

　　至于香莲自己，此刻她乌黑的眼睛望着湛蓝天际处的白云，心神已经悠悠的不知道飘到何下去了。

　　“也许面对青灯古佛才是我该选的道路罢，我已经太累了……”

　　这是香莲心中的真实想法，起自那个无望的一天。当她抱着自己与赵旭的儿子，在她自己摆满月酒那天，站在门口遥遥想望的景象，永远都不会从香莲的脑海之中消除。也许赵旭对她只有欲而没有情，但那可是他的儿子啊，从生下来到满月，他居然连看一眼的兴趣都没有。

　　就是那件事，让香莲的心彻底冷静下来。她发现，当自己的心彻底冷静下来之后，再回味起自己曾经做过的一切事情，她心中可不仅仅只有痛恨。

　　作为当年在柳苑之中，同样优秀的姑娘，如今她与舒钰儿的命运完全是两个不同的方向。自己机关算尽，最后落得自己和儿子可以倚门遥远，而无人真正的关怀。

　　舒钰儿呢？作为“华夏帝国”的正宫皇后，自然是几乎整个世界母仪天下的人。毕竟此刻欧洲与阿拉伯帝国，都已经被她的丈夫赵伏波征服过一遍了。

　　“哼，大概整个天下除过赵旭这个笨蛋之外，已经没有人再敢于华夏帝国为敌了。”

　　回味着自己受到过的屈辱，自己和孩子受到过的冷落。香莲的心这时彻底的冷了、静了，就像是冬日的晴天那样，也通透了澄净了。看着那雪后澄净的天空，香莲的嘴角弯出一抹笑容来。

　　“赵旭，这一次我不会再救你了，而且我也不会让刘千再救你了。如果可以选择的话，这一切原本在勃撒罗城就该发生的，可惜那时的我……”

　　现在回想起来，倘若那里不是自己引诱着刘千，用火枪骑兵从阿扎姆突兰沙苏丹大军背后空袭，赵旭早已经死在勃撒罗了。而这是让香莲最痛心的地方，她没有想到自己不要命的忠诚，居然换来的是赵旭因为师志冬的话，而泛起的猜忌。

　　“算了吧，想这一切还有意义吗！”


第128章 下章就知道

　　贺齐在亲王忽必烈领地上的行动，并没有受到更多的阻碍。因为他领地里的男人们，这时已经死的差不多了。而且在他从蜀地兵败而回之后的征兵，几乎征光了他领地里所有的男人。16岁以上的所有男性都进了他的军队，这一次又几乎在哈勒合林全军覆灭。

　　因此，在贺齐率领的大军在大雪之中出动的时候，轻易就征服了整个亲王忽必烈的领地。此刻同样到手了大批的战俘，他们同样也必需参加筑路的工作。

　　这样的施工，让远在温暖的台湾的赵伏波吃惊不已。从一开始讨论，只在去年才见过雪的赵伏波，根本不相信在这样的环境下可以修筑铁路。

　　倒是他的老师马丁，一点也不惊讶。因为当年《钢铁是怎样炼成的》的主人公——保尔柯察金与他的战友们，就是在俄罗斯的冬天里，赶筑了一条为莫斯科提供燃料的铁路。

　　相比之下，“华夏帝国”此刻建设的铁路等级，可比苏联那时的铁路简易的多。毕竟，这是火车刚出现时的铁路，与那个时代的铁路有着本质的区别。

　　数十万人，在这天寒地冻的时候，在那那些弧形的把工地与外界隔绝开的大篷子里拼命的劳作的。相对来说，汉人们生活的水准要高些。此刻他们享受着来自“华夏帝国”免费分发的冬季工作装之外，他们的孩子也都在附近的学校里开始接受教育。

　　相对之下，蒙古战俘又或者说要挪向哈勒合林的蒙古人，则没有那样的待遇。甚至在看管他们贺齐手下的罗斯人，也根本不管他们是不是蒙古人，在这里他们就是战俘，甚至比起那些汉人的地位更低。

　　但没有人报怨，因为他们在这里知道，什么叫人压迫人。

　　“干活！”

　　虽然这些罗斯人，此刻已经可以说不清晰的汉话，而且他们能够使用汉语进行书写。但那汉语实在是不够标准，重要的一点是他们不懂得蒙古话。对于战俘的管理也很简单，不听话的饿一天，然后赶到外面冻上半天。一般来说，被赶到外面冻过的人，往往就回不来了！

　　随着铁路边上的“冰雕”增加，除过汉人之外，所以的人都感觉得到压迫。但没人敢说就是，因此那些骑在高头大马上的罗斯人根本听不懂蒙古话。这就是他们独立成军，以及派他们来看守这些战俘的原因。

　　在这些有利的条件上，从哈勒合林出发的到达“华夏帝国”北部地区的铁路，修筑的速度相当快。此刻的贺齐也终于可以安定下来，看着战俘在修筑那些防御设施。

　　只不过大家都知道，这是赵旭挺下去的最后的一个冬天。开春之后的覆灭，对于哈桑以及贺齐他们而言，那已经是一件不可能的事情了。

　　此刻向西的道路，已经被钦察汗国堵死，向北的道路也因为哈桑与罗斯人的交易，而被完全堵塞。关于罗斯人的态度就是，他们要恢复他们的自由。这是哈桑手下的商人们，在与罗斯人进行军火交易的时候，谈到的事情。

　　对于这件事“华夏帝国”根本没有更多的要求，不过“华夏帝国”政府已经告诉罗斯人，关于“华夏帝国”的领土不谈判、不妥协、不退让的三不原则他们。将来华夏帝国会给他们一个合理的分界线，倘若他们不满意就打到他们满意时为止。

　　而这一天，当铁轨终于在几十万人的努力下，能够连接起来，香莲的马车可以一直到贺齐这儿的时候。赵旭从已经修复的哈勒合林城的皇宫里，坐着由6匹马拉着的，长达30米的车厢也跟着来到这儿。

　　随后他带着贺齐、香莲以及哈桑、张文谦，一起赶回到自己的领地去。那里是另外一条铁路的终点，就在赵旭昔年的，在亲王忽必烈给他的三角形领地之中的豪宅之处。

　　这时的天气已经渐渐暖和起来，三月对于蒙古汗国来说，依然是冬雪未消的寒冷季节。不过对于有了取暖设备的赵旭他们的旅行，却一点问题也没有造成。

　　长长的铁路上，时常有维护的人来看守、并把雪铲掉。这保持了铁路的畅通，穿着马衣的马匹，尽管在这寒冷季节里，也能够拖都会长长的车厢在铁路上行走。窗外漫漫的白雪盖住了几乎整个蒙古大地，从附近铲掉的积雪上就看得了出来，这雪积下来得到人的大腿那么深的程度。

　　这让坐在车厢里的赵旭很是得意，最少因为严寒，华夏军可能入侵的时间还得1-2个月，也就是4-5月才可能进攻。在这之前，赵旭还有机会完善自己的防御体系，并确定所有的作战方略。

　　不过令赵旭稍稍有些郁闷的是，他发现香莲似乎明显的在躲着他。心中猜想，是不是因为自己让皇后海迷失控制儿子的作法，使香莲失望呢？甚至他还叫皇后海迷失，把孩子抱过去让香莲“母子相见”，但香莲似乎也没有更多的表示。

　　“不跟谁，就不亲哪！”

　　香莲失望，那是一定的。但香莲只是对于赵旭的绝情失望，只是对于赵旭没有来参加孩子的满月酒，而彻底的凉了心。不过这件事此刻对于她的影响也不大，尤其是看到了在奶娘带领之下，自己的大胖儿子的时候，作为母亲她的心情是什么样，想来诸位是可想而知的。

　　而且跟随着哈桑他们坐一辆车的香莲，抱着自己儿子的时候可是高兴的很呢，哪有时间去管赵旭的心中是如何想的。明天天气暖和，“华夏军”入境到时整个事情也算要结束了吧。香莲不求别的，只求自己的儿子将来能有一个好的归宿就足够了。

　　“算了吧，这时才想起我香莲的好来，难道我是那样招之即来、挥之即去的女人吗？”

　　与香莲不同，哈桑、贺齐是带着秘密前往刘千那儿的。在那里已经有一些东西，悄悄被运了来。

　　是什么呢，下章就知道了！


第129章 有一头怪兽

　　“这是什么怪物？”

　　不但张文谦与香莲、刘千有这样的疑问，甚至哈桑与贺齐同样有这样的疑问。如果一个现代人见到的话，就一定会笑的。因为那是简单的“燃油蒸汽机”。

　　里面的构造也不复杂，不过是一些装着水的铜管。然后燃油被喷洒进去连续燃烧，以加热铜管里的水以产生蒸汽。蒸汽推动活塞运动，活塞带动外面的曲柄连杆机构。

　　从原理上来说，“燃油蒸汽机”就是这么简单的玩意。但要造出来，在这个时代里绝对不是容易的事情。而且重要的是，马丁仅仅提供了原理，指明了方向。这些全都是来自于如同疯子伊瓦那样的，多少带些颠狂的学者们以及那些手艺精湛的工匠们手中。

　　在整个发展的过程里，马丁发现后世对于此刻学者们的传言，有些言过其实。虽然他们在某些方面有着相当深刻的认识，但以那里的知识水平而言，在他这学了后世全套“数里化”的人眼中，难免有许多谬误。

　　但匠人们的能力，却是让马丁吃惊的。记得在最初的费莱凯岛上的发展之中，许多工具与机械，都是在匠人们手里那简陋的工具下实现的。虽然他们缺乏相当的理论知识，但动手的能力比起马丁这未来的人，那是高明太多了。

　　学者与匠人，在马丁的眼里就如同大脑与四肢一样。没有学者们在理论上的思索与探索，就不能产生新的理论与新的观念。但没有匠人们的努力，就不会有现实的产品出现。

　　从某种角度上来讲“华夏帝国皇家科学院”的成功，事实上来自于学者们与工匠有益的结合。而眼前的“燃油蒸汽机”的出现，事实上就是马丁提出的方向以及概念，由这时的学者和工匠们结合起来完成的。

　　有“燃油蒸汽机”的火车头，此刻正在紧张的安装之中。地点就在刘千控制的，赵旭自己的领地上悄悄的进行。哈桑通过那些来自于高丽的商人们，把这些设备以及部分弹药都已经运送到了地方。毕竟，蒙古汗国是一个极度地广人稀的地方，想藏些东西，实在是容易而又简单的事情。

　　所以一切的准备工作，都是为了来年天气转暖之后，“华夏军”的迅速进攻而进行的准备工作。像这样的火车头，已经消消运来了四台，此刻已经在缓慢的组装过程之中。

　　至于车厢，除过底盘其余的东西，都在这儿现造。赵旭手下的工匠们在这几年的锻炼之中，加工的能力提高了不少。为此哈桑还从“华夏帝国”，搞来了全套的手工加工工具。这让他们的加工能力成倍的提高，如果不是这样的话，赵旭手下的工匠们，如何能够生产的出来那些连射火枪呢。

　　“真没有以，组装起来的这家伙就像是一头猛兽！”

　　贺齐此刻也不必像是平时那样，总要与哈桑唱反调了。他说出的看法，是所有人共同的观点。

　　“可惜他在这里，如果不是的话，或者我们还可以试试，我已经有些迫不及待了！”

　　刘千此刻因为与香莲的关系，完全倒向了“华夏帝国”。虽然他知道自己将来不能带兵，可能也不会成为什么大官。但作一个足谷翁那是没有丝毫问题的，对此刘千也没有什么好挑的。

　　正在指挥组装的，是一个来自“华夏帝国”的工程师。他穿着外面为细帆布，里面是鸭绒胆和绒布内衬。只是此刻工作了半天的他，已经把大衣扔到了一边。

　　看他的年纪也不大，可是工程上的经验是非常老道的。他出自于当年科技园里的第一批学习了现代“数理化”的孩子，此刻已经可以独当一面了。他手边的人，多数都是赵旭手下的工匠们。虽然赵旭对他们的赏赐不断，但这些人更愿意听“华夏帝国”的安排。

　　听到刘千的话，他转过脸来嘻嘻的笑。

　　“试试，只怕汽笛一声，就得传出几十里开外去。要试恐怕也得到日子近了再说！”

　　他的话让大家都有些不以为然，毕竟在这里的所有人都没有听过，火车那充满了气压的汽笛声。整个火车头此刻坐落在一段铁轨上，在它的后面，还有那些已经在安装的铁甲列车的车厢。

　　它们都是使用薄钢板做壳子，填充了一些由钢丝、蚕丝与玻璃丝织成的“布”。虽然它没有办法挡得住炮弹，但对于赵旭手下的连射火枪，却有着绝对的防护能力。而且这些铁甲车上已经预留了安装火炮的炮位，以及射击用的射击孔。

　　在行进的时候，两个火车头一前一后，一推一拉。这可以让多达30节的列车行动迅速的同时，又具有相当猛烈的火力。到时“华夏军”到了这儿，立即就可以在铁甲列车的掩护下，迅速向前靠近。铁路两侧，只有有一些小型的碉堡之类的哨所，就几乎可以守卫整条铁路。

　　相信无论骑兵还是其他什么，都没有办法阻挡这样的钢铁组成的巨龙。两条呈倒“V”字形的铁路上的铁甲列车，将会形成坚强的防线，好使“华夏军”在中间迅速前进。

　　看着这巨大的如同怪兽一样的火车头，所有人都感觉到，眼前的战事结束之日已经不远了。赵氏兄弟的持继达几十年的恩怨，也到了要解决的时候。虽然此刻胜负在诸人的心中已经定了，但看起来没有一场决战，是不会有结果的。

　　香莲与刘千看着这巍然不动同，但尽显气势汹汹火车头，两人心中均庆幸，自己终究是选对了道路。

　　“诸位，这里的事情是要绝对保密的，除过我们几个之外，任何人都不要让他们知道。”

　　在离开这里之前，贺齐叮嘱了诸人一下。倒是哈桑一句话都没有说，因为他比贺齐更加熟悉人性。在此刻倘若几个人之中，谁还去选择赵旭的话，那就是彻头彻尾的大傻瓜了！

　　果然只有刘千应了一句。

　　“放心吧，我们识得如何做的！”


第130章 赵旭必须死

　　亲王忽必烈死去的消息，顺着哈桑自华夏岛通过高丽一直铺到蒙古的道路，传到了济州岛。又从那儿一直传到了“华夏帝国”的新首都——台湾。

　　这里有了世界上最先进的通讯方式——电报，当然是无线的。马丁当然没有本领自己做出来真空二级管当检波器，也不可能空口白牙的搞出晶体管。那不是他的问题，而是他提出理论，然后由“华夏帝国皇家科学院”里的学者们去研究。

　　因为有了马丁提供的“数理化”知识，因此世界各国的学者们的研究，有了明确的方向以及坚实的理论基础。他们只需要去证明理论，然后按照他们想的方式去应用就可以了。

　　马丁所针对的，是一些突破“有”与“没有”界限的东西。例如无线电报就是一个目标，马可尼式电报机使用是一根装了金属粉末的玻璃管来充当检波器的。纵然在马丁这未来人的眼里，这玩意简陋到无可想象的程度。但问题在于，它实验了第一次远距离通讯。

　　这得益于那些高大的，为了灯塔以及光信号传递系统而制造的高塔，可以建立起几十米甚至100高的天线。虽然以马丁的眼光来看，“华夏帝国皇家科学院”里制造出来的马可尼式电报机实在是粗糙不堪，但它的确能够有效的进行信息的远距离传输。

　　为此“华夏军”的战舰以及所有的部队，又都开始配备无线电设备，以便于在作战时能够有更加良好的沟通、指挥能力。

　　“华夏帝国”在有了电之后，就立即进入到了近代的电报时代。正是这样的能力，让亲王忽必烈之死的消息，迅速通过电报传递到了台湾岛。

　　这时，曼弗雷德刚刚完成了他的训练，灰头土脸的打算去食堂吃饭。心中则在祈祷，赶快有什么出现此什么任务，不然天天这么训练，那还不要了人的命。

　　这是“华夏军”的特点，作为一个军官，40岁以上，可以排除掉战术训练。但每天清晨的体能训练，百禽戏与5公里越野，那是少不了的，这一直将持续到60岁退役时为止。

　　“华夏军”是全训部队，任何时候只要没有任务，或者没有执勤，那么就是训练。夜间随时有可能夜间集合，白天除过体验训练，就是作战计划。哪一个士兵，一天下来步枪、手枪子弹加起来了，不打个几十发就别想睡觉。

　　“长官，帝国大厦给您的电报！”

　　这是“华夏帝国”首都台湾城内部的电报系统，它是有线的，供城市中人们迅速传递信息。在城内内的通讯而言，这应该是电话出现之前，最快的传递手段了。

　　“帝国大厦？”

　　帝国大厦当然没有曼弗雷德的住处，那儿来的电报十有八九都是姐姐艾丽莎传来的讯息。曼弗雷德随手签了名，从军营里通讯处士兵那儿拿过电报，当他展开时他一下愣住了。

　　“接蒙古消息，亲王忽必烈已经死亡！”

　　严格来说，亲王忽必烈算是曼弗雷德的岳父。作为敌方的领袖，曼弗雷德对他没有丝毫好感，但自己的妻子之一就是他的女儿。就算不考虑亲王忽必烈的身份，他也得要考虑妻子月烈的心情。

　　“这……真是一件糟糕的事情！”

　　收起电报后，曼弗雷德迅速请了假，他要到军官学校去找月烈。作为华夏军的规定，军法官相互之间产生感情的话，那么只好将其中之一调离本部队。因此，月烈与晴虹，与曼弗雷德都不在一支部队里。在关注自己事业的同时，他们不得不分开而居。

　　“我的天哪，月烈怎么受得了这个消息哪！该死的，怎么会出现这样的事情！”

　　坐上马车之后，曼弗雷德又展开手中的电报。他能够充分的理解月烈可能的心情，为了她的父亲能够选择一条正确的道路，她写了几十封信。如今她的父亲居然就这样死了，那么月烈的希望也可以说全都破灭了。

　　“赵旭，一定是赵旭下的手，我就不明白，这个混蛋怎么总是阴魂不散哪？”

　　赵旭，这是一个在“华夏帝国”几乎家喻户晓的名字。他亲手杀了皇帝陛下的祖母，又曾经抓走了皇后，还迫死了现任皇帝陛下的父亲。现在依然据着蒙古汗国在与华夏帝国为敌，而且他早已经让“华夏帝国”的商人们厌恶了。

　　因为他的存在影响了生意以及国家的建设，因此赵旭必须死，这是“华夏帝国”所有人都有的共识，不存在原谅的讨论也不存在饶恕的可能。如今“华夏帝国”的百姓们，有着充分的参政、议政权。原因在于，赵伏波明白，倘若百姓们的“火”没有地方渲泄，那么一定会憋出大病来的。

　　而且百姓们嘲讽、言论、怒骂都在国家安全局的收集范围之中，当然不是制止百姓们参政、议政的权限。那是一种很SB的行为，为何如此定义呢？因为百姓们再说，不会如同江水猛兽，也不可能给国家造成什么重大的损失。

　　但有一些人，如果不加以监督，给国家、民族造成的伤害，那是无可估量的。而这种人只有一种特征——有权的人。百姓们的报怨，恰恰是收集情报的好机会，是代表“华夏帝国皇家”来监督官员、议员以及富商大贾们动向的手段。只要发现违法的，就绝对不手软。处理了他们，自然百姓们受到的不公正对待就会减少，社会矛盾就会因此平和。

　　而如果用相反的手段，堵住百姓们的嘴，那么就是抓住芝麻扔了西瓜的头等大SB。这不用不笑来证明，那些坚持着刑不上大夫的古代帝王们，早已经用他们悲惨的毁灭证明了一切。原本他们自己毁灭也还罢了，可要带着“中华民族”一块被奴役，那就罪莫大焉了！

　　所以赵旭必须死，这一想法回荡在曼弗雷德的心里，而且比过去更加坚定起来。


第131章 最后的威胁

　　“8年了，倘若是我那个时空的话，抗日战争都胜利了。而我们居然8年的时间才让华夏帝国重新站起来，才让中华民族重新雄立于世界之上，伏波，这个时间已经太久了！”

　　自从赵伏波买回个老师之后，已经过去了8年的时光。赵伏波也从那个少年长成了一个青年，正在慢慢靠近壮年的阶段。如果不是近期相对来说比较平和，那么他们师生很少有机会坐在一起来聊聊现在的状况。

　　“是啊，8年了！”

　　赵伏波坐在火堆边上，发如即往的给老师考着鸡翅。由“华夏帝国”的皇帝陛下亲自服侍，这可不是谁都能够享受上的服务。马丁坐在他的轮椅上，与赵伏波赶开了其他人之后，享受起这难得的冬季的寒夜。

　　原本赵伏波曾经打算率军突袭哈勒合林，但因为种种原因没有能够成行。因此就只好分兵进入陕西，并取了长安及其附近地域，并在这里过冬。

　　此刻陕西的各个城中，已经在各个接收小组进入之后，开始了热火朝天的建设。这是“华夏帝国”做事的习惯，建设永远是第一工作。

　　不过这与赵伏波没有什么关系，虽然他是“华夏帝国”的皇帝，偶尔也在长安去露个面。但总体上来说，“华夏军”并不会进入城市，只是找了一处平地扎营过冬就是。不扰民的皇帝陛下，可以说是这个时代的第一人。这充分表现了在马丁的教育之下，“华夏帝国”的新的气象。

　　“不过没几天了，这一次我来就是想和你一起前往蒙古汗国，把中国周边最后一处威胁清除掉。那么就算我现在就死，也是乐意的！”

　　马丁说话的同时，吹着赵伏波刚刚烤好的烤肉。别看这么多年，赵伏波的这一点技艺还没有丢下。只不过他成了皇帝之后，有这样口福的人就越来越少。

　　“是啊，最后一处威胁！”

　　此刻钦察汗国的大军，已经横扫了大半个扶桑。原本预计他们的计划还要长久些才可能实现，不过在装备了连射火枪与火炮还有赵伏波补给他们的，从蜀地战场上得到的蒙古战俘，总算事情进展的相当顺利。

　　钦察汗国的大军，在钦察汗国阿速台汗与兄长孛儿只斤班秃的率领下，两路大军齐头并进。他们获得了相当的收入，而且此刻已经清偿完了所有欠“华夏帝国”的军火费用。还有大量的女人、孩子，都是扶桑给钦察汗国的贡献。

　　无论将来这些人在钦察汗国生活的如何，扶桑列岛的清理已经没有多长时间了。而且那里的抵抗算得上是微不足道的，尤其面对着装备精良的钦察汗国的军队，他们基本上没有什么反抗能力。

　　想必如今不会再有人说，扶桑与中国什么一衣带水的话了吧。狼子野心是永远难于平复的，相信今天大家都已经明白了。关于扶桑的话题就些结束，大家只需要知道，半年之后，钦察汗国阿速台汗就灭了扶桑。带着大批的财富以及女人、小防回他的钦察汗国去了。

　　随后这些女人、孩子们很快就被钦察汗国的乌克兰+部分蒙古文化所同化。100年后扶桑所有的文化，除过扶桑列岛的某些踪迹之外，已经彻底消亡了。

　　这时已经进入到了2月，尽管如同长安这里的天气，也已经开始慢慢回暖。甚至在这样的夜里，都可以闻得到树上新发芽的味道。甚至如果在夜间安静的去听，也可以听得到那些嫩枝在生长时发出的声音。

　　“马丁老师，我想等打下了哈勒合林，然后才回洛阳去拜祭祖宗。您知道……”

　　无论赵伏波如何抗拒，他终究是赵家的子孙。虽然在前面拿下临安的时候，他着实杀了不少赵家的子孙，当然狗官杀的更多。总算那股子为官不正的风，在那些绞索的阻吓之下，已经全然归于死寂。但这股子贼风会不会死灰复燃，才是赵伏波一直担心的事情。

　　“嗯，我知道！昔年宋徵宗赵佶与钦宗皇帝前往北，到达五国城时，随行男发仅140余人。在那里写下不少悔恨的诗句。我记得曾经有彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。家山回首三千里，目断山南无雁飞。伏波，你欲祭告太庙原是件应该的事情。只是我想提醒你的是，并不是你家的耻辱，那是整个大宋的耻辱，也是数百年来扬文抑武之弊端的恶果。

　　相信从我教你的历史上你该看得出来，这期间的联系以及必然的结果。因此我希望你能够想的明白，将来的华夏帝国应该是一个什么模样的华夏帝国才对！”

　　赵伏波烤好了肉，然后再恭敬的给老师倒上酒水。回想起这么多看的征战沙场，他知道没有这个穿越的老师，他如何能够明白真正治国的道理。

　　此刻再回味起自己的祖辈做过的事情，他都不能不替他们脸红。如此庞大的大宋，居然就被周边的一个个小国欺凌个没完没了。此刻在他的大军初成，即将完成与马丁老师曾经商讨过的，最后一项任务时，他不能不回味起这些事情。

　　“老师您说的对，过分的扬文抑武不过是他们没有自信的表示。事实上他们防的是百姓们，怕百姓们造反。但他们从来没有想过，倘若真的能够做得到安居乐业，谁难道吃的多了才造反吗？当然，对于那些官员、富豪们，那是一定要严加看管的。倘若让他们沆瀣一气，只怕天下大乱就在眼前了！”

　　马丁把一块烤的恰到好处的兔肉吃进肚子里，他怀疑自己当年选择赵伏波，是不是因为他烤肉的本领呢？现在回想起来，自己刚来之时，在西欧生活的过程里。差一点就拿自己未来的知识，来替欧洲人打天下了。现在回想起来，实在是惭愧的很。

　　“简单来说，事情大致是如此，不过伏波我想你该时常想想，一个国家的管理绝对不是什么容易的事情。就算是再好的框架，没有人精心的维护，依然可能会出问题！我想，这就该是你的现任了！”


第132章 决战将开始

　　3月，留守的台湾国都里的舒钰儿与绮丽尔公主，除过给丈夫送来了新衣以及更多的弹药、粮食的补给之外，还送来的另外一件东西——机枪。

　　这东西在6年前，马丁在把第一批使用火药发射药的转轮式步枪交给赵伏波的时候，就已经提出了理论。只是由于当时的加工能力，以及生产能力的制约，这种武器一直停留在图纸的层面上。

　　那么现在，当锡兰明珠行省的工业体系在两年的努力建设，可以完全发挥共作用的时候，钢铁的产量不断攀升，也直接促成了这样武器出现的可能。

　　固然此刻不过是一个千人队之中，不过只有两个机枪组而已。但对于目前的敌军来说，这已经很够用了。机枪的设计，马丁提供的仅仅是连射武器的理念与设想，值得“华夏帝国皇家科学院”的院士们自豪的是，这是完全由他们设计、制造的武器。

　　可以这样说，马丁带来的“理论知识”，已经开始结出了丰硕的成果。同样也证明了另外一件事，那就是这个时代的人，在大脑上与未来人没有任何区别。唯一他们需要的是知识以及良好的平台，当拥有了一切的时候，所有的事物都开始飞速发展起来。

　　就在万事俱备，赵伏波打算率军进行最后一战的时候，一个惊人的消息传来了，那就是赵旭打算媾和。

　　在接到电报的时候，赵伏波正在给飞火燃天兽洗澡。显然这家伙是喜欢洗澡的，在赵伏波搔到它的痒处时，居然会伸嘴咬他一口。虽然不重，但赵伏波这时会叉起腰，瞪起眼睛，就仿佛是在看一个不争气的孩子一样。

　　“咬我是吧，好吧，那我还不管了！你这匹死马，自己洗澡去！”

　　这时的飞火燃天兽又会发出讨好的，温柔的撒娇声。不过被它惹到了的赵伏波，可不是那么好哄的。

　　“别，别这个调调，你以为我是你的那些马MM，哄哄就好了吗？”

　　作为一个皇帝，亲手为自己的马洗澡、刷毛，已经是件挺让人吃惊的事情。倘若再做出来如上的事情，那大家一定会说这家伙不大成熟。

　　其实成熟不成熟又哪轮得到别人去说，最少除过“华夏帝国”的，可以用肆无忌惮来形容的媒体之外，还真不太有人敢说赵伏波。毕竟政治上的地位，又或者说国际上的真理，往往掌握在拳头大的人手中。

　　“嘻嘻……瞧瞧你，和一匹马闹脾气，让别人看到了一定会说你没有当皇帝的体统！”

　　一旁传来了巧笑嫣然的声音，这是赵太波率领的“华夏羽林军”电讯处的人，自然也是他的有本领的皇妃之一。至于说体统，赵伏波一向都不把那玩意放在心上。最少在国际上，此刻他是“华夏大帝”。这么个大帽子摆在那儿，有没有体统都不重要。

　　抬眼看到菲琳手上的文件，赵伏波感觉有必要关心一下，不然国内的媒体上会说，他这个皇帝陛下可不关心政务呢。

　　“菲琳，怎么有什么新消息吗？”

　　“赵旭打算议和呢！”

　　面对给他送来的电报，赵伏波惊讶的瞪大眼睛。他简直不敢相信，在这个时候赵旭居然还想着可以议和。自从三娘与父亲赵纬南死在赵旭手中之后，他早已经决定了要与赵旭打到底的。可现在那个混蛋居然要谈和，这是赵伏波怎么也不愿意接受的事情。

　　“开什么玩笑，他打算投降了吗？”

　　在大战即将开始，“华夏军”的主力已经分别开到了攻击的起线位置时，赵旭居然要媾和了。

　　“是呀，他派了人来了重礼来求和，而且来的人是我们大家的熟人！”

　　给他送来电报的是有着金红色头发的皇妃菲琳，手里的电报不急着递给赵伏波，似乎是要让他猜猜，到底是谁来谈判。

　　“熟人，是谁啊，要是哈桑回来的话，我看他也就不再必再去了。反正赵旭也没有多久挣扎的时间，谈判，这会想起来谈判，早做什么去了呢！”

　　对于此刻赵旭的求和，赵伏波是嗤之以鼻的。因为在赵伏波的心中来说，赵旭根本没有求和的资格。论军队，别看他此刻手下的军队数量不少，但在赵伏波眼里，那不过是乌合之众而已。

　　“嗯，来的的确是哈桑先生，与他一起来的还有一个叫张文谦的人！他们是不是全都不回去了！”

　　菲琳说着，上前拿过赵伏波为了看电报，扔在一边刷子。菲琳打算和飞火燃天兽打打交道，哪知道她手里的刷子还没有搭在马背上，赵伏波已经叫了一句。

　　“小心！”

　　飞火燃天兽早已经张口咬过来，菲琳只来得及把手缩回来。只听到那家伙的大牙，“啪”的一下合在一起。听那声响要是咬着了的话，只怕把菲琳的手指头就得给啃下来一小段呢。

　　“哎，我说你这匹坏马，又欠收拾了不是！”

　　赵伏波假装掳着袖子，打算找马鞭。哪知道飞火燃天兽早已经撒着小欢逃跑了，一边跑还一边发出如同笑声一样的，带着颤的长嘶。

　　“别跑……死马……你给老子站住……”

　　一人一马在高呼与长嘶之中去的远了，菲琳望着他们的身影，脸上带着一些满意的笑容。是啊对于目前的一切，她是相当满意的。因为“华夏帝国”的最后一战就在不远的北方，只要完成了此战，战争也就会在“华夏帝国”的范围里彻底终结了。

　　而且根据“华夏帝国”现在的实力，相信在50年之内，都不会有国家能够挑战“华夏帝国”世界第一强国的地位。对于从战争之中活着归来的年轻人们，难道不是美好生活开始的时候吗？

　　菲琳回想起那时在香格里拉山脉里学习的时候，虽然她们是女校，但老师赵纬南也教给了她们许多的本领。她说了一句，就把赵伏波刚刚扔下的电报收了起来。

　　“是啊，现在才求和，早做什么去了。要不是你的话，老师就不会死去！”


第133章 一个新时代

　　哈桑与张文谦，在高丽的汉城上了船。在离开的时候，他们看着岸上的高丽大帅崔皞，以及高丽王——高宗安孝王王皞的身影，对这高丽品头论足。

　　“真没想到，今天的高丽居然如此繁华！”

　　张文谦对于高丽的赞叹，哈桑根本没有更多的感觉。作为一个“华夏帝国”的爵士，他更期待的是看到华夏帝国的都城——台北，那里才是他向往看到的城市。

　　凭心而论，此刻的高丽已经比过去那是要好的多了。不管平民们的生活如何，最少汉城此刻已经是一个光明的汉城了。而且在高丽的“天下都招讨兵马大元帅”崔皞的率领下，高丽人在付出了大量的伤亡之后，终于是恢复了整个高丽。

　　此刻的高丽，已经成了“华夏帝国”的属国。但恢复高丽的战争费用，依然由高丽人自己负责。他们将会逐年用他们向“华夏帝国”的粮食出口抵销战争费用，以及花费在高丽王——高宗安孝王王皞和崔皞身上的奢侈品，自然也是要用农业产品来逐年偿还解决的。

　　这些事情对于哈桑与张文谦不是什么秘密，但就张文谦而言，高丽国都汉城的繁华，已经给了他一个强烈的震撼。尤其是夜晚里，经过“华夏帝国”工程师规划的新的汉城，更表现出来完全不一样的味道。

　　新建的，明亮的高楼上。点着来自“华夏帝国”的汽灯。当然那种电灯，“华夏帝国”自己都还不够用，自然没有高丽的份。但尽管如此，汉城的变化依然是使人吃惊的。

　　家家户户灯光明亮的高楼，带着大灯跑在轨道上的公共马车，街上穿着新宋装的高丽人。

　　哈桑比张文谦更加清楚，这些变化不仅仅来自于高丽向“华夏帝国”供应的农产品以及矿产资源。

　　这种财富的来源在于，“华夏帝国”送予的，新的以牲力机械为基础的新农业、矿业资料。以及建立新的城市的房地产业的资料，相信这是每个中国人都懂的。最后，就是向蒙古转运来自“华夏帝国”商品的行动，这让高丽人得到了不少的运费。

　　当年，大家可以很轻易的看得到，这些财富在高丽国内转几个圈增值之后，然后就像是瀑布那样，涌向“华夏帝国”。因为无论什么样的财富，最终要归结到工业生产上去。而工业品的获利，则在于垄断以及科技含量。

　　也正是因为“华夏帝国”的工业品，即处于完全的垄断地位，又具备整个世界上最高的科技含量。因此，其获得超级暴利，原本就是件天经地义的事情。

　　当使用“燃油蒸汽机”的客船离开汉城港的时候，没有风帆但航速相当快的船只，以及那些明亮的不使用油料的电灯，更加让人感觉到惊奇。

　　“噗……噗……噗”

　　张文谦对着门口墙壁上的，那个明亮的灯光连着吹了三下，可是这吹不灭的灯，在船舱里依然大放着光芒。这让张文谦实在是诧异的很，按说他也算是饱学之士，可真正进入到这客船里面他们的船舱时，惊讶的事情就变得更多起来。

　　作为求和的正副二使，他与哈哈桑分别住进单独的包房。至于其他人，不过住的都是带有架子床的低级舱室。在上船前，哈桑就叮嘱过那些人，在“华夏人”面前造成不要流露出过分的事情。作为与他接头的人，已经告诉过，倘若这些蒙古人在船上有任何不敬的举动，就会被绑起来抛进大海。

　　也即“华夏帝国”不讲什么两国交兵不斩来使的规则，作为这个世界上最强大的国家，规矩是由他们来定的。倘若这会来的是完颜兀术的军师哈迷蚩，那就不是割鼻子那么简单了。至于“华夏帝国”本身，因为领土与主权的不谈判、不妥协、不退让的三不原则，也根本不会派人去与他们谈判。

　　眼见吹不熄灯光，张文谦就只好关上房门，由他亮着去。可当他关上房门的一瞬间，他从门缝里看到，那盏灯居然就灭了。不相信的他，接连着又把门开关了几次。

　　“这……这是出自于谁的脑袋，没有火苗的灯！还有这不用帆的船，到底是什么样的脑袋才想得出来呢？”

　　当他再度来到甲板上，吹着中国海相对温柔些的海风时，看到了哈桑已经在客船甲板的一隅订好了餐。

　　“这里，仲谦，在这儿呢！”

　　哈桑向他挥着手，洁白的桌面上放着一盏不太亮的小灯。让张文谦有些尴尬的是，在他们附近餐桌上的人，多是对对的青年男女。自己与哈桑这两个大老爷们坐在一起，气氛实在是有些怪呢！

　　不过哈桑可不打算管那么多，他只是需要一个能够悄悄谈话的场地。在船上转了一圈，好不容易给他找到这个地方。哈桑哪里知道，这都是船上那些对于天气毫不在乎的青年男女们选择的地方。与他和张文谦这样年龄的人，事实上多数时候都是在船舱里明亮而又暖气十足的地方吃晚餐的。

　　而哈桑知道，真正让人惊奇的首都行省，会更让人惊讶不已。只不过他与张文谦都不大多说，他们带的是赵旭派出的使团，身边还有着不少的蒙古官员。更多的时候他们得要小心，不要被随行的人看破了自己的行藏。

　　那么此刻，当张文谦与哈桑坐在一起，谈起这几日的见闻之前，还出现了一个让人颇尴尬的情况。

　　“两位，这……”

　　拿来菜单的领班，带着一些尴尬。因为这甲板上的夜间四人小桌，是情侣们享受天空里明亮的星辰，并感受不到稍寒海风的地方。两个大老爷们坐在一起，对于领班来说，真的是有些尴尬。

　　当哈桑与张文谦两个展开菜单的时候，他们才发现，他们真的来错地方了。

　　“情侣XX餐……情侣XX”

　　面对这样的餐单，哈桑卷起了自己的胡子，张文谦也捋着胡子摇头笑了起来。不过他们都有一种感觉，那就是他们要进入一个“新时代”了。


第134章 乱花迷人眼

　　当客船靠近台湾岛的时候，高大的“帝王大厦”映入到眼帘之中。如果细论它的造型，倒有些像当年希腊人建造的亚历山大灯塔。作为此刻世界上最高的建筑物，它的顶端是一个半球形形玻璃穹顶。

　　那里事实上“华夏帝国”皇家宫廷里的大厅，用作舞会、餐饮等等聚会的场所。下面是四方形的，带有大露天平台的底座。上面则是正八面体的，全玻璃幕墙的楼层。

　　四方形的仿佛基座一样的楼层，事实上是政府的办公机构。“帝国大厦”一左一右，则分别是两栋华丽的带有不同雕塑和大理石柱的混合了雅典式与罗马式的占地广阔的宏伟建筑。他们是左右议会，分别由“华夏帝国”的以军功、皇家科学奖，以及其他功勋人士组成的或右议院与以工、农、学、商、兵以及其他团体为主组成的左议会。

　　另外两个方向，一个方向的建筑门前，是古罗马正义女神朱斯提提亚。蒙着眼睛的她一手握剑、一手持天平。长剑象征着力量和权力，是正义女神用来除奸惩恶，对付那些破坏正义和秩序者的武器。天平代表着公平，正义女神用它来衡量每个人应得的东西，不能多也不能少。的确正义需要靠长剑来保障实施，需要用天平来衡量分配，还需要理性的指导。

　　在她的身后，是“华夏帝国”最高法院。由每行省一个最高法官，在这里组成“华夏帝国”最高法院。在“帝国大厦”的后面，则是制造的状如堡垒的兵部。这则代表着“华夏帝国”对于自己的主权以及尊严，有着强有力的保护。

　　正如同前面所说，包括印度洋、北太平洋此刻都被称为华夏海。这里捕鱼自由、小岛上的农牧业生产自由。但海上的矿物勘探与开采权利，完全属于“华夏帝国”所有。

　　而且所有在华夏海的非“华夏帝国”的所有经济活动，必须向“华夏帝国”缴纳“海洋什一税”。当然，此刻的现实是，“华夏帝国”海军，在他们所有出现的海洋上收“海洋什一税”，只不过就是没有听到任何人抗议就是。

　　“海洋什一税”，事实上除过“华夏帝国皇家海军”的开销之外，其中相当部分是沿海的海洋种苗场。按照季节，向海洋提供大量的鱼苗、海龟、乌贼等等可以作为人类食物的鱼苗。

　　这是一种对于环境的补弃，因为此刻当带有“燃油蒸汽机”的捕鱼船开始应用时，当拖网技术开始应用时，当捕鱼的能力更高时，海洋环境受到损害不过是迟早的事情。

　　也许这不是一种成熟的手段，也许对于全球的捕捞业造成的环境改变的维护微乎其微。但在有更好的手段之前，这是一步步去做的事情。同样也是促进，“华夏帝国”关于海洋研究与海洋生物研究的手段。

　　从地面近处看的时候，“帝国大厦”以及附近的一组建筑可以称为之宏伟，但倘若从遥远的海上看时，那儿却是一付火树银花的不夜之城。

　　此刻张文谦不会再犯当初吹电灯的错误了，但在船上他还是很长了一番见识。电梯、自来水还有水晶杯，以及数百种饮料、酒水，如果不是离开蒙古大漠，他还不知道生活原来还可以这样过。

　　他昔年在亲王忽必烈手下时，也算是锦衣玉食。就算在赵旭手下，跟随着哈桑，也见识了许多没有见过的东西。可到了这儿，自从进入高丽之后，一路之中的见闻，那就更是变化多端。

　　倘若把此刻“华夏帝国”首都的生活与蒙古大漠一比，那就是世界最奢华的生活与原始部族生活的类比。不是如何比，而是根本没有资格比的问题。

　　就好比总有朋友在追问，为何不笑总要把权谋、手腕置于科技之下。原因很简单，因为手腕、权谋换来的强大或者说利益，不过是一时、一地、一族、一人之财富、之文明。而科学的发明，将会是对于整个人类的生活在硬件水平上的提高。

　　就好像电脑不是中国人发明，但今天中国的互联网上的用户，却是全世界最多的。如果非要把手腕、权谋与科学相提并论，那不谛于在把一个白痴与爱因斯坦去比。

　　就好像蒙古大漠与“华夏帝国”的首都去比，不是比不比得上，而是根本没有资格去比的事情。

　　总把情商以及所谓权谋、手腕之类东西举在头顶人，请回答这样一个问题。那就是一个原始文明，与一个有核文明的对抗，该玩什么样的手腕与权谋呢？恐怕得依靠“情商”，然后腆着脸，满脸堆笑的去承受被征服的耻辱，将必然是唯一的结果。

　　“那得有多高呐，这居然从海上看得一目了然！”

　　张文谦与哈桑看着越来越近的“帝王大厦”，他们心中的惊讶以及向往不言而喻的。尤其是哈桑，此刻他的身份可不像张文谦一样。

　　他不仅仅是个特工，他可是“华厦帝国”的爵士，是有资格参加议员选举的人。他们全都出自于“华夏帝国”的爵士，与左议院的专业人士形成不同的侧重。这样安排的好处是，可以让国家各个层面的事物得到更加公正、合理的解决。

　　看着这个新兴起来的“华夏帝国”，看着这高耸入云的世界第一高层建筑，哈桑心中的激动是难以用语言来表达的。在船上的灯光下，看得到他的小眼睛在飞快的眨着，似乎是在用行动告诉别人他心中的喜悦。

　　只是作为他的副手，张文谦不得不悄悄的提醒他一句。

　　“哈桑军师，您……这附近还有您的随员呢……！”

　　哈桑收拾了一下心情，他注意到自己手下的人，果然正诧异的看着自己。

　　“哦，这海风带来岸上的风沙，迷了人的眼睛呢！”

　　哈桑的解释当然是不过仅仅只是一种托辞而已，不过作为他的随员们对于赵旭宠信的他，那自然是不敢怀疑的！


第135章 欣欣的向荣

　　“帝王大厦”最顶上的半球形玻璃穹顶，可以说是世界上最豪华的建筑，整个穹顶全部为清澈的人造水晶制品。夜间倘若点亮里面朝上照射的小汽灯，那将是一个光亮的仿佛刚刚升到地平线上的太阳。

　　不过那里的光明并不常常有，华夏帝国的人都知道，他们的皇帝陛下往往都长年征战在外。而当今天夜里，那里的光芒乍现的时候，整个城市都显得有了更多的活力。

　　原本台湾岛作为“华夏帝国”的首都，就有着充分的活力。而皇帝陛下回家的时候，这种活力就变得更加明显起来。街上的马车成了行，甚至那些有轨的公共马车公司，也在这一天加派了交通车辆。

　　此刻这座年仅两岁的城市，几乎是整个世界的中心。来自于世界各国的代表，纷纷建立起“华夏帝国”最先建立起的外交系统。强者的文化成为所有人向往并学习的文化，在这里体现的更加明显。

　　今天夜里，作为世界第一高楼的“帝王大厦”的顶端，不仅仅亮了起来，而且那儿还是为了欢迎蒙古汗国代表的晚会。当然，那只是对外说的，去那儿参加晚会的，不过仅仅只有哈桑、张文谦，以及其他一些哈桑的手下。其余的人，不过是“华夏帝国”的高官以及名流们。

　　男士们衣着整齐庄严，女士们穿着华丽的各式衣裙，头上的云鬓雾髻，以及珠宝发饰，在这明亮的灯光下，更显得漂亮而又动人。她们手中端着盛装着美酒的托盘，游走在人群之中。

　　在“华夏帝国”此刻有两多，一是学者多，二是美女多。整个“帝王大厦”之中，此刻全都是来自于各国的公主殿下，在承担宫娥的工作，数量已经超过400人。她们将在这儿放弃她们曾经的信仰，放弃他们曾经学习过的东西。

　　在这儿他们将学习“华夏帝国”的宫廷礼仪、学识、法律。当然她们父亲更多的希望是，她们能够成为“华夏帝国”这世界上新的，最强大国家的高官又或者社会名流的妻子。

　　没有人知道的是，在未来的世界里，这许多的公主们在完成了从12岁开始的10年“华夏帝国”的宫廷生活之后，有多少回去成了摄政王，又有多少把“华夏帝国”文明与先进的法律带回到各自的国家里去。她们，都成了人类真正文明的传承者。

　　除此之外，来“华夏帝国”的就主要是军人。各国的勇士们在这儿为了加入“华夏帝国”而比试，效忠，毕竟这时的军人，往往都是军人世家又或者是如同马穆鲁克骑兵那样的职业军人。看他们狂热的劲头，真不知道得是什么样的措施，才能阻止他们来投奔“华夏军”，这世界上最强大而又最富有的军队。

　　“我亲爱的臣民们……！”

　　赵伏波端着酒杯，来到麦克风那儿，向他面前的站立着的高官名流们讲演。

　　“今天我们能够站在这儿，是因为无数人的牺牲，是因为你们所有人的勇敢。但与我们大家的努力相比，一些更加坚强的人，生活在难以想象的环境里，为了我们大家的华夏帝国而努力战斗。在此，我提议我们所有人一起举起酒杯，用欢呼向他们表示尊敬！”

　　哈桑与张文谦的心激动起来，他们知道虽然赵伏波没有点他们的名，虽然赵伏波说的话不会影响到他们的安全，但他们明白，那是他们的皇帝陛下——赵伏波，在向他们致以最为崇高的敬意。

　　对于一个热爱着这个国家的人而言，当他们从蒙古汗国归来时。被眼前的台湾城与“帝王大厦”所震惊，他们简直不敢相信，这就是此刻“华夏帝国”所拥有的东西。

　　在“华夏帝国”的水晶玻璃穹顶里，因为是透彻的水晶，所以尽管整个大殿里有着一些灯光。但从他们所站的角度，依然能够看得清楚，在海风吹拂的纯净的，如同一块上好墨玉的天空上。闪烁着无穷无尽璀璨的星光，偶尔一道闪亮的流星的光芒划过天空，给人带来无限的瑕想。

　　在这里生活精致到了无可挑剔的程度，在这儿生活富足到了，他们已经让全国人不再有挨饿的人口。

　　虽然这时接手的，原本被窝囊废的南宋朝廷，搞得民不聊生的“华夏故土”在这短短的一年时间里，在经历了一个冬天，居然就已经复苏过来。

　　当然，没人知道那些接收小组的官员们，为了他们所在城市百姓们的生活，如何挨家挨户的推广土豆、玉米、红薯等等作物的种植。也没有人知道，先进的农业技术条件，给“华夏帝国”带来了什么样的变化。

　　比方说土豆、玉米，采用玻璃温室以及无土栽培技术。这些在曾经的济州岛、华夏岛都是已经实验过的技术。在温室的良好环境之中，在夜间明亮的灯光照明之下。因为恒温、恒湿空气过滤的手段，让它们它们的生长速度比野外条件上快1/3。而且结果的数量，也要多1/3。

　　这此经济作物，成了开办的企业里的原料。土豆与玉米，因为淀粉的含量，可以制作成多种食物。而且它们还是马料以及重要的工业原料。而这些工业原料生产的产品，将会向世界倾销，再带来100倍工业利润换来的世界上的大米、麦子与其他各项的食物。

　　在各个城市里，这又是以工代赈的主要手段。同样，“华夏帝国”皇室这时向整个国家发放的“福利股份”，虽然数量不多，但同样起到了巨大的作用。消费热潮被烘起来，各种产品的数量同样也多起来。

　　整个国家都处于一种欣欣向荣的状态，这是哈桑与张文谦一路所来时看到的情景，这不能不给他们一种震撼的感觉。尤其是在赵旭的宫廷里呆了许久，天天斗来斗去的时候，他们早已经感觉到了疲惫。

　　但在这儿，权势什么也不是，在“华夏帝国”最大依然是《华夏律》！


第136章 是一种态度

　　当夜深了的时候，所有人都离开了“帝王大厦”，哈桑与张文谦才有机会与赵伏波她们坐在一起，聊聊当前的局势。

　　在场的，除过舒钰儿、绮丽尔、阿米娜三皇后之外，还有水蛇腰法蒂玛，索菲娅以及、阿法芙和夏琳、菲琳两姊妹。她们都是经常在战场上出入的女人们，对于未来的战争，自然也就格外的关注。除此之外，还有与哈桑属于同代人物的魏臻。

　　在顶层的平台上，当有音乐、美酒、女人的即会散去之后，就留下了他们这一小群人。他们围坐在一圈沙发里，中间放着一张大大的茶几。上面只有着暗暗的灯光，摆放着宫娥们撤走之前，放下的大堆酒水与小吃。

　　“陛下，赵旭的部署基本上我们上次来时报告过的，并没有太大的变化！”

　　赵伏波此刻并不担心赵旭的举动，作战的事项基本上已经安排到处。几路大军分别已经集结，并在近期在军舰以及运输的运输下，到他们进攻的发起位置上。

　　至于依旧在蒙古方面控制的，原大宋的领土上，部署根本没有任何变化。据侦察，那里的蒙古军队里，所有的人都人惶惶，生怕“华夏军”打来的时候，他们无处可逃。

　　他们即不是赵旭的手下，也非“黄金家族”的嫡系。他们不过是一些杂牌的军队，里面的有汉人或者南人血统的人，此刻都已经悄悄逃出军队。然后带着全家，逃向“华夏帝国”控制的方向。

　　此刻华夏帝国控制的方向，除过几支大军的先头部队之外，并没有更多的军队。然而，在蜀地一战里，一下午的时间猛烈的覆盖式炮击，让13万人变成尸体，早已经使“华夏军”成了令人害怕的地狱军团。

　　就没有换装的蒙古军队而言，那不是他们有资格抵抗的力量。毕竟比起亲王忽必烈统领的大军，他们更是原始的一塌糊涂的军队。在这种情况下，什么谋略、手腕，全都是狗屁。

　　由此也证明，把手腕、谋略与科技发展放为同等水平的人，那实在是缺乏深刻思考与远见的人。甚至在21世纪，依然以如此认为作为思考基础的人，难免表现出来一些愚昧的特质。

　　“嗯，我知道，他们已经无路可逃。不过那不是我关心的事情，在这里我给你和张先生，都准备了住宅，可能你们还没有来得及去看。哈桑大叔，作为我父亲曾经的兄弟，您与魏叔对于华夏帝国的功勋，那是难以用这些东西来表示的。因此，我为您与魏叔，在郊区准备了别墅。

　　哈桑大叔，您不要怪我小气。华夏帝王土地的确非常大，但我们关于土地的法律是非常严格的。所以还请您原谅我！”

　　在华夏帝国，只收低额土地费的，是属于那种按照国家法律的要求，建造的以高层小区为基础的建筑。但倘若说到别墅，那么作为贵族、巨商等等人物，就必须向国家支付高额费用。

　　比方说，一个爵士的别墅，是普通土地费用的200%，但一个商人则会为500%。倘若是一个演艺明星，那就得是1000%。

　　“华夏帝国”对于土地使用费的指向非常明确，比方说伤残军人，那么他的土地使用费就是80%。倘若是一个国家级的学者，那么他的使用费就是10%。

　　当然这包括了非常细致的法律制度，但总体上是国家的有功之臣以及普通平民都可以得到实惠，但其余人等，就会以平民所处的水平为100%，来进行加减乘除。因为在这个国家里不要说你有钱，因为没人比“华夏帝国”皇室的钱更多。也别说你有权，有权滥用就绞死。

　　在这个国家里，论的是你有多少的能力，你能够让这个国家领先于其他国家多少。倘若做出爱因斯坦那样的贡献，那么毫无疑问，就会成为这个国家有权势与财富的顶级名流。倘若是个戏子，那么恐怕永远也没有机会真正挤身于上流社会。

　　这是一种态度，是一种真正会让这个国家、民族成为世界领导性民族的态度。

　　崇尚科学、自由，崇尚工业与农业的科技含量。而不是用金融业来把财富变成注水肉，用房地产把财富变成砖头。当然这得排除从国外炒回钱的财团，以及让臣民安居的地产。除此之外，这个国家的财富，就来自于高科技工业、农业带来的高附加值产品。

　　因此，需要这样一种态度。

　　哈桑听到了赵伏波的安排，他还能有什么话说的。一个皇帝向他说抱歉，这还真有些不大习惯。

　　“陛下，您真的不打算听听赵旭求和的条件吗？”

　　“哈哈，求和。无非就是金、土地，我估摸着他愿意退出曾经华夏人占据过的所有土地，也愿意掏出大把的财富，更愿意送所有的汉人、南人回来。甚至以我对他的了解，还会把曾经的金人、夏人都送回来的给我们绞死。哼哼，难道这就够了吗？哈桑大叔，就算是我想饶了他，难道《华夏律》也可以饶过他吗？我父亲可以不说，三娘以及曾经黄沙城所有受到他掳掠、劫杀的人也可以原谅他吗？

　　求和，我看可以，只要这些死了人的人难免原谅他，那么我就饶了他一条命。不然，无论他躲在这个世界上哪一个角落，无论他受到任何的庇护，我都会一直追逐到底，一直到他邪恶的生命从这个世界上消失的时候为止！”

　　这话听起来似乎有些过于狠辣，但事实上这是《华夏律》的规定。在“华夏帝国”境内犯了死罪的人，事实处于全球追杀的状态。不承认任何外国政府的庇护权，也不会因此而尊重他们的主权。

　　因为必死之人，必然是侵犯了重要的法律，那么任何阻挡的势力，都会跟随着赵旭一起灭亡。而无论他们是哪一个国家或者哪一个民族。哈桑有些无奈，他掏出赵旭求和的文书递给赵伏波。

　　“好吧，陛下，我把文书给您，如果您有兴趣的话……”

　　今天双11，解禁两倍！


第137章 何来的变化

　　在夜里，哈桑与张文谦在酒店里张文谦的房间里。哈桑照例习惯性的卷着自己的，如同卷毛鹰一样的胡子。看着张文谦的时候，他总有一种似乎相识的感觉。

　　张文说的身上，有着当年赵纬南的部分影子。那是浓浓的书卷气，又稍稍带了些不大让人讨厌的迂腐。说并不讨厌，是因为他们从来不强迫别人如何，而仅仅只是对自己的严格要求。这在部分宋儒的身上，表现的相当明显。

　　“张兄，你怎么看？”

　　事实上哈桑对于张文谦有着一种莫名的好感，看着张文谦身上的书卷，他似乎能够看得到当年的，儒衣飘飘的赵纬南，在少年时为了赵家的基业四处奔走。可谁也没有想到，他居然会是那样的一个结局。

　　坐在椅子上的哈桑倒是什么也没有买，他去赵伏波在他正式获取爵位时去看过自己的住宅。从个人、厨子到马车夫一应俱全。他在将来只消是空人去住就好了，甚至他曾经扔在紫云庄的几个使女，赵伏波也给他远远的带了回来。

　　因此他什么也没有买，就算是这一次要回到蒙古大漠去，也不知道能呆多久就会回来。倒是张文谦正对着自己床上的藤箱努力，他买了不少的东西。

　　大大的软床上打开的藤箱，是产自那些去年才被接收小组接收的地方。原本没什么用的藤蔓，就变成了这种黄色的箱子。更是别出心裁的，在箱子下面加了个两个小轮子，前面带了个拉杆。不但可以装许多东西，而且走起路来的时候，一点也不累赘。

　　简简单单的东西，就变成了现在旅行必备的玩意。并不是以前没有人做这种藤箱，但那时的产品，即没有隔水的油布，也没有可以拖着走的轮子。就是这么小小的变化，就让这藤箱，变成了可以为当地带来不少收益的东西。

　　“华夏帝国地大物博，可是在以前为何没有人如此想过呢？为何在以前没有人如此做过呢？”

　　这是哈桑在来这儿之前死活想不明白的问题，那就是为何现在“华夏帝国”的人那么聪明，过去看起来没有用的东西，在他们眼睛里都是宝贝，甚至还能用这些“宝贝”变出大把的金钱来。

　　“这还不简单，当大家的眼睛始终因为穿衣、吃饭而劳碌的时候，有谁会去想那些问题。就算把那些东西摆在人们的眼前，谁又会去注意那些东西？”

　　这是哈桑在受到马丁邀请，与马丁一起吃饭时请教那个问题，得到了答案。在哈桑心里，这个世界上有资格回答这个问题的人，恐怕也就只有马丁了。

　　现在仔细回想一下，他在台湾岛上看到的种种变化，他就不能不表示佩服。就好像大家都讨厌的马粪与马尿一样，那玩意当然是臭中之臭，除了沙漠里用来生火，简直让人都没有办法完全处理干净。

　　可在这台湾岛上，就有人把各种粪便臭鱼烂虾、甚至散场上挑下来的菜叶全都收走。然后倒进巨大的池子里，做什么“沼气”，那钱赚的是“哗啦……哗啦”的。说到沼气池里的充分发酵过的残渣，与那些沙石、秸秆一混，就可以用来作为那些无土栽培的基质。

　　而那就是钱，就是使同等土地种植面积扩大了10倍的钱。是啊10层高的钢筋、水泥框架式玻璃暖房，怎么会不形成10倍甚至几十倍的种植面积。加上明亮的汽灯照明，恒温、恒湿的暖房里，只用野外植物生长1/3的时间，而且还是全年都可以种植。

　　“有人说粮食会饱和，其实对我们来说，那根本不是问题。因为我们的粮食够多，可以用来加工各种副食。而且粮食多了，我们可以送人，可以拿来买卖。这个世界上，还找不到吃不上饭的人吗！”

　　马丁的解释，令哈桑有一种恍然大悟的感觉。在他一路之上看到的，那些沿海的刚刚接收的都市里，都在进行着大规模的建设。现在马丁的话揭示的却是，哪里来的那么多愿意干活的人。

　　“原来，这就是以公代赈的妙处哪！”

　　虽然这说明了，“华夏帝国”是如何在搞整个国家的建设的。但同样也说明了那些技术，正是由于那些技术，让整个国家的产品一瞬间就多了起来。就好像是眼前的，张文谦正在使用的这个藤箱一样。

　　这样的东西，以前千百年的时候，没有人想到过。甚至那两个小轮子，放在不平整的地下都几乎不容易使用。但放眼“华夏帝国”的都城，就应该想得到，将来“华夏帝国”的未来是什么模样。

　　“这是个有先知先觉的人，就像是当年的纬南兄一样！”

　　哈桑想着年少的时候，与赵纬南一起为了当初的黄沙城打拼的日子。心中感慨着他并没有机会，看到今天的“华夏帝国”。想来他看得到的话，那么也一定会瞑目上。

　　此刻张文谦正在把一本本的书，往在他自己随身的藤箱里。喝着烈酒、吸弟雪茄的哈桑看得到，那已经不再是什么四书五经之类的书籍，根本就是全套的数理化以及一些基础的自然科学读本。看着那一本本砖头厚的书，哈桑皱了下眉头。他可是不喜欢那些书籍的，真要让他这个做生意的脑袋去读读的话，一定会把脑壳读坏的。

　　正如同前面所说，哈桑对于张文谦有着一种尊重。别看他曾经辅佐的亲王忽必烈，这时已经死去。但他的才学，尤其是他学习的能力，那实在是让他不得不佩服的。

　　当然，这不是他今天夜里来访的原因。

　　“仲谦兄，陛下的意思是我们不用回去了，那里一切的事情都已经安排好，前后也不过是几个月的事情。不过我想听听你的意见，我们是不是该重入虎口呢！”

　　张文谦停下收拾书的手，看了一眼坐在那儿的哈桑。

　　“哈桑军师，我看那里已经算不得虎口了，而你我既然做这件事，是不是该彻底做好呢？”


第138章 宁死不低头

　　就在哈桑与张文谦接受赵旭的命令，前往“华夏帝国”去谈求和的相关事宜的时候，整个蒙古大漠也并没有平静下来。随着天气越来越暖和，赵旭开始派遣贺齐与刘千的大军四处行动。

　　他可不想像当初答应亲王忽必烈，真的放那些“黄金家族”的子弟们前往钦察汗国。他把那天夜里，在皇城之中俘虏的“黄金家族”的成员，关进了他的“天牢”里。然后大军四处抄他们的家，抓他们的人。

　　截止目前负责任的说，他还一个都没有杀。他不过是拿这些人作为自己求和的筹码，倘若赵伏波不答应他们的要求，那么他就会把这些人全都放了，甚至他还准备了许多打算火器的图谱。

　　想来赵旭的想法，大家都已经猜测到了。倘若这么多家伙跑出去，就会如同星星之火，可以燎原一样。倘若连射火器的制造方法，被传递出去，其造成的后果。就如同积弱的南宋，被蒙古人打败，并把能够征服世界的东西——火药传递到世界每个角落。倘若被一个关于利用、模仿、探索的种族找到，那么恐怕将来有一天，又会看到另外一些来东方发财的家伙。

　　赵旭与皇后海迷失，外加一个香莲，坐在那儿看着被押上来的一个少年。当他来到近前的时候，却卓立不跪，只是冷冷的看着眼前的三人。在他的脸上，还带着战斗的伤痕。

　　“跪下！”

　　皇后押着他的人，猛的一脚踹在他的膝弯处。少年一个趔趄，几乎要扑倒在地下。可随即他又猛的挺立起来，同时还用充满了倔强与愤怒的口吻向赵旭以及在座的两女怒吼。只是那少年喊叫的是蒙古话，赵自然是听不大懂的。原本对于蒙古话，他就没有什么兴趣，此刻更是兴趣缺缺。

　　一旁的皇帝海迷失脸色煞白，当然她不是害怕什么，而是那样的话触动了她的脸面，她冲着押着那少年的士兵阴沉的吩咐了一句。

　　“掌嘴……”

　　“啪啪啪啪……”

　　押解着少年的两个士兵，一个从背后抓紧他，另外一个则狠狠的扇着他的嘴巴子。赵旭看着眼前的少年，他脸上的笑容丝毫未变。他倒是颇有帝王风范的挥了挥手，要手下的士兵不必过分的逼迫他。

　　在这件事上，赵旭比起赵伏波来说，更像是一个皇帝。最少就表面上来说，他更像是一个皇帝。而不像赵伏波，是一个爱憎分分明的人，玩起那些手腕来大不他。

　　然而可惜的是，他没有华夏军、他没有战舰、没有重炮，所以说他什么也不是。就算是再像一个皇帝，就算是他拥有拿破仑那样的智慧，依然什么也不是。而恰恰拿破仑在证明了他的军事能力的同时，依然是一个科学家，他是法兰西科学院中的一员——数学部院士。

　　赵旭转过脸，去看一旁的皇后海迷失。正如同前面所说，他可听不懂这么大串的蒙古话。

　　“哼，我是成吉斯汗的子孙，怎么可能向你们这对奸夫淫妇下跪？你们杀了我吧！”

　　皇后海迷失靠近赵旭的脸侧，轻轻的说了这么一句。赵旭还没有什么其他表示，一旁的香莲却已经有所行动。她呼的站起身来，接着来到那个少年的向前。

　　“啪啪……”

　　她在那少年的脸连接给了重重的两巴掌，甚至打了她自己两手的鲜血，也没有让她停止她的动作。接着她做出更加过分的举动，来到押解着那个少年的两个士兵身边，一伸手就从他们腿侧的枪套里拔出了左轮连射手枪。

　　“香妃……”

　　“别拦她！”

　　赵旭的一声断喝，阻止了其他人的惊呼，也阻止了其他人对香莲的阻拦。香莲把手里的手枪，紧紧的顶在少年的额头上。她看着那双乌溜的眼睛，樱唇动处却是轻轻的用蒙古话说了一句。

　　“你知道吗，我只要一扣扳机你就要死了，你宁愿死也不愿意下跪吗？”

　　少年乌溜溜的眼睛，紧紧盯着眼前的香莲，不大明白她的意思。不过那种迷惑仅仅只有一瞬间，接着他反而用自己的额头向前一顶。

　　“你杀了我，我反而会感谢你。宁死，我也不愿意跪那些窝囊废南人！”

　　窝囊废南人，这是在蒙古诸族之中最看不起的人。事实上他们也应该看不起，但不是南人中的百姓，而又那些手握着在400年后，荷兰人夺取台湾时使用的火枪的弹药，眼睁睁的被蒙古人杀掉了1200万人。并第一次让整个“华夏故土”沦陷，若说无能，可能历史上没有一个比南宋朝廷更无能的朝廷了！

　　香莲看着眼前少年的决死的眼光，她的目光里有些变化。甚至她的脸上绽放出一些微笑，声音低沉而又没有丝毫的威胁。

　　“好吧，你感谢我吧！”

　　少年乌溜溜的目光之中，显示出某种轻松来。作为一个勇士，也许他不怕在战场上战死，但多数的勇士会担心在被俘之后，受到对方的凌辱。作为他们高傲的心，永远也无法接受那样的事情。这明显带着东方哲学的痕迹，宁死不低头。

　　“谢谢你！”

　　少年早已经被打得肿胀的嘴唇颤抖了一下，低声说出两个字来。一瞬间他与香莲之间有了相互的了解，他知道眼前这个漂亮的女人，不过是不打算让自己再受到更多的苦楚。因此他在说“谢谢”的时候，甚至同样在受伤的脸上挤出来抹难看的微笑。

　　“呯……！”

　　枪声响起来，少年的头向后猛烈的仰起来。当他再低下头的时候，一溜鲜血如同泪珠似的一滴滴的落在地下。

　　“旭爷，在您面前臣妾妄动刀枪，求您重重的处罚！”

　　赵旭满意的看着眼前的香莲，一如当年自己被困勃撒罗时，她率军来救的时候一样。赵旭满意的抬抬手，但他的话又让皇后海迷失感觉到了更多的威胁。

　　“爱妃不过是维护朕的名声，何罪之有。快不要跪在地下了，看看膝盖伤到了！”


第139章 天伦乐不乐

　　香莲坐在她的旅行车里，脸上流露出许久都没有见过的笑容。此刻已经几个月的儿子，会在小床上翻身。对于她这个当娘的来说，那实在是一种喜悦又有着满足感的。

　　这件事她多少还得要感谢赵旭，如果不是赵旭对好的信任提升的话，那么也许她就没有机会出宫。如果不出宫，自然就见不到自己的儿子，也不可能去会刘千。

　　对于刘千，她没有多少感情。他不过是她香莲向赵旭报复的一个工具而已，此刻的香莲眼中只有自己白白胖胖的儿子。这是她从哈桑身边带来的，借着前往刘千那儿，把儿子带在身边好好痛爱。

　　此刻赵旭对香莲的信任，来自于上次她杀掉了那个“黄金家族”的少年，那件事勾起了赵旭对昔年勃撒罗旧事的回味。那让他想起当年如果不是刘千与香莲的营救，自己早已经是赵伏波的刀下之鬼了。

　　因此赵旭才放下对于香莲不忠的怨念，并且给了她出宫活动的机会。香莲离开哈勒合林的皇城之后，就到了哈桑的府坻。虽然这时哈桑还没有从“华夏帝国”回来，但那儿的人还是派人带着她的儿子，陪她一起前往刘千那儿。

　　事实上哈桑预定回来的日子已经接近，原本赵伏波是不打算让他与张文谦再回到“蒙古汗国”冒险。只是哈桑与张文谦却依然还是请赵伏波让他们回来，把这件事的最后阶段完成。

　　这才有了香莲出宫与儿子相会，并顺带前往刘千控制的属于赵旭的领地，她将代表赵旭前往迎接哈桑与张文谦的归来。正是这个机会，香莲有机会与自己的儿子在一起。

　　此刻看着自己的，被哈桑养的白白胖胖的儿子，香莲的嘴角流露出满足的微笑。从柳苑的生活起，她就一直生活在某种明争暗斗的环境里。现在猛然间，自己生出来的小生命，就如此可爱的在自己面前的床上爬来爬去，这不能不让香莲的心中多了几分温暖。

　　虽然只要想到他的父亲，香莲的心就如同在数九寒天裸露在外一样那么寒冷。

　　“不知道华夏军大军何时才能到这儿，我们的这日子哟，也就快些到头了！”

　　抱着自己的儿子，香莲的心中不知不觉里，开始盼望起“华夏军”的到来。在她的心中，那似乎是带着某种光明的军队。一旁看着她的，哈桑府里来的侍女，只是静静的笑。

　　此刻在两条铁路完成了修筑之后，所有的人都集中到了贺齐控制地域里。名义上是贺齐率领的10万罗斯人大军在看守着那些由汉人与南人组成的，将来归“华夏”的人群。事实上贺齐的任务是保护他们，不受赵旭将来可能的屠杀。

　　前面说过，赵旭打算在议和不成的时候，拿那些汉人作为他的肉盾。如此就可以克制赵伏波的炮火，不至于那么猛烈。最少他知道兄弟不会向汉人堆里开炮，既然如此的话，这些手里的汉人就有许多用处了。

　　这些集中在一起的汉人，此刻与香莲的想法也没有什么区别。在他们能够听到的，看到的事情里，“华夏帝国”那是一个如同仙境一样的地方。汉人虽然不讲什么天堂，但“华夏帝国”那个没有狗官欺负他们，甚至也不允许任何人欺负他们的地方，在他们心目之中就是天堂。

　　事实上，这是一种悲哀。作为全球人口最多的人种，原本不该沦落到这种地步。可是有了窝囊废南宋朝廷，以及无处不在的狗官，他们从来就没有得到过人的尊严。

　　所以有人总在苛求，倘若让他们数中国人的恶习，可以数出一万条来。但从来没有一个人说，中国人早已经应该有民主、早就应该有自由，最就不该受狗官们的盘剥。最少在新中国之前，那是可望而几乎永远不可及的状态。

　　但现在他们不再是那个没有希望的民族，他们不会再被蒙古人逼着跳海，也不会只能悲哀的伸着脖子让蒙古人杀掉8000万之多。因为有了“华夏帝国”，因为还有着把他们真正当人看的“华夏帝国”的皇室。

　　不过香莲与儿子的天伦之乐，到了刘千的地头上时，就已经结束了。虽然她知道，此刻的刘千已经不会再向赵旭告密。但作为母亲，她不会让自己的儿子陷入到任何危险之中。

　　因此，刘千见到的依然是荣光焕发的香莲，甚至当着外人的时候，他还要行了礼才成。不过要是到了内室的话，那反应就不大一样了。

　　“快来……快来……好久不见，可想死我了……！”

　　说话的当儿，只顾得上把穿在外面的盔甲甩到一边，就伸手扯住香莲。完全是一付猪哥才有的急色模样。香莲假做娇羞，嘴里却一个劲只是催着问哈桑与张文谦他们的消息。

　　“别急……瞧你那急的……样儿……说正经的，哈桑军师还有张先生，此刻都到了哪里了。要了误了事的话，你可不得好死呢！”

　　此刻早已经馋了许久的刘千，只是扯着香莲的裙裾求欢。香莲对他来说，是道不错的菜肴。而且香莲与他了好事，却一点更多的要求都没有。不过是给他与哈桑以及贺齐牵上了线，让他成为赵旭手下另外一个率军的作为内应的人。

　　刘千也不是没有女人，赵旭的小厮出身，他又能比赵旭好到哪里去。只是香莲对他而言，却是家花不如野花香。尤其是香莲这样的，以前只敢远观，却不敢近看的女人，就更有一种成就感。

　　“喂，你做死吗？不说正经事，只是一个劲起腻。你要知道，那个人可不像是旭爷那么好说话，他的规矩可是严的很呢！”

　　在香莲的力拒之下，久不能得手的刘千索性停下，知道香莲的性格的他装模作样的叹了口气。

　　“哎呀，我的好香莲，哈桑军师以及张先生他们已经派人送了信，要不了一两天就到了呢！”

　　得到信的香莲，变得温柔了些，漂亮的眼睛一眯。

　　“嗯，这还差不多，便宜了你这猴崽子！”


第140章 全家总动员

　　3月，当桃花、杏花满山开放的时候，“华夏军”5支大军开始积极行动起来。五支大军共计25个师，约为65万。他们就像是一个巨大的大手的五只手指，从五个方向分别奔向蒙古汗国的首都。

　　“知道吗，当初马丁老师和我谈过，他知道当年的宋徵宗赵佶被金兵押解着向北去的时候，曾经做过一首《北行见杏花》。不懂得的人，只道其词香艳，其中啼血之情，实在是呼之欲出。那么现在我想说的是，我宁愿去死，也再不想我自己或者我任何一个臣民之中的人，再遭受那样的耻辱！”

　　骑在飞火燃天兽上的赵伏波，身边跟着是安杰丽娜。这是当年他母亲“百变圣女”娥吉塔妮，为了训练的三位金发美女之一。虽然夏琳、菲琳和金红色头发，但依然是美丽的。

　　“陛下，我想只要我们拥有华夏帝国皇家科学院，只要我们努力维护着我们的整个国家，我想……”

　　赵伏波的话语里，事实上透露出某种忧虑。因为这个世界上，截止他所知道的历史，没有一个国家可以永远保持良好的运转。但作为地球上的强国，却都有一个相同的特点，即是科技水平居于世界前列。

　　就好像当年的日不落帝国一样，它的科技优势，可以使当时小小的英格兰，在地球上建立起日不落帝国。其中的血腥、残酷都不必说的太多，最少他们没有被人屠戮数千万人。

　　“是啊，努力维护。与战争相比，政务才是我们大家永远都抛不掉的东西哪！”

　　赵伏波说着话的时候，回首四顾。他身边跟随的是他直接指挥的“华夏羽林军”，处于5路大军的中路。他将克洛阳，下太原直出大同进入蒙古帝国腹地。

　　他的感叹不能不让安杰丽娜捂着嘴笑他，那么多次的生死之战里，也没见他有过担心。但和平将至的时候，他却怕了起来。虽然她理解赵伏波的担忧，但她知道只要保持着眼前的状态，“华夏帝国”会越来越兴盛。

　　这一次出兵，“华夏帝国”的皇族几乎是全家动员。除过三个皇后呆在首都之外，包括赵伏波的母亲“百变圣女”娥吉塔妮，也率领着一支小部队，负责督促补给的及时运达。

　　其他的皇妃或者负责情报，或者负责医疗等等不同的任务。不过最多的还是在军队之中，分别在五支大军之中。赵伏波给他们的任务就是，统领各支大军的安全部队，负责领军的羽林郎的安全。他们分别是穆克、魏臻、李璮、世兽兄弟艾敏与巴赛尔。

　　他们5人如今都是“华夏帝国”军队里的羽林郎，即可以统帅10万大军的统帅。这5支大军分为5路齐头并进，其中穆克率领的最左边的军队，将会进入西北。控制各西藏，艾敏的另外一路则从新疆向北。魏臻和他的“华夏虎贲军”在赵伏波的右侧，李璮的“华夏骁骑军”则在最右边，并在进攻的时候转向东北。

　　最终所有的进攻，将会停在北纬55度线附近。并以55度纬度为未来罗斯与“华夏帝国”的天文国界，这是最不容易在未来出现争执的界限。

　　“陛下，我看您不必太过于担心。其实您只要掌握好华夏帝国的方向就好，其实累的可是另有其人呢！”

　　事实上也是，此刻“华夏帝国”的制度，是标准的君主立宪制。因此，“华夏帝国”的政府，事实上是由此刻的首相舒柏安在操劳。当然，这与各个行省的执政官一样，都是以5年为限的。5年之后，首相就会以民选的方式出现。

　　选举的方式将会是各地进行执政官与议员们的直选，在帝国首都最后进行首相以及国会议员的选举。至于赵伏波，如果说他的工作的话，其实最主要的就是一个活——签字。而签字的话，大概也就是老师马丁一直要他练好的名字以及“同意”这两个字。

　　事实上这让赵伏波可以规避多数的政治、经济事务，至于军事方面，大约在50年内不会有国家来挑战“华夏帝国”。至于50年后，那里科技远远超越其他国家的“华夏帝国”也不存在被挑战的问题，而是已经建立并控制了“国际联盟”并从而成为地球真正的主人。

　　眼下即将展开的战斗，这是赵旭与赵伏波兄弟两的决战。也是“华夏帝国”与“蒙古汗国”的决战，而且这还是科学与愚昧的决战，工业文明与游牧文明的决战。

　　在这里更重要的是，这场决战将揭示一个重要的问题。那就是科技与权谋、手腕到底孰轻孰重的问题。事实上，面对机枪，脑袋转的快过深蓝电脑，也同样无济于事的。

　　面对“华夏帝国”的进攻，赵旭按照回到蒙古汗国的哈桑与张文谦的建议，尽力拖延战斗的开始。以增加准备的时间，因为根据二人带回来的，那令人担心的消息证明，蒙古汗国的准备还差的远呢。甚至就算动员所有的力量，面对“华夏帝国”的进攻，依然如同螳臂挡车。

　　尽管如此，知道了赵伏波决心的赵旭，依然还是尽力动员自己所有的力量，打算抵抗到底。他知道，自己那个兄弟二郎伏波，是有些“愣”的。他决定的事情，往往就算是遇到再大的困难，依然会一直走到底。

　　因此，赵旭本着“尽人事、听天命”的态度，为了他最后的决战，进行了最后的准备工作。整个蒙古汗国完全陷入到军事管制之中，所有的男人、强壮的女人全部被征入伍。

　　而且整个国家所有的粮食、武器甚至包括牧民们自有的弓箭，也一同征用。所有的人都被编成了军队，开向南方。直到这时，蒙古的百姓们才后悔了。后悔在当初钦察汗国的亲王孛儿只斤班秃来带他们走的时候，他们没有跟随着他一起前往钦察汗国。

　　那虽然要受些屈辱，但那却是可以活下去的唯一可能！


第141章 容身的地方

　　赵旭在宫娥的服饰下，换去了皮裘。身上的轻松，倒没有让他的心轻松下来。消息从南边传过来，赵伏波率领的“华夏军”的大队，已经如同水漫金山那样一直朝蒙古汗国涌了过来。

　　令赵旭寒心的是，在遇到他自己的防线之前，那些蒙古曾经征服的地方，居然没有发生什么剧烈的战斗。往往当地的蒙古军队，面对华夏军的进攻，那是一触即溃。

　　百姓们对于“华夏军”的到来，自然是夹道欢迎的。与“华夏军”一起到来的，还有还有来自于“华夏帝国”的接收队伍，自然开始的是对于春荒的解决。

　　挑选这个时机进军，自然是利用春荒的时候也是缺粮的时候，这一农业社会的特点。作为农民来说，宁愿饿死个把人，也不愿意把种子粮吃掉。毕竟那代表着来年的收成，倘若没有收成的话，再一次春荒降临的时候，就只好去逃荒了。

　　带着粮食的临时管理者们，很容易就用以工代赈的老招数招揽住了大多数人。就算有个别的强盗、土匪之流，面对装备了左轮手枪与唧筒式散弹枪与“大毒蛇”榴弹发射器的国民警卫队，他们也缺乏足够抵抗的能力。

　　因此据赵旭的探子传给他的消息，令他在这换去了皮裘，穿上薄绵的时候，依然感觉不到轻松。在宫娥的伺候下，他换上了衣服之后，第一个找的却不是皇后海迷失，而是香莲。

　　直觉之中，在这种事上，曾经与自己一起出生入死的香莲，总会多些办法的。

　　赵旭没有想到，在他快步前往香莲住处的时候，一双眼睛正在注视着他的行动。他更不知道，他的行为给自己带来了什么样的遭遇。

　　曾经有人说过，人不要骗人，因为天理循环报应不爽。也许骗得一时，成了富商巨贾。将来却有了一个败家的纨绔子弟，原因在于一个骗子，难道真的能够教育出来一个有用的人吗？也许不是100%不能，但其难度却绝对是有挑战性的。

　　相对来说，赵旭可能不会受到自己儿子的报复。毕竟香莲不会让他见到自己的儿子，而是希望自己的儿子可以与他正直的叔叔一起生活。不过他却即将受到某人的报复，尤其是那双眼睛，因为他靠近了香莲的住处，而变得有些怨毒起来。

　　“好吧，你既然偏向那个贱人，也不要怪我心狠手辣了！”

　　皇后海迷失带着冷芒的眼睛，看着自己怀里的孩子。如果说眼神可以杀人的话，只怕她已经把自己怀中的孩子杀掉了。眼见赵旭即将进入到香莲的住处时，她猛的掐了一把孩子的屁股。

　　“啊哇……哇……”

　　吃痛的孩子发出尖利的叫声，这让正准备进门的赵旭停住了脚步。甚至他伸手制止了，正要进去通报给香莲知道的宫娥的脚步。

　　“罢了，我回头再来罢！”

　　婴儿的尖利的哭声，在没有什么人的宫廷的广场上传出去老远。这让赵旭不禁有些担心，担心孩子是不是有什么不舒服的地方。此刻若说起这世间与他真正关系亲密的人，在赵旭手中大约就是这个孩子了。

　　与战争相比，暂时去看看自己的儿子，应该不是件什么大不了的事情，战争可以稍稍等候一下。毕竟赵旭是读过“圣贤书”的人，他这个当父亲的人无论如何也不肯让自己的儿子受到伤害。

　　此刻当他偶尔之间回想起父亲赵无极的时候，他就有些伤心。昔年父亲不让自己与蒙古人合作，甚至不惜借勃撒罗总督巴哈依的手来阻止自己。现在回想起来，倘若是自己儿子那样做的话，可怕自己也会阻止的。

　　每当想到父亲赵无极的时候，赵旭就会这样想问题。

　　“当初倘若不是心中想着那个钰儿的话，也不必要与二郎伏波争强斗勇了。如果没有这些事情，恐怕也不至于与蒙古人合作，那么如今……”

　　如果是那样的话，自然如今也就不必担心赵伏波要他的命。赵旭想着这些事情，带着微微的悲哀，赶向皇后海迷失的寝室。只是他不知道的是，此刻看着他的眼睛，并不仅仅只有皇后海迷失。

　　看到赵旭转向自己这儿，皇后海迷失流露出胜利的笑容。不过这一次她看得清楚，在赵旭转身之后，香莲住处门外的宫娥就已经转身进到了屋子里去了，随即玻璃窗后看到了香莲的身影。

　　随着赵旭的身影越来越近，皇后海迷失又仿佛一个慈母，开始哄被自己掐痛了的孩子。希望赵旭看到的时候能够明白，自己才是真正为他着想的人。

　　“旭爷……！”

　　当看到赵旭的时候，皇后海迷失立即扮出一付温柔的模样来。赵旭只挥了下手，就算是打过招呼，顾不得多说就立即问“自己儿子”的安危。

　　“孩子怎么了，我刚刚听到他在哭呢！皇后，这可是朕的骨血，你要看好才是！”

　　“是的旭爷，我一定尽心！适才孩子哭，只怕是吃的不舒服了。”

　　赵旭此刻已经在蒙古汗国称了汉，只不过他的称汗大典上，实在是没有多少风光。不似他的兄弟赵伏波称帝的时候，世界上强国的君主们，纷纷致贺。他称汗的时候，官员因为上次雪夜的杀戮，根本没有多少真正有本领的大臣。

　　不过这对赵旭已经不重要了，重要的是先把架子搭起来再说。结果皇后海迷失，借机就把自己的大批亲族安排进了蒙古法国的朝廷，有了这样的朝廷，就可以试想想看，赵旭到底是处于什么样的环境之下了。

　　“嗯，把孩子看好，近期战事紧张，皇后我想你有空的时候也该多想想，如果挡住华夏军的进攻。如果我们挡不住的话，只怕天下之大，却没有我们可以容身的地方了！”

　　皇后海迷失答应起来的时候，温婉而又柔顺。就仿佛赵旭的吩咐他全都听进去了，可是在她的心中，却小小的这样说了一句。

　　“是天下之大，没有你容身之地了吧！”


第142章 立于不败地

　　要说到战争，皇后海迷失可就没有什么本领了。毕竟那可不是她的强项，否则当初也不必停靠赵旭的力量，解除贵由汗的两个儿子加上她共治天下，三足鼎立之势。

　　“即是如此，旭爷快去忙吧。我也赶紧召太医进宫来看看孩子，到底是不是有什么不妥！”

　　她的话听到赵旭的耳朵里，当真如同一个肾妻良母一般。赵旭的心从孩子身上挪开，又立即充满也忧虑。“华夏军”此刻正势如破竹，直奔蒙古汗国而来。倘若挡不住的话，赵旭知道自己已经无处可逃了。

　　可是挡起来，却又千难成难。赵旭在这连续的几个月里，用贺齐的罗斯大军四出征讨，整个蒙古汗国都已经臣服在他的面前。在“华夏军”进攻之前，赵旭把贺齐与刘千的大军，分别按照计划的那样，部署在了第一线。

　　15万大军据守的战线上，到处都是拒马以及战壕。凭心而论，倘若他们认真抵抗的话，或者对于“华夏军”来说，也要经过一翻苦战才能够取得胜利。

　　在这件事上，皇后海迷失提供的帮助就是，她通过自己的家族，招揽来大批愿意继续效忠蒙古汗国的大臣。这些大臣的部族，都交出不少士兵由赵旭使用。

　　赵旭用这些人在大草原上建立了许多的据点，就靠近在铁路附近。它们是一个个不大的，但却可以相互照应的堡垒。有它们的防护，想要从外侧突破并占领铁路，绝对不是件容易的事情。

　　但从另外一个角度来看问题的话就会发现，这是一个让赵旭以及蒙古汗国损耗大量实力的机会。固然这些坚固的堡垒，有着强大的防护作用。但面对使用两节火车头，并安装了海军火炮与机枪的铁甲列车如何呢？

　　毫无疑问，倘若这些兵力全都是机动兵力，那么虽然不能给“华夏军”带来大麻烦，但小麻烦总会不断的。这一下他们被钉死在那些堡垒里，甚至哈桑还提议不要给他们配备过多的军马。原因也很简单，那就是纯粹的防御部队，要军马做什么用呢。

　　而且这沿着铁路一字排开的堡垒，恰恰适当分散了赵旭手下的兵力。而且根本哈桑提供的情报，铁甲烈车上的重炮，连射击的距离以及方位都已经完成了计算。

　　如果赵旭知道这里面的事情，他就会明白这实在是一个歹毒至极的阴谋。只是工于心计的他，哪里知道哈桑如此安排的用意。反倒他感觉到，只要能够保得住铁路，那么他安排在前面的贺齐与刘千的大军，战有补给后退有道，如此安能不立于不败之地。

　　只是此刻，当华夏军真正到来时，更南边的被蒙古人占领的原先的金人之地，这时在“华夏军”的打击下，那真是摧枯拉朽不堪一击。也是，无论骑兵还是火枪，对付装备了机枪、大炮的军队，不堪一击那是必然的。

　　因此“华夏军”大军进攻的过程里，并没有遇到太多的抵抗。此刻的蒙古汗国则全面收缩了他们的防御，甚至金人的土地上，主要是过去的金人来防御的。

　　对付他们“华夏军”是一点也没有手软，即有徵、钦二帝之辱，又有多次掠夺、压榨之恨。这一次直接就是三光政策——杀光、烧光、抢光，一个不留。绝对不给金人留什么，“野火烧不尽，春风吹又生”的机会。

　　杀光男人之后，这个民族要不了一百看就不会在存在于世界上了。至于文化，将来博物馆里残片，就是他们的墓碑。当然，法有例个，金人也不全都杀光。其中有汉人血统而又可以证明，可以网开一面。

　　作为战俘，15年苦役服完了，才能够留下他们的性命。但他们与其他活着的人，将永远不允许使用金人的文字，永远不允许说金人的语言。

　　如果真的想要消灭一个种族，文化上的灭绝，将是最为彻底的！

　　“华夏军”所到之处，金人所有的文字、书籍，在经过挑选翻译之后，其余的全部一把火烧成灰。事实证明，金人也实在是没有什么值得“华夏帝国皇家科学院”里的院士，看得上眼的文化，因此“华夏军”就如同野火，真的把金人的文化烧了个精光。

　　“犯我华夏天威者，虽远必诛”这句话，头次得到了彻底的体现。

　　与此相对应的，“华夏帝国”附近的曾经侵略过的部族，一起体验到了这种愤怒的结果。只可惜从来不懂得科技为何物的他们，面对机枪、大炮，被屠杀那是天经地义的事情。

　　出了国境，无所谓正义，不相关人性，在国际上原本就是适者生存的。曾经的窝囊废南宋，被侵略那是事实。那么这一次当复仇的长刀举起，砍下了胡虏的脑袋时，大家都不要叫“这不公平”。因为这个世界，原本就不是一个公平的世界。只不过“华夏帝国”狠了点，一次给他来个全族死光光，永远也不必担心会遭受到报复。

　　随着“华夏军”五支大军，向“华夏帝国”周边的，曾经侵略过的部族进行灭绝式的报复时，许多部族害怕了。他们纷纷迁向远方，希望能够躲过“华夏帝国”的追杀。

　　只可惜他们不懂得“普天之下莫非王土”，拿了“华夏帝国”出口的连射火器的盟国，早已经等候在了国境线上。他们巴不得那些部族逃向他们那里，因为华夏帝国说了，人只要杀掉那么所有的财物全是他们的。

　　这与灭绝扶桑的手段相似，虽然手法残酷了些，但可以肯定在未来这个世界上，不会再有任何国家来打“华夏帝国”领土或者主权的主意。也永远不会再打算侵略这个全球最大，人口最多，科技最发达的国家。

　　尤其是这是全球心眼最小的国家，对付侵略唯一的手段就灭族！

　　赵旭的忧虑就是来源于此，相信任何人看到“华夏军”这样的行动时，没有不怕的。然而事实上，毁灭他们的，是他们自己的野心，谁也不要怪！


第143章 华夏军来了

　　“华夏军来了！”

　　这是伴随着赵旭的担心，在哈勒合林的街头巷尾之间一直流传的消息。随着“华夏军”的每一步进逼，这样的流言在哈勒合林就传播的更快。所有人都惶惶不可终日，因为“华夏军”清剿金人旧地的狠辣，随着商人们的到来，被传了个淋漓尽致。

　　“哼，你以为有钱就能解决问题问题？问题在于他们不要钱，只要命。想想，杀掉了人，钱依旧还是他们的。而且当年的金人那叫不长眼，大宋积弱是事实，但与大宋相比，金、蒙之族无疑是星辰与皓月争辉。现如今，华夏明主即出，天下大定已成必然，只是大定之前，金蒙等族的正场就可想而知了！”

　　在酒馆里，说话的是来自东南高丽的商人们。这些家伙无论高丽话、蒙古话、汉话都说的非常不错。身上穿着丝麻制作的华夏新衣，坐都会旅行车带着大队的马车，把货物一车一车从高丽运来。

　　按说，两国交兵，蒙古人完全可以断了“华夏帝国”的货物。但事实上，皇室、大臣、贵族们已经一日不可无加料雪茄，因此甚至此刻想要制止住“华夏帝国”商品的入境都不可能。底下的官员莫不贪酷，为了放行来自“华夏帝国”的商品，他们几乎是无所不用其极的。

　　这是非常传统的封建王朝，如同东方也如同西方，在进行宪政之前的所有封建王朝一样。上行下效的贪酷，全部人都人浮于事，且又对于整个社会漠不关心。同时道德水准下滑，表面上却是一派的欣欣向荣。

　　事实上历史早已经告诉我们许多次，这样的“欣欣向荣”，在稍稍的外力干扰干扰之下。内部立即就会出现群雄并起的纷争，加上外部的侵略，看似欣欣向荣的国家，顷刻间就哗啦啦的倒将下来。但人在局中迷的状况，却让这种事情在华夏大地上一而再、再而三的出现，同样也出现在那些看似强大的封建统治国家里。

　　历史总是公正的，不会因为某人的喜好而改变它的轨迹。

　　随着“华夏军”越来越近，赵旭招来了他手下最主要的几个从，来商议如何与“华夏军”对抗的事情。这几个人大家都是非常熟悉的，他们就是哈桑与张文谦，刘千与贺齐、赵河，外加皇后海迷失与香莲。

　　大约在赵旭的心中，他们是在这场战争里，自己唯一可以依靠的人。

　　赵旭宫里的大殿上，此刻已经布置了一个大大的沙盘。上面各种各样的小旗林立，也有些堡垒的模型。而赵旭看着战场的局势时，却是一脸的一筹莫展。

　　哈桑带着张文谦，贺齐带着刘千。作为文武的双方，他们如同所有皇帝座下的文臣武将一样，看对方的时候都不大上眼。当然，事实上这不过是做戏而已。

　　做戏的生活，不会是好生活。好在这样的生活已经时日无多，要不了多久，一切都可以结束了。

　　“嗯，你们都来了就。眼睛敌军已经靠近我们，大战恐怕要不了多久就会暴发。只恐以后我们大家再难有相见之是，故今日把大家招来。一是再叙叙此战方略，二是大家再见见面罢。你们一个个都要小心行事，但愿事后我们大家都还在这个世上！”

　　赵旭的声音带着几分苍凉，这不免让来的人心里的感觉一起阴郁起来。他们相互之间看了看，知道今天恐怕真的是最后一次相见了。只不过是不是其他人，而是赵旭与皇后海迷失还有一个就是赵河。

　　此刻这里面的人，除过他们两个之外，其他人全都与“华夏帝国”有着千丝成缕的联系。像是刘千，此刻早已经坚定了要做“足谷翁”的，他知道自己不能在乎其他任何人。不然此刻“华夏军”在金人故地进行的杀戮，难道是假的不成。

　　而且比起过去这些时常骚扰宋境的蛮族的手段相比，他们的手段更加准备、残酷。“三光政策”绝对不是人道主义的典范，但对抗侵略保境安民，这却是一个皇帝应该做的事情。最少赵伏波是这样想的，他绝对不会为了国境的安全，进行什么和亲的勾当。

　　相信这一次灭掉几个种族的行动，应该可以告诫世界最少300年。只要“华夏帝国”内部没有乱子，那么世界上将不会再有能够与之对抗的国家。

　　赵旭的话，让大家心境多少有些不好。这是因为他固然是个敌人，但终究是在一起相处的久了。固然赵旭也是个颇混蛋的而又心术不正之徒，只是这许久的相处，对于他们个人也还算不错。

　　甚至香莲看着赵旭脸上的忧虑，心中有了一瞬间的软弱。这也不能怪她，俗话说一日夫妻百日恩。赵旭做的事情，在香莲心中自然是猪狗不如的。尤其是在他们的孩子满月的时候，赵旭居然可以不相信她的话，不承认那个孩子的身份。

　　当然，此刻这件事也已经不再重要，赵旭要不了多久，就会在所有人的合谋之中死去。

　　“到时他的身边还有谁呢？”

　　香莲的目光，从长睫下悄悄探出去，看着赵旭心中叹息了一声。

　　这样的感情仅仅只是一瞬间，随后她心中的那种被遗弃的感觉，又被一旁抱着孩子的皇后海迷失的话打消了。

　　“大汗此言是对大家的勉励，那华夏军虽然凶恶，只是大汗和我都知知道，大家都是有勇有谋之士。如今汗国的命运就交到你们手上了，大家只管齐心协力去做。正所谓，谋事在人成事在天，此之谓也！”

　　当皇后海迷失摆出当家皇后模样时，所有人心中刚刚涌起的那一丝同情，立即就烟消去散了。军师哈桑不等别人说话，他当先第一个控背弯腰，向赵旭请示下面的问题。

　　“他们，旭爷，他们此刻已经靠近了刘龙卫与贺龙卫的地界，我们是不是可以开始撤军了呢……？”

　　当然，不是真的要撤军，而是按照安排，今天他要与贺齐进行最后一次吵架！


第144章 最后的争吵

　　假如形容一下军师哈桑与贺齐的关系，他们就好像是两中小公鸡，只要见了面总是要吵两句嘴里的。事实上他们在赵旭的眼中，都是忠诚而又能干的。

　　如果不是军师哈桑自己投到赵旭军中，如果不是他想到的那种骆驼大车队的手段，如何能够使赵旭从勃撒罗顺利逃脱呢？赵旭能够活到今天，也还有一些哈桑的功劳。如果说哈桑为赵旭策划了一切，那么贺齐就真正是赵旭的左右手了。

　　当初在勃撒罗一役里，是他守的城，然后在守城战中受伤。在赵旭的眼中，这就是千金不换的忠诚。

　　忠诚问题，在刑不上大夫、法不责众犯的封建国家里，是皇帝必然担心的结果。当他们感觉到任何一个大臣的权限过大的时候，往往就需要考量的是对方的忠诚。而这里有一个重要的行为，那就是文武的相互制约，扬文抑武也是必然的一种选项。

　　难道这是解决根本问题的方法吗？难道这就是五千年文化的结论？

　　同样此刻的赵旭也没有看破这层道理，在他的想法之中，百姓什么都不是。重要是的官员们的忠诚，至于官员们如何鱼肉百姓，对他来说都不是大问题。但一个通番卖国的文臣、武将，这才是他担心的人群。

　　封建皇帝们因为同样的担心，给了官员们上下其手的机会，给了他们刑不上大夫，法不责众。最后的结果，看看吧！中华华民族5000年的血泪史。一个个看起来睿智、伟大的王朝，最终都倒在官员们的上下其手之上。但那句“民为贵、社稷次之、君为轻”的话，在战国时都已经上了《战国策》，但随后的王朝里，在同一坑里摔下去无数个跟头。

　　赵旭并不懂得这样的危害，并不懂得自己正在重蹈历史的覆辙。他倒是看着下面的情形，感觉到自己的分而治之颇有几分成就感。因为哈桑与贺齐，又吵开了。不但如此，张文谦与哈桑站在了一头，刘千与贺齐两个龙卫自然是一方。

　　“撤退，军师大人此文差矣。如今大军在前，倘若一撤搞不好就一溃千里。况且前面工事结实，自然要倚仗着工事挫挫华夏军的锐气再说，何来撤退之言呢？”

　　虽然在赵旭面前争论的时候，大家遣词用句都多些讲究，最少不似平时哈桑与贺齐见面时，吵起架来颇有几分无赖的模样。一旁的哈桑对于贺齐的话大不以为然，他的小眼睛一眯刚打算向贺齐开火，但一旁的张文谦却已经接了话茬。

　　“贺龙卫的这一溃千里却是从何说起的呢，听闻贺龙卫的罗斯军训练的精良无比。就算是当年亲王忽必烈手下精兵，也无法比拟，怎么一见华夏军一就一触即溃呢。仲谦是个文人，虽然不大明兵家之事。但自古以来，却是朝臣定计，武将却是要到战场上一刀一枪的搏杀出来结果的，怎么到了我们这里就变了呢？”

　　别看张文谦轻轻的一言，其威力绝对比手榴弹大。因为一个掌握着大军，又定下大计的将军那成了什么了，难不成想要谋朝篡位么？这砖垫的，实在是太符合他的身份了。

　　贺齐这边同样没有来得及说话，刘千却已经几乎要破口大骂了。

　　“哼，只知道躲在皇城里信口雌黄，却向旭爷进谗。难不成你们反倒比我们这前方的将领更明白兵事么，一个个对战事指手划脚，真要出了事的话，又是你们哪个来担当的呢？”

　　刘千是个不学无术的小厮出身，说出来话未免有些欠妥。这不，一句话惹到的可不仅仅只是哈桑与张文谦。倘若按他的话来理解，皇后海迷失与香莲自然也就被包括在其中了。

　　原本在这个时代里，女人们是不干朝政的。只是此刻的由赵旭当大汗的蒙古汗国完全不是那么回事，蒙古汗国旧臣的势力，此刻都已经依附在了皇后海迷失这儿。她参与政务自然应该，香莲那是从羽林庄时代，就跟随在赵旭身边出谋划策的。在有哈桑以及，她就完全管着内务同样也一直在替赵旭想着应付各种事务的策略。

　　刘千的一句话，把她们以及哈桑、张文谦全都打击了进去。贺齐的脸上，立即就出现了一付表示“糟糕”的神态。因为刘千的一句话，他们这些“兵家”立即就落入下风。

　　“大胆，刘千你这小猴崽子，难不成像香妃我这天天就在皇城里的人，还有海迷失姐姐，倒都成了躲在后面进谗的人。今天你要是不给我们个交待，刘千看香妃我如何收拾你！”

　　香莲一听刘千说的话，立即就摆出赵旭身边老人那一套的，明骂暗护的手段。

　　到底是她跟随赵旭时间久，知道赵旭不会真的惩罚刘千，这不过是个给刘千下台的机会。听到香莲的话，赵旭哈哈一笑，感觉到香莲那是深得他心思的。

　　“哼，刘千，你这个小混蛋是不是皮又痒了？旭爷我天天呆在这皇城里，难不成你倒是不满意么？”

　　“不敢，旭爷您知道我刘千是什么样的人的，从小就跟随在您的身边，我怎么敢对您不敬呢？”

　　固然赵旭此刻称了汗，但他身边的“老人们”却依然称他旭爷，大概是积习难改。赵旭笑骂完了刘千，心中一罢。固然华夏军大军已近，多日的忧虑压在心中。但今天刘千这一闹，文武这一吵，倒让赵旭的心里又放松了许多。

　　“贺龙卫说的也算有些道理，只是前方作战万不可拖延。时机不对，带着大军顺着马路两侧退回来最重要。正所谓留得青山在不怕没柴烧。只要我大军还在，随后倚仗着靠近皇城的工事，背后赵河率军为基，外有刘千大军在外策应，倘若华夏军火真的到了眼前，我们可也要好好给他们一顿教训，教他们明白、明白，这天外有天人外有人！”

　　赵旭的呵呵一笑，结束了这文武之争。


第145章 饶他条狗命

　　当哈桑、张文谦、贺齐、刘千在夜间在哈桑的府中相聚的时候，面对的是一桌精美的小菜。刘千知道，自己将来的待遇，绝对不可能超过眼前的三人。但话说回来，能留下一条命，享受自己的财富，那也是件不错的事情。

　　眼下他感觉自己当年在赵家大宅里住的时候，实在是选错的主人。倘然自己当时有些眼光，不嫌弃赵伏波无权无势的话，那么也许现在，自己的地位就算比眼前诸人不如，却也差不到哪儿去。

　　说起来眼前的人，除过张文谦之外，都是昔年黄沙城的老人。哈桑那是当年老庄主赵纬南的兄弟，为黄沙城的赵家经营着紫云庄。也给赵家带来了巨大的财富，从某种角度上来说，赵旭与赵伏波兄弟在后来的发展，就是那些财富打下了良好的基础。

　　虽然那些看，大家都以为整个黄沙城迟早是赵旭的。根本没有想到那个只有一匹黑马陪伴的赵伏波，居然会搞出来那么大的事情。虽然刘千说不上香莲，会不会为了当年的事情后悔。可她如今与自己成了好事，自然目的也有将功折罪的打算，好让赵伏波将来不要追究她曾经的作为。

　　没有人能够想到，赵伏波可以成今天诺大的事情。虽然有人说那是因为他买来个好老师，居然听得到“神喻”。不过就刘千的看法是，如果像赵伏波此刻这样杀人的话，那他不成事也不可能。

　　眼下他比赵旭知道的清楚的多，金人故土上，除过汉人或者有汉人血统的人，其他人被杀了个精光。女人与小孩，听说都要送到钦察去。那地方即不许说蒙语也不许讲金文，过不多少年这两个曾经强盛一时的大族，就该从这个暗恋人上消失了。

　　就看赵伏波行事的手法就该知道，他成其事业，也有其必然的一面。即便没有那个马丁先生，恐怕他也不是甘于永远屈居人下之人。有了舒钰儿之助，想来能够成事倒是肯定的，只是要慢些、难些罢了。

　　眼前的哈桑是他的助力，自然不必说。贺齐，更是三娘安在羽林庄的探子，只他一人就去了赵旭10万精兵。加上自己，赵旭手头剩余的，不过是沿着铁路喂给铁甲列车“吃”的那些堡垒，以及哈勒合林城里，赵河一人而已。

　　说到赵河，刘千的心里多少有些过意不去。不过他知道，那更是个不学无术的东西。只是此刻把他一人蒙在鼓里，定然将来是要被绞死。他和赵河说不上是什么情同手足，小厮之间相互下跘子实属正常。只是此刻，却让他丢了性命，刘千心中多少有些不忍心。

　　“两位，将来我们再见面的时候，怕就是在华夏了。在此干了这杯酒，谨祝二位马到功成，一帆风顺！”

　　听着哈桑的话，贺齐与刘千同样举起酒杯。张文谦举起酒杯时，附和着哈桑的话，捋着胡子说说了一句。

　　“哈桑先生说的不错，前次我们去了一趟华夏，我才真感觉到什么叫人杰地灵，什么叫国泰民安。说实在的，我张文谦这么多年，从来没有看到过那样的家园！请！”

　　四人随着他的一个“请”字，一起干了杯中酒。这样的谈话自然没有下人们服务，刘千这时有眼色的，借着大家夹菜的时候，给大家倒上烈酒。然后他伸手捉住自己的酒杯，心中斟酌不定是不是该说自己打算说的话。

　　同作为武将，贺齐夹了一筷子菜，打量了一下欲言又止的刘千。心中隐约已经知道了他的想法，遂一端酒杯。

　　“两位，我看眼前这位刘兄弟似乎有话要说。今日我们大家有幸相聚而饮，我看大可畅所欲言，两位不知意下如何呢？”

　　贺齐说话的时候，向哈桑悄悄递了个眼色。这一向两人“吵架”，早已经练就了一些默契。此刻哈桑会意的，一抬手示意大家饮了些杯再言。随后照过杯之后，哈桑才又向刘千说话。

　　“刘龙卫，咱们能够坐在一起喝酒，还有些什么话不好说呢？有话尽可说出来，无论对不对大家都有个担待！”

　　刘千刚刚连喝了两杯烈酒，一口菜没吃。这时热酒下了肚，涌起一阵热流，倒让他少了些顾忌。手中再度把起酒壶，替大家斟上酒，边倒酒边说话。如此一来，他的眼睛也就不必再看其他人。至于话说出去，会有什么后果，那就是不是他能够预料的了。

　　“三位，其实此事全在三位高抬贵手上讲。说起来赵河与我一起相与多年，虽然没有更深的交情，相互之间为了争宠也时常争斗不休。只是此刻大事的结果就在近日，不知是不是也可以救他一救。如果可以的话，就全仗三位担待一二。将来在陛下面前说一两句好话，留他一条狗命罢！”

　　眼见刘千说话并不遮掩，而直言相求，这倒是把一个机会送到眼前三人手中。

　　赵伏波攻打哈勒合林城，并不是为了屠尽城中军民，自然也不会仿佛当年在钦察汗国那样，直接用火炮把整个钦察城炸成一片废墟。他攻打哈勒合林，是为了抓住杀三娘、杀父亲的仇敌。倘若真在一阵炮火之下，整个皇城轰的平了，倒便宜了赵旭呢！

　　三人对视一眼，却是由贺齐向刘千说话。

　　“这件事倒不是不能做，只是你可知道赵河对赵旭那是忠诚的紧。况且他又不是个识实务之人，一个不好走漏了消息，却不害了哈桑先生与仲谦先生的性命！”

　　刘千轻轻的叹息了一声，他当然不能让眼前的哈桑与张文谦遇到什么危险，赵河的价值并不能与二人相提并论。

　　“唉，罢了，倘若他活不下去的话，也只怪他们的命了！自然不能让哈桑先生和仲谦先生伤了分毫的！”

　　哈桑听着刘千的话，看着他的脸，却眯缝着眼睛笑了起来。空间他是否会答应刘千，在开战之前与赵河取得联系，并让他有一个回去华夏做“足谷翁”的机会，咱们下章再说！


第146章 救命也容易

　　“刘龙卫，难得你卫顾着旧友，赵河倘若知道你为他的心，也该感激你的。既然你今天提起这件事，虽然事有风险，但我想你写封信来，倘若真的有机会容我递了给他，说不定事情有转机也说不定！”

　　刘千心中只觉此事稍有不妥，不过转念一样，自己手下5万大军的反正，才是眼前哈桑与张文谦以及贺齐关注的事情。答应自己一来可以稳住自己，另外也可以拿住自己的一个把柄。真的事有不妥，赵旭身边那是再也回不去了。

　　另外就是，他们也愿意卖自己个人情。赵伏波率领的“华夏军”来蒙古汗国大杀四方，那是肯定的事情。不过饶赵河一条小命，也不是什么大不了的问题。另外，将来“华夏军”到时，哈勒合林这外城的城墙先不足为虑了。

　　“这……哈桑军师、张先生，贺龙卫我……我刘千无以为报，不若我行个大礼吧！”

　　“哎……，刘龙卫何必如此呢。而且你也知道，未来华夏之地跪礼却早就废了。要说感谢的话，你倒是感谢一下陛下吧，这全都是他的网开一面哪！”

　　张文谦呵呵笑着阻拦了刘千行大礼的打算，一句话就把事情说破了。毕竟赵河作为赵旭的亲随多年，给他一个活命的机会眼前三人有，但能不能活命，却要看赵伏波肯不肯特赦的。毕竟作为赵旭身边的人，多数都已经被“华夏帝国”的最高法院进行了缺席审判，如果没有赵伏波的特赦，那就算是在战火里逃了性命，却也绝对活不下去。

　　就好像前面说过的那样，所有从“华夏帝国”采购武器的国家，都必须签署一些基本的条约。例如无条件引渡，又或者说无条件协助追捕等等规则。这就让“华夏帝国”的逃犯们，在这个地球上远处可逃。

　　毕竟只要有“华夏帝国”生产的武器的地方，就没有活命的机会。就算让跑到非洲、美洲那些依然是部族控制的地方去。难道那些地方的海上交通，不是由华夏帝国控制着吗？难道那些部族还有本领，或者说犯得着阻止“华夏军”，抓捕什么罪犯吗？

　　正是因此，在“华夏帝国”不要贪酷、不要渎职、更不能贩卖人口或者诈骗，因为这些全都是死罪。死罪原本对于有钱的人或者说有权的人并不可怕，只消如同高丽权臣崔皞那样，做个“裸官”就可以一劳永逸。

　　然而，这件事在“华夏帝国”不可能。因为“华夏帝国”皇室、议会、法院、军队、律政司专门组织起直接向皇室负责的“除奸委员会”。逃犯、汉奸、以及对于“华夏帝国”心怀恶意的任何人，进行无限制追杀。甚至为此与其他国家发生战争，也在所不惜。

　　乍一看这似乎有些让人理解不了，难道为了一个贪官，“华夏帝国”真的就不惜战争吗？那么在国际社会上来说，会不会引起众怒难犯呢？

　　正如同不笑论述过的那样，在同一个技术上层面上，科技的差距仅仅不过是数量级别的差距时。那么手腕、权谋等等东西，还有一点点的用处，而且还不具备决定作用。

　　可是当从技术层面上讲，差距完全是质量级别的。手腕、权谋，就全都是无用的东西了。试想想看，当全球还在玩火枪的时代时，“华夏帝国”已经进入到航母、无畏舰、飞机、大炮、坦克时代，权谋和手腕还有用吗？那叫六指挠痒痒——多余！想弄清楚权谋、手腕与科技孰轻孰重，只消放到一个相对极端的环境里去想就有了结果。

　　就算真的发生了战争，只消打败对手，搬空他的国库，洗劫他的人民。说白了，战争几乎一分钱都不花，一点责任都不担，而且还可以在发其财的时候。去谈判的人是不是吃得多了。又或者说真的以为自己就是上帝，可以把眼光放到“全人类角度”去了？

　　那样的话，未免把自己看得太高了！

　　“这是自然，将来到了华夏，我还想置办个田庄，舒舒服服的当他个足谷翁就满意的很了！”

　　哈桑捻着自己卷毛鹰一样的胡子，笑睐睐的看着刘千，知道他这是表明心迹。哈桑心中一动，却又给他指了条明路。倘若他真的想舒舒服服的过下半辈子，那么就该有更好的选择。

　　“干什么要做足谷翁啊，我说刘千，我老哈桑可是做了一辈子的生意。听大叔的话，有钱就买船。将来咱们华夏向外运的货物那海了去了，而且咱们的船又快。想想看刘千，将来你要是有了10条船，那可是一笔不停增加的财富呢，比之足谷翁那是要好得多了！”

　　刘千这时的注意力，被从赵河身上转移到了自己的未来上。刘千借着大家说话的时候，又有眼色的给人斟上酒。说实在的，做这些事情他比当将军更适宜。毕竟那是他从小做惯了的事情，自然是手到擒来的。

　　“哈桑大叔，您的意思是要买船作船东，嗯，这也是不错的选择，只是海上风急浪大，这一年下来也要损失好几条船呢！”

　　“哈哈……”

　　哈桑得意的笑起来，作为爵士他将来回到华夏帝国的时候，是作为商务部的部长。说真的，也该有人分担一些宫紫的工作了，毕竟此刻的“华夏帝国”商业可不仅仅是“华夏帝国皇家”所有的暴利产业。整个国家的商业，因为产品的丰富、获利的丰厚，正在非常高速的发展起来。

　　“刘千，别说我没告诉你。如今咱们华夏用的可不是帆船了，我们用的是轮船，那东西跑的飞快。而且船也大得多，想来比过去那动辄沉船的帆船要好得多了。据说将来还要造更大的，使用钢铁来制造的船，那是什么样我就想不来了，不过以我们华夏帝国制造的本领，将来这向海外运的东西会少吗？刘千，你还是好好想想看吧！”

　　哈桑的一席话，不但触动了刘千，同样也触动了其他两人，毕竟钱没有谁嫌多的！


第147章 将军有心计

　　在赵旭的军师哈桑府里，夜宴之后的第二天。贺齐与刘千就分别踏上回程，毕竟战事已经一触即发。“华夏军”虽然在清理“金人故土”，但相信他们恐怕要不了多久，就能离开那儿。

　　而且让赵旭满意的是，马路上的马车速度飞快。这样他的将领就可以飞快的回到前线，而不必担心主将不在，军心不固。事实上把他们留在哈勒合林这么久，还有一个重要的原因在于，赵旭可不希望自己手下的将领脱离自己身边太久。

　　上次在与亲王忽必烈争夺哈勒合林时，不得不派贺齐前往亲王忽必烈以及其他蒙古亲王的领地，平时只要可能，赵旭总是把贺齐留在他的身边。

　　对于自己的将领不信任，这也是封建帝王的一个主要特征。不然的话，为何要文人治军呢。

　　下面就是华夏军面对蒙古军战线的时候，这条长长的战线，沿着亲王忽必烈属国的边境展开。一侧是贺刘率领的10万罗斯人大军，另外一侧是刘千率领的5万人人，赵旭手下的精锐之军。

　　他们团团聚在一起，就好像两个拳头那样。按照赵旭的想法是，攻左则右救、攻右则左至。从战术上来说，这样的安排并没有什么过错。尤其分别处于两条铁路线的顶端，堡垒坚实补给充分。

　　一场大战即将展开，最少在蒙古人的眼里是如此。而且多数人也相信，纵然“华夏军”战法犀利，但面对如此坚强的堡垒时，他们依然不能轻易取胜。

　　骄傲的蒙古人并不愿意臣服于任何人，最少在有了成吉斯汗之后，他们天性之中的骄傲被彻底的激发出来。当面对眼前强大的“华夏军”时，纵然有了前次之败，可他们依然要大战一场之后，才会决定他们的命运。

　　铁路两侧的，由皇后海迷失的手下组成的防线里的蒙古人，一个个摩拳擦掌的打算与“华夏军”决一死战。固然他们不过是被固定的守军，也许战斗起来会点击惨烈，但骄傲让他们做出战斗的选择。

　　只不过无论再结实的堡垒，依然容易被从内部攻破。眼下的战场上，恰恰是这样的情形。当“华夏军”的大军临近之时，也就是早已经准备妥当的贺齐与刘千起事之日。

　　没有费一枪一弹，“华夏军”的两只大军分别占领了铁路的两个起点。对于贺齐来说，这没有什么好惊讶的。但对于刘千，他终于看到了“华夏军”的真正面目，他知道自己选对了路。

　　来到了的是华夏军的两中主力部队——“华夏羽林军”与“华夏虎贲军”，他们各有两军10师，共计40万人。这与赵旭部署在哈勒合林以及铁路两侧，包括刘千、贺齐掌握的大军数量相当。但这质量上的差别么……还是通过刘千的观察来告诉大家吧！

　　在他当面，是魏臻率领的“华夏虎贲军”。到达这儿的，事实上“华夏虎贲军”的虎贲1军。至于虎贲2军则留在后方保护交通线，并清理余匪。

　　是的，那儿由于接收人员的入驻，已经建立了政府。自然金人故土上残余的金人就成了匪，“虎贲2军”则就各地政府的请求，协助刚刚建立的国民警卫队，剿灭各地的金人。

　　尽管仅仅只有“虎贲1军”5师10万人之众，但在刘千的眼里，这样的军队恐怕一支就足以征服整个蒙古汗国了。“虎贲军”每师2万人，“幽灵军”、“枪骑兵”、“步兵”与“炮队”各一，其中乘坐大车行动的“步兵”7500人，炮队2500人，其余两军各5000人。

　　与以前一样，火箭炮依然归属“幽灵军”，“枪骑兵”则不配属炮队。作为主攻的“枪骑兵”他们行动起来，往往都是与“炮队”一起行动，拥有足够火炮的支援。而火箭炮配属给“幽灵军”自然是用来进行夜袭的，有了这些军队，夜间想扎个营睡觉，都是件非常困难而又极端危险的事情。

　　长长的一队队的骑兵，靠近了刘千守卫的地方。不过他倒没有更多的担心，他早已经传下将令，任何人在他没有发布命令的时候，不得发动攻击。

　　有了这样的命令，他手下的人只好眼睁睁的看着“华夏军”的大队越来越近。甚至只好眼睁睁的看着他们，从自己的眼前过去，直奔火车站而去。

　　看过华夏军的装备之后，刘千的手下全都自觉的放下了武器。一排排一列列的骑兵，仿佛是示威那样。手中的骑枪都放在大腿上，一个个在马上坐的板正。覆盖着的脸甲，让人看不明白，他们是不是注意到了附近刘千的手下。

　　一人一枝步枪、一枝左轮，身上战甲的那些小包包里，还不知道装着什么东西。他们一排排一队队的向前，随后来的是大国装载的步兵。步兵们的步枪，都从大车的侧面伸出一截来，整个大车就像是一个移动的堡垒。

　　而且大车的顶上，则是带有粗大轮式弹仓的“大毒蛇”榴弹发射器，看那长长的炮管和相当的口径，刘千的手下自觉的一场不吭。

　　此刻华夏军的装备已经有了相当的改善，随着锡兰明珠行省钢铁冶炼基地的完工，已经淘汰了所有的青铜制造的武器。钢铁武器的出现，使华夏军士兵身上的负重大为减轻，这也让他们能够携带更多的弹药。

　　随着如同刺猬那样的大车队过去，后面则是炮队。沉重的炮身同样是乌黑的钢铁的颜色，生产材料的改变，让整个火炮看起来却并没有减轻。唯一可以得到的答案就是，它们的口径变大了。

　　刘千与他的手下看着那一台台面目狰狞的火炮，从他们身边过去的时候，一个个半张着嘴发愣。虽然他们没有正式见过“华夏军”的火炮，但他们也算是使用了许久火器的军队，当然知道那是什么东西。

　　现在不要说试试那火炮的威力，只用看的，他们也不得不发出如下的赞叹。

　　“还是刘龙卫有心计，倘若让我们跟这些家伙对抗，只怕都要死无葬身之地了！”


第148章 冰火两重天

　　赵河骑着马走在哈勒合林的街上，他此刻心中有点洋洋得意，也有些焦虑紧张。

　　洋洋得意的是，此刻他的职务是当年赵旭刚到哈勒合林时，获得的守城官的职务。甚至于现在军师哈桑与新来的张文谦张先生也要请自己吃饭，这让赵河感觉到自己的仕途应该有更好的前景。

　　当然这是有前提的，这件事的前提就是自己焦虑紧张的事情不要发生，不然小命没了，什么样的仕途也都没有用了。

　　赵河心上所谓的焦虑紧张，是他听说华夏军已经到了。心中猜测也许要不了多久恐怕就要到这儿了，到时他赵河该怎么办呢？生或死，对于赵河也许是个问题！

　　在黑夜里，整个哈勒合林的街上也算是灯光明亮。这全都要拜“华夏帝国”所赐，不过这些东西可都是哈桑经办的，赵河不禁要猜猜，哈桑在这件事上到底捞了多少油水。

　　一直以来，他的地位都不大高。不像是得到赵旭宠信的哈桑、贺齐，也不像是刘千还有几分勇武。赵河是个相当纯粹的，小厮升起来的，没什么本领只有一点忠诚的不学无术的无赖。

　　说他无赖，是因为仗着赵旭，他在哈勒合林城中的地位也是水涨船高。甚至他已经谈妥了一家亲事，对方则是蒙古汗国某大臣世家。放在8年前，跟着赵旭在黄沙城为非作歹的他，肯定不敢想现在的事情，更不敢想现在的地位。

　　不久，军师哈桑的府坻出现在他的眼里，看着那挂着明亮汽灯的府门，赵河暂时扔下心中的焦虑紧张。那些都是来自于此刻哈勒合林城内的，快得仿佛闪电一样的流言。这样的情景，往往在面临入侵而人心不稳的时候最容易出现。

　　“哈桑老头一向都是个聪明人，他现在叫我去他那里，又是个什么打算呢。是不是他想运些什么东西进来，要过我这几道城门哪？如果是那样，我看不妨重重的敲他两下竹杠才是正经！”

　　正所谓靠山吃山、临水吃水，原是当官权力所及给自己捞取财富的不二法门。赵河当然也不是什么良善之辈，虽然他总算是不敢过度损害赵旭的利益。伺候了赵旭这么多年的他可是知道，赵旭对于那种吃里扒外的人，可谓是手段狠辣。

　　当赵河来到哈桑府门的时候，军师哈桑与张文谦并没有在府门那儿候他，这让赵河心中有了另外的猜测。

　　话说在赵旭这样的宫廷里，哪个官员的屁股上还能没有几泡屎。不过一个个捂住不让人知道就是，往往知道了另外一个官员的某些事物，就会让人小小的发一笔财，又或者说有什么利益可以收获。倘若熟悉官场的人，当知道不笑生如此说绝对不是空穴来风。

　　“怎么，难道他们不是有什么东西要进城么，倒是发现了我做下的什么事情了？要不然……”

　　这么一想，跟随在老管家身后去见哈桑与张文谦的赵河心中，就不由的犯了嘀咕。想到“要不然”的时候，赵河的脊背有些发凉。

　　军师哈桑与贺齐可谓是赵旭的左膀右臂，倘若自己做下的什么事情被他们知道，捅到了赵旭那儿。恐怕要除掉自己，也会由哈桑动手也说不定。想到这儿，赵河的眼睛朝附近的花丛附近洒了两眼，似乎并没有如同鸿门宴那样安排下刀斧手。

　　老管家领着他，却只管朝诺大的府坻后面走。哈桑的府坻，是过去与皇后海迷失一起称制的，王子的府。只要想一下就该知道，这是座相当庞大而又精致的大宅。

　　“在赏花厅，这个哈桑老头卖的是个什么头子呢？”

　　所谓的赏花厅，是在哈桑府坻后面花园里的一个精致的两层小楼。据说是用来赏花的地方，不过被哈桑用来进行秘密交谈。毕竟，这儿四面都是花圃，低矮的花卉并不能隐藏人的身影。而且二层的小楼装着大扇的玻璃窗。就算在夜间，外面被汽灯照亮的花园，依然没有可能静悄悄的不为所觉的靠近。

　　赵河心中敢翻出来“哈桑老头”这个称呼，那是他看到了，在赏花厅里的桌子上，布置着火锅。附近还有大盘小碟的各项菜肴。更重要的是，在哈桑身边站着两个花枝招展的妙龄女子，而这就让赵河想歪了。

　　“怎么，难不成哈桑老头也想与我攀攀裙带么，如此的话倒是可惜是那个世家的大臣。不过能不能一箭双雕呢，眼前这两个丫头要是错过的话，那实在是有些不解风情了！”

　　随着各种各样的胡思乱想，赵河跟随着老管家进到了赏花厅里。不过这里的情形，却又是那么诡异。因为哈桑与坐在他对面的张文谦，对于进来的赵河根本没有招呼。而是用眼睛冷冷的打量着，这不由让赵河又想起刚刚那个不好的猜测。

　　“好了，你下去吧！”

　　打发走了老管家的哈桑，那又明亮乌黑的不眼睛紧紧盯着赵河，让他猜不透他的心中到底在想什么，这让赵河心中有些毛毛的混乱起来。他可以感觉得到，自己的膝盖已经发软了，也许哈桑一开口，自己就会直接跪在地下求他饶命。

　　就在赵河心中胡思乱想之际，一直冷冷看着他的哈桑突然开口了。虽然声音平和安稳，但话语的内容却让赵河真的害怕了。

　　“哼哼，赵河，你是想活还是想死呢？有人求我们救你的命，况且我们大家都是出自黄沙城的。赵河，我只问你一次，你到底是想死还是想活呢？”

　　只一句话，就已经把赵河吓得魂飞魄散。他脸色叫唰的一下就变得苍白起来，嘴唇哆嗦着，一周哆嗦的还有自己的双膝。在脑海里紧张的思索了一下，自己是不是有什么把柄让哈桑抓住了。

　　可令赵河对自己都有些失望的是，他的膝盖居然不听他的指挥直接就软了。接下来扑通一声，他跪在了哈桑面前，想也没想就叫开了。

　　“哈桑大叔，您救命啊。咱们可都是黄沙城的老人呢，不看僧面看佛面，您倒是救救小人吧！”


第149章 送你俩美女

　　赵河跪在地下，涕泪横流一付如丧考妣的模样。他的两只手试了试，原本想抱住哈桑的腿，也没有敢伸手。只是仰着头，让哈桑与张文谦看他满脸的泪。

　　“想活……想活……当然是想活的！哈桑大叔、张大叔，到底是什么事情如此重大，会要了在下的命，还求两位以实相告，赵河此生此世感激不尽的！”

　　这让对视了一眼的哈桑和张文谦感觉有些好笑。他们一点也没有看错，赵河是个没胆、爱钱、怕死的家伙。只这轻轻一吓，却就完全发蔫了。

　　“呵呵，其实也没有什么。我们听到有人说，你作了华夏军的内应是也不是。赵河你可知道，这可是死罪呢！”

　　一句话，赵河的心却放下一斗。他倒不是不想做内应，只是不得其门而入而已。真要有了人引见的话，他巴不得做“华夏军”的内应才好。

　　眼下的情况那是明摆着的，华夏军已经到了边境，不日就要入侵。身为“达官”的赵河，可是知道许多外人不知道的事情。他很清楚，“华夏军”打来。一场血战之后，保得住蒙古治国保不住还在两说。

　　在赵河而言，这都还在其次。重要的是，不能为了这些事情毁了自己的财富，丢了自己的小命。就算是要忠诚于赵旭，可这便是极限了。倘若要让自己变成穷光蛋，甚至要赔上脑袋的时候，什么都不重要。

　　这不是什么值得奇怪的事情，正所谓物以类聚，人以群分。赵旭和他的手下因为互相猜忌，进而玩弄阴谋、诡计，搞什么文武制衡，那是必然的结果。相对而言，文官们最多贪些钱，但武将们一但不忠诚，那可能就会天翻地覆。

　　不过如果回头看看历史，这样的文官集团的极度腐败，将会让这个国家变成唯利是图，道德水准日下。在这样的环境下攀科技？另做梦了，最多不过是拾人牙慧而已。可以确定是的，成为一个大国可也，但成为一个国际上真正的强国，不可能！

　　这样的结果不可怕，可怕的是诸如宋、明、清三代，面对入侵的时候，国家的军队如同迎风洒糠。民众们对于国家的未来漠不关心，如此中华民族无望也！

　　“这……这他妈是谁在造谣啊，我赵河对旭爷那是忠心耿耿的，谁这么无赖要害死我啊！”

　　赵河叫起来，虽然他只是苦无机会成为“华夏军”的内应，但现在就背上这个名，那可是要掉脑袋的。

　　“哼哼，赵河，其实我们两人是信你的，只是害怕你不够聪明，故此有这一问。不过有人因为这件事，却已经托我们救你的命，赵河不知道你愿意不愿意呢？”

　　哈桑的话，外加一旁张文谦含有深意的笑容，又让赵河紧张起来。他隐隐之中感觉到，今天夜里的事情可不是那么简单。自己的应对要是一个不好，搞不好真的就掉了脑袋又或者要破财消灾。

　　“哈桑大叔，您就别玩我了。我是您看着从小长大的小厮，有什么话您尽管直说。我能办的就拼了命去办，实在办不了的，到时哈桑大叔您再处置我也不晚！”

　　赵河虽然不学无术，不过他也不是一个彻底的笨蛋。此刻听听哈桑的话，知道开始那样吓自己，不过是为了后面的事情铺垫而已。因此他抖了个机灵，把决定权完全扔给了哈桑。

　　“嗯，你倒是个有眼色的，也不枉有人要救你一命。我告诉你，我截获了一封密信。不是给别人的，却是给你的。你看看吧，这信里都说了什么啊！”

　　哈桑说着，从怀中掏出刘千留下的信件。赵河不知道哈桑是什么意思，怎么这件事还牵扯到刘千呢？赵河心中疑惑，可也不敢多问。只是依旧跪在那儿，拆来信来读。越读他越是心惊肉跳，越读却是感觉到脖子后面“嗖嗖”的吹冷风。

　　“真没想到，刘千这个家伙一声不吭，自己就做了华夏军的内应。将来他回到华夏去吃香的喝辣的，却留我在这哈勒合林城里等死，你也太够意思了！虽然此信叫人给截了，不过我还没看过，应该不算是大罪。倒是刘千，人已经走了谁拿他也没有办法了，真是好狗命！”

　　心中这样骂着，但同时又颇羡慕刘千已经得到了安身立命的机会。但这样的想法，赵河却万万不敢让眼前的哈桑与张文谦知道。因为赵河可还不明白，他们两个立场到底是什么样的呢。

　　“哈桑大叔，这……这从何说起啊，刘千成了华夏军的内应，我可是一点也不知道呢！”

　　哈桑与张文谦的脸上的表情，那是皮笑肉不笑。让赵河看着心中发毛，担心是不是赵旭怀疑自己，让他们两个来试探一下，或者说根本就是来取自己性命的。

　　“不必担心，赵河！我只问你，你打算如何回应他呢？”

　　赵河再抬头看看哈桑与张文谦，可他还是一点也看不出来两人的打算。无奈之下又把问题推给了哈桑与张文谦，自己头一低只好认了命了。

　　“哈桑大叔，张先生，您二位都是贤达之人，该如何做你们还不清楚么？两位只管吩咐，我赵河提着脑袋去做就好了！”

　　“好吧，你即如此说，我便把我身边这两个丫头送给你。不是让你用来消魂取乐的，而是日日夜夜她们都会跟在你的身边。倘若你要是不按我说的办，她们随时会取了你的脑袋。赵河，你说我如此安排，是不是关照你呢？”

　　赵河疑惑的抬着看了一眼哈桑，又看了一眼站在一旁一动不动的两个美女。两人固然容貌不错，但那眸子里的神色，却冷的像是寒冷一般。

　　“哦，我明白了！这哪里是送我两美人。只看这两个丫头的眼睛就知道，她们是杀人不眨的那一种女人，这不过是要看着我，让我不要坏了他们的事，只是哈桑到底打算做什么呢？……罢了、罢了，只要留下性命和我的财产，就随他们如何做吧！”


第150章 战争新纪元

　　“呜……”

　　长长的汽笛声里，第一次真正看到这种“怪兽”发威的人，他们全都捂上了他们的耳朵。人身人海上赵旭手下的工匠们，他们有阿拉伯人也有曾经流落到蒙古人这儿的汉人工匠。此刻靠近火车头的人，头一次听得到这雄壮的叫声，让他们发出了惊叫，更多人远远的跑了开去。

　　身上的新的华夏服的宽袖大摆，让他们多少感觉到有些不便。但直觉以及那声“怒吼”告诉他们，那是一头真正的“怪兽”，它不但速度飞快而且力大无穷。

　　整个装甲列车两头的烟头开始“呼哧……呼哧”的发出喘气样的声音，随后那巨大结实的曲柄边杆机构一下下的运转起来。把“燃油蒸汽机”推动活塞的力量，通过曲柄连杆机构传递到车轮上。

　　“动了，动了，它动了！”

　　整个使用两台“燃油蒸汽机”推动的列车的车厢，发出一阵“哐哐哐”的金属撞击的声音，接着整个整车向一拥。两台“燃油蒸汽机”推动着25节车厢，就缓缓的动了起来。在两个车头上，是“华夏帝国”的国旗以及“华夏军”的军旗。

　　在长长的车厢两头，各布置着两个机枪班。每个班有3挺水冷式机枪，之所以布置在两头，那是为了形成交叉火力。除此之外还有10个车皮拉着给养、弹药、油水。而真正的杀伤力，则来自于中间的10节车厢。它们上面部署了20门来自海军的“龙熄臼炮”。

　　这种“龙熄臼炮”，因为已经全部使用了钢材，重量大为减轻，而且它也已经具备了现代的大口径迫击炮的模样。整个火炮主要使用钢材制造，而且炮管的加长也使“龙熄臼炮”的射程大为增加。

　　当然它的射程依然没有办法达到未来迫榴炮的射程，准确的说，这是一种大口径的迫榴弹炮。即可以从炮火装填，又可以从后头炮门装填。而且与过去的“龙熄臼炮”一样，它的射程依然不远。

　　在使用了良好的钢材之后，它的射程达到了6000米。而海军的“阎罗”追魂炮的射程，而达到了15000米。其实这也不算是夸张，对于有了膛线的“阎罗追魂炮”，这样的射程不过才达到了第一次世界大战，大贝尔塔攻城臼炮的射程。比之正式的火炮，射程还差得远呢！

　　整个铁甲列车上，装载补给与弹药的车厢顶上，还布置了5门火箭炮。相对于火炮的射程大为提高，火箭炮的射程倒没有多少变化。不过它提供的仅仅只是近程密集轰击火力，倒也不是件重要的事情。

　　有两个补给车的车厢，特意被加工成了上下双层。上面放的依然是热气式系留飞艇，以提供校射、远距离侦察与夜间照明的功能。

　　当整个钢铁巨龙开始缓缓前进时，所有的人都发出了欢呼的声音。

　　在前面几个天寒地冻的夜晚里，他们拼命动力着，把这些沉重的钢铁部件一件件的装上，并调整好。那时，除过来自“华夏帝国”的工程师之外，没有人知道他们安装的是什么玩意。直到此刻为止，他们依然不知道那些车厢顶上的热气式系留飞艇与车厢顶上的火箭炮是做什么用的。

　　也不怪他们，因为这个时段的世界资讯，那是非常、非常的闭塞。有人问到，说是马丁仿佛什么都知道一样。事实上，这不过是现在人因为有了网络，处于知识大爆炸的时代，必然产生的结果。虽然也许是什么都知道一点，什么都不精。

　　但对于过去的时代，这就是如同天才一样的知识含量。相对于当时的学者们而言，也许一个不算正确的理论，一种看起来不大现实的理念，在那个时代里被惊为天人，是再正常没有的事情了。

　　当钢铁巨龙开始移动的时候，所有人都感觉到它那一往直前的气势。不可阻挡、不能违逆。甚至还有几个骑马的好手，也跟随在火车附近，打算与火车比赛一下。

　　这是当年美国佬修铁路时，曾经玩过的噱头。不过他们没有玩过这样一个噱头，在飞驰的火车一侧，一匹火红的骏马，在春天的风里扬着它金红色的鬃毛，跟随在火车旁边。

　　哈，那是飞火燃天兽和它的子孙们，它们一族被称为“华夏天马”。即便是在“华夏帝国”也仅仅只有爵士、军官以及皇族可以使用。当然，这是汽车出现前的事情。倘若“华夏帝国皇家科学院”里造出来内燃机，造出来汽车的话。那么“华夏天马”最终会退出战场，而仅仅成为礼仪的象征。

　　赵伏波骑着飞火燃天兽，跟随着重载的铁甲列车。在他身后军官们的身后，则是有条不紊开始行动的“华夏羽林军”的第1军。他们会跟随在赵伏波和身后，在铁甲列车的掩护下，向哈勒合林推进。

　　从刘千控制的地盘里出去没有多远，就是由皇后海迷失的手下守卫的堡垒。它们距离铁路不过仅仅只有3000余米，那是最先设计的时候，就把它们安排在了炮火的射程之内。只是对于蒙古汗国的人而言，并没有真正知道，“华夏军”火炮到底是什么模样的。

　　真正知道的人，要么此刻成了钦察军，正在清理扶桑国。要么就是亲王忽必烈的手下，早已经被赵旭杀了个干净。因此也不会有人告诉蒙古人，“华夏军”的火炮到底有什么样的威力。更重要的是，此刻“华夏军”的火炮已经升级为钢质产品，那么性能自然又是另外一回事。

　　懂得的人会知道，面对如此强大的炮队时，蒙古军队根本不具备进行战争的资格。但不知道的他们，还是打算对抗到底的。这也恰恰就是所谓的“无知者无畏”，但死神既然已经开始咆哮，那么死亡就已经距离不远了！

　　随着铁甲列车的开出，战争的新纪元正式来到。而这场战争也将证明，不需要权谋、手腕，有了足够强大的科技，征服其他人不过是顺手的事情！


第151章 铁甲的巨龙

　　“那呜呜叫的是什么东西哪，难道是刘千给大汗送的礼物么？”

　　铁路上长长的，如同巨龙一样的铁甲列车停在那儿，两个车头上还放出了一些白色的烟雾。蒙古人当然不懂得那是水蒸汽，他们只是感觉，这条钢铁巨龙似乎又多了些仙气。

　　这样的西洋景可不是每天都能看到的，蒙古军的士兵们晒着春天的太阳，全都挤在堡垒的城墙上向铁路上望。他们是沿途布置在铁路两侧堡垒里的，由海迷失皇后的亲信大臣的部族组成的军队，当他们第一次见到火车的时候，还以为是刘千管理的，赵旭的领地送来的什么宝贝。

　　如果铁甲列车没有开火的时候，从数千米外用望远镜也看不出来什么。几个月前还是牧民的他们，手里拄着粗重的连射火枪，吸着烟斗或者雪茄。看着那铁路上停着的铁甲列车指指点点。

　　他们当然不知道那是什么东西，连在“华夏帝国”工程师指点下安装火车、火炮的，赵旭手下的工匠们尚且不知道那是什么玩意，他们当然更不可能知道。

　　“瞧，有动静了，车厢打开了！”

　　从望远镜里看到的人，给身边的人解说着列车的变化。

　　装载“龙熄臼炮”的车厢顶盖向一侧滑动，最后被挂在车厢的一侧。车厢里这时已经忙碌成了一片，炮手们匆忙的推着炮弹来到他们的炮位上。因为火炮占地方，一节车厢里不过安装两门火炮。

　　把海军火炮安装在列车上，这并不是马丁的发明。这不过是他记忆里的，第二次世界大战中，苏联拆下海军火炮，装在列车上当成列车炮使用。在各个城市的防守作战之中，这些海军火炮起到了相当巨大的作用。

　　与陆军的火炮相比，海军火炮有射程远、威力大的特点。当然，后坐力两样巨大。因此，在车厢里的人在进行射击准备的时候，最先做的事情，却是把车厢底部的，炮座下面的支架伸出去。

　　“八字形”的钢制支架，可以把“龙熄臼炮”的后座力，完全传导在铁路两侧的地面上。这需要良好的支撑，对于车边上跟随着“华夏羽林军”大军而言，也不是什么难题。

　　在车外的人忙着架设炮架的时候，车内的人开始把第一批弹药运到车厢里。“龙熄臼炮”就坐在车厢的中轴线上，它有一个厚实的圆盘形炮架，让它可以向各个方向自由射击。

　　至于炮击的作业图，则要感谢哈桑这工作认真的人，也包括他手下的特工们。铁路两侧堡垒贞铁路的距离、方位，以及堡垒建筑的材料、军队数量等等情况，都标识的一清二楚。当炮手们按图作业的时候，他们只说了一句话。

　　“这还不简单，这得感谢那些搞情报的人，没想到他们的活动能力这么强！”

　　事实上，哈桑此刻已经开始准备他将来的工作。虽然他是个爵士，但他并不打算在家享福。做了一辈子生意的他，将会成为“华夏帝国”的商务部长。按他的计划，将来所有的商队、商人都必须要承担这样的一个职责。

　　即他们需要调查他们所到之处的地形、山川地貌，倘若附近有任何类型的堡垒、要塞或者军营，他们都有义务在他们的地图上标注清楚。同时所有的商队里，哈桑也会派遣一些官方的人参加。他们明为监督交易的合法性，事实上他们会对任何国家的、任何势力的，政治、经济、军事进行全面的调查。

　　随着火车上重炮调整好目标，“华夏羽林军”的“地狱使者野炮”与“轮回臼炮”，也同样从马车上卸下来，摆在列车的附近。“步兵”负责在铁路两侧组成大车防线，就算是铁路两侧的蒙古军堡垒里的，被哈桑调走了多数战马的步兵发动冲击，这些大车防线对他们来说，也不谛于铜墙铁壁。

　　“枪骑兵”此刻则分为两路，远远的从铁路的更外侧进行了包抄。这样的安排可以保证，铁路两侧的防线上的蒙古军队，一个也跑不掉。而赵旭为了对抗“华夏帝国”，征来了多数的蒙古男人，那么交战之后的结果，就几乎是灭族式的屠杀！

　　“陛下，全都准备好了，是不是就开始呢？”

　　与赵伏波一路的，依旧是安杰丽娜。这是他的八卦老娘——“百变圣女”娥吉塔妮的安排，意思是要诸皇妃雨露均沾，最好给她快快的生一大堆孙子，那她才真正满意了。

　　“开始吧，希望我们的速度够快，沿路这么多堡垒，要是慢一点的话，不知道要打到何年何月了！”

　　在赵伏波的命令下，第一发炮弹从装甲列车上，伴着震天的射击声放了出去。

　　“他们……他们……”

　　“快躲起来，他们开炮了！”

　　虽然蒙古士兵并不懂得，“燃油蒸汽机”带动的火车头，会给这个世界带来什么样的改变。不过那对他们已经没有什么意义了，军官们扯着嗓音喊叫起来，在战场上这大概是战士们最需要关注的事情。

　　铁甲列车上重炮的炮手们根据目标的情况，迅速调整了他们射击诸元。在进行密集攻击之前，先要进行一次试射。就是这发试射的炮弹，就已经给堡垒里的蒙古人带来了巨大的恐惧。

　　“轰……”

　　海军火炮的爆炸，比之陆军火炮要强烈不少。而且由于装药量大，这种炮弹的威力，实在是不负“龙熄臼炮”之名。巨大的爆炸形成的火球，在整个堡垒里翻滚着冲击着，带走一条条的生命和最后一丝冷静。

　　“准备，准备打仗了！”

　　堡垒之中的士兵们尖叫着，在爆炸结束之后，从藏身的地方涌出来。但这时，铁甲列车以及铁道附近布置的陆军炮兵阵地，一起开火了。

　　列车上的火箭炮腾空而起，重炮的炮击远远扩散，清脆的“地狱使者野炮”，就好像是最响亮的100头的鞭炮。

　　噩运在呼啸之中，从天空向铁路不远处的堡垒扑了过去！


第152章 灭族的灾难

　　火红的弹道划过天空，当炮弹落在地下的时候，在震天的响声里，形成了一团团带着死亡的火球。附近的人和物，与泥土一起被抛向天空。

　　幸运的躲避起来的人，在震耳欲聋的炮声里，他们的耳朵就像被谁狠狠的塞住。可恶的来自“华夏军”帝国配套的战甲的头盔，并不能让他们捂住耳朵。

　　所有的人在强大的炮火压力的下面，张大了嘴拼命发出叫声。可是似乎除过自己之外，并没有人听到他的喊叫。灰尘在炸药掀起的气浪之下，从一切孔穴里冲进来。沉重的带着硝烟的灰尘，则完满了眼睛、鼻孔和嘴。

　　这几乎让人窒息，幸存的蒙古士兵，从他们拱着墙角里探出头来。他们的堡垒里的能见度几乎为零，炮弹扬起的灰尘，使明亮的汽灯的光芒，在灰尘下也变成了灰蒙蒙的，并且在气浪的冲击下，摇晃个不停。

　　什么是世界末日，这就是世界末日的景象！

　　在这个时候，什么情商好不好，权谋高不高纯粹不过是扯蛋而已。面对猛烈的炮击，唯一能做的，不过就是把脑袋塞进一切看起来结实而又安全的地方，却躲避那无处不在的杀伤。

　　然而，重炮的炮弹，并不会因为祈祷，也不会因为其他什么东西而改变他们的弹道。重炮的炮弹成群的落下来，扬起的灰尘把整个堡垒遮没在其中。

　　齐射过后，所有的火炮调转了炮口，对付这样的小堡垒，一次齐射的威力已经足够了。负责清剿的“枪骑兵”与“幽灵军”从四面八方向刚刚被炮击的堡垒围过去。

　　整个堡垒里附近，到处是残缺的尸体，那都是被被重炮爆炸时的气浪，直接从堡垒里扔出来。整个堡垒，此刻已经完全坍塌，原本如同城墙一样的宽墙上，架设着的铜炮歪倒在一旁。还有其他种种的作战装备，这时全都变成了不能使用的碎片。

　　当“华夏军”士兵骑着他们的“最战马”，出现在已经被轰成一片废墟的堡垒时。数千人的堡垒里，居然一个活着的都没有。从马上跳下来的士兵，搜索着附近。偶尔有一个、两个还能喘气的，直接指出腿侧的左轮手枪打爆脑袋。

　　“犯我华夏天威者虽远必诛！”

　　“华夏帝国”不玩什么虚的，也不玩什么文字游戏。侵犯了“华夏帝国”的领土与主权，就会被打死，而不是说打服就算完事。此刻已经被完全灭族的扶桑、完全被灭族的金。他们的文化已经彻底从这个世界上消失，也许过个几百一千年，大家在博物馆里才会再看到他们。

　　军靴踩在黑色的被烈火燃烧过的土地上，倒地的尸体呈现千奇百怪的姿势，他们唯一相同的就是，身体焦黑被弹片撕扯的不成样子。

　　来到这儿的“枪骑兵”与“幽灵军”，除过放过几枪枪杀那些伤者之外，几乎是没有费一枪一弹就平了一个人数数千的堡垒。一个不留，最后尸体摞在一起，浇上燃油一把火烧了个精光。

　　也许有人说，这样太过于残忍。残酷的杀戮，会激起更多的反抗。但那样的理论，只能应用于人口大国，就好像是中华民族一样。像这种不过几百万一千万人的民族，消灭是非常容易的。

　　但这不算是残酷，因为不把他们消灭，那么他们将来就会有机会来屠杀掉8000万中华民族的百姓。稍稍想一下，做一个选择。虽然很无奈，但这是不得不如此。

　　恰是一句——天作孽尤可活，自作孽不可活！

　　而这满地的尸体，冲天的火焰，就是最真实的写照。至于说反抗，这一次“华夏帝国”北征的原则就是“三光政策”，任何反抗的人都将被杀死。唯一妇女、10岁以下的儿童，将会被集中起来，等着钦察汗国派人来接。

　　与残酷相对应的是，基于“如山军令”的，绝对不允许强奸、抢劫、凌辱等等事件发生。唯一的要求就是杀，杀到所有人都只能低下头，听候“华夏帝国”的命令时为止。

　　也许有人说，这是残暴。那么就要反问一句，杀掉了8000万汉人的人不残暴，倒是打到侵略者老巢的人残暴，这他妈是哪一个胳膊肘拐成小儿麻痹的SB说的！

　　就在这一路“华夏军”士兵清理整个堡垒之中的蒙古人时，对面相对位置的堡垒，再度经受了炮火的炮火的洗礼。说真的对于这种数公里开外抛掷来的重磅炮弹，他们并没有什么抵抗的能力。

　　鉴于前次那个堡垒受到的毁灭式攻击，对面堡垒里的蒙古兵，唯一能做的，就是抛下手里的武器，远远的逃向无言。起先一个、两个蒙古士兵，抢到堡垒里不多的几匹战马，从爆炸的间隙里飞快的逃离堡垒。在他们身后，是在炮火之下勉强逃生的步兵。

　　“隆隆隆……”

　　当他们逃到外面的，在春天下变得一望无际的绿色，充斥着生命象征的嫩绿的大草原时。一排精锐的骑兵，手中举着步枪正排成整齐而又宽大的队形向堡垒围过来。

　　在步枪的射击下，根本没有人能够逃离。最战马上的“华夏军”士兵们，经过了长期骑射的训练。在马上的射击的水平，一点也不差。寥寥无几的向次射击，让逃跑的人身上的弹孔，被打得如同蜂窝那样密集。

　　随后是再一次清理的过程，两个用人的尸体搭成的高塔，浇上油料之后如同两个烟囱那样，向天空里吐出长长的黑烟。在微熏的春风吹拂下，它们就像是披散的头发发样，顺风而逝。

　　“呜……”

　　火车站上的汽笛发出呼唤的声音，“幽灵军”与“枪骑兵”再度伴随着铁甲列车开始前进。步兵们则开始打扫战场，那两道长长的伸向天际的黑烟，就是他们的杰作。

　　“华夏帝国”周边的蛮夷之族头一次看到，他们身边的超级大国，真的把有野心的部族整个挫骨扬灰。由此他们给后代的教训之中多了一条，绝对不允许对“华夏帝国”有任何野心。

　　只要有人有，不等发出来，就先杀吧！


第153章 悲惨帝王家

　　战争打到这个份上，已经没有再讲述的必要。同样科技的差距达到这样的程度，民族甚至于世界的命运也已经被决定。无论喜欢不喜欢，无论有多么关于阴谋诡计，面对科技差距这强硬的指标，臣服是唯一的选择。“华夏帝国”或者不需要别人跪他们，但领土主权的安全，是无论如何必须得到尊重的。

　　自卫的权利，自卫的手段，永远都不嫌过分。毕竟这个世界上，只有相互尊重才会发展。然而不变的事实是，狮子永远不会去尊重一头绵羊。至于蒙古大漠的草原狼，此刻领略的恰恰是雄狮的怒吼。别怪命运，也别责怪残酷，怪只怪崛起的蒙古野心太大。作为只会牧马的人，除过草原，是不该对其他地方有什么野心的。

　　刘千、贺齐两路作为蒙古汗国基石的军队，全部成为投入华夏帝国，成为了华夏军。对于此刻6军的“华夏军”而言，消化这些人根本不是什么难事。暂时来说，他们被安排向华夏帝国移动。一些年龄大的，又或者说身体差的士兵，将会退役并充实各地的国民警卫队。

　　其实部队，则会开向加里曼丹岛上，重新进行严格训练，然后将来被打散安排进“华夏军”的诸军之中。虽然所谓信不疑，但问题在于一支正规军队怎么可能让将领们有自己的私军呢！

　　虽然铁路两侧的，由皇后海迷失的亲信部族守卫的堡垒，并不能挡得住“华夏军”的进攻。但使用灯号来传讯，这却是他们已经会做的事情。因为原本灯号传讯自古早已有之，只是以前用灯球火把的手段原始了些。

　　此刻使用汽灯可以将住处传递的更远，也更清楚而已。技术这种东西，有没有是“质”的问题，好不好是“量”的问题。就好像望远镜刚出现的时候，不过是一个近视镜与一个老花镜的组合而已。虽然它不能与“哈勃望远镜”相提并论，但突破了有没有的问题，绝对是一个质的飞跃。

　　事实上技术的发展，往往是在已经有的同类技术上进行专业与细分化的结果。就好像是古代里的烽火台一样，那么现在使用汽灯进行，以明、亮为基础来传递信息，只是变得更加先进准确而已。

　　刘千与贺齐投降的消息，飞快的传递到了蒙古汗国的都城哈勒合林。对于赵旭而言，这绝对是灾难性的消息。

　　在哈勒合林新建成的宫殿里，他揪着自己的头发，呆呆的看着玻璃窗外面的天空发呆。他最不理解的就是，贺齐与刘千一直是他的心腹之臣，为何此刻就轻易叛变了呢？

　　自己不过只有这几员战将，对于他们两人自己也一向优待有加，为何他们就不能忠诚的对待自己的。尤其是刘千，那是与自己从小一起长大的小厮，怎么就会轻易投降了“华夏军”，把自己的两扇大门开了一扇呢？

　　另外一个是贺齐，他与哈桑一样，一直被赵旭认为是自己的左右手。甚至在哈勒合林城里，当年收缴的来自贵由汗的，与皇后海迷失一起称制的王子的府坻，赵旭给他与哈桑一人一套。

　　这可以说是最大的隆恩了，毕竟那可是蒙古王爷级别的住宅，其他的人赵旭根本不予考虑。但现在问题出现在贺齐头上，那么哈桑会不会也出现问题呢？

　　坐在柔软的，从“华夏帝国”进口的沙发上，赵旭手中的雪茄烟已经燃起了一段白色的烟灰。缕缕的青烟慢向上升腾而起，夹在赵旭托着下巴的手指间。

　　年纪轻轻的赵旭，眼角已经有了一些鱼尾纹。这是从他来到了蒙古汗国之后，逐渐出现的纹路。即因为师志冬对他的嘲笑，也因为与亲王忽必烈斗智、斗勇。更重要的是，他为了让手下对自己忠诚，那是费尽了无限的心力。

　　说起来，中国古代的君主们，生活他们当中励精图治的君主来说，不过是繁忙的政务与无尽的对于忠诚的担忧而组合起来非人生活。除此之外，还有皇宫里永远不会消停的内斗。一个男人活到如此程度，实在是一种相当痛苦的生活。

　　比如雍正，比如唐太宗，比如那个自缢的崇祯！更如此眼前的赵旭，他遭遇的不过是以前的帝王们常常会遭遇的问题。手下反叛了、投降了。甚至他还有更加糟糕的事情即将到来，这他根本不知道。

　　夕阳的余晖落在他的身上，春日的温暖也温暖不了他的心。甚至连坐在他对面的“含饴弄子”的皇后海迷失，也不愿意去理会。

　　皇后海迷失假做出“含饴弄子”的模样，不过是为了给赵旭看的。对于眼前的婴儿，早已经让她不厌其烦了。只是如果自己不好好待这个婴儿的话，那么也许自己皇后的位子就不会有那么稳固了。这不但对于香莲是一个威胁，同样这对于赵旭也是一个威胁。

　　眼睛从眼角里悄悄的看赵旭，想看看他到底在想些什么。看过之后，皇后海迷失心叹息一声，她知道自己该另想办法了。

　　“唉……他已经完全被来到的消息打垮了！也是，谁能想到那个贺齐与刘千居然会一起叛变，那哈桑呢？不过消息却是哈桑传来的，他难道就真的一点不怕赵旭怀疑他吗？”

　　哈桑会怕吗？

　　此刻“华夏军”距离哈勒合林不过数百里之遥，相对于有了火车的华夏军而言，这么一点路程根本要不了几天。况且城中守军的将领赵河，也已经领去了送给他的两个“美女”，天天在美女“伺候”下的他，还敢有什么逆心不成。

　　不说别的，倘若赵旭要他来抓哈桑与张文谦，恐怕赵河会命令自己的手下，先把赵旭给干掉了。虽然那样让“华夏帝国”的陛下不大满意，但为了保证哈桑与张文谦的安全，赵河什么事情都是愿意做的。

　　毕竟没有他们两个，自己的脑袋只怕也就不牢靠了。

　　至于赵旭，这时候已经管不得他的死活了！


第154章 大家都恨他

　　不管赵旭死活的想法，并不仅仅在赵河的心头。哈桑与张文谦自然不必去说，赵河与香莲了不必去问，此刻是赵旭众判亲离的时候。

　　墙倒众人推，这当然有些讽刺挖苦在里面，但这却是人世间最真实的写照。虽然道德对于这样的事情有些制止的能力，但终归来说，当天下众望所归的时候，所有的人不过是被潮流挟裹着，不由自主的行动起来。

　　就好像当互联网普及之后，所有不会使用电脑的人，从某种角度上来说与文盲相差不多。就好比工业文明替代农业与游牧文明一样，那是必然的不以人的意志为转移的事情。当然，更不是什么“传统文化”可以阻挡的事情，对于这样的潮流进行阻挡，唯一的结果就是被淘汰。

　　皇后海迷失当然不愿意成为一个被淘汰的人，因此她已经有了新的打算。

　　午夜的宫廷沉浸在安静之中时，尽管如同蒙古汗国这样的野蛮的国家里，皇城在夜间依然如同安静。尽管这样的安静掩盖之下，绝对不会有什么祥和。

　　在皇宫富丽堂皇的掩盖之下，当夜幕降临的时候，一些丑陋的罪恶就在这样的夜晚是发生了。

　　皇后海迷失从嘴里拿了雪茄烟来，她已经忍受了好久烟瘾的折磨。事实上当她烦恼的时候，烟瘾会变得更加强烈。在暖气十足的宫殿里，她身上只穿着薄薄的宫妆。双手习惯性的抱在胸前，这是她思考时的做法。

　　看着窗外繁星满天的天空，她的心事如同潮水一样涌起来。

　　此刻的哈勒合林城里，到处都流传着“华夏军”即将到来，成吉斯汗的子孙们要丧失这最后的生存之地的言论。皇后海迷失心中非常清楚，战争已经不可避免的要到来。

　　眼下的问题是，她是否还需要继续与赵旭保持这样亲密的关系。或者说赵旭是否还应该留在这个世界上，也许说不定他可以在赵伏波那儿卖个好价钱呢？

　　“也许她愿意吧，如果前提是把孩子还给她？”

　　想要搬倒赵旭，皇后海迷失需要有人与宫外联系。作为皇后，她可没有更多的选择。不过她有一个机会，最少她知道有个人一定会恨赵旭。而且她不但恨，甚至恨之入骨。

　　这个恨赵旭的人，不像是她那样。作为皇后海迷失的打算很清楚，她仅仅是为了自己的地位，以及将来可以到钦察汗国继续争夺权位而考虑这一步的。

　　这个更恨赵旭的人就是香莲，从她和她的孩子被赵旭抛弃的时候，她心中的恨，作为已经当过母亲的皇后海迷失而言，是完全能够理解的。而且香莲绝对不像是普通的小女人那样，被人抛弃就能够放过的人。如果她是那样善于原谅的变通小女人，那她也不可能协助赵旭办成那么多大事。

　　皇后海迷失一点也没有猜错，香莲对于赵旭的恨，使她与哈桑有了联系，也让她布置了刘千这步棋，而刘千则进一步给了赵河机会。

　　此刻的赵旭可以说人人都恨，其他人不必说。皇后海迷失此刻恨他挡了她的路，香莲恨他不认自己母子。那么在这大难临着的时候，却恰恰是各自飞的时候。

　　轻柔的步履，由于脚下的软鞋，在宫中行走的时候一点声音都没有。在这夜间，皇后海迷失一个人都没有带。她只披了一件披风，就迈步在这还有些春寒的蒙古春天的，夜间的皇城之中。

　　她的目标不是别的地方，她要去找香莲，想要与她好好谈谈。谈的不是别的事情，谈的是要除掉赵旭，给她与自己的手下前往钦察汗国铺好路。另外，也可以顺便给香莲一个报复的机会。

　　此刻的赵旭赵旭显得有些可怜起来，但没有人因为他眼角的鱼尾纹而可怜他，也没有人想要去管他的死活。人活到这个份上，那真是有十足的可怜了。

　　在睡梦之中被宫娥叫醒的香莲依然有些迷糊，她在床上转了一下身体。

　　“香妃，皇后过来了，说是有要事要与您商量！”

　　宫娥在她的耳边悄声的说着，希望香莲明白，皇后上门的时候再睡下去，可是件大不敬的事情呢。香莲一听这个消息，立即就清醒过来。她估计，有些事情要发生了。

　　“唔，快些帮我打扮起来！”

　　事实上香莲早已经从哈桑那儿知道了所有的一切，贺齐与刘千已经完成了他们的使命，铁路沿线的那些蒙古人守卫的堡垒，也在一个接一个的在炮火下覆灭。

　　这个办法不是别人想的，这个办法来自于香莲的脑袋。因为她十分清楚，赵伏波并不愿意任何一个敌人逃走，永远也希望给他们重头来过的机会。那么只有一个选择，那就是死人才不会复仇。

　　而铁路沿线的堡垒，恰恰就是蒙古汗国最后的男人。“华夏军”每次都是使用优势兵力先围再轰，力图不使一个人逃脱。而且今天的“华夏帝国”里，不再有人说什么“仁治天下”，也不在有人说什么礼仪之邦。

　　以前的那些朝廷，倒是时常讲这些话。结果五胡乱了华，夏、辽、金、蒙、吐蕃等等部族，一个个排着队想要从中国得到他们没有的财富，以及他们缺乏的一切。

　　但“华夏帝国”不讲这些，他们只有一个原则。那就是臣民是自己的好，财富是外国的多。所以要多抢些外国人，把钱财拿回来给自己的百姓们用。这就是原则，就是“华夏帝国”未来的对外方针。

　　此刻屠灭了扶桑、金人、蒙古，当“华夏帝国”展示出为了他们的领土主权以及臣民的安全，而会使用极端的暴力，以及无视残酷的作法。这会让世界上所有的国家，100年之内，都不敢再起入侵的念头。

　　从这个角度上来讲，赵旭是应该被人恨的。正如同前面所说，他阻挡了一个中华民族的全新时代的到来。而一句成语早已经决定了他的命运——螳臂挡车！

　　如此而已！


第155章 全是为他好

　　当香莲与皇后海迷失见面的时候，她已经坐在那儿喝着一杯香茶。

　　“皇后！”

　　香莲表现的就如同久在宫中的生活过的人一样，事实上这些都是当年三娘教育的功劳。大宋朝固然对外软弱无能，但宫廷里的规矩却细腻、繁琐。但不能否认的，过惯了笙歌曼舞生活的大宋朝廷，硬是把宫廷的生活研究到，精美、舒适。

　　当然这不能排除背后出现的那些肮脏的事情，不过宫廷里的肮脏，在哪一个皇城里都不过是大同小异。相比之下，大宋的皇城里，就要多了一份精美。从另外一个角度上讲，也许恰恰是精美与奢华，葬送了大宋的未来。

　　当皇后海迷失与香莲在一起的时候，那种差别就立即显现出来。无论香莲心中如何毒如蛇蝎，但全都在端庄贤淑的掩盖之下。而且按照三娘的教导，不吸烟、极少喝酒的她，身上完全没有任何异味。

　　不像是眼前的皇后海迷失，因为吃羊肉以及吸雪茄，她身上的味道那可是够呛的。而且加上来自“华夏帝国”的香水之后，就变得更加让人难以忍受。

　　尽管如此，香莲还是表现的恭敬而又柔顺。她规矩的行完了礼，然后低眉顺眼的站在一旁。

　　尽管香莲表现的柔顺异常，但皇后海迷失也不是个省油的灯。她如何不知香莲是什么人，她如果不明白香莲的心机有多深。如果不是这样的话，她也不会跑来找香莲想要与她合作。

　　“香妃，你也坐下吧。今个我来和你说说体己话儿，时候可能会不短呢！”

　　俗话说听话听音，香莲向一旁的宫娥吩咐了一下。

　　“你且下去吧，皇后娘娘有我伺候，你不必在这里了！”

　　在香莲看来，皇后海迷失深夜到访，大约又是因为赵旭这一向在自己这里流连的过久，她不过是来“调教”自己的。让自己明白，这皇宫的专宠，却是她海迷失的。任何人想分了去，先得看自己的脖子够不够硬。那么今天夜里她来，是不是又打算用“自己的孩子”来威胁自己呢？

　　不管是不是这个打算，香莲都会息事宁人。在这个时候“华夏军”即将到来，结束一切的矛盾之时，最不需要的就是变化。尤其是可能会出现漏洞的变化。因此，今天夜里，无论海迷失皇后打算说些什么，香莲都打算答应下来再说。

　　实在不行的话，了不起逃出宫。相信哈桑在这哈勒合林城中，藏个人还不是轻而易举的么。

　　皇后海迷失满意的看着香莲打发走了宫娥，知道这是个懂事的人。她再喝了一口热茶，心中想着如何扭转两人之间的关系，随后开口缓缓与她说起自己的来意。

　　“你进宫的时候也有几个月了，我呢一直忙着打理宫里的事情？你知道新大殿虽然已经启用，但实在是细处的事情颇多。都得我一件件去办。这也幸亏是有了你，替大汗出谋划策，不然哪我看这宫里的事情不知道什么时候才能忙到头！”

　　皇后海迷失一句话出口，香莲心中蓦的一惊。这与她猜测的今天夜里是来“调教”自己的事情，完全不是一回事。香莲的心思飞快的转运着，便漂亮的脸上却一丝也不显露出来。随后，她心中明白过来。今天夜里皇后海迷失到这儿来，可不是为了压制自己的。

　　“那她的打算是……我明白了，她想要出卖赵旭，然后自己逃向钦察汗国去！找我，不过是要我给她找找外面的门路！”

　　香莲之所以如此明白，那是因为她对于赵旭是非常了解的。此刻虽然赵旭当了蒙古汗国的大汗，皇后海迷失也表示出来了忠诚。最少她掌握的，那些蒙古部落的力量，此刻都已经部署在了铁路两侧，喂给那条“钢铁巨龙”当开胃点心了。

　　但赵旭从来没有真正相信过谁，就算是自己也是因为当年在勃撒罗城下，救了他一命。不然的话，在那些后来的日子里，他为何会相信自己。

　　推己及人香莲明白，赵旭虽然用了皇后海迷失的力量，但却时时刻刻的提防着她。因此她想要在宫外做些什么事情，只要一动用自己人，那么赵旭立即就会知道。

　　“哼，不过是看穿了未来的局势而已，但我的皇后娘娘，难道您没有感觉到有些晚吗？”

　　香莲小心的掩饰着自己心中幸灾乐祸的心思，表面上依然保持着低眉顺眼的模样。

　　“皇后娘娘，瞧您说的。为大汗和皇后分忧，原是香莲该做的事情。况且皇后日理万机之中，还调教着皇子，自然就更加烦恼。香莲又怎么敢怨怼皇后您呢！”

　　香莲的表现是乖巧的，这让皇后海迷失很开心。她感觉当香莲的儿子还在自己手中的时候，香莲应该会听众自己的调遣。最少就她来看，香莲不是那种能够割舍母子连心，继续与自己斗到底的人。

　　当然，实情皇后海迷失是不清楚的，她根本不明白香莲早就玩了个狸猫换太子，也根本不明白香莲表面上所有的一切全都是伪装。她以为自己真的凭借香莲的儿子控制了对方，错误的判断将让她陷入到极度的危险之中。

　　“嗯，你能这样想最好，我原先把你的儿子太子带在自己身边，怕的是将来大臣们因为你而不尊重他。与将来的汗位相比，其他的事情都不那么重要。香妃，你说我说的是也不是！”

　　一句话，皇后海迷失轻飘飘的把自己用香莲的儿子，来威胁她的行为揭过一边去。她拿眼睛仔细看着香莲，希望在这时看到香莲的反应。

　　香莲能有什么反应，这些事情早已经在她的大脑里完成了构思，此刻只用好好的表演出来就是了。

　　“扑通”一声，香莲跪到了皇后海迷失的面前。她伏在地下仰着脸，脸上则是一付惊慌的表情。

　　“皇后……皇后，这是谁在乱嚼舌头呢？香莲不是个不懂事的女人，您把孩子带在身边受了累，还不是为了将来他的造化。说到这孩子的将来，可全都在您的身上呢！”


第156章 全都拿大奖

　　香莲的戏演的那是十分到位的，皇后海迷失看着她的表情，这时心中更加相信。香莲真的是一个为了儿子，什么都肯做的女人。这让她有些得意，不过她还是再点了根雪茄烟，慢慢的吸起来。

　　看到皇后海迷失叼着雪茄，香莲则有有眼色的划着火柴为她点着。那份殷勤，那份小心让皇后海迷失全都满意了。

　　“香妃，你也不必担心。没有人给我说什么小话儿，你只管放心。就算有人说，我也不会信。不过有件事你得替我办办，我这里有封信，你差人给我送到铁路边上，最近的堡垒那儿的将军手里。”

　　香莲愣了这一下，这可不是做假。她没有想到，皇后海迷失就这么急不可奈的要让自己办事。

　　“哼，华夏军的进军速度，真把这个傻女人吓住了。可惜她明白的晚了些，现在已经不再有机会逃掉性命了！”

　　是的，香莲从哈桑那儿知道，现在蒙古汗国里的人已经没有机会再逃走了。因为“华夏军”的五路大军，此刻已经对整个蒙古汗国进行子深远的包围。

　　跑，那是前无去路！

　　不跑，那么就死定了！

　　而且就算是跑，“华夏帝国”也绝对不会放过这侵略了华夏故土许久的蛮族。就如同前面提到的夏、辽、金，此刻都已经统统灭了族。唯有吐蕃，在华夏军开战之前，颇有眼色的举国来投。

　　事实上在赵伏波率领“华夏羽林军”消灭了亲王忽必烈的大军之后，周边的诸如吐蕃、大理之类的小国，不用人劝他们自己的国君就到了华夏帝国的首都——台湾。

　　当然，他们并没有什么重大的问题，毕竟这时他们与大宋共同的敌人是蒙古人。因此华夏帝国也没有为难他们，而是建立了新的行省，实行了新的政策了事。至于过去的那些君主们，也都做了相应的安排。

　　“是的皇后娘娘！”

　　香莲愣了一下之后，立即就表现的对于事情的内容，不闻不问。这才是个因为儿子被对方控制，一个母亲在被逼无奈之下，不得不做的事情。

　　今天夜里的皇后海迷失对于香莲实在是太满意了，尤其对于自己手中的那个太子实在是太满意了。

　　“嗯，不过是件和他们部落有关的小事，这件事就不要告诉别人了，以防引起别人的猜忌。此刻华夏军入侵，正是多事之秋，香妃我想你识得如何去做。做好之后，你就可以时常到我宫里来陪陪我，顺便也陪陪太子，照顾他的生活！”

　　对于皇后海迷失来说，这才是她的杀手锏。摆明了告诉香莲，事情办好了她可以天天陪儿子。事情办不好，那么她就该多想想，她儿子的性命。

　　那么面对这样的事情，香莲唯一应该有的扮相就是惶恐。

　　“不会，不会，任何人也不会知道的。我今天就亲自出宫去办这件事，一定把事情为娘娘办得妥妥当当！如果有一丝差错，到时求娘娘狠狠的治罪！”

　　这样的表述，足以证明皇后海迷失一切都看“对”了。

　　“嗯，这我就放心了，信我交给你了。香妃，说起来最近太子的身子是有些不适的，倘若你能到我宫里时常走动一下，太子总是喜欢的！”

　　最后一次拿香莲的“儿子”威胁了她之后，皇后海迷失站起身来。不过既然打算与香莲合作，她就不能表现的太过于不把香莲看在眼里。她弯下腰，伸出手把跪在那儿的香莲的胳膊扶住。这与平时只是虚虚的抬下手，有着鲜明的对比。

　　“谢……谢皇后娘娘！”

　　香莲的表情里带着惶恐，惶恐之中透着喜悦，喜悦之中又夹杂着担忧。实在是精彩的表情，实在是高超的演技，放到现代拿它个小金人那是一点问题也没有的。

　　“就这样吧，香妃这么晚为了些小事打搅了你，你就不必送了，我自己会出去的！”

　　此刻皇后海迷失表现的温和、有礼，甚至她在用自己的行动告诉香莲，在未来的日子里不会把她当成是自己的敌人，甚至会对她宠爱有加。皇后海迷失的表现，同样可圈可点，拿它个最侍配角奖应该同样一点问题都没有。

　　当皇后海迷失的身影消失之后，香莲看着眼前的信件。用手指捏捏，厚重而又硬挺。毫无疑问是双层的信封，至于里面说了些什么，她暂时还只能猜测。

　　皇后海迷失的来访，让香莲此刻已经了无睡意。固然她的心中依旧十分痛恨赵旭，但一夜夫妻百日恩，此刻她却不能不为赵旭叹息一声。

　　“唉，赵旭也不知道是怎么了，这身边的人一个、两个全都背叛了他，全都把他卖了……真是……”

　　事实上这是必然的结果，就如同不笑反复提过的，那些曾经伟大的皇朝到了末日时的情景一样。虽然依旧有宋末三杰、明末郑氏这样的民族英雄。但整个国家的大臣、乡绅、民众们，在面对小小的外族入侵时，莫不似挥手掷沙那样一点作用都起不到。

　　这不是什么值得奇怪的事情，在没有标准而又强硬不变的规则时，所有人都不会有安全感，所有人都会人人自危。而人的本性就是趋利避祸的，那么所有朝代终结时的情景，也就无可避免的一再出现。

　　两个女人在深夜的禁宫之中演出的这一幕悲喜剧，已经足以表明需要诸位读者清楚的事情。相信赵旭的生死，早已经不再是悬念。

　　香莲把信收好，然后重新回到自己的榻上。不过此刻她已经睡不着了，眼睛圆圆的一直睁到第一缕阳光照射到宫廷里的时候。看着窗户上透射进来的阳光，一夜未眠的香莲只是轻轻的摇了遥头。

　　“一切都要结束了，只怕什么都无法挽回的了！”

　　想罢起身匀妆，然后匆匆的找了个理由出了宫门。她并没有按照皇后海迷失交待的那样，把信送到城外的堡垒那儿去，而是在确定没有人跟踪的时候，她拐到了哈桑安排的联络点。

　　那么事情会如何发展呢，咱们下章再说！


第157章 按你说的办

　　当香莲来到哈桑府坻的时候，恰遇到将要出门的他。与以往一样，哈桑出门一向是坐车的。大概是因为他的个头矮，就算是骑匹小马看起来也有些滑稽可笑。

　　香莲拦住了马车，随即就看到哈桑从马车里向她招手。

　　“没想到哈桑居然还有这样的爱好！”

　　一进马车，却闻得到一股脂粉的味道。香莲脚步迟缓了一下，怕自己撞破了哈桑的好事。不过当她看到哈桑坐在车窗前，桌子上摆着早餐的时候，她又放下心来。知道就算有什么事，此刻应该也已经发生完了。

　　车里，两个衣着单薄的女人就在哈桑附近。她们就是当时香莲带孩子去时，陪伴在哈桑附近的姑娘。事实上，她们与哈桑结婚也不过是迟早的事情。这些来自水蛇腰法蒂玛手下的姑娘们，原本就是打算嫁给“华夏帝国”的达官贵人们的。那不是不相信他们，而是对他们的一种保护。

　　作为有学识的人，她们会制止自己丈夫的贪酷，会制止自己丈夫的通蕃卖国。毕竟，其他国家可没有像“华夏帝国”这样不依不饶的法律，在“华夏帝国”里，犯那些罪是要在全球进行不死不休的追杀。而“华夏帝国”在任何时候，以任何理由都不会放过那样的人。

　　哈桑向香莲招了招手，示意她坐在自己对面。

　　“一起吃顿早餐，我猜这么早你还没有来得及吃早饭吧！”

　　哈桑是一个很意思的人，作为一个商人、一个间谍，更多的时候他喜欢使用一些平实的字眼。例如“吃”而用“用”字来表示吃饭。他是一个相当注重实际的人，而不去理会其他的事情。

　　“不必了，哈桑大叔，我这里有一封信，是海迷失给城外堡垒驻军的信件！”

　　面对哈桑这样的人时，不必多说也不必多做解释。事情往往在他那聚光的小眼睛下一过，就全都明了。从香莲后中接到皇后海迷失的信，他端详了一下，着抬眼睛向身边的两个侍女示意了一下。

　　随即就有人拿来了拆信用的小刀，打开信封一看，里面却还有一层信封。那上面才写的有字，是要城外堡垒的信封，转交给负责铁路两侧堡垒防线的总指挥官。香莲与哈桑都知道，那是皇后海迷失的私人。虽然打仗的本领差此，但总体上却是忠诚于皇后海迷失的。

　　哈桑看着信的心内容摇头笑而不语，接着把信递给香莲，他自己则继续早餐。看得出来，身边的两个漂亮姑娘把他伺候的不错，清晨有鲜奶、面包还有一盘削过皮，挖过核的苹果一瓣瓣切好放在那儿，盘子边上还有一个镀银的刀叉。

　　“我就知道，她和那些外官们有交情的，这不可就露了馅了！”

　　香莲笑的时候透露出一股子得意，如果不是她已经决意跟随“华夏帝国”的话，那么这该是她重新得宠的机会。虽然她得意，那不过说明，距离她向赵旭报复的时间又近了一点。

　　前面说过，“华夏军”打下哈勒合林城并不难。但那不符合赵伏波的想法，作为杀害三娘、杀害赵纬南的元凶，赵伏波无论如何也不肯放过让赵旭经过审判，并且被处以极刑的机会。

　　当然，这另外一重用意就是，告诉全天下的人。无论任何人，包括自己的兄弟犯了罪，也难逃法律的审判，最终要受到法律的制裁。可以说，这是最好的一个反而典型，无论对于“华夏帝国”将来的王族，还是对于那些车界之外的其他国家的君主们都一样。

　　“华夏帝国”没有什么刑不上大夫，也没有什么死不及帝王。尤其是对外的时候，一向是从王族与高官们开始上绞架的。这一点经过了赵旭的事件之后，世界各国应该更明白，他们做起事的时候就会更加小心。

　　这真是一举数得的好事，也难怪赵伏波一定要抓住赵旭呢！

　　这也是赵旭为何在哈勒合林城的皇城之中，规定那么严的规矩。妃嫔不得结交外官的原因，同样也是皇后失不得干政的原因。这让皇后海迷失不得不信任香莲，尽管会担心香莲借机来反制她。

　　不过她也已经给香莲说的很明白，倘若她有什么异动，无异于要了自己孩子的性命。事实上皇后海迷失也是在赌命而已，赌好了救自己和自己的亲族，赌不好了反正也无路可逃，还有更坏的将来吗？

　　这时哈桑嘴里塞进了面包，此刻闭着嘴慢慢嚼着，因此听到香莲的话只是点点头，不过又流露出询问的神色。在三娘手下训练过的香莲，那是绝对有眼力戏的人。

　　“哈桑大叔，你吃您的。我说说，我要说的不对您尽管训就是。我猜您的意思是，我们借刀杀人，然后我借机上位。再将来大军到时，在宫城内外合对也不对？”

　　香莲说罢了未来的策略，哈桑再度点了点头。只是因为嘴里有食物，依旧无法说话而已。不过香莲已经得到了确切的回答，心中则充满了喜悦。

　　因为这是她向赵旭报复的机会，说到重新得宠她不在乎。在她那一天把儿子送到哈桑府里的时候，她就已经下定了决心，永远不会再与赵旭为伍。

　　事实上此刻她也已经没有了再与赵旭一起的机会，毕竟她已经知道是哈桑的秘密，而且“华夏军”的打算他也十分清楚。此刻再回头，那就叫傻子了。

　　“放心吧哈桑大叔，我想知道的是，您看这信还要不要再送出城去。”

　　哈桑把一口夹肉面包咽下去，眼看这时他的车已经靠近了宫门。

　　“香莲，这事你就不管了，信放我这里，你只管去陪陪儿子，回头回去就按刚刚你说的办就好了！香莲，我现在想的是，将来倘然解放了，再没有这些事情的时候，香莲你却打算如何呢？”

　　香莲显然早已经想明白，像自己这样曾经在赵旭身边呆过的人，如果不“安置”好了，哈桑是无论如何也不会放心的。

　　“放心吧，到时只要他叔叔管他，我……青灯古佛就已经可以相伴终生了！”


第158章 是我的儿子

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这句话说的是夫妻的关系，此刻也恰恰说明了赵旭与皇后海迷失以及与香莲的关系。大家看到前面应该已经明白了，此刻的皇后海迷失与香莲，都已经同赵旭“分飞”了。

　　至于香莲回到宫里会如何做，想来大家都应该知道的，此处不在多说。且说皇后海迷失在把信件交给香莲之后，她的心事实让一直悬着。此刻天色已经渐渐黑下来，她抱着孩子的时候，看着窗外没有见到赵旭回宫的身影，心中却已经有些急了。

　　不一会她派去的太监小跑着回来，向她报告了坏消息。

　　“皇后，大汗说他很忙，今天晚上要与哈桑军师商量战策，故此不能来了，要皇后您不要等他！”

　　听到这样的话，皇后海迷失眼前几乎一黑，心中却已经怕的颤起来。她突然感觉，自己把信件交给香莲似乎有些轻率，又或者说仅仅使用邮票来封住那些缺口，很容易被人打开。

　　也正是这个原因，哈桑才能轻易打开皇后海迷失的信件。虽然皇家的有各自纹章与家徵的邮票是各国的皇族、王族专用的产品。但问题在于，哈桑可是特工那些邮票对于普通人可望而不可及，但对于他来说却一点也不麻烦。也正是因为如此，他才会信手用裁纸刀就拆了皇后海迷失的信。

　　当然，就算是皇后海迷失用上火漆与戒指，那对于哈桑依然还是问题。既然主管这里的事情，那些东西他也早已经预备好了。各王族的徽章、印记，对他来说都是些极简单的玩意。

　　“下去吧！”

　　皇后海迷失脸上的颜色，如同北极的冰山那样冰冷，甚至她已经在猜，赵旭这时是否是已经派了刀斧手前来自己的寝宫。逃，她从来没有想过，无论“华夏军”是否铺设了天罗地网，这哈勒合林的皇城对她而言，却早已经是天罗地网了。

　　正在她心中忧郁的思索着，该不该把手里那个看起来粉妆玉琢的婴儿当成是自己的出气筒，一下子摔死，让赵旭那个生不出孩子的男人断了根。

　　她低下脸去看着眼前的孩子，那一双乌溜溜的眼睛看着她。虽然有一点的惧怕，但却有着更多的亲热。惧怕是因为皇后海迷失的严厉，但亲热却是一段时间的相处。

　　如果说海迷失不喜欢小孩子，那不是真的。通过科学研究表明，当女人看到漂亮的孩子时，往往会瞳孔放大，那是一种喜爱的表现。而且，这个婴儿与海迷失相处的时间已经不短，虽然在禁宫里锻炼出来的冷肠以及对于香莲的控制，让皇后海迷失很难真正喜爱这个孩子。

　　然而，粉妆玉琢的婴儿，当他乌溜溜的眼睛看过来的时候，皇后海迷失的心中却没由来的一酸。

　　“唉，你不要怨我的心狠，实在是这个世道。将来你有机会再投胎的时候，就投到寻常百姓家吧，这皇宫内院里对你来说，太过于凶险了！”

　　试想想，在皇后内院里如此多的成人，在费尽心机、绞尽脑汁之下，往往都不能得到善终。别说这样的，与人无害，又没有一点抵抗能力的小不点了。

　　皇后海迷失从自己寝宫的暗室里，掏出来一个小药瓶。里面是什么，能明白皇宫里凶险的宫斗的人，会想清楚那是什么玩意。皇后海迷失狠劲的咬咬牙，她知道自己葱葱玉指之中里的小玉瓶里的药水，够自己和怀中的孩子用的。

　　“罢了、罢了，我们终究是斗不过人家的，如果真的要命赴黄泉的话，我们娘俩便一起上路吧！”

　　心中想着这悲凉的事情，皇后海迷失的脸上带着惨笑。她只是在等，等赵旭派来的人给自己送来白绫。不过她并不打算按照赵旭的要求那样去死，如果是那样话，岂不是太过于便宜他了。

　　正在皇后海迷失心中惨然，感觉自己已经到穷途末路的时候，突然之间门口的宫娥跑进来禀报。

　　“皇后……皇后，大汗和香妃一起来了。远远看去，他们似乎还有说有笑，仿佛遇到了什么好事一般！”

　　“他们一起来了？遇到了好事，能遇到什么好事！”

　　这让皇后海迷失的心中一时迷茫起来，不明白这事情怎么会变成如此模样。她稍稍的沉吟了一下，一挥长袖赶开了宫娥。然后把手中藏着的小玉瓶放回到拿它出来的地方。

　　接着细而小心的吁了口气，然后端起一付笑脸。模模糊糊之中，心中有些希望。希望香莲真的按自己的打算那样，把信送到了城外的堡垒之中。那样的话，那些堡垒之中的战士就不必再与“华夏军”作战。而是畅开大门，让他们进来。然后自己再与香莲一起，悄悄献了皇城的城门。

　　知道赵旭与赵伏波兄弟过去往事的她明白，赵伏波一定会愿意拿住赵旭，而不给他自杀的机会。这同样是一赌，赌自己和自己亲族生命的赌。羸了，自己能够与亲族一起前往钦察汗国。至于到了那儿的事情，只有到时再说。

　　不过最少不必现在就死，只看“华夏军”对于金人的所作所为。就该知道，他们绝对不会放过曾经入侵过“华夏故土”的人。用意不过是杀给世界上其他国家看的，就看哪一个国家敢冒被灭族的险，再惦记着入侵“华夏帝国”。

　　“可说的是呢，我说了吧，皇后娘娘一定要等级了，旭爷，这可全都要怪您呢。只是不知道，今天夜里您打算怎么赔人家皇后娘胎娘娘的担心呢！”

　　人没有到，声音却已经传来了。皇后海迷失心中一阵狂喜，她以为香莲是因为自己与孩子的见面，将来不再受约束而变得喜悦。

　　“原来……天可怜见，她没有把事情告诉赵旭……我们……”

　　下意识里，皇后海迷失把怀中抱着孩子的胳膊紧了紧。在她的心中，这是刚刚要陪着自己一起下黄泉的人，心呻对于他的认同就多了一层。

　　“别怕，如果我们真的活下来，你便真的就是我的儿子了！”


第159章 只有两个字

　　禁宫之中灯火辉煌，倘若谁人看到的话，也会说这禁宫之中其乐也融融。然而事实是什么呢，我们马上就知道了。

　　抱着孩子的皇后海迷失，带着一脸满足而又温和的笑容。前者那种表情是给赵旭，丈夫来宿，自然是要满足的。后面那种笑容，则又是给香莲的，毕竟就眼前的情景来猜，也许香莲并没有把那封信给了赵旭。

　　当然，这不过仅仅是因为她为了儿子的安全，才做出的选择。

　　把信给香莲，皇后海迷失不得不如此。前面说过严禁女人干政，但香莲是另类一个。她可以自由出入皇宫，可以到宫外做许多皇后海迷失不能做的事情。至于她自己，甚至身边的宫娥与太监们，都没有一个是她的心腹，她如何信得着他们。

　　倒是香莲，有着出入禁宫的便利，而且自己还捏着她的命根子。倘若她要是不识得如何做的话，那未免有些太过于蠢了。唯一的危险就是香莲破釜沉舟、背水一战。那对于皇后海迷失来说，她已经做好了与香莲的“儿子”一起同赴阴曹的打算。

　　香莲看着眼前皇后海迷失的模样，她的心中却已经乐开了花。事实上她的儿子安安全全的在哈桑府上，而且她把信件给了哈桑，将来哈桑又可以用那封信来换取赵旭的信任。至于她自己，过了今天晚上，她香莲就是这蒙古汗国的皇后。

　　虽然她的心中已经不稀罕这盼望了多少年的后位，甚至也已经不妒忌舒钰儿此刻的地位。她就想让自己的儿子有一个好的归宿，至于她自己那倒是考虑之外的因素。

　　可怜天下父母心，此之谓也！

　　见过礼之后，香莲并没有急着去抱那个孩子。倒不是她对那个孩子，因为不是自己的儿子而不上心。建于那个孩子，哈桑是这样说的。

　　“香莲，宫中代替你儿子的那个孩子，也是好人家子弟。虽然是我们掏钱买来的孩子，但也绝对不能就此让他去死。如果可能的话，要救他出来的才好。将来我们把他还给他的父亲，他们一家有了先前那些钱，也就不会再卖掉他了。”

　　那当然是蒙古人的孩子，虽然“华夏帝国”要清除蒙古人，但对于妇女儿童，那倒不会有什么过于狠辣的举动。因为他们将来都是钦察汗国的人。那儿的人不会说蒙古话，不会住蒙古包。因为尽管是游牧的家族，“华夏帝国”也已经用那种旅行车为基础，制造出了专用的车辆。

　　正如同前面所说，消灭一个民族，没有比消灭他们的传统文化更可怕的事情。这好像与不笑一直在提倡的改变传统文化相悖，事实上如此认识是很愚昧的行为。

　　说到传统文化，原始人的传统是吃树叶。再先进一步的时候，是石器古代又或者说母系氏族之类的东西，难道那些也要保持下去吗？

　　历史与事实证明了一件事，那就是传统文化是随着整个民族的科学发展，而不断进步、更新及至改变的。就好像茹毛饮血的原始人，与我们今天坐在电脑旁喝着咖啡，品着香烟的人的“传统文化”能一样吗？

　　不改变的，全都消亡了，最后只能在博物馆里找到。会改变的，却让他们的传统文化发扬光大。手段很简单，成为强者，强者的传统文化自然就成为世界的主流文化，而这就是人类文明短短的历史告诉我们的结果。

　　香莲向皇后海迷失行完了礼，只是规规矩矩的在一旁脸上带着嘻嘻的笑容。她在看“自己”的“儿子”，目光之中的殷切，一点也不掩饰的表露出来。

　　皇后海迷失看在眼里，知道香莲这是在向自己表功。赵旭与哈桑谈得晚了，原本不打算回自己这里。看情形是她不知道使了什么手段，才把赵旭哄回到这里来。

　　虽然说，在不久的将来“华夏军”到时，只要救得了自己和自己的亲族，皇后海迷失恨不得赵旭去死。正所谓人不为己、天诛地灭。

　　不过此刻，眼前的赵旭依然是自己的丈夫，依然是蒙古汗国的大汗。那么为了不让赵旭起疑，皇后海迷失也就依然是赵旭的皇后，不但如此还是个可以母仪天下，而又温婉待夫的好妻子。

　　虽然说三个女人一台戏，不过眼前的两个女人加一个赵旭，就已经把眼前的戏演得富丽堂皇了。

　　“大汗，听说您要熬夜与哈桑军师商议军情，我还在想是不是要御厨做些东西给您呢，可没成想您可就回来了！”

　　赵旭把手中的雪茄烟叼到嘴上，脸上全都是一付轻松的神气。

　　“是啊，皇后有件大好事。不过我要先问问你。”

　　他一只手夹着根雪茄，手指戴的戒指上大大的宝石，在明亮的汽灯下散射出璀璨的光芒。赵旭脸上的表情，同样是近乎璀璨的。这不禁使皇后海迷失怀疑，赵旭是不是想到了退敌之法。倘若如此，自己那封信可不就送早了么？

　　有了这样的想法，她的目光下意识的向香莲望了一眼。此刻香莲却只是笑嘻嘻的，远远的望着自己怀中的幼儿。

　　“不管怎么样，香莲总没有把事情说出去。让我先听听，是不是有了什么转寰的办法。如果真的蒙古汗国可以安然无恙，那我还可以叫香莲再送封信出去，把事情拦住罢了。”

　　心中乍喜乍惊之下，皇后海迷失的心中迅速做了决定。她把怀中的孩子转向香莲，向香莲流露出一种不错的，能够让人感觉到安全的笑容。

　　“香妃，如果你有空不妨抱抱孩子，我要和大汗好好聊聊，难得他今天如此高兴。我叫人准备一点酒菜，我们大家了可以放松一下！”

　　“是，皇后！”

　　香莲脸上笑嘻嘻的笑容，此刻完全转换成了幸福，就好像是中了500万的双色球一样。这种感觉皇后海迷失理解，那是因为骨肉连心，终于可以把自己的心肝宝贝抱在怀中时会有的感觉。

　　如果把这样的感觉形容一下就只有两个字——幸福！


第160章 海迷失之死

　　在皇后海迷失的温柔言语之中，香莲乖巧的应了一句，上前接住了孩子让她腾出手来好与赵旭说话。不过在孩子离手的一瞬间，皇后海迷失发现的一件事，让她立即就魂飞魄散。

　　赵旭脸上原本轻松的笑容，这是迅速收敛了个不短所踪。原本气色不错的脸上，此刻却已经在额头上爆起青筋，两只眼睛大大的瞪着，就好像是一只择人而食有猛兽。

　　“啊！”

　　惊恐之余皇后海迷失明白，自己上当了。香莲一定把事情全都和赵旭说了，然后他们一起来演一出戏，这出戏的戏码就叫《虎口救子》。

　　皇后海迷失下意识的张开手，想要再把孩子夺回到自己怀中。这时她恰巧看到香莲的面孔，那是一付什么样的面孔哪！

　　原本伪装的乖巧的笑容，这时也如同阳光下的冰雪般融化。取而代之的，是一种近乎冷笑的笑容。尽管凭心而论，香莲的冷笑也是漂亮的，但那寒冷却一直冷到了皇后海迷失的心底里。

　　尤其当她没有把孩子夺过来的时候，香莲迅速的向后退去。而赵旭的变化则更让皇后海迷失害怕，此刻的他嘴里叼着雪茄烟，手中则拿着不知道什么时候拔出来的左轮手枪。那择人而食的表情，这时更带了几分狰狞。

　　“你们……你们……”

　　已经明白事情的皇后海迷失，失去了孩子这最后一道屏障的时候，她知道自己留在这个世界上的时间已经不多了。她的脸色表白嘴唇颤抖，心中想向赵旭哀求活命，又想要怒叱香莲的一忠。

　　然而除过同刚刚那两个词之外，此刻她只能说下面这个字。

　　“我……我……”

　　两只手向前张着，仿佛想要依靠她那有着葱葱玉指的小嫩手挡住赵旭的子弹一样。赵旭狰狞的脸上带着狞笑，看着皇后海迷失的时候，正如同看到一头伤害了他亲人的猛虎一般。事实上如果天下的老虎都这么漂亮，想来十个男人九个愿意葬身虎吻了。

　　“你，哼，拿我儿子威胁，还敢里通外国，勾结外人想要我赵旭的命，那我今天就饶你不得了！”

　　赵旭发出吼叫声，一伸手拽向皇后海迷失的长发。尤其是她头上那个高高的冠子，更让赵旭容易下手。

　　“啊……”

　　勒在下巴处的那个高冠子的带子，让皇后海迷失有一种窒息的感觉。她刚刚张开的手这时缩回来，忙乱的试图解开那条带子。可赵旭似乎不打算一枪毙了她，相反大约在赵旭看来勒死她，让她把舌头伸出来，会更可“可爱”和解恨一些。

　　“啊……咔咔……”

　　皇后海迷失因为缺氧而感觉到头晕，她尖利的指甲在自己下巴处抓着，甚至急切之中已经抓出了几乎血痕，但却依然没有解开带子。赵旭曾经喜欢过的，柔软而光滑的舌尖伸了出来。

　　极度的缺氧让皇后海迷失的脑海之中渐渐混乱起来，她的喉咙里发出尖利的叫声。恰在这里，她寝室里的宫娥听到响动跑了来，眼见此一幕，她不由自己的发出了一声尖叫。

　　“呯……！”

　　赵旭想也没想抬手就是一枪，那尖叫声戛然而止。枪声就在耳边不远处响起，这让皇后海迷失已经开始昏沉的头脑灵醒了一下。借着这个机会，她强忍着绳子勒在颈部造成的窒息的感觉，伸手飞快拽着那个好看的蝴蝶结的一端猛力一拉。

　　赵旭原本扳着她头上那高高的冠子，在绳结猛然断开的一瞬间，把他一下子闪倒。皇后海迷失借着这个机会，脱离了赵旭的魔掌。然后就如同所有普通女人一样，直着嗓子发出了尖叫。

　　此刻如果她真的懂得思考的话，就会发现自己的尖叫与曾经受到了掳掠的，大宋的女人们遭受不幸时发出的尖叫何奇相似。她也应该理解，“华夏军”虽然喜欢杀人，但从来没有劫掠、强奸和杀害妇女、幼儿的举动。

　　而灭族，指的则是彻底消灭一个种族文化的手段。就好像扶桑，没有了日语，没有了和服，没有了那双从我们这里学去，穿了几千年的木屐，那么扶桑就什么也不是了。

　　倒在地下的赵旭有些恼羞成怒，好歹他也算是上过战场的人。来杀一个女人，居然被人闪的要摔倒在地，这实在是大损颜面的事情。

　　“你该死！”

　　在皇后海迷失尖利的嗓音刺入他的耳朵，让他的耳朵里的鼓膜生痛的时候，赵旭同样呐喊起来。不过他不想说更多的事情，他只想要皇后海迷失赶快去死。

　　伴随着喊声，他跳将起来。一伸手捞住了皇后海迷失，冠子掉下来时弄散的长发。知道性命不保的皇后海迷失，已经顾不得什么体面，也顾不得什么尊严。她直着嗓子拼命的叫着。

　　不过这纷乱的一切，在下一少赵旭搬开手中左轮手枪的机头，接着挥手一枪之后，一切又立即就静止下来。

　　“呯……！”

　　响亮的枪声里，皇后海迷失的头向后仰了一下。好依旧年轻美丽的脸颊，在汽灯下闪烁起生命消失之前最后的美丽。就在她的生命消失的前一刻，往事如同潮水一样涌了过来。

　　她想到当初自己抱幼子称制，她想到哈勒合林三府称制的混乱。甚至她能够嗅到，赵旭清理哈勒合林中造成的血腥。突然之间，在生活消失的最后一刻她有些害怕。

　　因为根据汉人们的传说，地下是有地府的。而自己的丈夫贵由汗以及亲王忽必烈他们，应该早已经团聚了。而自己这让蒙古汗国姓了“赵”的女人，见到他们的时候，却该说些什么呢。而且他们会不会恼羞成怒，把自己告在阎王爷那儿去呢？

　　就在她脑海之中，如同电光火石一般掠过这些想法的时候。一缕鲜血顺着被子弹打穿的头盖骨流淌下来，把她曾经娇美的脸庞分成了可怕的两半。

　　当那咱鲜血流进她微微张着的红唇之前，她的声音已经随着最后的叹息随风而逝了！


第161章 步步入危机

　　皇后海迷失死了，可以说整个蒙古汗国里，最后一个还在为蒙古人着想的人死了。虽然她的所做所为，并不全是为了蒙古百姓们着想，但客观上来说却实在是做了不少的事情。最少导致她死亡的事情，就是因为她打算带着蒙古此刻残存的百姓们，抛弃赵旭逃向钦察汗国。

　　但此刻，已经不会再有人替他们说话了。因为此刻的皇后海迷失，已经倒在自己寝宫里，成了一具冰冷的尸体。血顺着铺了瓷砖的地板弯弯曲曲的流，漂亮的容颜因为血液的分割而有些恐怖。

　　孩子因为被枪声吓住，而发出尖利的哭喊声。香莲面色惨白的，把孩子放在自己怀中摇晃着哄他，试图让他安静下来。这时外面传来了杂沓的脚步声和严厉的喝问声，那应该是禁宫的守卫们听到了枪声赶来的声音。

　　赵旭此刻坐在地下喘气，倒不是眼前的情形让他害怕。战场上下来的人，对于这样的事情应该没有感觉。而是因为吸多了加料雪茄，此刻他的身体已经大不如从前。

　　“旭爷，我们……”

　　抱着孩子的香莲看着眼前的情景，她同样不害怕。当年勃撒罗城下的战火，她又是不是没有经历过。看着倒在地下的皇后海迷失，香莲心中暗暗高兴起来。这宫中的头把交椅此刻就算是自己的了，虽然她倒不是打算享受什么荣华富贵，但身居高位让她更容易在将来复仇。

　　说着话的同时，香莲抢上前去，一手抱着孩子，另外一只手尽力去搀扶赵旭。此刻的赵旭气息慢慢平复下来，看着香莲，还以为她担心眼前的事情。

　　“那有什么，杀了一个背叛我的贱人而已。天亮我就把她的罪诏布天下，到时还要诛她的九族！”

　　赵旭的咬牙切齿，让表面上还有些惶恐的香莲心中暗笑。

　　“皇后海迷失一死，城外堡垒诸军再灭，华夏军不日就要到来。恐怕……现在要做什么都晚了吧！”

　　尽管心中冷笑，但香莲脸上的惶恐之情却是一点也不少。赵旭看了香莲母子俩，以及香莲怀的，被枪声吓着的孩子。他想了一下，感谢这里不适合母子俩再留下去。

　　“香莲，你带太子回你那里，这里的事情都有我应付！”

　　赵旭长长的呼了口气，然后重新燃起一枝雪茄烟来，重重的坐在厅里的椅子上看着香莲母子迅速离开。他支起耳朵，听到窗外禁卫们的脚步声，心中若有所思的长叹起来。

　　宫中的禁卫，原本因为贺齐手下罗斯兵，在对付亲王忽必烈时的战绩，而主要由他们担任。此刻贺齐和刘千的手下又一起叛变，这迫使他不得不换掉了宫中的禁卫，把他们充实到了赵河的守军之中。

　　此刻宫里的禁卫，却是来自于赵河的手下。他们刚刚进宫，对于宫中的规矩以及其他事情都不大了解。皇后海迷失的寝宫里，又不是他们随便能够进的。这都这么久了，还没有来到现场就说明，这些禁卫实在是不大顶用的。

　　眼前的皇后海迷失之死，赵旭一点留恋以及忧伤都没有。他才不在乎一个女人的生命值得几何，但皇后海迷失之死却给他出了一个难题。

　　眼下华夏军即将与自己的军队决战，而手下唯独能够倚靠的，应该就是哈勒合林赵河统帅的守军，以及铁路沿线的蒙古军队。原本赵旭是打算把附近堡垒之中的军队调回来，这样守城之时也多些胜算。但皇后海迷失一死，由她的外戚与亲信掌握的那些军队再调进来，就十分的不合适了。

　　但现在，自己为了装备罗斯兵并修筑两条马中，而搞得财源枯竭。就算有钱有武器，此刻又让赵旭何来那么多的人呢？就算罗斯方面的青壮依然还有，掏出银子就买的来。但问题在于，新兵们就算有再好的武器，又如何对抗得华夏军呢？

　　坐在椅子上的赵旭在短短的时间里想了许多，越想越感觉到自己真的是“前途无亮”的紧。这不能不让他后悔当初在黄沙城的作为，悔不该一时色迷心窍，为了舒钰儿在黄沙城大动干戈。

　　事实上，当初在黄沙城的作为，也是因为阿扎姆突兰沙苏丹的手下攻的太急，不然他也不会出此下策。现在回想起来，自己从与兄弟赵伏波争夺舒钰儿，走到在家中争夺高下，最后因为三娘而翻脸成仇。

　　一步一个套，让自己的命运越来越步入危机之中。此刻危机已经快要结束，但不是解决。而是自己也许要在华夏军的攻打下，亡命天涯又或者说死无葬身之地。

　　想想这些事情，说不怕那是假的。但赵旭知道，此刻他已经是四面楚歌，没有机会再重新来过。有三娘与赵纬南的仇恨，赵旭知道，赵伏波那是无论如何也不肯放过自己的。

　　“大汗……大汗……皇后……”

　　正在赵旭想的心慌意乱的时候，一堆禁军端着枪冲了进来。心慌意乱的赵旭被打扰之后，立即就勃然大怒。

　　“慌什么，你们是禁军，禁军就该有禁军的模样。瞧瞧你们的样子，这成个什么体统！”

　　赵旭的怒喝，让来到他身旁的禁军一个个停下了脚步，同时停下的还有他们的纷乱的声音。手中端着枪的他们，身上衣甲光鲜。只是他们远不如曾经在这里的罗斯兵高大雄壮，这让赵旭看了更加心中不快。

　　“把这个贱人的尸体给我搬出去，中绳子给我吊在大殿之外！”

　　赵旭用手指指着皇后海迷失的尸体，那模样就像是看到了什么极不干净的东西一样。手下的禁兵们虽然闹不清状况，但赵旭的命令他们并不敢不听从。

　　因此，一个个手忙脚乱的把皇后海迷失的尸体和另外一个宫娥的尸体搬走。然后太监与宫娥们忙进来清除血迹，所有人看着冷着脸的赵旭时，都有几分战战兢兢。

　　只是这时的赵旭，坐在椅子上一声都不吭。没人知道他想到了什么，只是看着他的脸，那是铁青的透了！


第162章 树倒猢狲散

　　皇后海迷失之死，在蒙古汗国的朝廷里造成了很大的震动。但这震动都不如远处传来的索命梵音更让人害怕。因此朝廷之中的震动不过是对于蒙古上层的贵族与大臣们而言，至于百姓们则是发愁，这赵旭封锁了城门，他们该如何逃得走呢。

　　与所有国家的百姓们一样，蒙古汗国的百姓们也好不到哪里去，毕竟亡国灭种之战就在眼前。在他们看来，此刻什么都已经不再重要，如何逃脱这即将到来的灭绝之战才是重要的问题。

　　炮声经由空气的震动远远传来，就好像是旱天的闷雷那样，在人们原本就被这沉闷而又充满了压力的绝望的心头炸响。此刻所有人都后悔起来，后悔曾经的岁月之中，不该惦记大宋的财帛、不该惦记大宋的女人。

　　此刻曾经的“黄金家族”的光辉，随着一个个亲王的死去，随着骁勇善战的蒙古军队的全体灭亡。早已经仿佛被风吹过的黄沙那样烟消去散，取而代之的是蒙古汗国的百姓们对于“黄金家族”的痛恨。

　　因为如果不是因为他们的贪心，哪里能够惹来那个索命的阎罗。眼见此刻，什么样的力量都已经无法阻挡“华夏军”的到来时，哈勒合林城中的混乱，就可想而知了。

　　“所有的男人都必须为大汗而战，难道你们不知道吗？不要那么多话，都和我们走！”

　　一队队城防军的，发出粗野的叫声冲进哈勒合林居民的家中。无论老少，上至60下至12岁的男丁，全都被强征入伍。这是让哈勒合林的蒙古百姓们诅咒的事情。

　　毕竟“华夏军”之强，先前集合了蒙古诸王30万大军，尚且被对方一战而平。贺齐、刘千一向被人视为蒙古汗国的支柱，即便是在哈勒合林当监国的时候，大家也对于贺齐率领的大军充满阳敬畏。

　　可现在，那两支军队面对“华夏军”的时候，居然不战而降。难道此刻，凭这些老弱就能够保得住哈勒合林吗？答案当然是否定的，这连那些乡愚们都明白。只是他们闹不明白，这刚刚称了大汗的赵旭难道就不清楚吗？

　　赵旭不清楚吗？他当然清楚，可惜赵伏波的禀性他更清楚。想在回味起来，赵伏波还真没有叫错那个名字。当年他在马厩里的隐忍，恰如同一条潜伏在大江里的蛟龙。此刻他已经成了事，再让他蛰伏，就已经不是件可能的事情了。

　　随着炮声一天天的接近，城中一些秘密进行的准备，也已经慢慢的完成。而所有的准备工作，都是围绕着哈桑的命令进行的。他就如同是蛛网中心的蜘蛛一样，掌握着哈勒合林城中的每一丝响动，或者加以利用，或者加以准备。

　　赵河骑着马，走在因为拉壮丁而号哭声震天的哈勒合林城中，他的心里倒是一点也不惊慌。在刘千与贺齐叛变之后，他的地位是水涨船高。不但有了大宅，还有了赵旭不断赏赐的禁宫之中的珍宝。

　　但这些对他来而言，都已经没有多少意义了。华夏军的炮声远远传来，就说明他们的命运都已经被决定了。

　　在大街上，拉壮丁的正是他的手下。无论老幼，都被塞进一张滑轮弓，背上一壶箭枝。甚至还有人拿着蒙古式角弓，这是城中军械库里存量最多的兵器。

　　“凭这些想要挡得住华夏军的进攻吗？”

　　赵河下意识的摸着自己身上的武器，他有左轮火枪还有长枪。但他清楚，这些都挡不住“华夏军”的进攻。

　　眼睛向街道上那些翻眉苦脸的，背着箭枝，拿着弓的刚刚应征的百姓们。他们在士兵的押解下，正在慢慢的向军营行去。此刻城中就如同一座大大的兵营，按照赵旭的命令，赵河派兵搜罗了百姓们家中的粮食。甚至一点余粮也不给留下，所有的百姓们，只好靠每天粥棚里的施舍度日。

　　除此之外，女人们每天要忙着扫硝、熬硝，目的不外乎为城里的守军提供更多的火药。但在赵河看来，这已经是穷途末路的作法。对此他一点希望也不报，相反他也是一点都不担心。

　　在自己的家中，把金银财富都埋藏起来，他可不想将来在“华夏军”入城的时候被人抢了。虽说传闻之中“华夏军”有“如山军令”，但跟随了赵旭这么久，乱兵他是见的多了。甚至从木刺夷人那儿前来这里的时候，他赵河与手下就是所谓的“乱兵”。

　　随着到了哈桑的府坻门前，看守门户的府丁来给他牵着马，赵河才停下了自己脑海之中的胡思乱想。

　　“河爷，哈桑军师已经在等您了！”

　　门口的管家早迎上来，在与他寒喧的时候，悄悄告诉他。赵河自从那次来过哈桑府里，“领”了两上娇美的少女护卫之后，还是头一次来这里。哈桑作事是很小心的，赵河不来他这里的好处是，担心赵旭认为他们有不臣之心，而让大计落空。

　　当赵河打算进府门的时候，最后回眼看了一下街上的乱相。

　　“看来等不了几天，这天下的大乱就要结束了。罢了、罢了，我也管不了那么许多，到时全看陛下的主张吧！”

　　说赵旭在刘千、赵河心中没有半分的力量，那也是件不正确的事情。然而，此刻听着那越来越近的炮声，赵河知道到了明哲保身的时候了。只要能够饶过他，全了他自己的财富，至于赵旭会如何，那不是他能管的事情。

　　才进到院子里的时候，赵河惊讶的发现，院子之中已经出现了一些身上穿着明显不是蒙古军衣甲的战士。从他们手上拿着的武器看得出来，这些家伙应该是“华夏军”的士兵。

　　“怎么，难道情势已经这么紧了吗？如果说他们的人已经进了城，只怕这哈勒合林再也守不了几天了！……唉，全怪旭爷当年的心思太重，倘若不图舒钰儿，倘若不杀三娘，倘若不害陛下的父亲，他当有活路可走的吧……如何……如今却已经是没有办法再回头的了！”


第163章 秘密的部队

　　在哈桑的府坻之中，一队队“华夏军”的精锐出现在这儿。这些是赵伏波听从了马丁的话，专门抽调军中有作战经验的精锐，再加以深度训练组织起来特种部队。

　　虽然他们绝对不可能与未来的特种部队的能力相比，但他们依旧是精锐之中的精锐。艾敏的兄弟巴塞尔，被招来成了这支精锐之师的头领，此刻他就出现在了哈桑在哈勒合林的府坻里。

　　赵河看到的就是这样一支精锐之师，既然战争已经打到了哈勒合林附近，那么先前部署在哈勒合林城里的人就需要安全的保障。另外将来接应开城投降，以及皇城时的手段，就更需要这样一支精锐的部队来做。

　　不用说别的，当赵河仰起头看到将近两米的巨人，又穿着全套战甲的时候，他心中的害怕就不必说了吧。好在当年他也算是黄沙城的人，对于艾敏兄弟并不陌生。虽然他并不真的认识巴塞尔，但他对于黄沙城里有名巨兽兄弟，那是清楚的。

　　“你是……”

　　“巴赛尔！”

　　巴赛尔说着话的同时，向赵河拱拱手。说他早巨兽，那一点也不冤枉他。他粗壮的手指上，还戴着手套。手套的背面上有一些厚厚的凸起，估计被他一拳砸实了的话，只怕脑袋都是要被打开花的。

　　两只手拳在一起拱手的时候，那根本就不是什么拳头，简直和当年岳飞长子岳云的那对雷鼓瓮金锤能够相提并论。在这里插一句，在“华夏帝国”的首都台湾城正中心，也就是“华夏帝国”的皇宫内院——“帝王大厦”的站前，有一组铜雕，却是岳氏的满门忠烈。

　　在那儿过路的官员们，却必然下马停车。因为铜雕对面，就是停车场。虽然岳氏子孙并不能因为祖辈的功劳得到什么封赏，但如此的荣耀在“华夏帝国”里，那是头一份的。至于岳氏孙子，自然该上学的上学，想做官的同样也要上学。

　　“华夏帝国”对于曾经南宋的官员们，是不大在意的。因为他们所学的东西，与“华夏帝国”此刻有的东西，那差的太远。虽然行政管理上他们有些经验，但那种独裁君主制下的行政，与“华夏帝国”这世界上第一个君主立宪国家，又有着各差万别。所以纵使是岳氏的孙子，上学考试大概是他们唯一的，成为官员的出路。

　　当然与此相对应的是，对于曾经通番卖国的南宋朝廷的狗官们，该抄家抄家、该灭族灭族，一切都是依法行事。曾经诸如史弥远乃至秦桧之类的奸佞之臣，按照《贱人录》则同样铸成铜人若干。

　　一些老派的南宋书生又或者说曾经的朝臣们，还向议员们上书，希望能够把对些人以诛九族之手段对待。那真是墙倒众人推，落井乱石下。只是一一被议会驳回，驳回的原因被通过报纸公布。

　　这是“华夏帝国”的特色，那就是议员们接受的议案，即便讨论之后不予通过，也会把原因详细向社会公布。因为“华夏帝国”的皇室，并不看重权利。他们看重的却是皇家的公信力，有了公信力自然就会有凝聚力。有了凝聚力，这个世界还有能够打败团结在一起的2亿人吗？

　　说什么人口是负担，事实上从中华民族有史以来，最大的负担就是丝毫不负责，从来不会真正受到民众们审判的惩罚的狗官。对他们不加以严管，任何时代都不过是一个没落的过程而已。

　　因为“华夏帝国”的处理，以及对于旧官员、旧文人的态度。许多南宋的官员们，看过《华夏律》自知该死。借着“华夏帝国”刚刚建立，纷纷登船试图逃离。结果除过死在海上的之外，其余无论在哪里靠岸，都被人抓住迅速送到了“华夏帝国”的大使或者领事那儿。

　　说白了他一个人能有多少钱，要知道救了他，那就该施救的国家自己亡国灭种了。说白了在这样一种情况下，就算是上帝也不会有人去帮他。侵犯了“华夏帝国”的利益，那真是无论怎么逃，都无法逃脱死亡的威胁。

　　面对巴赛尔的拱手，赵河同样伸手拱了拱道了声“久仰”。转眼看向哈桑的院子里，到处都有如同巴塞尔一样装束的人。不用问，他们自然是巴赛尔的手下。赵河还待多寒暄几句，哪知道巴赛尔已经催他了。

　　“哈桑爵士已经催过几次，要您一来就去见他，我们容后再叙吧！”

　　赵河无奈之下，只好跟着老管家向内厅走去。越走越是惊心，越走越是知道赵旭的朝廷真的是气数已尽了。不说院子里的士兵，就说各自堆着的弹药箱，都已经垛在了山。哈桑这府里，那就是外松内紧。估计此刻，他们已经不大避讳更多，毕竟华夏军的炮声已经非常清楚了。

　　进到内厅里，那儿坐着参加这次行动的人。哈桑与张文谦、香莲都已经在坐，看起来真的只是在等着自己了。赵河一阵心慌，担心他们会不会疑心自己为何这么久才来。

　　“不必解释，我已经知道你军备繁忙。现在大家坐下，我们最后商量一下，把后面的事情安排好！巴赛尔，你也坐，这一次你和你手下，可是唱主角的呢！”

　　赵河扭过头，才惊讶的发现，巴赛尔居然就一直跟随在自己的身后。他诺大的身躯，身上又挂满了武器装备，走起路来居然悄无声息。

　　俗话说行家一伸手，就知有没有。看过巴赛尔，赵河的心头已经掠过了一道寒意。虽然他是小厮出身，但这些看跟着赵旭东挡西杀，也算是见过些场面。但如同巴赛尔这样的人，他还是头一次见到。

　　“倘若华夏军里都是这样的家伙，那这仗也不必打了。”

　　大家坐定之后，哈桑开始安排起随后的行动。

　　“诸位，炮声大家已经听到了。那是陛下在率领华夏军，挨个清理铁路沿线蒙古的堡垒。不用怀疑，他们已经无路可逃。而我们，就要做好一切迎接大军进攻的准备才行！”


第164章 新纪元到来

　　哈桑的话音刚落，远处又传来两声重重的炮响。仿佛在证明他的话一亲，哈桑的话因为这两声炮响，而暂时中断。从那炮声轰鸣的余音袅袅之中，听得出来那是炮群的齐射。

　　炮声震动了空气的同时，也震动了在座的诸人的心。像巴赛尔，自然是一种自豪的心情。“华夏军”的火力，是此刻世界上诸军之首。甚至不久之后，可能会换上装备的坦克、飞艇，会让整个军队的实力再上几个台阶。

　　有人说这太YY了吧，事实上当有了电力就可以电解，在这个世界上还没有多少人懂得用电的时候，电力总算是充足的。有了内燃机，自然就不难有坦克。虽然很原始，但突破了有没有就是质的区别了。

　　就好像第一次世界大战的飞机，不过是拉满了钢丝的，用亚麻布包裹的钢架。但飞机在战场上的作用，却一点也不少。可以想象一下，倘若当年英国人没有飞机的保卫，恐怕伦敦早已经被德国人的飞艇轰平了。

　　又或者说，既便是我们这个时代，太空种族来入侵的时候，即便是再原始的懂得太空远航的种族，也不是现阶段人类有资格对抗的。这就是质量级别的差距，是决定一个种族存在还是灭亡的差距。

　　可以试想一下，即便是世界上最原始的坦克、飞艇，对付拿着火枪的军队，那结果依然是确定的。那么作为“华夏军”的军人们，自豪当然是理所当然的事情。

　　香莲与赵河，听到这样的炮声，他们唯一的感觉就是他们选择对了道路。那样的力量，不是赵旭统治下的，内斗不断的蒙古汗国可以对抗的力量。

　　与巴塞尔的自豪稍有不同的是哈桑与张文谦，他们此刻的心思更多的放在即将开始的行动里。

　　“诸位，大军不日就要进城，我们这里要做好一切准备。我和仲谦兄在这里作为指挥部，同时也为未来之事提供一应需要的东西。赵河，从现在开始倘若宫中叫你的话，你便不必再应了。宫里我也不打算再去了，不过香莲你要回去。那里的事情，你能拖便拖，能推便推。重要的是，把巴赛尔和他手下的设法带进去，这一点能不能办得到？”

　　相对而言哈勒合林城的城门并不难突破。赵河的军队，就算是拼死抵抗，“华夏军”也不会在乎。因此，诸人的目光集中在香莲身上，能不能完成赵伏波的，生擒赵旭的任务，就全看香莲了。

　　如今的香莲，不用问也是一身的珠光宝器。前面说过，皇后海迷失的死，在哈勒合林并没有造成巨大的影响。毕竟这时已经没有人关心宫廷里发生了什么事情，所有的人都在想自己该如何逃过眼前的杀劫。

　　要知道“华夏帝国”与蒙古汗国，金国以及其他附近蛮族组成的国家完全不同。他们不发动进攻则罢，一但惹恼了他们，他们的手段会让人在几百年之后还要时时提起。毕竟在华夏大地上，他们是第一支把“犯我华夏天威者，虽过必诛”这句颇为解气，但始终没有实现的话，彻底的实现了。

　　此刻的扶桑，已经因为马丁带来的历史之中的罪行，即便是没有发生此刻也已经彻底灭亡。男人们的尸体被填了海，女人小孩子们被清洁溜溜的带到了钦察汗国。

　　所有一切学自中华民族唐文化创造出来的扶桑文化，此刻已经完全被禁止不允许再使用。正如同前面所说，消灭一个种族，最重要的是彻底消灭他们的文化。相信用不了100年的时间，世界上就不会有多少人记的，还曾经有一个民族叫扶桑！

　　这一切表明，“华夏帝国”不会玩什么假仁假意的手腕，但他们一旦动起手来，绝对是毁天灭地式的，把“犯我华夏天威者，虽远必诛”这个原则，落实的淋漓尽致！

　　在这样的恐怖情况下，香莲轻轻松松的成了蒙古汗国的皇后。同时也因为她的作为，重新得到了赵旭的信任。因此看到诸人的目光之中，她站起身来大大方方的福了一福。

　　“哈桑大叔，您尽管放心。此刻赵旭对我信任有回，我只说要回些禁卫，就可以由他们假扮赵河的手下入宫。这不是难事，只是担心华夏军何时能到，只怕时间一长就会出问题呢！”

　　张文谦在一旁微微点头，对于计划的内容他还是知道的比较清楚的。此刻在蒙古汗国的秘密行动里，哈桑负责全局性的问题。细节方面，就全都由他统筹策划了。

　　“这不必担心，根据我们得到的消息，此刻剩余的蒙古人控制的堡垒里的人，已经开始竞相逃跑。不过陛下早已经有了万全之策，所以不必担心他们逃得掉。既然他们已经逃了，整个铁路畅通无阻，陛下那边只等我们准备好就攻城！”

　　事实上就在赵伏波率领着“华夏羽林军”，魏臻率领着“华夏虎贲军”顺着两条铁路攻向哈勒合林的时候。他们侧面的另外两只大军，则进行了深远的迂回。用意是用更远处包抄哈勒合林，目的依然是保证赵旭无路可逃。

　　深远的包围不但让赵旭无路可逃，那些铁路沿线的抛弃了堡垒而逃的蒙古人同样无路可逃。“华夏军”的宗旨是，绝对不给自己的敌人什么“野火烧不尽，春风吹又生”的机会。

　　“那就没有问题了，宫里的事情全都有我，诸位放心好了！”

　　哈桑与张文谦对视了一眼，他们知道香莲是聪明人，而且是个聪明又狠辣的女人。从她可以因为赵旭不理会她与儿子事情上，就可以与赵旭彻底翻脸上就看得出来，她的心肠一点也不善良。

　　不过好在此刻她是自己这一方的，将来倘若赵伏波真的收养了赵旭与香莲的孩子，那么让眼前这个女人，伴着青灯古佛大约是件正确的事情吧！

　　随后诸人又对于事情的细节加以相商，结束之后在送走他们之前，哈桑站起身来。

　　“诸位，一个新的纪元即将开始，希望我们大家还能活着再见面吧！”


第165章 重重的忧伤

　　就在香莲于哈桑府里，商量最后的大计时，在哈勒合林的皇城之中，赵旭一个人孤零零的望着外面的天空。浩荡的春风，带着一点点的凉意，又混和着远处的硝烟吹了过来。

　　在蒙古草原上，东南风带来温暖与雨水，大约这也是蒙古人倾向进攻汉人土地的原因。毕竟比起蒙古草原，南方的水草要丰美的多。当然更重要的原因在于，那是一个不知进取的国家。

　　前金人不断掠夺宋朝财富，甚至掳掠了徵钦二帝，逼迫的宋人不得不迁都。倘若说宋高宗懂得卧薪尝胆，那么也许蒙古人并不敢轻易窥伺大宋的基业，并在灭掉金国之后履次南侵。

　　但瞧瞧宋高宗做的事情吧，一再贬李纲，又杀掉了岳氏父子。事实上在他心中唯一重要的事情，大概就是不要被宋徵宗、宗钦宗还了朝，好保住自己的皇位。有这么一个彻头彻尾的不把国家、民族安危放在心上，只是为了自己的皇位而考虑的SB皇帝，蒙古人不南侵，都对不起他们的智慧。

　　同样狗官辈出，只知道对外媚和对内强压的窝囊废南宋，更像是一个招苍蝇的臭鸡蛋那样。事实也证明，无论官绅再富足，百姓们贫穷的国度，即不可能有忠勇之民，也不会有什么忠贞之官。

　　夜里的温和的春风里，如果可以没有忧虑看看那天空里高挂的圆有，也许会有说这才是真正的心旷神怡。可现在赵旭心中的忧虑，到底有谁能够理解呢。

　　他背着手，嘴里叼着雪茄烟。眼睛看着斜在天空里的圆月，耳朵听着那越来越近的“隆隆”的不断响起的炮声，他心中的孤寂感变得更加严重。

　　“香莲怎么还不见影子呢？”

　　以前有皇后海迷失的时候，香莲对于自己去她那里，时时会流露出期盼的神情。可惜，皇后海迷失却是一个墙头草，一听马路两侧的堡垒挡不住华夏军的进攻，立即就慌了神，想要干掉自己。

　　“唉，没有一个值得人信任的。让人最不能接受、不能理解的就是刘千和贺齐。一个是从小跟随在我身边的小厮，另外一个则是我委以重任的龙卫，可是他们……他们……他们怎么都弃我而去了呢？”

　　一想到刘千与贺齐的叛变，让他丧失了15万最具有战斗力的大军，赵旭的心就痛的猛烈的跳将起来。他用手成拳头在自己胸膛上捶的“澎澎”直响。他尽力的仰着头，鼻子张大狠狠的吸着这春天的空气。眼前，他已经没有更多的办法来解决这件事。皇后海迷失的死亡，让他与蒙古的贵族、大臣们彻底离了心。

　　此刻他们不敢有什么动作，唯一的原因在于，“华夏军”已经越来越近，这时候再内乱，所有的人都难逃活命。但他们也肯定不会替自己出死力，而且面对“华夏军”，只怕如何死力的作战都已经没有什么用了。

　　一种无力的感觉重重的抓住了赵旭的心，他不知道自己该如何做，才能解决眼前的危局。

　　他再吸一口浓郁的加料雪茄，看着天空的月亮，心中这时想的却是香莲。他慢慢回味起自己身边的一个个女人，香莲那是最早从柳苑里勾来的姑娘。随后又有了师诗，回味起来师诗是妖娆的，同样也是充满了心计的女人。

　　这让赵旭想起当时在木刺夷山上，看着师诗与赵纬南的那些资料一起化为灰烬的情景，赵旭忍不住摇摇头。按说自己对师诗是不错的，她要除去赵伏波，自己尽了一切力量帮助她，甚至搭进去香莲。

　　可在师诗死的时候，她的眼睛至今赵旭发现自己竟然依然记得。他不明白，师诗为何会与赵纬南在一起，又为何甘愿为了他去死。甚至那眼神现在回想起来，却是充满了安慰的。

　　自己的女人，还有勃撒罗宫廷里的女人们。那个法蒂妮也算是个不错的女人，只是战乱的时候不知道去了哪里。别是死在乱军里吧，想起来还有些可惜。

　　“最开始是香莲，最后在我身边的依然还是香莲。虽然她……不过总算我身边还有一个可以放心的……”

　　潜意识里，香莲是自己儿子的母亲，此刻又是蒙古汗国的皇后。她还能有什么不满，如果一切都满意了，她难道不该忠诚于给了她一切的自己吗！

　　“旭爷……这夜风还有些凉呢，我拿了件披风，您披上吧！”

　　赵旭正在想着的时候，却听到香莲的声音。刚刚的孤单的感觉，一瞬间就烟消去散。赵旭伸手，抓住给他披上了披风的香莲，说话的时候嗓音出奇的温柔。

　　“香莲，说起来这么多年，我最对不起的人却是你。以前……”

　　香莲的手被赵旭压着，一股暖暖的感觉从手上细腻敏感的皮肤上传递到香莲的心上。那种温暖一直冲进她的胸膛，最后化在一股热流冲击着她眼睛。

　　她知道赵旭想说什么，她也明白赵旭此刻真的是悔悟了。毕竟经过了这么多事情之后，最后能够陪伴他看着天空里圆月的人却是自己。

　　眼泪冲破了睫毛组成的堤坝，顺着香莲的粉脸流淌下来。她心中冲动了一下，可随即又冷静下来，为了自己刚刚的冲动而害怕。

　　是的，被赵旭的手上的温暖感动的她，几乎要把自己的阴谋和盘托出。可随即，香莲又想到了自己的儿子。虽然没有亲自带，但他在哈桑府上的生活明显不错。

　　“罢了……罢了……我便陪他一死，也算是对得起他了！”

　　香莲的心中连说了两声“罢了”，过去在黄沙城里，以及随后跟随在赵旭身边的往事，一点一滴的出现在脑海里。赵旭当然对不起她的“痴情”，虽然香莲也有些利益的需索，但那不是件正常的事情吗？

　　现在回味起来，眼前的赵旭显然已经悔悟了。可是自己心中的希望，却早已经成了昨日黄花。但有了赵旭今夜的举动，香莲的心里却又多了重重的忧伤！


第166章 最后的机会

　　“现在回想起来，我以前待你，的确是猪狗不如。只可惜……只可惜也不知道天还许不许我从头再来。只是香莲，我要你知道，这天下间我最喜欢的那个人，原是你。唉……”

　　赵旭牵着香莲的手，心中有一咱悲哀。似乎感觉自己直到今天，才看到香莲的可爱，这是一种多么可笑的情形。

　　香莲感受着赵旭手里的温暖，恍然间仿佛又回到了赵家大宅。自己悄悄的从柳苑里出来，在夜深人静的时候。那时的赵旭稍稍有些轻佻，与自己玩耍的时候多，谈情说爱的时候少。

　　在那时，这虽然也算是缺点，但比舒钰儿陪伴着的那个傻里傻气的赵伏波，那又是要好得多了。在当时来看，未来赵家的基业落在赵旭手中，那已经是板上钉钉的事情。掌家夫人，自然是自己莫属的。

　　赵旭是个纨绔子弟不假，但有了自己赵家照样兴旺发达。

　　只是谁也没有想到，那个看起来傻里傻气的赵伏波，居然有了后来的变化，这是让人始料未及的。虽然赵伏波夺了亚丁行省，但当时的香莲一点也不稀罕。

　　只是谁能想到，不久就多了个狐狸精师诗。想起来赵旭与赵伏波正式斗起来的时候，也全是因为师诗要在战场上取赵伏波的命，不然自己会在勃撒罗被坏了贞洁吗？

　　只是此刻，与赵旭一起并排看着天空的香莲，把往事都掷入这温柔的春风里。她被赵旭牵着手，看着天上圆圆的月儿与满天的繁星，对于女人来说这一点浪漫不就够了么！

　　“旭爷，求您不要自哀自怨。过去的事情香莲从来没有怨过您，眼下我们一家能在这里一起，香莲就已经很满意了！”

　　赵旭同样感慨的点点头，一家三口在一起，这让赵旭找到了一些家的感觉。

　　“轰……”

　　远远的炮声的响起，脚下的大地似乎也在震动着。天空里的繁星，似乎也在那天摇地动的炮声里摇晃着，再吹一阵小风的话，就会如同枯叶一样跌落下来。

　　看着天空里的繁星，赵旭突然紧了紧香莲的手。似乎他想到了什么重要的事情一样，不过当他说出来的时候，让香莲的心更加感动起来。

　　“我看大势已去，香莲，明天清晨叫哈桑把我绑了。我去向十郎伏波投降，只要他不杀你和孩子，只要他也能饶过哈桑与赵河，我就心甘情愿的任他处置！”

　　一席话，刚刚因为这星夜的浪漫情调止住的泪水，再度从香莲的眼睛里冲了出来。她使劲的咬着牙，生气自己心一软把所有的一切都告诉赵旭。

　　转念一想，赵旭殒命，应该是一件已经无法变更的事情。倘若自己心一软，说出来眼前的赵旭要是再变卦，那自己害死的人就多了。不但包括了哈桑、赵河等人，那也会包括自己的儿子。

　　香莲硬了硬心，再度咬了咬牙。

　　“旭爷，何必说的如此不堪呢，我们还有雄兵10万，打不过还不兴我们逃吗？只要让我们逃得远了，然后解散的人马，大家悄悄的到个没人认识的地方去过日子不好吗？”

　　此刻香莲心中的懊悔是，当年如果自己不是一心想当赵家的掌家，时时撺掇赵旭与赵伏波斗，恐怕事情也不会走到今天这个份上。虽然赵旭在前面的表现很混蛋，但正所谓，人之将死其言也善。

　　此刻赵旭的句句饱含情谊的话，却是让香莲心中那根早已经冷了情愫之弦再度颤动起来。

　　“旭爷，我们只消准备些金银，然后……”

　　香莲想要赵旭与她一起逃出去，想来凭着自己与赵河的关系，两个带同孩子悄悄跑出去。只要再过了“华夏军”的封锁线，天下地大总有容身的地方。了不起隐姓埋名的，做一对乡愚，却也算是一番享受。只是说到一半，香莲想起来，自己的儿子可还在哈桑的手中。

　　就算自己和赵旭逃，可又如何能够放下儿子的心呢？

　　猛然间，她理解了当年被“山中老人——阿剌瓦丁穆罕默德”，困在木刺夷人那里的赵纬南与“百变圣女”娥吉塔妮。如果自己与赵旭逃出去，只怕儿子也会如同赵伏波那样，在马厩里长大吧！

　　“然后什么……？”

　　赵旭没有想到，自己刚刚的一席话，居然把香莲感动的如此模样。说到“逃”，他不是没有想过。但相信以舒钰儿叙事的谨慎，“华夏军”手下小兵的手里，应该都有自己的画影图形。所以说逃，这个想法早已经被赵旭抛在脑后。

　　现在香莲一时提出来，倒又勾起他的这一番心思。

　　此刻听着华夏军的炮声，他心中那争天下的心思早已经淡了。原本他以为，倚仗着蒙古汗国雄厚的国力，加之有孛儿只斤班秃送来的连射火枪的图样，或者还能够与赵伏波的“华夏军”一较高下。

　　只是……贺齐与刘千的行为，让他丧失了战斗下去的本钱。而且此刻根据他从那些蒙古人据守的堡垒之中得到的消息是，截止目前所有的堡垒，都是在对方的猛烈炮火之下变成废墟，根本没有近距离的交战。

　　这些消息才让他认识到，自己与赵伏波相差的不仅仅是人。而真正的威胁是赵伏波的老师，那个断了腿的马丁老头。倘若知道现今如此，当初在赵家大宅的时候，就该不惜代价的除掉他。

　　其实如果是那样的话，也许战争的时间会更久此，也许“华夏军”不至于发展到如此程度。但已经学过了初中数理化的赵伏波，应该不会再走回老路去。

　　赵旭的追问，让香莲警惕了起来。她长长的舒了口气，稳定了一下情绪。心中却已经暗暗的做出了决定，那就是无论如何都不能危及自己儿子的安危。说不定自己与赵旭逃脱，会让赵伏波恼羞成怒杀掉自己的儿子也说不定。

　　想到这里，香莲心里刚刚的感动，以及因为感觉而泛起来的一片柔情，顿时全都消散掉了！

　　“然后就全听旭爷您的啊！”


第167章 是个懒皇帝

　　就在香莲与赵旭在月夜的星空之下，“互吐衷肠”的时候，在距离哈勒合林不到100公里的夜幕下，赵伏波同样与一个女人在互诉衷肠。

　　来的不是别人，恰恰是舒钰儿！

　　作为“华夏帝国”的正宫皇后，舒钰儿是打着劳军的幌子来的。不过她真正的意图，并不是来劳军，同样也不是思念赵伏波了。而是作为“华夏帝国”的皇后，她是来领“儿子”的。

　　赵旭有个儿子，这个消息从哈桑那儿传递到了台湾城，一听到这个消息舒钰儿就再也坐不住了。她是三娘教出来的，专门为了当掌家的识大体的姑娘。

　　无论赵旭再做过什么丧尽天良的事情，他的儿子依然是“华夏帝国”皇族的骨血。将来当不当“华夏帝国”的皇帝都是另外一回事，但她不会让这个孩子流落在外。

　　赵伏波破天荒没有与他手下的将领们，坐在一起聊天，看看士兵们扑击为乐。又或者说组织起一场球赛，让大家都放松一下。事实上一路之来的战斗，实在算不上紧张。与去年他在蜀地率领“华夏羽林军”与亲王忽必烈的30万大军决战，紧张程度实在是不能比的。

　　此刻他与舒钰儿坐在列车尾部的，被一个小火车头拖着的，“华夏帝国”皇后的鸾驾。黑色的车厢装饰着火红色的，如同火焰一样的凤凰的纹饰。看不出来平时贤良淑德的舒钰儿，居然会喜欢这么激烈的图案。

　　“当家的，依你所想，我们该拿这个孩子怎么办呢？你知道，他……”

　　舒钰儿当然不是怕当妈妈，也不是怕教导孩子为难。如果说赵伏波从马丁那儿学到了真正的“帝王之术”，那么舒钰儿学到的就是教育的本领。

　　她担心的是，赵伏波的皇后、皇妃数量众多。虽然不是他喜欢拈花惹草，但数量实在是不少。而且将来孩子的数量肯定也不会少。那么如果收养了赵旭的儿子，自然会是老大。就算赵伏波的妻子们赶快生，最少也得小半岁左右。

　　曾经宫紫的小丫头琳达，别看年纪小，倒是心眼一点也不少。虽然“华夏帝国”未来的皇帝，并不是谁是长子谁来当。而是老皇帝退休，皇子们则必须经过从军、从政的经历之后，才有机会在老皇帝退休之后，竞选新的皇位。

　　但排行在有排行大的好处，早从军、早从政，最积累自己的民心。

　　皇帝也选举，这件事有些好笑。便却可以有效的避免，往往会血淋淋而又劳民伤财，使官员们拉帮结派的夺嫡之战。毕竟，官心易得，民心难违！

　　“那有什么，外宗正司里的孩子们不都在皇家学院里学习，这个孩子一样要去那里。我们把他好好养大就是，无论他父亲做了什么，像马丁老师所言，孩子总是无辜的！”

　　原本赵伏波是真的要杀灭金、蒙、辽、夏等等族裔的。之所以后来网开一面，转而把其驱赶到中亚地区，同时以消灭其民族文化为目标的“消灭手段”。这全都是马丁以及女儿师雪容的功劳，除过消灭的彻底性考虑之外，更重要的是这样看起来更加人道些。

　　“可是，你知道的吗……”

　　舒钰儿虽然当了皇后，可是说半句话的习惯总也没改。剩下半句自然是要赵伏波猜的，猜对了有奖，猜不对了当然要受罚。

　　“那有什么，你就算再生，不都是咱们的孩子么！”

　　赵伏波啊赵伏波，不知道他是不是真的脑袋有问题。反正只要在舒钰儿身边的时候，他的脑子似乎转运起徕，就仿佛缺了油的引擎一样。

　　犯错的他，当然让舒钰儿用眼睛好好的“训斥”了一顿。对此从小就已经习惯了的赵伏地波，皮着脸望着舒钰儿只是笑。他不明白，这从小看到大的脸颊，为何总也看不够。只要这么静静的看着，心里就别提多喜欢了。

　　“唉，我说当家的，如果孩子是我们家的人，将来他不是也可以继位的么？”

　　“哦，原来是这件事，这孩子还小的很呢，该不急着说这件事吧！”

　　赵伏波在战场上是精明的，瞧瞧他要哈桑骗着赵旭修铁路。劳民伤财不说，打起来之后却成了他“华夏军”铁甲列车的轨道。但在家里的事情上，他比舒钰儿那是差的远了。

　　“哎呀，你知道什么哪！”

　　倘若这是大宋宫廷里，舒钰儿只这一句，只怕就可以被打入冷宫了。但在“华夏帝国”，这根本就不是件事。赵伏波挠挠头，继续着他的雪茄烟、浓咖啡的夜生活。对他来说，有这两样东西，夜里就能睡个好觉。

　　“好吧，全听你的。你是咱们的内当家，这样的事情你还要来问我，你是知道的啊……！”

　　赵伏波这样一推六二五的作法，当然是要受舒钰儿训的。这谈的是将来“华夏帝国”的皇位呢，他赵伏波居然一点不上心，不骂他都对不起自己的智慧。

　　“你是华夏帝国的皇帝啊，又是一家之主，这件事……”

　　舒钰儿细眉“斗”在一起，表示她生气了。就如同当年赵伏波背书背不过的时候一样，只差叉起腰来，把这个没眼色的小贼好好的训斥一顿，才能消了舒姑娘心头的气呢。

　　一如当年一样，赵伏波是不敢得罪舒钰儿的。也许现如今已经成了自己老婆的舒钰儿，不至于就叉着腰像训儿子那样训他。但那几十年养成的习惯，赵伏波是怎么也改不掉的。

　　“好吧、好吧，我想个办法……嗯……让香莲自己去养呗，我又没打算杀她！就算是赵旭，也得拉回到洛阳，让最高法院审判了，好在太庙前处决。反正香莲……”

　　赵伏波的懒毛病，就是欠舒钰儿收拾。

　　“反正什么啊，你这么人这么多看，怎么人不盯着就不动脑子呢！这样吧，你说办法我来驳，等我驳不倒了，想来那办法也就差不多了。不过你可不能偷懒呢，华夏帝国的皇帝可不能懒呢！”

　　“唉！”

　　赵伏波叼着雪茄烟，泄气的看着满天的繁星。知道今天夜时不出来办法，想一亲芳泽，只怕比登天还要难些呢！


第168章 安排他儿子

　　赵伏波双手托腮，嘴里叼着雪茄烟，看着满天的繁星。倘若他要是知道，此刻赵旭与香莲在哈勒合林皇城宫里，与他和舒钰儿一样在看天上的星斗时，一定会叹息自己这里怎么没半点浪漫气氛呢？

　　“我们起座府坻，让香莲带着她儿子……”

　　舒钰儿不说话，只是看着赵伏波。这让他明白，自己这个办法和刚才的办法没有区别，自然是过不了老婆的关的。

　　他不明白，香莲养他自己的儿子满好的一件事，怎么非得自己替赵旭养儿子呢？

　　其实这件事的影响，是相当深远的。倘若赵旭的儿子与香莲在一起，倘若香莲在未来一处“雄心”又起，那么“华夏帝国”里面难免不出些乱子。而且放在官外去养，难免没有人在儿子耳边说些闲言闲语，将来到尼庵里找到自己的母亲，依然有可能动乱。

　　虽然从马丁那儿学到的现代教育理念，告诉舒钰儿孩子是无辜的。天下没有孩子不能教好，只是一个教的手段的问题。用对了方法，所有智力正常的孩子们都可以成为天才。

　　从上面这个原则来看，赵旭的儿子如果得到了适当的教育，那么根本不会有什么问题。但舒钰儿可是三娘调教出来的姑娘，想想当年三娘在赵家大宅里的布局就该知道，那些事情早已经在计算之中了。

　　“那我们让他住在学校……”

　　舒钰儿的目光之中透露出警告的神色，这是赵伏波熟悉的。当年自己懒得背书的时候，威胁自己的目光与现在如出一辄。他知道这件事如果不解决的话，舒钰儿不会放过他的。因此他只好悄悄叹息一声，他的脑袋真的转了起来。

　　“我看这样吧，不如将来把他放在我母亲那里去养，你知道菲琳他们，都是老娘教了来的，想来都不是大问题！”

　　舒钰儿不是没有想过这个问题，但问题是“百变圣女”娥吉塔妮在过去教的都是女孩。而且她的教育了未必符合“华夏帝国”未来的要求，对于小孩子来说，总不是一个完整的家。

　　不过还没等她反对，已经动开脑子的赵伏波，很快想到了一个办法。

　　“嗯，我有个人先。那是赵旭的养兄长。钰儿，你该记得萨福万吧，他是我叔叔赵无极的养子，算起来与赵旭也是养兄弟的关系。而且听说在济州岛海军基地里，他也建立了家庭。重要的是他是马穆鲁克出身，相信把侄子养大对他而言，可是件不错的事情呢！”

　　赵伏波一说，舒钰儿立即就同意了这个办法。

　　“嗯，这是个不错的选择，那孩子将来也会有不错的出身，在海军方面应该能有所作为吧！”

　　萨福万此刻是海军陆战队的司令，不过海军陆战队时常分散在各个舰队里执行任务。除非“华夏帝国”与其他国家发生大规模战争，需要进行登陆作战，否则一般的冲突都是海军去摆平。

　　而且一个完整的家庭，对于赵旭的儿子这小小的不过几个月的小家伙来说，将来并不会知道他父亲的事情。而且据舒钰儿知道，萨福万的妻子是来自于皇妃水蛇腰法蒂玛训练过的女人。漂亮、年轻而又是一个朝鲜人，想来将来总不会让孩子在血统上有什么猜测。

　　“将来……”

　　脑子已经不得不开动的赵伏波，实际上转起来是相当快的。

　　“将来更简单，我们只要不告诉别人，要大家也都不要谈论这件事。相来等他成年之后，成为一个军官的时候，会懂得应付这样的事情的！”

　　赵伏波的话让舒钰儿缓缓点头，她不得不承认，自己的丈夫不但不是个“迷瞪”，而且是个满聪明的家伙。只不过这是个懒东西，要是给点好脸的话，一定会懒的什么事情也不管。

　　“嗯，当家的，这件事你想的总不坏，下面……”

　　赵伏波苦起脸来，看着舒钰儿的神色，他可猜不出来舒钰儿在想什么。只看她的模样，似乎还有无限多的麻烦在等着自己动脑子解决。

　　“下面……钰儿，我们好久没见了，下面……”

　　舒钰儿脸一红，她当然知道下面赵伏波打算做什么。而且作为皇后，她已经被“百变圣女”娥吉塔妮催了好多遍，那催促就如同紧箍咒一样，牢牢的绑在她的头上。

　　“咳咳……下面可以做你想做的事情，不过在这之前，我还有一点麻烦要你给解决。反正你的脑袋已经动开了，何妨再动动呢！”

　　“好吧，好吧，我是该死的华夏帝国的皇帝呢，没有好日子过，全都怪我自己！”

　　舒钰儿这时，却收敛了自己的脾气，看着赵伏波的时候，眉儿弯弯的笑。这没有让赵伏波放下心来，反而他感觉到背后一阵发凉。因为以前舒钰儿可没有过这样的表情，他是真猜不出来舒钰儿下面打算做什么了。

　　“钰儿，你……你没有不舒服吧！”

　　舒钰儿脸上刚刚摆出来的温柔的表情，这时全都随着春风消散。接着她嫩嫩的脸绷起来，完全没有想到自己刚想给赵伏波点温柔，他是如此的不解风情。

　　“哼，今天夜里你自己睡吧！”

　　说罢，舒钰儿站起身来，自己打算回车里去。

　　“别走，别走！是我的错，我的错！我知道你刚刚是打算对我笑的，只是……这么多年……你知道，我有点不大习惯。不过你以后对着我多笑几次，我就习惯了！”

　　听到赵伏波是在与自己调花枪，舒钰儿嫣然而笑。不过随即她又提出一个问题，让赵伏波怀疑她是不是“问题妹妹”投胎啊！

　　赵伏波上前打算揽住舒钰儿的肩头，没想到舒钰儿一躲，又悄悄的抛出一个问题来。

　　“喂，当家的，我还有个事问你！”

　　赵伏波扁扁嘴，叹息了一声。

　　“唉，说吧，我说钰儿，等你把问题问完了，这天只怕就要亮了呢！”

　　“哼，人家不过想知道，你是想要是王子呢还是想要个公主？如果你不想听这个问题就算了，将来无论是男的女的，你都休想碰他们。生下来之后，我自己养！”


第169章 宫廷的规矩

　　清晨起来的时候，明媚的春光透过车窗的细纱帘照了进来。车窗外的罩板，此刻早已经被宫娥们打开。在些借机说一下“华夏帝国”的女官制度，在宫廷里并没有什么太监之类的人物。全部是女性的女官，多数都是面向社会招聘的，但经过盘根问底之后的宫娥。

　　还有是一些是来自盟国的贵族以及君主的女儿们，她们在里除过学习“华夏帝国”的宫廷礼仪之外，更多的希望显然是能够接近“华夏帝国”的皇帝陛下赵伏波。可以这样说，女儿成了“华夏帝国”的王妃，那么自己的地位立即就会提高。

　　就好像法兰西帝国与神圣罗马皇帝腓特烈二世，两位皇帝陛下一样。曾经教皇在欧洲造成的战争局势，让他们两个国家感觉到非常、非常的麻烦。

　　为此路易九世甚至亲往的了埃及，结果被赵伏波打的大败而归。神圣罗马皇帝腓特烈二世与儿子亨利也大打出手，这些都不能不说是一幕幕的悲剧。

　　不过法国皇帝的女儿绮丽尔是赵伏波的皇后，神圣罗马皇帝腓特烈二世的女儿艾丽莎是赵伏波的皇妃。那么现在，教皇可以管臣民们的心，但却已经不能干涉皇族内部的事情。就算是加冕之类的事情，也不过是走走过场而已。

　　不是英诺森四世教皇不想有所作为，而是“华夏帝国”的皇帝不允许。另看他此刻占领了君士坦丁堡那么大的地盘，可他的附近，多数都是阿拉伯异教徒。“华夏帝国”的皇帝一个不高兴，给那些阿拉伯人的武器稍稍先进一点，那恐怕只好再打一次宗教战争了。

　　说起来，有了广阔的自己的地盘之后，英诺森四世教皇变得安份了许多。尤其是当他听说了扶桑异教徒的遭遇之后，他一本正经的向所有的基督徒宣布，那些异教徒都是魔鬼的化身。

　　“华夏帝国”的皇帝作为正义的使者，把他们全部消灭那是为了全世界的基督徒造福的行为。并宣告在所有基督徒控制的范围之内，发现一个扶桑人，就杀一个。对于魔鬼即没有必要怜悯，也不必要审判。直接杀死，就是对上帝的奉献。

　　这当然是一种相当虚伪的表现，因为这时的扶桑人还一个都没有去欧洲。那就更谈不上什么追杀了，但问题在于所有的黄种人，没有“华夏帝国”的身份证，那就是魔鬼，在基督徒的世界里就不会有他们存活的可能。

　　同样的原因，赵旭与蒙古人同样被宣布为魔鬼。至于钦察汗国的蒙古人，则因为协助“华夏帝国的皇帝——神州大帝”，清除了邪恶的扶桑人，表示他们与魔鬼的区别，并不在追杀范围之列。

　　那么试想想看，作为“华夏帝国”的敌人，基督徒不欢迎要追杀，阿拉伯人不欢迎要追杀。大概全世界除过非洲的食人部落欢迎之外，再没有什么他们可以容身的地方。食人族的欢迎，不过是当成人猪而已。许多先前“华夏帝国”的敌人们，就被送到那儿，直接进了五谷轮回之所。

　　基于以上的原因，各国都在“华夏帝国”的宫廷里派的有公主。说起来大家可能不信，甚至英诺森四世教皇派了一堆漂亮而又年轻的修女来这里。至于到“帝王大厦”里做什么，官面上的说法是跟随全世界医术最高的，“华夏帝国”皇家御用医师学习医术的同时，并充当护士与助手。

　　猜测一下，就算这些修女人“帝王大厦”里发生了什么事情，英诺森四世教皇也不打算去管。毕竟，此刻他用承诺绝对不派遣传教士来东方传教，换来了“华夏帝国”支持他的教廷为西方的唯一教廷。至于这些修女们，来这儿当然不能传教，甚至连她们的修女装都不能穿。

　　英诺森四世教皇想做什么，那是司马昭之心，可以说是路人皆知了。只是大家表面上都拿官方的解释当真，事实上市井中的传闻，那就带着许多香艳的色彩了。

　　因此，在“华夏帝国”并没有什么太监制度。至于宫内的男仆与女仆，在他们服务期间不得在宫廷内发生亲密接触。发生了，当然就是违反了工作条件，自然是就驱逐出宫了事。

　　而且在“华夏帝国”宫廷里的宫娥们，并不会永远担任这个工作。一般来说18岁就可以进宫服务，有辞职的自由，但也有遵守宫廷里规矩的约束，处罚就是驱逐出宫的，将不会有工资收入。一股工作满两年之后，可以转为宫廷女官，又或者说辞职离开。

　　事实上市井之中香艳的传说是没有根据的，毕竟想要得民心的王子们，倘若行为有一点点的过失，恐怕将来在父亲退休之后，就会丧失得到皇位的机会。这可是“华夏帝国”的皇帝，是世界上最有力量的国家。

　　舒钰儿伸手揉揉自己的眼睛，看着升起来已经老高的太阳，她甜甜的笑了起来。回想起来昨天夜里的香艳，她兀自感觉腰骨可有些酸软呢！

　　“真叫人没有办法，他那么强壮……！”

　　甜笑的时候，给自己找了个借口。漂亮的脸上浮起一些红晕，舒钰儿在床上再赖一小会。只是另外一半的赵伏波，已经不知道什么时候离开了。不久，舒钰儿就呼唤来宫娥飞快的打扮起来，她可是“华夏帝国”的皇后呢，如果赖床的话会让人笑话。

　　当舒钰儿离开自己的车厢里，她的身上穿的并不是宫妆，而是穿着带有战术马车与轻盔甲的军装。即便是皇后，在战场上依然不能有什么特殊的关照，身上的军装也是必须要穿的。这表示皇后对军队的尊重与支持，舒钰儿在这些事情上一向做的都不错。

　　车厢外面的大军，这时已经完成了集合，新的一天就要开始。此处距离蒙古汗国的首都哈勒合林不足百里之遥，想来夜里就可以到达，并完成对城市的包围。

　　与赵旭最后的决战即将开始了！


第170章 恶劣的恶梦

　　梦境往往被形容起来的时候，瑰丽这个词用的比较多。还有一些词汇，诸如香艳又或者说是刺激。但有另外一种梦，往往却让人不堪回首。

　　赵旭听着白天的那越来越近的炮火，他心中的担忧也就越来越沉重起来。对于他，那炮声代表着死亡，对于蒙古人那炮声代表着灭亡。整个哈勒合林城里，所有的人都处于一种惶惶不可终日的心情。

　　好在整个城市里此刻都有已经实行了军管，因此倒也没有什么动乱发生。赵旭还收完了城中的存粮，没有粮食的人，也难闹起大事来。

　　从某种意义上来说，当年各个朝廷之所以不是藏富于民的原因就在于，民众们太过于富裕的时候，往往就国家不稳定的时候。这是人治社会最容易出现的毛病，因为在人治社会里，富裕的人多数是官商。就如同司马昭一样，当即有权又有钱的时候，往往会生发出来野心。

　　瞧瞧我们历朝历代的衰落过程，无不是心怀野心的狗官们，与那些官商们结成一派，组成一党，最后夺权称霸。不仅仅是我们的历朝历代，倘若看看世界史同样的事情，在全世界每个角落里不停的上演。

　　而赵旭此刻已经没有机会建立那样一个封建皇朝了，他的梦里可没有什么美好的事情。

　　血色的天空里，到处都是火焰，都是惨叫。赵旭走在哈勒合林城的皇城里，脚下踉踉跄跄的走着。低头一看，四处都是滚动的头颅。如果仔细一看，却全都是香莲与儿子的头颅。

　　“这……这……”

　　也曾经上过战场的赵旭，不该被这样的景象吓住。可是当看到香莲与自己儿子那死不瞑目的眼睛时，他却害怕的下不去脚。心中去想，怎么会出现如此的事情。

　　“二郎伏波……二郎……”

　　赵旭用手捧着头，尖声的厉喝着。他不明白，赵伏波为何不像小时候那样，悄悄的一个人生活在马厩里。那里的赵伏波可不像现在这么不依不饶，虽然赵旭也知道，兄弟的性子是烈了些，也野了些。但他从来没有想到，兄弟两个有一天要面对面的一个要一个的命。

　　“旭儿……旭儿……”

　　正在赵旭抱着头，对着香莲的头颅与儿子的那小小的头颅痛苦的时候，突然之间他听到了父亲赵无极的声音。如果说起来这个世界上，赵旭还能够感觉到一个人真正爱他的话，那就是他的父亲赵无极。

　　抬起模糊的泪眼，赵旭看到父亲的身影。他的身上还带着在勃撒罗之战里的血污，甚至身上的盔甲还带着两只箭。看着他的时候，目光就如同看小时候的他一样。年少时做错了事情的时候，父亲可不是像三娘管赵伏波那么严厉。

　　“父亲……父亲……二郎，二郎他已经杀了香莲和你的孙子，他……他还要杀掉我呢！”

　　看到父亲的时候，赵旭流淌下泪水。往往人在远离父母的时候，还有些坚强。可当再见到父母亲，那种油然而生的几乎如同撒娇一样的软弱立即就会出现。也许仅仅只有一瞬间，也许是埋藏在心底里不表露出来，但心理上的变化，绝对会出现。

　　“唉，旭儿，可怜生在帝王家！这全都是命哪，我们又如何能够逃得了呢！”

　　就在赵旭父子正在抱头痛哭的时候，却突然听到了三娘的声音。

　　“可怜生在帝王家么？无极，如果不是你昔年对他多有骄纵，他如何敢勾引小母，又与外人合伙害自己的兄弟。还想霸占兄弟媳妇，赵旭他走到今天，完全是咎由自取！”

　　三娘！一想到三娘，赵旭的心就恨了起来。他恨三娘，为何从小就让舒钰儿去督促赵伏波读书，为何不让舒钰儿来督促自己呢。而且他还怪三娘，因为三娘一直以来对于赵伏波的严厉，只说明了一个问题，那就是从不她对赵伏波就寄予了许多的期待。

　　一个从小生活在蜜罐罐里的孩子，成人之后往往难成大器。因为顺境太过，自然许多时候会耽于享乐。

　　“赵旭，你不该怪别人。因为伏波虽然性子粗野了些，但据我所知他从小胸怀恢复华夏的大志，在三娘的严加管束之下，自然会更加用功。有今日所成，那是早已经在儿时就定好的！”

　　赵旭再随着声音转脸望去，却是赵纬南。他依旧是如同在木刺夷人那儿装成哈桑国师，儒衣飘飘的模样。赵旭却不去看他，更不想听他说些什么。反倒他的目光看到了赵纬南的身边，那儿立的着的却是穿着规规矩矩宋裙的师诗。

　　此刻她的目光连与自己的目光都不碰触一下，只是稍稍低着头，视线如同所有贤良淑德的女人一样那么规矩。远不似在自己身边时的，带着几分风骚，又有几分放浪的模样。最少一点也看不出来，她曾经害过赵伏波。完全不像当年在勃撒罗，要勃撒罗总督巴哈依去害赵伏波时的模样。

　　看到师诗的模样，赵旭心中的妒火腾的一下就燃烧起来。

　　“哈哈，赵纬南，你还把师诗留在身边？难道你不知道，她是个人尽可夫的女人么，难道你不知道她曾经委身勃撒罗总督巴哈依，目的就是为了杀掉你的儿子赵伏波么？这样的女人你居然还会要她？”

　　赵旭的话，一点也没有使赵纬南的情结有所变化。他倒是微微一笑，教导了赵旭一些做人的规则。

　　“赵旭，这些事情我全都知道。师诗是做过错事，但她知错能悔，能够规规矩矩做个好女人，我赵纬南缘何不给她一个机会呢？”

　　“给一个机会？给一个机会！……”

　　赵旭喃喃的把这句话念了几遍，突然之间心中有了一些希望。

　　“是啊，他父亲可以给师诗一个机会，为何二郎伏波不能给我一个机会呢？”

　　正在赵旭想着的时候，却突然听到另外一个声音。

　　“哼，做你的春秋大梦吧，赵旭难道你忘记了，你害死了三娘呢，赵伏波会饶了你吗？”

　　赵旭转过头的时候看到的情景，却把他吓的几乎灵魂出窍。他看到了什么呢？咱们下章再说！


第171章 最后的时间

　　赵旭转过头的时候，看到是的师志冬。被砍了头的他，此刻脖子之下是一马平川。平展展的，被快刀砍出来的作品，这时热气腾腾的血依然在不断流着，染红了师志冬身上的囚衣。

　　他手里拎着的脑袋，是赵旭最见不得的，告诉了他香莲与自己消魂之状的嘴脸。

　　“你这该死的家伙，都已经死了还要消遣旭爷我么？”

　　赵旭伸手指着师志冬怒喝，想要上前扑倒他，把他碎尸万段。然而他的手脚一动也动不得，只剩下能够向他怒喝。师志冬依然把自己的脑袋，在两手间抛来抛去的玩。那抛来抛去的脑袋上，依然带着消遣的笑。

　　“赵旭，你也不必再发什么狠，此刻你那兄弟率了大军就在城外，过不了一天半天，你却要下地府来陪我呢。哈哈哈哈……我已经等不及要与你在阎王爷面前算算旧账了！”

　　一听要下阎王殿，赵旭的腿立即就抖起来。嘴里怒喝也不喝了，只是求救似的看向自己的父亲赵无极。然而，当他转过脸的时候，却发现刚刚的那些人全都不见了，站在自己面前的是却是散发着地府里臭味的牛羊马面、黑白无常。

　　赵旭扭身想跑，但却如同刚刚想扑向师志冬那样，脚下如同被绑住一样，一动也动不了。心中因为惊恐的焦急越发强烈起来，扭脸一看去看到香莲。

　　“香莲……救我……救救我吧香莲……”

　　然而香莲却对着他冷笑起来，虽然什么也没有说，但赵旭已经看出来，她并没有救自己的打算。

　　“香莲，香莲，你救我吧，我以后……”

　　正在赵旭呐喊，乞求香莲的营救时，这时却传来的巨大的喊声。

　　“大汗、大汗，大事不好！哈勒合林被华夏军围了，一起来的还有两条会呜呜叫的怪物。”

　　惊惶的声音从赵旭寝室的门外传来，把他从恶梦之中惊醒。当他忽的一下子坐起身时，却见天已经大亮起来。门外的声音赵发焦急紧张，这让被噩梦惊出一身冷汗的赵旭的心，变得更加烦躁不安。

　　他披上衣服，气急败坏的来到寝室前。直到这里，他才听明白了，外面的人到底在喊些什么。

　　“大汗，华夏军来了，一同来的还有两条怪物！”

　　“什么，怪物？是什么样的怪物呢？”

　　惊恐之中，赵旭也顾不是训给自己送来了消息的内侍。飞快的穿上铁甲登上了哈勒合林的城头，当他向外一望的时候，整个人完全呆住了。

　　前面说过，赵旭修筑的“马路”，事实上是铁路。两条铁路从哈勒合林发出去，恰如一个大写的“A”。虽然中间缺了一横，但大概的模样就是如此。

　　赵伏波他们算好了时间，两支大军分别从贺齐控制的亲王忽必烈的领地，以及刘千控制的赵旭的领地同时出发。一路之上清理了蒙古人的堡垒，按照事先的计划，一起到达哈勒合林城。他们于午夜到达，随后步兵与“枪骑兵”、“幽灵军”就把哈勒合林城围的如同铁桶一般。

　　一切都在“幽灵军”执行的城外的清理工作里，静悄悄的进行。带有消音器的步枪与左轮，做起事情来一点声音都没有。因此当天光大亮的时候，哈勒合林的守军才发现，整个哈勒合林已经被完全包围了。

　　看着军容整齐的“华夏军”，这还不让人感觉到特别的惊恐。倒是那两条钢铁长龙一样的东西，稍不满意就发出震天的吼声。这让守城的军士们感觉到害怕，因为他们之中没有一个知道，那到底是个什么东西。

　　在蒙古汗国的哈勒合林站附近的铁道上，两台铁甲列车这里已经完全摆好。重炮的炮架也已经坐实在地下，一切都只等赵伏波的一声令下，就开始攻城。

　　“呜……”

　　当赵伏波看到城头上，赵旭的身影时。他挥挥手，两台列车的4个车头，一起拉响汽笛那出吼声。随着这吼声，春天的碧绿的草原之中，忽的腾起了一片飞鸟。头一次见到火车站的鸟儿们奇怪，这是哪里来的大嗓门呢？

　　就如同没有见过枪的动物，不知道害怕火枪一样。这时的鸟儿们可不知道，这样的铁甲长龙会给世界带来什么样的影响。它们只是相互之间用鸣叫声询问。

　　“那两个家伙会伤鸟吗？”

　　城头上的赵旭，同样头一次见到那样的东西。他用望远镜仔细的看着，那不时“天云吐雾”的家伙，不知道那家伙是不是像自己一样，喜欢吸雪茄呢？

　　“那就是铁甲列车吗？它们上面那些长管子的东西是大炮么？”

　　赵旭看着城外铁路站台附近停着的火车，又看看附近已经迅速使用大车建立起防线，把哈勒合林围住的“华夏军”。他突然想到师志冬的话。

　　“难道……莫不是……”

　　千万种念头，变成各种各样稀奇古怪的想法，但所有的想法汇集成一个字的时候，就只剩下一个“死”字。

　　“完了……完了……全完了！”

　　赵旭早赵伏波饶不过他，他只是没有想到，赵伏波来的这样快。当他失魂落魄的从城墙上下来的时候，心中反来复去的只念叨着三个字——“怎么办？”

　　事到临头还能怎么办，除过临头一刀之外，唯一的选择就是投降。

　　可是赵伏波会接受他投降么？关于这件事，赵旭都不报什么希望。毕竟当三娘、赵纬南都是因为自己而死的时候，赵伏波对他的仇恨，那是已经大到了无法逆转的时候。

　　“赵河呢，叫赵河来见我！难道连他这个小猴子，都要背叛于我么。要是这样，我现在就要人砍了他脑袋，看他还叛不叛我！”

　　回到宫里，赵旭向着香莲发脾气。潜意识之中，还有在梦里，居然连香莲都不再救他。这让他的感觉到非常伤心，虽然明知道此刻再向香莲，这唯一伴在自己身边的人发火是极不理智的行为。可惜当死在眼前时，理智不理智，又有什么分别呢？


第172章 无声的终结

　　坐在空无一人的大殿上，赵旭发着脾气。

　　“是的旭爷，我已经差人去叫了，只是不知道他什么时候才会来呢！”

　　香莲在赵旭身边，保持着不焦不燥的状态。因为从她有生之年，没有什么事情像今天这么有把握。此刻艾敏的兄弟巴赛尔，已经率领“华夏帝国”的特种部队混进皇宫里，就等着华夏军攻城时，里应外合。

　　就在赵旭急的连饭都吃不下去的时候，突然之间城外传来了巨大的喊声。那不仅仅是一个人，而是几乎所有人一起发出的喊声。

　　“华夏帝国，万岁、万岁、万万岁……”

　　没人喊赵伏波万万岁，但“华夏帝国”要万万岁。这只代表了一件事，君主立宪的“华夏帝国”是“国”天下而不是家天下。无论在将来能不能长久，最少日不落帝国覆灭之前，它依然还有存在的基础。

　　“怎么，华夏军要进城了吗？”

　　赵旭的身体抖起来，他侧着耳朵仔细的听着那巨大的声浪。突然之间他看着眼前装饰的，金碧辉煌的崭新的大殿，一切都不那么真实。他几乎已经分不清，昨天夜里的梦是真实的，还是说此刻的事情是真实的。

　　事实上，赵旭听到的声音，的确是“华夏军”进城的声音。因为一切哈桑都已经安排妥当，就等赵伏波率军到达时，大开城门接他进来了。

　　哈桑府里上上下下的人，包括看门的在内，都是经过了军事训练的人。此刻一个个拿起步枪与左轮的时候，都有着特工的模样。刚刚他已经与赵伏波取得联络，城外的包围圈在清晨的时候就已经完成。

　　眼下已经没有必要再等下去了，此刻就是结束恶梦的时候。

　　这个噩梦，从五华乱华时起，一直到南宋朝廷的覆灭。至此中国周边少数民族，成为绝对的被“融解”的一族。因为“华夏帝国”在千里之内不要敌人，所以这就叫“千里不留人”！那些蛮族，或者归化，或者离开，或者被消灭！甚至此刻，他们连选择的权利都已经被剥夺了。

　　作为与他们相比，近乎超级文明的“华夏帝国”，就好像不笑一直在说的那个例子：一个有核文明与一个原始部族的对抗，需要权谋与手腕吗？没有理由，也不需要去谈人不人道。

　　就像狮子不会问绵羊，在吃它的时候，它痛也不痛！

　　赵河在一大清晨，早就得到消息的人，一直等在城门洞里。赵旭前脚刚回宫，后脚他就叫人打开了城门。守城的士兵们无所谓，只要不与“华夏军”交战，对他们来说这样的选择没有什么难做的。

　　而且赵旭在建军的时候，就没有多要蒙古人。当时是为了对抗亲王忽必烈为首的，“蒙古汗国”的“黄金家族”。那么现在，这个家族已经被赵旭清理的差不了多少。

　　赵旭手下军队的构成，主要是阿拉伯人、罗斯人，以及部分当初招收的，蒙古国最下等的汉人与南人。这些人对哈勒合林城里的蒙古人，一点责任感都没有。因此当赵河命令开城，放“华夏军”进来的时候，欢呼并不是只有“华夏军”的士兵。如此一想，也该知道，为何那欢呼的声响会如此巨大。

　　随着哈勒合林四门大开，“华夏军”如同长龙般的队伍涌进城来，随即就把赵旭的皇城紧紧的包围起来。这里依然没有一个赵旭的自己人，随着华夏军完成包围，已经在皇城内的巴赛尔率军前往赵旭所在的大殿。

　　皇城的城门，自然不必由他们管。那是赵河的手下，此刻看到外面包围了皇城的“华夏军”早已经明白是怎么回事。他们立即就按照军官们的要求，把自己的武器收集在一起。随后他们脱下盔甲，一个个只剩空人向城外的营地里走去。

　　这些人走的时候，是兴高采烈的。因为他们的财产并不会被剥夺，甚至为了保持他们的稳定，他们的财产早已经存在了“华夏帝国”开遍天下的新钱庄——“华夏帝国国家银行”。正所为人为财死，鸟为食亡。

　　在这个时候，忠诚于谁，都不如忠诚于自己的荷包。

　　当他们排着队向城外走的时候，巴赛尔率领的特种部队迅速靠近赵旭所大的大殿。宫里的不敌情的太监、宫娥们这时已经乱了起来。只是他们不知道向哪里跑，也不知道城门那儿的人会不会让他们出去。

　　无奈之下，只好远远的躲在窗后、墙角看着这支杀气腾腾的军队，直闯向赵旭所在的大殿。

　　此刻那巨大的喊声，以及皇城里的那些宫娥与太监们的尖叫。已经让赵旭明白，最后的时刻就要到了。他不顾香莲的阻拦，来到大殿的窗户那儿向外张望。

　　让他失望的是，他没有看到重赏之下的守军抵抗，也没有看到太监、宫娥们扑打。相反这些人全都跪倒在道旁，对于那些正在进军的军队，连抬头看一下的勇气都没有。

　　“他们……他们都已经来了，香莲，他们来了。可是……可是我没有听到一声炮响，也没有听到一声枪响，他们怎么可能就到了大殿之外呢？”

　　这是赵旭百思不得其解的问题，但眼睛这个问题已经不需要他去思考了。他的道路在今天，已经走到了尽头。不过在这个时候，赵旭却突然之间向香莲说了一句。

　　“香莲，你带着孩子快跑吧。二郎伏波只是要我，该不会为难你和孩子，只要你逃得出去，就把他好好的养大吧！”

　　出乎香莲的意料之外，赵旭说这样的话时，居然没有提要他的儿子替他报仇的话。曾经在前夜里温暖过香莲的，那股起自心底的暖流，让香莲再也无法承受出卖赵旭的秘密。

　　“旭爷……旭爷，你投降吧！所有的人，所有的人早都已经降了，你再坚持下去也已经是件无望的事情了。旭爷，救救你自己吧！”

　　香莲的话，让赵旭愣了一下，他似乎终于明白了一切。他愣了半晌，什么话也没出来，只是长长的一叹。

　　“唉！”


第173章 赵旭的结果

　　“被告人赵旭，被控于华夏历X年X年X日于波斯湾地区黄沙城的赵家大宅……”

　　“经过陪审团多数团员认定，有罪！”

　　赵旭被押在审判席上，这里是“华夏帝国”的帝都台湾的“华夏帝国”最高法院，高等刑事法庭的审判厅。对于审判，赵旭没有多听。他的状师是神圣罗马皇帝腓特烈二世的儿子——曼弗雷德，早就告诉过他，他的控罪因为证据充分，并不容易反驳，希望他可以做好心理准备。

　　对此，赵旭没有什么好说的。作为一个曾经当过蒙古汗国大汗的人，他以为这样的审判，不过是走走过场而已。然而，法庭里的遭遇，让他如同许多第一次到“华夏帝国”法院里的人一样，到处都透射出新奇，吸引着他的关注。相反他的命令，他倒不那么关注。

　　看得出来，顶上坐着的，身上穿着黑色衣服，胸口有天平的法官。赵旭看出来，那个法官似乎并不管事，只是听任检控官与自己的状师在那儿吵。只不过听来听去，赵旭也听出来些门道。他感觉这些人懂得的事情真不少，而且一个个说起话来的时候条理分明。

　　不过令人惊讶的还有一件事，那就是在“华夏帝国”女人也能做官。告他的那个检控官，就是个女有，而且她居然就是亲王忽必烈的女儿——月烈公主，对此赵旭倒是一点也没有奇怪。

　　“怪不得她要告我，我杀了他父亲，她要是能饶了我，那才是怪事！”

　　随后的听审里却发现，亲王忽必烈的死，那位法官大人是一点也不关心。这些事情，自知必死的赵旭，也不过是一笑置之。最让他感觉不适的就是，他的命运居然要被一群最普通的百姓们决定。

　　瞧瞧坐在陪审席上的那些陪审团的团员，一个个或老或少。没有一个看起来有儒雅的风采，也没有一个看起来像是饱学之士。这一度令赵旭有些疑惑，那就是难道“华夏帝国”的官们全都是那个模样吗？

　　这件事当他的状师曼弗雷德给他解释之后，他更是大摇其头。

　　“怎么，难不成我们这些帝王贵胄居然要受这些平民的审判么，而且居然没有一个饱学之士。那是不是说，二郎伏波要是犯了罪，同样会如此审理呢？”

　　“是这样的，王子犯法与庶民同罪就是这么个理。我们中华民族的先辈们总是有许多好的想法，不过只有我们华夏人才把这些事情做成了！”

　　面对这样的解释，赵旭已经不用多想。他知道，兄弟二郎建立起来的华夏帝国，将会是一个与过去的皇朝完全不同的帝国。如果自己能不死的话，该有机会看着这样的帝国一步步的走下去。

　　对赵旭来说，这些都不是重要的问题。这时知道结局的他，心已经平静了，唯一令他不平静的，就是香莲。

　　“旭爷……”

　　当赵旭再见到香莲的时候，她已经是一付出家人的打扮了，却是一付道姑的模样。当她看到赵旭的时候，却没有什么道姑的仙风道骨，反而因为赵旭的死期临近，而一个劲的只是哭。

　　此刻的赵旭，当他的心完全平静下来的时候，突然之间发现，自己原来还是很喜欢香莲的。尽管香莲曾经几度失贞，但再看见她的时候，尤其她给自己带来了自己喜欢吃的东西，赵旭的心情变得极好。

　　“莫哭、莫哭，香莲，以前的种种我都原谅你了，而且以后你和孩子好好的活下去吧。儿子放在萨福万那里我很放心，他是华夏帝国的功臣，经过审判我看这华夏帝国当不会有屠戮功臣的事情出现。所以我也很放心。如果不影响你修行的话，我行型之前，你便多来几次吧，也好让我多看你几眼！”

　　尽管赵旭说起来的时候带着微笑，但他此刻和平的语气，反而让香莲哭的更加厉害。

　　“旭爷……旭爷，如果不是我们的话，你或者……”

　　香莲想说的是，如果不是她、赵河、刘千三个的出卖，只怕赵旭还能多活些时日，也许不至于就会落得如此的下场。在赵旭收监之后，刘千与赵河并没有脸来与他见面，只是派人送了许多的吃食。原本他们还要掏些钱来，要狱卒们待赵旭程序好些。结果反而被人训了一通，就更不敢来了。

　　赵旭摇摇头，经过这一段时间平静的监禁。赵旭的心平静了许多，他已经不再怪这些人。仔细回味一下自己这短短的一生走过的路程，香芝、赵河、刘千三人，总算给了自己许多的快乐。虽然最后他们出卖了自己，但现在再怨恨他们，还有意义吗？

　　“旭爷！香莲有负于你，倘若真的旭爷不得不走的时候，香莲也绝对不独活在这世间！”

　　正当香莲伏在探监的桌子上痛哭的时候，这时又有人进来探望赵旭，这一次来的却是哈桑与贺齐。虽然他们处于敌对一方，但终归在赵旭身边时，他待两人也还不错。

　　“是你们两个来了，请坐，请坐！狱卒，如果可以的话，给他们来些香茶吧，他们可是你们陛下手下的能臣大将呢！”

　　赵旭倒是满热情的，他在监牢里除过等待行刑之外，其他的享受倒也不缺。

　　“旭爷，希望你不要责怪我们两个，如果不是我们两个的话……！”

　　赵旭呵呵笑了两声，抬手喝了口香茶。然后放下杯子，慢条斯理的说道。

　　“呵呵，那有什么，疆场之上各为其主，我是明白的。即是将死之人，临别时赠送二位一句，前途珍重！”

　　随着行刑的日期临近，赵旭被押向了洛阳。在那儿，赵氏皇族都回到太庙祭祖。自打金人把他们驱离东京汴梁，已经130余年。这一次赵伏波回来，带来了以及皇帝们的遗骸，重新移入到皇陵之中。

　　赵旭在这儿接受了最新式的注射死亡，他被注射了足够的鸦片而死。相对于绞刑，那是要人道的多了。令人没有想到的是在行刑的前夜，香莲再度探监，当着赵旭的面饮下毒酒先赵旭而亡！

　　当时赵旭长叹一声，向赵伏波发出了一个请求。

　　“如果我有幸入于太庙，请让她成为我的伴侣吧！”


第174章 本书大结局

　　在开封的事情结束之后，曾经的屈辱已经随着告祭太庙而结束。至于“中华民族”再遇到入侵，相信那需要世界各国的科技能够超越“华夏帝国”之后才有可能，不然的话他们只能在国际上当当“顺民”，看着“华夏帝国”的脸色过日子。

　　那么此刻，相对于赵伏波来说，所有的事情都已经结束了。因此每天清早，不再是考虑行军打仗的事情，只好练一趟岳家枪出出汗，也算是活动活动筋骨。

　　按照新养成的习惯，练完枪的赵伏波坐在“帝王大厦”最顶楼上那明亮的玻璃穹顶之下，看着初升的太阳一点一点的升上天空。按道理说，此刻的他，原本应该是志得意满的时候。可是看着那初升的太阳，他的心中却涌起了一些惶恐之情。

　　赵旭死了，经过审判之后，被注射行刑。扶桑灭亡了，是钦察汗国下的手，除过妇女儿童，没有一个活人。扶桑列岛也正式成为“华夏帝国”的领土。蒙古人灭亡了，除过“钦察汗国”留下的“黄金家族”的一线血脉之外，整个蒙古大漠也已经不见蒙古人的踪影。

　　正如同赵伏波曾经说过的那样，“华夏帝国”方圆千里之内，只能长草而不能长出一个敌人。国内因为战争的结束，经济正在迅速发展。一个蒸蒸日上的“华夏帝国”，正展示在赵伏波的面前。

　　“当家的，马丁老师来了！”

　　正当赵伏波看着日出出神的时候，身后传来的舒钰儿的声音。赵伏波转过脸去，却看到舒钰儿亲自端着盘子，里面雪茄、浓茶无一不有。

　　“人呢？”

　　舒钰儿放下盘子，看着赵伏波一动没动的模样就有气。她怎么感觉赵伏波打完了仗，整个人却变的没有了精神呢！

　　“你呀，难不成还等着马丁老师来吗，我听电话里说的，人已经进电梯了，你就好好坐着吧！”

　　赵伏波耸耸肩，但一点也不敢马虎的跳起身来。这个世界上他最怕的人是舒钰儿，同样这个世界上他最敬重的人，却是他的马丁老师。如果没有他的话，那么这里的一切都不会有。

　　别看赵伏波此刻当了太平皇帝，可他的地位实在来说，没有提高多少。在这宫廷里，妻子们依旧叫他“当家的”，这已经成了笑话上了报纸。不过不大讲究这些的赵伏波，一点也没有感觉到难为情。

　　“哎呀，老师是要接的啊！”

　　说罢快步迎向电梯，当电梯在“叮”的一声之后打开门时，恰是推着马丁轮椅的师雪容。此刻马丁的手里抱着个大胖小子，那是赵伏波与师雪容的杰作。

　　“百变圣女”娥吉塔妮一直盼望着孙子，可这赵伏波一打完仗，孙子女们就如同“排山倒海”似的涌了出来。这一下“百变圣女”娥吉塔妮有些受不了了，一个两个还好说，一下子来七八个孙子女，想想就够让人头痛的了。

　　“早啊老师！”

　　赵伏波上前恭敬的从师雪容手里接过马丁的轮椅，师雪容知道他们师生两个还有话要说。自然识趣的把孩子抱走，与舒钰儿站一旁笑吟吟的看着赵伏波。这情形让赵伏波感觉有些担心，似乎有些什么事情要发生了。可什么事呢，他还真说不清楚。

　　“不早了，我的皇帝学生。我看你怎么也是一付刀枪入库、马放南山的架势呢？”

　　赵伏波一听老师的话，以为他听到了什么新的消息。眉毛一扬，就高兴的叫出声来。

　　“怎么老师，难道又有仗要打了吗？哎哟你是不知道，这一段时间把我闲的，都不知道该做些什么！”

　　马丁捋着自己的已经全白了的胡子，这几年在“华夏帝国皇家科学院”里的劳碌也让他看起来老了许多。只不过看着“华夏帝国”一天天的成长，马丁的心情也不难理解。看着自己的，如同儿子一样的学生，马丁笑起来的时候可带着些狡诈呢。

　　“是啊，是有仗打呢。我敢说这一仗打下去，只怕没个几十上百年打不完呢，小子，你有的受了！”

　　管皇帝陛下叫“小子”，这不是什么神奇的事情。但要放在以前的那些皇帝面前，恐怕早已经是欺君之罪，抄了满门外带夷灭九族了。可在“华夏帝国”这不是罪，更别说出自马丁的口里，尊师重道的赵伏波可一点也没有感觉到有什么不妥。

　　“几十上百年，不是吧老师，这世上还有这么强的人力量，能够阻挡住我们吗？”

　　马丁一本正经的捋着胡子，上下打量下自己的学生。别看打了这么多年的仗，他可还是个年轻人。把这么个年轻人养着当懒汉，那可不是马丁的打算。

　　“是啊，力量很强哪。不说别的，这坦克、飞机、飞艇，此刻没有一样研究出来。说起我着急，可这年纪大了，人哪老是没精神。后来我就给舒钰儿他们说，我想找个好学生来，替我在科学院里努把子力，把那些宝贝早早的造出来。结果他们推荐了个人，伏波，你该不会恰巧认识他吧！”

　　一听马丁的叙述，赵伏波的嘴张成了“O”形，而且还是一直都变不回来的样子。他算是明白了，他的战争就是要督促着“华夏帝国皇家科学院”加速科学研究。如果是这样的话，别说百十年，就是自己挂了，这科学高峰的山脚还没到呢！

　　“哎哟，我的马丁老师，你明白了……”

　　“哼，你明白了什么了，我真没想到，这么多年你还是这么不爱读书。难道你不记得，当年三娘可是让我督促着你读书呢，你要是不读的话，哼哼，你可知道，三娘的板子我可一直留着呢！”

　　听着舒钰儿的话，赵伏波一翻眼睛，不由的扮出来皇帝的模样来。

　　“敢打我的板子么，我可是华夏帝国的皇帝陛下呢！”

　　哪知道赵伏波的话音还没落，一旁的师雪容则接了一句。

　　“好吧，我父亲的安排你不乐意，要不你给咱们带孩子吧！”

　　说着，手中的大胖儿子举在赵伏波的面前。结果此人直挺挺倒下去，貌似晕了过去！

　　（全书完）

　　嘿嘿，终于完本了。如同多数读者一样，不笑啰嗦两句！

　　照例是要感谢的，首先要感谢的是纵横这个优良的平台。其次要感谢我的编辑穆山紫，诚如曾经听说过的话“要记得帮助你的人”。不笑对于紫大的帮助，是万分感激的。

　　然后下来要感谢的是不笑的读者们，感谢你们的耐性，容忍不笑说的许多话。尤其要感谢诸位读者排场、订立与阅读，没有你们的支持，不笑不能走这么远。对于争论的读者，不笑同样感谢，因为在这个世界上，没有一个人可以仅凭自己的力量就准确的知道所有的一切。

　　最后，再度感谢以上所有人的付出与努力，谢谢大家！
