
剑道独尊

作者：剑游太虚


内容简介：

　　真灵大陆，宗门千万，强者如林。

　　一个大家族子弟因为奇异的变故从庸才变为天才，不但能过目不忘，感知敏锐，领悟力更是直上云霄，成为妖一样的存在。

　　热血激烈的对决，顶级天才的碰撞，武学不再局限于凡间，同样能翻江倒海，上天入地。

　　一切皆在剑道独尊！


正文


第1章 叶尘

　　一间幽暗的房间里，少年懒懒的躺在床上，嘴里嘀咕道：“想不到这个身体的主人也叫叶尘，相貌和我有三四分相像，难道是特地为我准备的？”

　　前世的叶尘是二十一世纪某大学物理系学生，有着还算聪明的脑袋和敏锐的观察力，因为在实验室做研究时发生意外，所有机器来了个大爆炸，把他的灵魂给送到这个世界来。

　　如果是普通人突然来到一个陌生的环境，灵魂进入一个陌生的身体里，一定会癫狂一番，但叶尘没有任何感觉，只是有点惊讶而已。

　　想到这里，叶尘怀疑自己是不是变态，这么大的事情都没感觉，那还对什么有感觉！

　　短暂的记忆融合，叶尘已经把这具身体的十几年记忆消化一空，记忆中，自己是某一方大家族子弟，十二岁拜入流云宗，十四岁正式成为外门弟子，算是苦尽甘来。

　　唯一让人诟病的是，十二岁到十四岁这两年来，原主人除了把内气修炼到练气境第四层，其他方面几乎没什么长进，一套基础的行云剑法才练到第三式。

　　“看来要在这个世界混下去，首先把笨蛋这个名头去掉才是硬道理。”叶尘对原主人被叫做笨蛋很不满，毕竟他们现在是一体的，向来不笨的他怎么也不愿意背负耻辱名头。

　　打定主意，叶尘眼睛一转，脑海中不由回忆起十二岁之前的事情。

　　流云宗地处天风国北部，和国内其他四个门派并称为‘一谷一庄三宗’，除去这最强的五个势力，八大家族把握着天风国的武林命脉，连王庭也以拉拢为主，尽量不去招惹。

　　而叶尘所在的家族正是八大家族之一的叶家。

　　叶家发展于两百多年前，以茶叶丝绸为主要生意，积累了庞大的财产，俗话说的好，再多的财富也要有足够的实力去保护，否则只是一块不设防的肥肉，谁都想去咬一口。

　　历经无数挫折和敲诈后，当时的叶家家主痛定思痛，决定利用雄厚财力把家族发展为武林世家，与其它势力分庭抗礼，这才有了如今的八大家族之一叶家。

　　作为叶家子弟，走出去都是眼高于顶，旁人巴结还来不及，但是叶尘却不在此列，原因是他的修炼天赋实在太糟糕了，让人无比失望。

　　好在父亲是叶家当代家主，母亲又是三宗之一南罗宗的外门长老，旁人不敢在明面上讽刺和不尊重。

　　尽管如此，叶尘受到的欺负依旧不少。

　　记忆最深的是，大伯的大儿子，二儿子以及三叔的儿子隔三差五找他麻烦，甚至找个没人的地方羞辱他，连带他的侍女小菊也经常遭其他侍女看不起，每次都会跑到自己这里哭泣，诉说委屈。

　　“草，这个仇一定要报。”叶尘眼神凶恶，紧紧握住拳头。

　　他如此愤怒不是没有道理，如今的他是两个叶尘的融合体，既有前世的记忆和情绪，也有现世的记忆和情绪，换句话说，两个叶尘都是他，不分彼此，没有隔阂。

　　不管是哪一个叶尘受到侮辱，都会让他暴怒。

　　竭力控制住情绪，叶尘继续回忆下去——

　　叶家子弟从十岁就开始修炼内气，十二岁之前达到练气境第二层才会被天风国五大门派选中，成为他们的记名弟子，不过要想成为外门弟子，最低也要达到练气境第四层。

　　可能是压力产生动力，也可能是不想给父母亲丢脸，叶尘硬是在两年内修炼到练气境第二层，随后又达到练气境第四层，堪堪跨过门槛，成为流云宗外门弟子。

　　只是和叶家其他子弟比起来就差了许多，大伯的大儿子叶峰和三叔的儿子叶明十二岁就达到了练气境第四层，最厉害的是大伯的二儿子叶堂和四叔的女儿叶萱，两人十二岁进入练气境第五层，绝对是叶家五十年难得一见的天才。

　　根据天赋的不同，拜入的门派自然也不同。

　　叶尘天赋最差，拜入的是九品宗门流云宗，叶峰和叶明拜入了八品宗门紫阳宗，叶堂拜入的是七品宗门北雪山庄，与他齐名的叶萱同样拜入了七品宗门翡翠谷。

　　“还有一年就是叶家三年一度的族会了，我可不能丢脸。”翻身下床，叶尘简单洗漱一番后，提着剑来到院子里。

　　行云剑法一共有九式，前六式没什么名字，后三式分别为‘寻隙’，‘行云流水’，‘夜光动’。

　　闭上眼睛，行云剑法的心法图画从心中流淌起来，叶尘右手斜斜的把精钢剑平伸出去，从第一式开始修炼。

　　和往常的晦涩蹩脚不一样，现在叶尘舞起剑来没有一丝阻塞，有种水到渠成的畅快感。

　　嚓！

　　一片飞舞的落叶被斩开，叶尘没有任何感觉，继续舞动。

　　第一式，第二式，第三式，……第七式。

　　渐渐的，叶尘的剑招已经脱离了束缚，不但舞剑速度奇快，动作轻巧，并且无拘无束，挥洒自如，随后一口气冲到了第七式‘寻隙’，霎那间，剑光宛如灵动的泥鳅一样，轻易穿过几片位置不同的落叶。

　　收剑伫立，叶尘自己也有些惊讶。

　　要知道对初学者而言，哪怕是最基础的武技也很难掌握，这不仅仅是因为天赋的高低，更重要的是对新事物的适应能力，就好比学习游泳，刚开始由于对水的恐惧，学习起来困难重重，等完全适应后，就可以做高难度动作，甚至自创招式。

　　总而言之，从低到高不难，难的是从无到有。

　　深吸一口气，叶尘放空心灵，潇洒自如的施展出行云剑法。

　　第一式，……第七式。

　　第一式，……第七式。

　　……

　　一连施展了十数遍行云剑法，叶尘终于悟到了第八式‘行云流水’。

　　只见精钢剑在早晨阳光的照射下，反射出白蒙蒙的剑光，宛如天上行云，溪中流水，连绵不绝。

　　与之相对应的，体内的内气也仿佛流水一般缓缓加速，完成一圈又一圈的小循环，最后回到丹田之中，又从中流出，周而复始。

　　嗡！

　　丹田一阵轻微鼓胀，使得叶尘惊醒过来。

　　“练气境第四层中期？这么容易。”叶尘有自知之明，他知道要从练气境第四层初期晋入第四层中期，起码需要一个星期，岂料一个时辰就做到了。

　　事出反常必有妖，叶尘明白一定是什么原因导致这般变化。


第2章 武技阁

　　只是想来想去，叶尘都想不到身上有什么变化。

　　那么，唯一的解释就是灵魂融合的原因，让他有着非同一般的领悟能力，可以轻松自然的把行云剑法练到第八式。

　　至于内气为什么进步也很简单，众所周知，内功心法是静功，武技是动功，两者虽然形态不同，却都有着锻炼内气的功效，不过相比而言，内功心法是完全用来修炼内气的，而武技则是以打击目标为主，锻炼内气为辅。

　　搞清楚事情原委后，叶尘忍不住心跳加速。

　　武者最重要的天赋有两点，一为天赋异禀，身体素质极佳，二为领悟力强，学东西快。

　　前者在内气修炼上远超普通人，如叶堂和叶萱，后者可轻易掌握武技，以弱胜强，真要比起来，孰强孰弱还是要看武者本人的发挥。

　　“真是天助我也，保持这样的速度，一年后达到练气境第八层不是梦想。”修炼之途艰辛异常，天赋异禀的人或许可以两年晋升到第五层，但接下来两年不一定晋升到第八层，第九层第十层所需要的时间则要翻倍，而突破练气境达到凝真境更是难上加难，叶家史上唯有第三任家主才在十五岁时成为凝真境武者。

　　自觉不需要多长时间就可以领悟行云剑法第九式，叶尘打算去武技阁再弄几部适合的武技。

　　……

　　吃过午饭，叶尘匆匆来到武技阁。

　　武技阁的秘籍通常是大众货色，真正的绝学从来不会放在这里，何况以叶尘外门弟子的身份，只能观看人级中阶以下的武技秘籍。

　　抬眼望去，五花八门的武学秘籍几乎让叶尘晃花了眼。

　　“飞天剑法，清风剑法，纵横剑法，孤峰十三剑……，排云掌，崩云掌，无极散手……，破空拳，金刚拳，七星螳螂拳……。”

　　光是剑法就有三四十种，掌法和拳法各有五十以上，腿法二十八种，最少的则是指法，只有八门。

　　飞天剑法对轻功的要求很高，一招一式轻灵华丽，清风剑法稍微深奥一点，需要有一定的领悟力，纵横剑法杀气凛然，狠辣霸道，适合那些性情冷漠的弟子修炼，而孤峰十三剑还在前面几十种剑法之上，一剑比一剑凌厉，让人无法抵挡。

　　好了，就选孤峰十三剑。

　　静静地思考一番，叶尘最终决定修炼孤峰十三剑，毕竟他的领悟力非同寻常，修炼普通的剑法实在没多大意思，也浪费时间，所以要么不选，要选就选最好的。

　　至于拳法，掌法，以及指法，叶尘有着自己的要求。

　　他喜欢拳法，就选了一门金刚拳，指法比较繁琐难练，恐怕会耽搁剑法的修炼，所以暂时放弃，掌法则无视掉。

　　拿着两本秘籍，叶尘来到守阁长老那里登记。

　　“咦！孤峰十三剑？”守阁长老皱起眉头，劝道：“我知道人人都想修炼更好的武技，但千万不要好高骛远，要一步一步来，这孤峰十三剑看似是人级中阶秘籍，修炼难度堪比人级高阶，很多外门弟子不听我的劝告，最后落得一事无成，白白浪费大量时间。”

　　叶尘知道对方是好意，开口道：“长老，我知道孤峰十三剑很难练，但我有信心。”

　　守阁长老摇摇头，以前那些外门弟子也都是自信满满，可惜光有自信又有何用，算了，我也没权利不让对方挑选，希望他知难而退，不要钻牛角尖。

　　想到这里，守阁长老嘱咐道：“我流云宗的规矩你是知道的，没有本门允许，不得私自传授武学，否则废去武功事小，严重的要被斩头，另外，三个月之内必须把秘籍副本送回来。”

　　“长老放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”

　　收起秘籍，叶尘踏步离开武技阁。

　　流云宗外门弟子除了早上和晚上的集合，还有三天一次的武技教课，其他时间都是自由支配的。

　　第二天一早，叶尘带上精钢剑，往深山里走去。

　　清风山高有三千八百米，山腰往上常年笼罩在云雾之中，飘渺中带着与世隔离的仙气，除去一些长老以及核心弟子修炼的禁地外，大片的林间空地都可以用来修炼自己的独门武学。

　　花费了一个多时辰，叶尘找到一个偏僻的悬崖。

　　悬崖占地十数丈，三面都是白蒙蒙的雾气，时而化作千军万马，时而化作滚滚潮水，时而又收缩膨胀，变幻无常。

　　“二十一世纪的名山胜地虽然也不错，但依旧差了点仙气，只有在这里才能让人忘却一切，全心全意的修炼武学。”叶尘心生感慨，在他认为，高手从来都不是那么简简单单就能成为的，必须耐得住寂寞，孤独，而那些整天叫嚣着给他一门绝学就能成功的人完全是痴人说梦。

　　深吸一口气，叶尘开始了枯燥单调的修炼。

　　运气，踩步，挥剑，抖手……

　　仅仅一天时间，叶尘就能初步施展出行云剑法第九式‘夜光动’，此剑一出，幽暗如水的剑光令人眼花缭乱，无从适应，而论威力，基本上达到了人级中阶的程度，绝对是叶尘目前最强的杀招。

　　早晨来，晚上回去，不知不觉又是三天过去。

　　陡峭悬崖上，人影一剑指向对面的巨石，宛如镜花水月般的剑光弥漫而出，幽暗一片。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　巨石仿佛豆腐一样，被划出一条条剑痕，每条剑痕都深达一寸。

　　“终于大成了。”内气耗尽让叶尘满头大汗，但他一点也不在乎，满足的看了看巨石上的剑痕，脸上露出淡淡微笑。

　　行云剑法第九式要比前面八式难了数倍，威力也大了数倍，叶尘花了四天时间才功德圆满，除此之外，这四天的苦练让叶尘体内的内气更加精纯，调动起来也更加快捷灵便。

　　隔日，叶尘如往常一样来到悬崖练功，不过和以往不同的是，叶尘将正式修习极为难练的孤峰十三剑。

　　孤峰十三剑共有十三式，剑势极险，宛如遗世独立的孤峰一样，让人冷不禁心生寒意，浑身隐秘破绽似乎都被看透。

　　照着秘籍上的剑路施展一遍，叶尘脑海中有了大概的印象，隐隐约约能体会到那种无法用言语来形容的心境。

　　叶尘相信，只要把孤峰十三剑练至大成，对付实力比自己低的人基本上是秒杀，对付实力比自己高的人也有破绽可循，除非对方经验极为丰富，渐渐摸索到返璞归真的意境。


第3章 孤峰十三剑

　　近三个月时间迅速流逝。

　　悬崖外的云海依旧翻滚不休，悬崖上，少年身穿制式劲衣，手持一柄精钢剑腾转挪移，剑光闪闪。

　　也许是错觉，也许是环境的关系，少年的剑势透露出会当临绝顶，一览众山小的孤傲气质，明明站在你眼前，却又仿佛在很远的孤峰上，那种难以把握的距离几欲让人吐血。

　　连环十二剑过去，少年目光如电，穿破虚空，身形猛然跃起，如同从高峰上凌空扑杀而下，只见剑光一闪，对面的巨石上被划出一道深三寸，长三尺的可怕剑痕，干净利落，狠辣无情。

　　收剑入鞘，少年自言自语道：“难怪守阁长老要我选其他的剑法，原来这孤峰十三剑不是简单的人级中阶武技，其中竟然蕴含着深奥的意境，早已超出了原有的范围。”

　　少年自是叶尘，这三个月来，他凭借超强的领悟力完成了孤峰十三剑的修炼，但是最近又发现，孤峰十三剑远远不是那么简单，似乎还欠缺了一些东西，也就是说，孤峰十三剑是残本，真正的秘籍应该已经失传，所以品级才掉落到人级中阶。

　　所幸修炼它的人是叶尘，一番苦心钻研下，不但悟出了孤峰十三剑原本没有的意境，运气之法也大有改良，相信用不了多久就可以修炼出属于自己的孤峰十三剑。

　　另外，因为三个月不问世事潜心修炼的原因，叶尘的内气跨入了练气境第六层初期，当真是进步神速。

　　“该去还秘籍了。”想起流云宗规矩，叶尘不敢怠慢。

　　回去的途中，叶尘耳朵微微一动，他听到一声声娇叱从远方传来，距离这里足有一里地，但依旧清晰可闻，仿佛整个声音都凝练在一起，瞬间爆发。

　　“好厉害的中气，这要多么强大的肉体才能发出，听声音好像是女的。”忍不住好奇，叶尘小心翼翼靠近过去。

　　涉过几片荆棘草地，叶尘来到一块巨石后面。

　　探过头，入眼处是一片小树林，小树林旁边有着一座木屋，木屋前有小潭，上面飘着几片莲叶，显得极有意境。

　　而在小树林边缘，一个年约十六岁，身穿雪白劲装的冷漠少女正在练拳，口中发出摄人心魄的喝声。

　　她身材单薄，看似弱不禁风，但每一拳每一脚都霸气张扬，有着一种锋利的洞穿力。

　　“是徐师姐徐静，这里是禁地？”

　　看到对方，叶尘终于明白过来。

　　流云宗除了宗主和内门长老有着自己的山头，其他人想要修炼武学必须去寻找适合的地方，只是清风山虽大，绝佳的修炼地点也有限，通常情况下，外门长老和核心弟子会率先占据风水宝地，把那里列为禁地，寻常人若要硬闯，就是和他们过不去，轻则被责骂一顿，重则狠狠处罚。

　　叶尘眼中的徐师姐正是流云宗核心弟子之一，排行二十三，修为在凝真境中期，天赋极佳。

　　徐静踩着步法，拳脚来往之间，舌顶住牙齿，腹部运气，连连喝出声音，以增拳法威势。

　　连续几遍拳打过去，徐静的气势蓄积到巅峰，只见她整个人凌空跃起，出手如电，如虎豹扑杀，一拳轰中水桶粗细的大树。

　　砰砰砰！

　　惊人的一幕发生，徐静拳掌间迸发出夺目的金光，随后敛为实质，摧枯拉朽的轰断三棵连成一排的大树，声势骇人。

　　是真气外放！叶尘眼睛眯起。

　　当练气境武者把内气转化为真气之时，便代表正式踏入凝真境，凝真境武者除了战力大增之外，真气还可以离体脱出，隔空伤人。

　　“还不出来。”徐静早已察觉叶尘的到来，此时目光锐利，紧盯着叶尘所在的位置。

　　叶尘吞了吞口水，乖乖现出身形。

　　“你是外门弟子。”

　　“是。”

　　“为什么偷看我练拳？”

　　“你的声音传出去太远，好奇之下就过来看看。”

　　徐静仔细打量着叶尘，对方不卑不亢的态度让她有些好奇，要知道换成其他外门弟子，在她面前通常是结结巴巴，说不出话来，而他说话有条有理，得体大方，让人生不出厌恶。

　　没打算找叶尘麻烦，徐静淡淡道：“你走吧！下次不要来了。”

　　“是。”

　　离开此地，叶尘微微吐出一口气息。

　　徐静虽然态度平静，但那种风雨欲来的气势着实惊人，他敢打赌，就算碰到排名在她前面的核心弟子也不会有如此压力，看来今年的核心弟子排名要变动了。

　　突然，叶尘笑了笑。

　　要是换做以往，在徐静面前估计一句话都说不出，现在却能冷静回答，这应该是灵魂壮大的原因。

　　不过最让叶尘注意的还是徐静的性格，果真是冷漠孤僻，常人难以接近，再加上那一手彪悍霸道的武功，不让人印象深刻都不行。

　　来到武技阁。

　　守阁长老抬起头，一眼就认出叶尘，意味深长道：“怎么样，孤峰十三剑应该没练成吧！现在选其他剑法还来得及。”

　　叶尘淡淡一笑，“不用了，我是来还秘籍的。”

　　“好，在这里登记一下。”

　　签完名字，叶尘转身便要离开。

　　见状，守阁长老奇怪道：“还有两个月就要闯木人巷了，你不继续努力一把吗？”

　　木人巷是流云宗传统的试炼项目，半年开放一次，参与者一般都是外门弟子，若是能闯过去，说明实战能力高，闯不过去则还要继续努力，记得半年前叶尘只是三次呼吸就被打的吐血，沦为大家的笑柄。

　　“我想孤峰十三剑应该足以应付试炼。”叶尘自认为两个月时间可以把内气提升到练气境第六层后期，到时哪怕进不了前十，名次也不会太靠后，当然，他还没有经过实战，本身实力达到什么地步不太清楚。

　　守阁长老下意识的点点头，紧接着愕然，“你是说，你练成了孤峰十三剑，怎么可能？”

　　“差不多吧！”

　　如果对方知道自己不仅练会了孤峰十三剑，还悟出了其中的意境和更深层次的运气之法，不知会怎样想！

　　不欲暴露太多，叶尘抬步走出去。

　　待对方离开，守阁长老依旧不敢相信，孤峰十三剑是残本他是清楚的，这门剑法是流云宗第三任宗主自创，品级高达人级顶阶，但不知什么原因，真本竟然无故失传，留下来的只是一本手抄残本。

　　尽管如此，孤峰十三剑依旧很难修炼，毕竟它的基础可是达到人级顶阶，岂是一个外门弟子可以悟透。

　　“现在的外门弟子太浮夸了。”守阁长老摇摇头，明显不信叶尘的话。


第4章 初试身手

　　回到小院，叶尘受徐静霸道拳法的刺激，立刻动了修炼金刚拳的心思。

　　只是打了几遍拳，总感觉不对头。

　　“猜得不错的话，徐静师姐修炼的是人级顶阶武技‘伏魔神拳’，威猛无俦，而我修炼的金刚拳虽然不如伏魔神拳，却是同一个路数的刚猛拳法，一脉相传，只是看她打起来才叫真正的刚猛，我则少了那份味道，究竟是怎么回事。”

　　伫立在院子中央，叶尘皱起眉头思考，脑海中不断回忆着徐静练拳的场景，一遍又一遍。

　　对了，徐静的喝声能传出一里外，中气十足，那是因为肉体强大的原因，我的领悟力强是强了，肉体这方面还很弱，终究学不来刚猛的拳法。

　　想到问题关键，叶尘舒出一口气，不怕学不会，就怕找不出根源。

　　现在叶尘首先要做的是扎马步，只有马步站得稳，才能打出威猛的拳法，否则和人一对碰，下盘不稳，那就玩笑开大了。

　　马步桩双脚分开略宽于肩，采半蹲姿态，因姿势有如骑马一般，而且如桩柱般稳固，因而得名。马步蹲得好，可壮肾腰，强筋补气，调节精气神，而且下盘稳固，平衡能力好，不易被人打倒，还能提升身体的反应能力。马步是练武前的基本功之一，所谓“练拳不练功，到老一场空”，意指空学那些拳谱套路上的招式，而没有实际进行全身肌肉的重力与耐力训练，最终将会沦为花拳绣腿。

　　大腿与小腿呈九十度夹角，叶尘目视前方，随着呼吸起伏，快速规律的打着马步冲拳。

　　霍霍霍霍……

　　拳如炮弹，呼呼的劲风声连绵不绝，一会儿功夫就超过了三百下。

　　大约一刻钟后，叶尘根据脑海中的记忆，意守小腹一刻钟。

　　然后到了晚上再来一次，不过出拳的速度要缓慢提升上去，争取每次都要有所突破，不可间断。

　　半个月后，叶尘不再练习马步冲拳，只习四平式马步桩功，静站在那里半个时辰。

　　待发觉毫无难度，叶尘双手握拳屈肘做双峰贯耳式，即拳心向前，拳眼向耳，尽力向后扳，同时，站四平马步桩，塌腰挺胸，如是一个时辰结束，意守小腹一刻钟。

　　当整整一个月结束，叶尘的肉体发生巨大变化，几乎力大千斤，行步如飞，内气可贴背游走，精力充沛，最明显的是饭量增加，每顿饭能吃三大碗饭，一只烧鸡，睡觉极香，到了后期，内气鼓荡充沛，可随意而行，仿佛有着使不完的力气。

　　这些还不是关键，现在叶尘真正能做到‘心手相应、得心应手’，与人交手能时刻保持巅峰状态。

　　这一天，叶尘蹲完马步后皱眉道：“身体素质倒是提高了，肉体力量却还不行，徐静师姐的力量起码是我的几倍，施展出伏魔神拳更是无坚不摧，势大力沉。”

　　在院子里四处望了一下，叶尘眼睛一亮，盯着角落处的一块百斤大石头。

　　举重毫无疑问能增加人的臂力，但容易把肌肉练坏，殊为不智，但举着石头跑步就不一样了，随着重心的变换，压力的转移，轻易能锻炼到全身每一根骨头和肌肉，对耐力也有着明显的磨练。

　　想到做到，叶尘跑到角落处，双臂发力，轻易举起大石头，转身向着院外奔出去。

　　清风山有十数座侧峰，占地面积数十里，除了半山腰以上的位置被连绵的建筑填满，其他地方荒无人烟，当然，山脚下有着大量流云宗守山弟子守在那里，不容外人进入。

　　山路上，一道人影举着石头健步如飞，有心人可以发现，他身上并没有内气波动，也就是说，他根本没有动用内气辅助，完全靠着身体力量在训练。

　　“看，那不是叶尘吗？”

　　“是啊！这小子发什么疯，不好好修炼武技。”

　　流云宗有三千外门弟子，五百内门弟子，大部分人不会安心留在自己的院子里，喜欢和叶尘一样，跑到偏僻的地方修炼独门武学，也有一些人会找志同道合的伙伴一起修炼，平时还可以互相切磋。

　　叶尘目不斜视，没把这些人的议论纷纷放在心上。

　　但有些麻烦躲也躲不过。

　　一条人影横向掠出，拦截在叶尘的前方，是一名十四五岁的魁梧少年。

　　叶尘停下脚步，“王刚，有什么指教。”

　　魁梧少年名叫王刚，和叶尘一样是外门弟子，只是修为要高出他许多，已经达到练气境第七层初期境界，擅长横练功夫，力量极大，两人在之前发生过矛盾，具体的说，是叶尘被他教训了一顿，在床上躺了半个月。

　　王刚撇嘴一笑，“你这样死练是不行的，像上次那样，我用三成力就把你打成死狗。”

　　叶尘冷笑，对方不找上门来还好，现在主动送上来，他自然不会放过，半年前，他无意顶了对方一句，就被打了一拳，断了两根肋骨，好在叶家不缺钱，疗伤灵药有许多，这才能在半个月内恢复。

　　“是吗？那你说该怎样练？”叶尘丢下大石头。

　　“光说不练假把式，我来教教你吧！”王刚身形猛地一冲，几个跨步出现在叶尘面前，比普通人大了许多的手掌仿佛铁板一样竖劈下来，破风声浑厚无比。

　　望着对方充满力道的一掌，叶尘不避不闪，左手抬起，呈金刚托塔式顶了上去，竟然选择以硬碰硬。

　　砰！

　　仿佛木石相撞的声音响起，叶尘纹丝不动，王刚的下盘却被冲的有些不稳，空门大开。

　　“怎么可能，他的内气明明不如我，怎会挡住我这一记开碑掌，真是活见鬼了。”

　　王刚立刻觉察到不对劲，顾不得自身露出破绽，右手化拳为掌，横劈出去。

　　奈何叶尘先知先觉，在对方发起第二次攻击之前，右拳已然带着霸道的气势轰在王刚的胸膛上。

　　“金刚拳第五式：金刚捣杵！”

　　卡擦一声，王刚口吐鲜血，双脚离地倒飞出去，在地上狠狠打了几个滚才止住去势，整个人萎靡不振。

　　这下子所有人震惊了，一向以威猛著称的王刚竟然在正面交锋中输给了叶尘，而且还那么惨，简直和死狗一样。

　　只有叶尘知道怎么回事，王刚的力量和内气都比他高，但实战起来，对方武技不精的弱点一下子暴露，比如刚才那一记竖劈，威力倒是强了，只是叶尘并不和对方硬抗，而是选择往下一压，先耗去对方部分力道，然后竭力反弹，使得对方下盘不稳，至于硬碰硬是速度太快的假象，当不得真。


第5章 少年刀客

　　“看来是你的练法不对，恕不奉陪了。”举起石头，叶尘继续跑步。

　　待叶尘离开，众人的声音大了起来。

　　“真不敢相信，叶尘居然赢了，他使的是金刚拳吧！”

　　“金刚拳和开碑掌都是人级中阶武技，按道理说应该不相伯仲，而且王刚的修为可是高于叶尘，究竟是怎么回事。”

　　“原因很简单，”看上去很冷静的少年沉思片刻后道：“叶尘的金刚拳已经达到极高的境界，刚中带柔。”

　　有人疑问道，你怎么知道。

　　冷静少年淡淡一笑，“教课长老曾经说过，刚中有柔才是刚猛武技要走的路线，叶尘托住王刚的那一拳看似很勇猛，其实蕴含了反弹的技巧，当然，我也是仔细分析后才察觉的。”

　　山路崎岖，颠簸难行。

　　汗流浃背的叶尘绕着山峰跑了十几里后，来到一条宽阔的河流旁。

　　轰！

　　把石块扔在地上，叶尘脱去外衣跳进河水中。

　　河底练拳要比在陆地上难上十倍百倍，那庞大的水压从四面八方挤压过来，让人心生恐惧。

　　气沉丹田，叶尘稳稳站立在满是石子和污泥的河底，随意一挥拳，暗流涌动，力道竟只有平常的三成。

　　不过这正合叶尘的意思，否则就没必要在河底练拳了。

　　河水迅速浑浊，翻滚旋转，仿佛深处隐藏着一条大水怪，正在兴风作浪，探水欲出。

　　在此恶劣的环境下，叶尘能够感觉到全身的骨骼和肌肉都在竭力运抖，抗衡着突入而来的混流，并且渐渐组合成整劲，提升效率。

　　不知道过去多长时间，叶尘一口气憋不住，终于从水中窜了出来。

　　呼呼呼呼……

　　叶尘大口喘着气，笑道：“在河底练拳简直是事半功倍，不知道有多少人知道这个方法？”

　　……

　　清风镇距离清风山不到十里。

　　来福大酒楼二楼！

　　早已饥肠辘辘的叶尘顾不得形象，对着满桌子美酒佳肴大吃起来，风卷残云。

　　原来叶尘每隔几天都要来清风镇吃一顿，毕竟他只是流云宗外门弟子，吃的饭菜都是一大锅一大锅烧的，谈不上有多美味，只能保证营养充足，而清风镇虽然不大，珍贵的菜肴还是有的。

　　何况叶尘也喜欢多听听江湖人士传闻，为以后行走江湖做好准备。

　　这不，二楼除了叶尘，还有一些江湖人士，个个带刀佩剑，精气饱满。

　　“你们听说了吗？快刀吴万山败在了一个少年刀客手上。”

　　“我也听说了，那少年刀客好像叫什么林奇，是北雪山庄的三弟子，一手快刀凌厉万分，十招之内就击败吴万山。”

　　“开玩笑的吧！吴万山的修为已经达到抱元境初期，功力深厚，怎么会败在他手上。”

　　“老三，你太孤陋寡闻了，这件事已经传的沸沸扬扬，怎会有假，不过那林奇以凝真境后期修为就打败抱元境初期的吴万山，的确可怕，不知道和流云宗大弟子比起来怎样。”

　　叶尘神情一动，脑海中回忆起吴万山和林奇的事迹。

　　吴万山，无门无派，年龄三十多岁，一手快刀刀法据说是自创的，能够在一瞬间把一滴水分成五份，曾单枪匹马干掉四十多名矫勇善战的马贼，隔着丈许距离砍断一座独木桥，被封为快刀之一。

　　林奇，北雪山庄三弟子，九岁练气，十三岁晋级凝真境，十五岁达到凝真境中期，十七岁凝真境后期巅峰，实战能力直追北雪山庄大弟子北雪公子，在刀法上有着得天独厚的绝顶天赋。

　　这两个人对目前的叶尘来说都是高不可攀的存在，但叶尘不认为林奇有着打败大师姐的实力，他偶然听教课长老说过，大师姐在武技上的天赋已经不下于一些内门长老，无论什么武学到她手上都能练到炉火纯青，是流云宗百年难得一见的天才。

　　“不知道我需要花多长时间踏入这个层次？”叶尘毫不怀疑自己的潜力，他唯一的弱势只是起步晚而已。

　　忽然，一名江湖人士说道：“你们说，流云宗年轻一代有哪几个潜力很强，未来能和其他四大宗门顶尖弟子抗衡。”

　　“毋庸置疑，流云宗大弟子‘暗香剑’是和北雪公子一个级别的年轻高手，至于其他人嘛！我比较看好核心弟子中排名第四的荆绝，够冷酷无情，实战经验丰富。”

　　“荆绝是不错，但我认为核心弟子中排名第三的陶晓峰很厉害，常常以弱胜强，机智多变。”

　　抛出话题的江湖人士嘿嘿一笑，“你们说的都是排名前五的核心弟子，若是以往我也是这样认为，但这次不同，我看好的是核心弟子中排名第二十三的徐静。”

　　“为何如此说？”其他人露出好奇之色，叶尘同样聚精会神，他想不到会有人提到徐静师姐。

　　“三天前我看过她一次，那时她正和江湖大盗摧铁手对决，……”

　　这人话还没有说完，众人议论纷纷起来，“摧铁手李通，这人可不是普通货色，为人奸诈狡猾，狠辣无比，被追缉了半年之久都安然无恙，据说他的独门绝学摧铁手传自陀罗国，当真是摧金断铁，你说的那个徐静应该奈何不了他吧！”

　　“错，硬碰硬的情况下，徐静一直压着李通打，导致对方双臂寸寸断裂，吐血而亡。”

　　“什么，李通可是凝真境后期巅峰修为，被人压着打？”

　　“这有什么稀奇的，如果你们看到当时的场景，就知道徐静的拳法有多刚猛，和她相比，李通无论气势和打法都显得很无力。”

　　叶尘淡淡一笑，徐静的厉害他是知道的，一般来说，刚猛武技有三个极高境界，第一个境界是刚中带柔，第二个境界是刚柔并济，最高境界是刚柔一体，徐静已经把伏魔神拳练到刚柔并济的第二个境界，而自己修炼金刚拳时间太短，不过也达到了第二个境界刚柔并济，和王刚对战只不过用了七八分实力。

　　当然，这三个境界不是那么容易达到的，天赋不高的人，花上几年甚至十几年都达不到第一个境界，比如之前的王刚，甚至连开碑掌都没有学全，更不要说刚中带柔。


第6章 寂静山脉

　　眨眼又是半个多月过去，距离闯木人巷的日子还有不到一个星期。

　　在这段期间内，叶尘每天早晚扎一个时辰马步，其余时间全部用来锻炼肉体力量和修炼武学。

　　现在他已经能单臂撑起三百斤的大石头，双臂发力，千斤巨石也轻易举到头顶。

　　除了肉体上的飞跃，叶尘发现，力量足够了，施展剑法更加得心应手，速度和控制力暴增，随意一剑就能劈开七八片飞舞的落叶，刺穿腰粗的大树，在巨石上留下深四寸的剑痕。

　　“该是去磨练实战能力了。”叶尘自觉已经达到极限，继续锻炼也不可能有多大提高，有这功夫的话还不如去增加实战经验，磨练高深的对敌技巧，那样才能百分之百发挥出自身的优势。

　　不过实战可不是那么好锻炼的，他现在还只是外门弟子，不能下山行走江湖，也就谈不上生死搏杀；那些内门弟子别看只高了一个境界，真正对决的话，哪怕你的修为和他相当，三两招下来也要败北，这就是有没有经过实战的差别。

　　好在并不是非要和人交战才能达到实战的效果，这个世界是有妖兽的，妖兽可以主动或者被动修炼，当体内妖气浓郁到一定程度，就会发生变异，进化等级。

　　无数年来，古人把妖兽分了等级，一级二级妖兽对应练气境武者，三级四级妖兽对应凝真境武者，五级六级妖兽对应抱元境武者，六级以上妖兽基本上很罕见，只有那些深山老林才有可能出现。

　　和妖兽战斗不比和人交战差，相反，妖兽在气势上往往要胜过人类，一头扑杀过无数动物和人类的凶兽出现在你眼前，一个眼神就能吓得你头皮发麻，十成实力只能发挥出五成。

　　所以叶尘准备去寂静山脉磨练一番，那里经常有低级妖兽出没。

　　把精钢剑佩戴在左腰上，叶尘整理一下衣服走出院子。

　　下山途中，看着来来往往的外门弟子和内门弟子，叶尘心有感叹：不管是谁，想要活得更好必须得有银子，他所在的叶家财产千万，按理说他应该不穷，可惜情况并非如此，打个比方，叶家总人数上千，其中六七百人是经商之人，帮家族打理生意，剩下的四五百人一心一意练武，根本不去赚钱，但想要保护好自身的财产，必须有强大的武力，这些武力又要钱供养，一年积累下来就是惊人的数字，所以哪怕是自己的父亲，叶家家主，个人财产不过几十万两银子，而他这个做儿子的，一个月的月钱是一百两银子，若是有其他必须的花费，倒是可以报销。

　　一个月一百两能做什么，也就是吃得好一点，穿得好一点，其他地方没多大区别，想要长期用昂贵的药材锻炼肉体不是他所能享受的，只有家族核心子弟或者门派核心弟子才有这个资本得到培养。

　　下了山，找对方向，叶尘加快步伐赶路。

　　午后时分，叶尘到达了寂静山脉外围，开始有一些一级妖兽出现，这种凶地，寻常练气境武者哪敢进来，就是叶尘也变得谨慎起来，手掌时刻放在剑柄上，一有危险立刻出击。

　　一路向前，叶尘并没有遇到太高级的妖兽，偶尔出现的二级顶尖妖兽也只是一只赤炼鸟，而且受了重伤，若不是在天上飞，叶尘倒不介意比划比划。

　　走了一段路，斩杀了几头妖兽，叶尘突然停住脚步，内气灌注到双耳。

　　“有打斗声！”

　　武者与普通人最大的不同就是内气的运用，普通人五感再强也有极限，但武者却可以利用内气提升五感，此时叶尘靠着内气能听到一里外的较大动静，并且分辨出来源。

　　循着声音，叶尘悄无声息的赶了过去。

　　前方是一片密林，隐隐约约可看见人影闪动，除此之外，巨大的阴影和兽吼声惊心动魄。

　　当靠近战斗地点三十步，叶尘提气跳到一棵大树上，居高临下把前方看的清清楚楚。

　　林中约有五丈方圆的狼籍空地，此时正被四五个手执兵刃的少年挤占着围攻一头巨大妖兽，那妖兽一丈长，形若猛虎，毛发黑亮，长长的血红舌头滴着紫色液体，满口锯齿，利爪长三尺，锋利具有弧度。

　　是二级顶尖妖兽锯齿毒兽，实力相当于练气境第十层武者，身体携带剧毒，中者皮肤溃烂，需要相对应的解毒药才能救治，否则等毒气攻心，凝真境武者也难救，颇为难缠。

　　观察了一会儿，叶尘注意到几人衣袖上的金环标志，一个不入品的门派名字浮现到脑海中。

　　金光门，靠近流云宗的门派，门主李煜是抱元境中期高手，擅长奇门兵器夺命金环，早年曾是流云宗外门弟子，后来独自闯荡江湖，听说去过天风国之外的其他国家，回来后创立金光门，门人弟子五百。

　　围攻锯齿毒兽的五人实力都不算高，但配合相当默契，应该是长时间磨合起来的，很有合作经验。

　　几道剑光攻在锯齿毒兽身上，出招的是一名红衣少女，使一把细剑，修为大致在练气境第五层的样子，旁边还有两名用刀的双胞胎兄弟，长的魁梧高大，不时大吼着压制妖兽，利用身体力量迫使对方无法前进。

　　这三人虽然卖力，但主力不是他们，而是另外两人。

　　其中一精壮少年身穿黑衣，武器是大杀器青龙戟，长达两米的兵器看起来沉重有分量，每次锯齿毒兽将要威胁到其他人时，都会被他顶回去，并趁机在对方身上拉出一条血痕。

　　最让叶尘在意的是蓝衣青年，他年约十七八岁，腰间插着一把萧，不用武器的他攻击力最强，随意一掌打出都会带起凄厉的黑色掌风，打的锯齿毒兽连连后退。

　　如果叶尘猜得没错的话，蓝衣青年分明是练气境第九层武者，已经能把内气混杂在掌风中，隔空伤人，当然，威力要比真气外放差了许多，否则锯齿毒兽早就被击毙了。

　　妖兽向来力大无穷，只是终有力竭之时。

　　此时浑身伤痕的锯齿毒兽已经疲惫不堪，努力喷出的毒烟被蓝衣青年的黑色掌风排开后，转身欲要逃跑。

　　“哪里走！”蓝衣青年目光如电，身随掌走，狠狠命中锯齿毒兽的侧背。

　　吼！

　　锯齿毒兽哀嚎一声，庞大的身体破麻袋般飞跌出去，五脏俱碎。

　　“刘师兄好厉害。”细剑入鞘，红衣少女擦了擦汗，转身崇拜的看着蓝衣青年。

　　蓝衣青年温和道：“我有什么厉害的，过几年你们就能追上来。”

　　持着青龙戟的黑衣少年开口道：“我现在是练气境第七层巅峰，几个月后就能追上你。”

　　“也是。”蓝衣青年不以为意。

　　红衣少女撇撇嘴，似乎不喜黑衣少年自大的风格。


第7章 锯齿毒兽

　　双胞胎兄弟围在锯齿毒兽的尸体旁，爽朗笑道：“这次发了，这头锯齿毒兽体内凝结了一颗毒丹。”

　　“毒丹？”蓝衣青年和黑衣少年豁然变色。

　　面貌略显斯文的双胞胎弟弟点了点头，“的确是毒丹，看样子才凝结了几个月，只有核桃大小。”

　　一头二级妖兽价值不过一千两银子，五个人平分下来只有二百两，但妖兽体内有内丹就不同了，哪怕是刚刚凝结的内丹，市面上也能卖一千两银子，核桃大小的内丹怎么也能卖两千两，而毒丹正是内丹的一种，既可以入药，又可以用来修炼毒功。

　　红衣少女想要用手去摸那颗黑色毒丹，蓝衣青年见状立刻喝止，“姚师妹，不要碰，这毒丹汇聚了锯齿毒兽一身毒素，连铁片都能腐蚀，危险至极。”

　　“这么厉害。”红衣少女吐了吐舌头。

　　蓝衣青年从怀里掏出一支玉盒，说道：“用木盒或者铁盒都不妥，只有玉盒才能隔绝毒气。”说完，左手运气，隔空抓住核桃大小的黑色毒丹，小心翼翼放进玉盒里。

　　那边，双胞胎兄弟已经在采集锯齿毒兽身上的材料，最后统一放进一口金丝皮袋中。

　　等一切办妥后，双胞胎哥哥皱眉道：“刘师兄，我们费了半天力才干掉一头锯齿毒兽，那山洞里可是超过三头，其中一头特别大。”

　　红衣少女建议道：“要不回去找师兄师姐帮忙。”

　　“可要是被别人先得手呢？”

　　黑衣少年翻了翻白眼，“怎么可能，寂静山脉再怎么说也有方圆上千里大小，地形复杂诡异，常年人烟罕至。”

　　蓝衣青年摇摇头，“你们没有发现吗？那株毒心草快要成熟了。”

　　“什么意思？”红衣少女一时没明白。

　　黑衣少年一愣，脸色难看道：“一旦毒心草成熟，那些锯齿毒兽会把它吞下去。”

　　蓝衣青年似乎下定了决心，沉声道：“普通锯齿毒兽还可以对付，那头最大的锯齿毒兽却不是我们能对付的，所以放弃吧！否则丧命的可能性很大。”

　　闻言，众人都是默然，如蓝衣青年所说，一株毒心草还不值得他们拼命。

　　“加上我一个如何。”

　　一阵清朗的声音传来。

　　“谁！”黑衣少年目露杀气，紧紧握住青龙戟。

　　叶尘一步步走来，说道：“不要紧张，我刚路过这里。”

　　黑衣少年冷笑道：“刚路过？我们的话你都听到了。”

　　“别冲动。”蓝衣青年给了黑衣少年一个眼神，旋即上前一步，把三人挡在身后，询问道：“阁下是什么人，我们似乎没见过。”

　　叶尘拱手道：“在下流云宗外门弟子叶尘，听到有打斗声才赶过来一看，没有冒犯之意。”

　　“原来如此。”蓝衣青年不疑有他，锯齿毒兽凶悍异常，打斗声传出去很正常，何况对方又是流云宗弟子，不宜交恶。

　　黑衣少年仔细打量叶尘，略带讽刺道：“你不过是练气境第六层，能帮到我们什么？”

　　叶尘瞥了一眼黑衣少年，对蓝衣青年道：“猜得没错的话，比较大的锯齿毒兽实力相当于凝真境初期武者，的确很难对付，不过我有办法使其失去部分行动力。”

　　“什么办法？”红衣少女露出好奇之色。

　　叶尘知道自己不露两手不足以服众，伸手拔出了精钢剑，对面几人见他拔剑，立刻握住兵器，以防他突然偷袭。

　　走到一株大树面前，叶尘深吸一口气，猛然一剑刺了过去。

　　噗嗤！

　　足有两人合抱的大树仿佛豆腐一样，轻易就被穿透，无一丝阻碍。

　　蓝衣青年面现惊容，低呼道：“剑光凝于一点，好高明的剑技。”

　　练气境武者使出剑光稀疏平常，但把剑光完全聚集在剑尖处就难如登天了，以蓝衣青年的修为也做不到这一点，现在见到叶尘能做到，不由佩服万分，暗道，不愧是流云宗弟子。

　　叶尘转过身道：“锯齿毒兽行动敏捷，防御不低，但只要废掉他一只腿，万事皆成。”

　　黑衣少年好胜心极强，冷笑道：“说起来容易，锯齿毒兽可不是大树，站在那里让你打。”

　　叶尘没有反驳，精钢剑凌空挥斩数次。

　　呛！

　　剑入鞘。

　　就在黑衣少年再次讽刺之时，叶尘上空的几片树叶蓦然一分为二，再分为四，切口处平整笔直。

　　顿时，所有人倒吸一口冷气，不用眼睛去看就能做到这一点，这该是如何的水准，金光门外门长老也做不到吧。

　　蓝衣青年深吸一口气，微笑道：“在下金光门内门弟子刘涛，这位是王海川，这两位是杨文杨武兄弟，这位是姚晴姚师妹。”刘涛指着四人一一介绍，显然是认可了叶尘。

　　叶尘拱手道：“有幸认识各位。”

　　姚晴咯咯笑道：“你们流云宗弟子都这么强吗？”

　　王海川低声道：“怎么可能？”

　　……

　　密林中掩藏着一座土坡，不过十数米高度，长宽却超过一里。

　　“叶兄弟，再走百步就能看到山洞了，不出意外的话，外面会有两头锯齿毒兽守着，里面是一头大的。”几人都涉猎过轻功，走起路来悄无声息，像一群幽灵。

　　叶尘点点头，轻声道：“刘兄，你们应该有办法引出一头吧！”

　　刘涛淡淡一笑，“锯齿毒兽喜食毒草，我这里有五株成熟的蝎毒草，虽比不上毒心草，但依旧有效。”之前他们就是用蝎毒草引出一头锯齿毒兽，否则哪里敢贸然行事。

　　不一会儿，叶尘等人已经看到黑漆漆的山洞和两头相距数十米的锯齿毒兽，顿时屏住呼吸。

　　在众人的注视下，刘涛从怀里摸出一支长长的玉盒，打开来，里面是五株紫色的植物，有九叶，略带腥气，正是蝎毒草。

　　把蝎毒草抓在手上，刘涛解释道：“蝎毒草的气味传起来很快，一旦有一头锯齿毒兽闻到，我们要立刻拉开距离，否则被其他锯齿毒兽围上来就不妙了。”

　　三次呼吸过去，靠近几人的锯齿毒兽抬起头。

　　“它来了。”姚晴露出兴奋之色。

　　仿佛玩游戏一样，锯齿毒兽走十步，众人退三十步，锯齿毒兽走三十步，众人退一百步。


第8章 蛛王草

　　望着地上的锯齿毒兽尸体，刘涛深呼吸一口气，“还剩下最后一头锯齿毒兽，希望一切顺利。”

　　叶尘淡然道：“会顺利的。”

　　刚才的战斗中，姚晴没出什么力，实在是叶尘的剑太快了，此时她满脸希冀，“你的剑法怎么练得？能教教我吗？”

　　刘涛皱起眉头，姚师妹太鲁莽了，连忙道：“姚师妹，不要胡闹，剑法怎可轻易传授。”真灵大陆门风极严，就算师父教徒弟也不会倾囊相授，更不要说双方毫无关系了。

　　岂料叶尘道：“没什么可教的，不过你可以每天练习基础剑法一百次，一个月可见效果。”

　　“真的。”姚晴不信。

　　叶尘笑了笑，也不解释。

　　山洞中的锯齿毒兽大的惊人，光是脑袋就有水缸大小，一双铜铃巨眼冒着血红光束，暴戾凶残。

　　“大家一起上。”刘涛首当其冲，朝着锯齿毒兽劈出四掌。

　　紧随其后的是雪亮的刀光，密集的细碎剑芒，扭曲的刃光，仿佛潮水一样攻出，原本就被刘涛打退的锯齿毒兽嚎叫连连，一退再退，愤怒之余，张嘴喷出一团冒着火光的紫色毒烟。

　　刘涛大吃一惊，立马鼓足全身内气，双手之间隐隐有一道黑色弧光，所有喷来的紫色毒烟一触到弧光便爆裂开来，震得他连连后退，手臂发麻，其他人哪里还敢留在原地，狼狈四窜。

　　就在这时，叶尘动了，身体一掠而出，精钢剑从锯齿毒兽还未闭起的口中穿进去，往上一挑，仿佛切豆腐一样冒出剑尖。

　　锯齿毒兽不甘的挣扎一下，头一歪，气绝身亡。

　　“死了？”刘涛见叶尘没有按计划行事，以为是他忘了，哪里知道一剑就放倒了锯齿毒兽。

　　抖掉长剑上的液体，叶尘缓缓收剑，道：“锯齿毒兽喷出毒烟会有一眨眼的停顿，而在它口中上方有一个杯口大小的肉孔，那里是它最大的弱点，直通脑髓。”

　　双胞胎弟弟杨武佩服道：“厉害，杀了两头锯齿毒兽就找到致命弱点。”

　　叶尘道：“找弱点是剑手必须掌握的。”

　　“呵呵，不管如何，锯齿毒兽都解决了。”姚晴笑道。

　　山洞不深，七八丈而已。

　　燃起火折子，刘涛倒吸一口冷气，“竟然不是毒心草，而是蛛王草。”

　　“什么，蛛王草，刘师兄，你有没有看错。”杨文在后面惊声道。

　　刘涛确认道：“毒心草为紫色，形若兰花，而蛛王草呈黑色，最顶端的叶片极似毒蜘蛛，绝无可能看错。”

　　闻言，一向冷静的叶尘也不由呼吸加速，毒心草虽然珍贵，但也不过两三千两银子，对一些修炼毒功的人颇有助益，算是珍稀药草；相比之下，蛛王草则要用罕见来形容了，不但能入药，辅助毒功修炼，更难能可贵的是，武林中有一门阴毒武技叫‘千蛛万毒手’，必须要蛛王草辅助修炼才能达到大成境界，若是被那些修炼千蛛万毒手的人知道他们手中有蛛王草，别说一万两银子，就算更多也会毫不犹豫，当然，杀人越货的可能性很高。

　　姚晴这时道：“刘师兄，这里太黑了，我都看不见。”

　　“也对，咱们出去。”

　　刘涛小心翼翼的挖出蛛王草，率先走出山洞。

　　明亮的环境下，蛛王草的面貌第一次清晰暴露在众人眼中。

　　草高七寸，有七叶，通体呈墨黑色，隐隐可见流光闪烁，而在蛛王草顶端，一只形似黑蜘蛛的果物趴在那里，咋一看，还真分辨不出是活物还是死物，令人毛骨悚然。

　　“这就是蛛王草，长的也太吓人了吧！”杨文杨武兄弟咂咂嘴。

　　刘涛回忆道：“当年我拜入金光门时，有幸见到大长老得到一株蛛王草，和这株一模一样，想不到今日自己也得了一株。”

　　王海川盯着蛛王草舔了舔嘴唇，“一株蛛王草起码能卖一万两银子，六人平分就是一千六百六十六两，我半年都赚不到这么多。”

　　被王海川这么一说，刘涛才想起平分的事，对叶尘道：“叶兄弟，你我各有门派，联系不便，而锯齿毒兽和蛛王草要过一段时间才能卖出去，不如我直接分你银子，如何？”

　　叶尘对蛛王草没什么兴趣，同意了下来。

　　“那好，两头普通锯齿毒兽价值两千银子左右，一头精英锯齿毒兽价值一千五百两，外加蛛王草的一万两银子，总计一万三千五百两，六人平分就是两千两百五十两，也就是两百二十五两黄金，这里是一张面额一百两和一张十两的金票，先给你，王师弟，杨师弟，还有姚师妹，你们先把银子凑齐，给叶兄弟。”

　　几人七凑八凑，却始终差了五十两黄金，只好用一些锯齿毒兽身上的材料的代替。

　　收起金票和材料，叶尘耳朵一动，沉声道：“有人。”

　　把放着蛛王草的玉盒收进怀里，刘涛朝着不远处高声道：“在下金光门弟子刘涛，来者还请现身。”

　　“哈哈，金光门，就是那个不入品小门派吗？”草丛哗哗作响，密林里走出来一群大汉，为首之人相貌丑陋，头颅被人硬生生削去小半边，只剩下三分之二，无比恐怖。

　　“放你的狗屁。”王海川大怒。

　　丑陋汉子眼一横，凶光四溢，杀气凛然。

　　刘涛心知来者不善，这群人八成是成团结伙的亡命之徒，顿时脸色不太好看道：“不知有何指教。”

　　“哈哈，最近手头上有点紧，如果你们愿意孝敬那最好了。”

　　刘涛皱起眉头，“我们身上并无多少银子，不过可以把妖兽材料给你们，应该值几千两银子！”他看不透对方的内气修为，不出意外话，起码达到练气境第十层，一旦发生战斗，除了他之外，几位师弟和师妹凶多吉少，哪怕是叶尘也一样。

　　丑陋汉子破口大骂，“你当我们是要饭的，几千两银子就想糊弄住我们，现在给你们一个选择，留下蛛王草马上离开，对了，那个小姑娘不能走，正好让我泄泄火。”

　　此话一出，那些大汉怪笑起来。

　　姚晴脸色青白，牙齿咬着下嘴唇。

　　刘涛面色一沉，抑制住怒火道：“阁下是开玩笑吧！”

　　“谁和你开玩笑，我数到十，若是你们不乖乖行事，就别怪我心狠手辣。”丑陋汉子伸手握住背后刀柄。


第9章 反杀

　　王海川脸色涨红，“要打就打，废什么话。”

　　丑陋汉子讥笑道：“不是我看不起你们，真要打起来，你们一个也跑不了，当然，现在还有机会，一，二……”

　　刘涛收敛笑容，冷声道：“阁下真要和我们过不去。”

　　“五，六，七……”丑陋汉子不答话，仿佛看死人一样盯着众人。

　　叶尘和刘涛对视一眼，目光中的意思很明白。

　　“九！给我杀了他们。”话音刚落，丑陋汉子拔出大刀，凌空一跃朝着几人发动攻击。

　　一般人以为他们会数到十才出手，其实这是他们的手段，屡用不爽，轻易就能打的对手措手不及，而丑陋汉子本人名叫麻五，是从其它城市流亡过来的江湖恶徒，曾在姓王的小家族里当护卫，后垂涎王家小姐的姿色，索性一不做二不休，趁着黑夜把对方辱杀，狠辣手段令人发指。

　　刘涛王海川等人都被唬住了，唯有叶尘早有准备，这倒不是他江湖经验丰富，其实他根本没什么江湖经验，只是因为灵魂力强大的原因，能够从麻五的细微举动中发现有诈。

　　内气催动到极限，叶尘身体一侧，双手握剑横削而出，使出了行云剑法第八式‘行云流水’。

　　麻五一愣，本以为有心算无心，岂料是有心遭遇有心，最后反而让他措手不及。

　　恍如电光火石，麻五刀锋一偏，与叶峰的精钢剑摩擦而过。

　　“锵！”“噗嗤！”

　　火星四溅中，麻五的腰侧被划出一道剑痕，丝丝鲜血泌出，受了些皮外伤。

　　众人不敢相信自己的眼睛，一个练气境第六层武者竟然一剑伤到了练气境第十层武者，真是活见鬼了。

　　殊不知叶尘也在暗叫可惜，刚才麻五反应慢点，他那一剑绝对能制造出重伤，再退之，若是对方功力稍差，刀锋就无法弹开他的攻击，剑痕亦可深一寸，这就是行云剑法练到炉火纯青境界的杀伤力，并不是武技品级高才能伤到人。

　　“练气境第十层武者果然不能小觑。”一剑无功，叶辰的第二剑来了，行云剑法第九式‘夜光动’。

　　霎那间，幽暗如水的剑光弥漫而出，仿佛空气不再是空气，而是深夜下的潭水，深不可测。

　　“该死，这小子的剑法境界怎么这么高。”

　　麻五头皮一麻，旋即眼中露出狠劲，大刀带着破空之势，闪电般砍向如水剑光的中心一点，力求毁掉对方的剑势，否则局面对他不妙。

　　呼！

　　蓄满力道的一击落了空，麻五大惊失色，双脚朝地面一蹬，匆忙后退。

　　叶尘似乎预料这个局面，箭步冲出，手中剑势一变，带起一抹亮丽的弧度反挑回去，正是险恶的孤峰十三剑。

　　麻五眼中闪过凶光，满含内气的左手拍向剑锋，喝道：“可恶的小鬼，给我去死。”

　　轰！

　　练气境第十层武者不是那么好杀的，强烈的气劲飓风一般席卷爆发，轻易震飞叶尘的身体。

　　岂料叶尘仿佛失去了重量，轻飘飘的一点地面，旋即气势陡变，如高山崩塌般再次逼了过去，亮丽的剑光一点即透。

　　嗤！

　　剑尖从麻五的脖子处刺进去，后脑勺透出，干脆利落。

　　一个快要成为凝真境的武者就这么被叶尘一剑挑杀，轻松地像是喝茶吃饭，也让叶尘初步了解到自身的战斗力达到什么地步，最重要的是孤峰十三剑的杀伤力究竟有多么强大。

　　拔剑抖掉上面的血迹，叶尘努力排除杀人之后的杂念，环头四顾，发现其他人也已经战斗到一起，七八个凶恶大汉正围着刘涛五人发出攻击，兵器碰撞声仿佛炒豆子一样，连成一片。

　　“给我滚！”刘涛修为最高，双掌连环劈出，瞬间震开数人。

　　但有一人却只退了三步，胸口衣服裂开，身体毫发无伤。

　　刘涛瞳孔一缩，“横练功夫！”

　　那人方面阔嘴。身高两米，虎背熊腰，高高鼓起的胸肌像座小山，铁板一块，隐隐还泛着黑青色，不似人体。

　　“嘿嘿，我修炼的功夫是铁布衫，加上每日以药酒搓揉浸泡，早已练得铜皮铁骨，只要一口内气不散，任你打多少次都没事，来啊！”

　　“找死。”

　　说话的是王海川，他手持青龙戟横扫一圈，迫开围攻他的数人，旋即身体又是一转，一式回马枪扎向对方。

　　这下高大汉子不敢怠慢了，要知道铁布衫再怎么练下去也不可能把肉体练成钢铁一般坚硬，普通的钝器他倒不怕，但是被尖锐的利器刺中一样完蛋，又何况万海川这一式凌厉霸道，怕是连铁甲都能扎破。

　　双手合什，高大汉子一下子抓住青龙戟的枪杆，不让它寸进。

　　逮到机会，刘涛飞身落在对方身前，一掌轻飘飘的按了上去。

　　噗！

　　如同铁锤击打皮革，高大汉子口角泌出血丝，胸口被印出一道浅浅的掌印，青红一片。

　　就在这时，两名凶恶大汉趁机杀向刘涛。

　　刘涛暗叫糟糕，刚才虽然一掌打伤高大汉子，但双臂亦被反作用力震得发麻，一口气提不上来。

　　王海川也是有心无力，先前被他迫退的凶恶大汉更加疯狂的反攻回来，令他有种抵挡不住的感觉。

　　倒是姚晴和双胞胎兄弟还能支持得住，毕竟他们是一对一的局面。

　　眼看刘涛要被击杀，一抹清丽亮眼的剑光突射而来，凌空扭曲两下，那两名凶恶大汉脖颈处飙起鲜血，直挺挺倒了下去。

　　一剑得手，叶尘毫不停留，一招‘寻隙’刺中另一名凶恶大汉的心脏，帮王海川消减了压力。

　　“谢了！”险死还生的刘涛脸色有些白，感激道。

　　叶尘点点头，“先杀了他们再说。”

　　其实在杀死了麻五之后，他们的命运已经注定，只不过是时间早晚的事。

　　不一会儿功夫，除了修炼铁布衫的汉子，其他人死伤殆尽，而叶尘这边除了他和刘涛，其他人或多或少带点伤。

　　“哪里跑！”王海川察觉到高大汉子要逃跑，两米长的青龙戟带着尖锐破空声射出。

　　嚓！

　　高大汉子身经百战，身子一偏，险之又险的避过青龙戟。

　　不过逃得了和尚逃不了庙，叶尘身随剑走，一剑就破了对方的铁布衫，刺穿他的心脏。


第10章 炼体膏

　　危机解除，刘涛等人松下一口气的同时，心中骇然，以一人之力击杀练气境第十层的丑陋汉子和铜皮铁骨的壮汉，这等战斗力着实可怕，金光门外门第一弟子都做不到，甚至连刚晋升为内门弟子的人都不一定可以做到，而且就算能做到，也未必能全身而退，哪里像叶尘这样，深藏不露。

　　“叶兄弟，我刘涛从来没佩服过什么人，今天算是服你了。”刘涛一脸认真的说。

　　叶尘不置与否，淡淡一笑。

　　一群大汉给他们带来了三千多两额外收入，平分下来每个人分到五百多两，也算是一笔意外之财。

　　“各位，就此告辞。”得到足够的银两，叶尘不欲合作下去，准备单枪匹马闯一闯寂静山脉，磨练战斗经验。

　　刘涛道：“也好，我们正准备回去，你自己小心点。”

　　快要走的时候，姚晴忍不住道：“叶尘，记得来找我们玩啊！”

　　叶尘点点头，“有机会再说。”

　　很快，几人走得不见踪影，叶尘暗道：出来没多长时间就获得两千七百两银子，足够买一些昂贵的材料打熬身体，至于对练气有裨益的灵药就算了，那些东西动辄上万两，根本买不起。

　　抛开这些不说，真正让叶尘奇怪的是，第一次杀人怎么没太大感觉，难道也是灵魂力的原因。

　　摇摇头，叶尘实在有些无法理解。

　　寂静山脉方圆千里，妖兽无数，据叶尘所知，最外围一百里基本上只有一二级妖兽，碰到三级妖兽的几率很小，像那头比较大的锯齿毒兽其实也不是三级妖兽，只能算作准三级妖兽；而二百里到五百里之间就是险地了，三级到五级的妖兽随时可能出现，以他现在的实力，遇到只有死路一条。

　　至于五百里往后，那里是真正的禁地，数十年前曾有大势力派遣高手前往深处，去寻找一些罕见的珍稀草药，不幸遇到一头七级妖兽鬼面妖牛，一百多人只有一个人逃了出来，但是没几天就死了，原因是体内妖气太盛，发狂而死，自此，便无人敢进去。

　　十里路，叶尘斩杀了三头妖兽，其中第三头是二级妖兽狂暴牛，被叶尘扯住双角，生生用拳头毙死。

　　采集好妖兽材料，叶尘不再深入，而是选择横向探路，他可不想碰到三级以上的妖兽。

　　时间迅速流逝。

　　第三日，扛着一口大皮袋的叶尘踏上归途，往清风镇走去。

　　……

　　灵药轩是清风镇唯一的药材买卖铺子，面积不算很大，店面也不算太过豪华，但论财力，绝对是首屈一指。

　　毕竟这个世界最有钱的群体是武者，而武者的银子有大半花在辅助修炼的药材或者丹药上，一掷千金都不皱眉头，对他们而言，银子没了可以再赚，修为提升却是可遇不可求。

　　举步进入灵药轩，叶尘皱起眉头。

　　店铺之中出入的人熙熙攘攘，大多数都是身穿劲衣的武者，还有富贵人家的少爷，另有一两个人连叶尘也看不透，应该是凝真境级别的武者。

　　走到柜台旁边，叶尘把装着妖兽材料的大皮袋放了上去。

　　“掌柜，卖妖兽材料。”

　　掌柜是一位上了年纪的老者，身着金边黑袍，气质沉稳，他走过来打开皮袋，一边清点材料，一边估价道：“锯齿毒兽材料价值五百二十两，秃尾狼材料八十五两，狂暴牛材料三百八十两，……，总计是一千六百五十两。”

　　叶尘道：“给我全部换成金票。”

　　所谓的金票和叶尘认识中的银票一样，可以拿着它到钱庄里去换成黄金，或者也可以直接买卖，最小额度为五两，最大额度是一万两，保管费为总额的百分之三，也就是说你存一百两，只能取出来九十七两。

　　至于发行金票以及银票的钱庄不用担心它倒闭，有句戏言叫做，哪怕天风国灭亡了，通神钱庄依旧会屹立不倒，说的就是金票的稳定性，毕竟作为横跨十数个国家的超级大钱庄，这么容易倒闭哪里能让人放心，背地里不知道有多少势力暗中保护它，国家势力也是其中之一。

　　吩咐伙计收好妖兽材料，掌柜打开保险柜，从里面取出几张金灿灿的金票，整齐的摆放在柜台上。

　　“给，一共是一百六十五两黄金，你数数。”

　　叶尘随意看了一眼，便点点头收起来，旋即目光游移，把视线投在一旁的商品柜上。

　　做掌柜这一行擅于察言观色，老者微笑道：“这位少侠，有什么需要帮忙的。”

　　叶尘道：“我需要一些锻炼肉体的丹药或者药材，能给我介绍一下吗？”

　　“不用这么麻烦，我给你拿一张炼体清单，上面标注了效果和价格，很容易看明白。”

　　“那行。”

　　不一会儿，掌柜去忙了，而叶尘手上则多出一张写满字的硬纸。

　　虎蛟炼骨丸，血纹虎和角蟒精血炼制，一枚五千两银子。

　　牛魔大力丹，狂暴牛精血和培元草炼制，一枚三千五百两银子。

　　飞燕丸，……，一枚两千两银子。

　　……

　　良久，叶尘摇摇头，炼体丹药实在太贵了，动不动就要两三千两银子，他全部身家只能购买一枚虎蛟炼骨丸，而虎蛟炼骨丸的药效仅有三天，无法起到长期锻炼的作用。

　　想到这里，叶尘有些羡慕那些得天独厚的人，从小就接受最顶级的培养，灵丹妙药当做糖豆一样吃，几年下来，消耗的银子怕是能堆满一座房子，进步不快才怪。

　　当然，外力毕竟是外力，或许能以此成为一名普通高手，但要达到某种高度就难了。

　　目光往清单最下方瞄去，叶尘眼睛一亮，有了。

　　“炼体膏，以三阳草，牛酥油，铁木汁等八种材料炼制而成，一瓶一百两银子。”

　　就它了，吐出一口气息，叶尘抬起头，叫过从旁边经过的伙计，开口道：“给我来三十瓶炼体膏。”

　　“好嘞，您稍等。”

　　三十瓶炼体膏装满一个空木匣子，叶尘付完钱便拎着它走出灵药轩。


第11章 外门第一弟子

　　呼呼呼呼……

　　平整的小院里，一道身影四平八稳地练着拳，刚猛拳力所带起的劲风吹得地面灰尘飞扬，旋转不休。

　　“喝！”

　　一套拳打完，人影突然发力，连环两拳击打在腰粗的硬木桩上，卡擦一声，木桩承受不住拳力的破坏，从中间断为两截，上半截飞扑出去七八米，凌空瓦解成细碎木条。

　　“拳力终于刚柔一体了。”

　　距离闯木人巷还有最后一天，叶尘没有产生松懈的念头，全心全意的磨练金刚拳技巧，而强大的灵魂力让他清晰感受到身体每一寸的发力，随意就能把各部位力量融为一体，产生更深层次的爆发力，这也是他为什么能把金刚拳修炼到最高境界的原因。

　　“想来创造金刚拳的人也不一定把它修炼到最高境界，这一点我占优势，但对方自创武学的优势却把我比了下去。”

　　为自己无聊的念头苦笑，叶尘摇摇头往不远处的石桌走去。

　　圆形石桌上摆放着一只白色瓷瓶，瓶口用红木塞封住，正是一百两银子一瓶的炼体膏。

　　啵！

　　叶尘拨开塞子，把瓶口朝下，很快，乳黄色的液体流到掌心中，一股淡淡的清香味弥漫开来。

　　脱去衣服，叶尘双手沾着炼体膏擦拭全身。

　　“好痛快。”几次呼吸过去，叶尘只感觉火热的气息从皮肤表面慢慢渗透进去，渐渐侵入到肌肉，血液以及骨骼中，仿佛有蚂蚁往里面钻一样，有点痒痒的，还带着痛感。

　　垂头望去，只见精壮的身体表面肌肉纠结，油光发亮，宛如最凶猛的猎豹，流线型的体型极具爆发力，很难想象这是一个十四岁少年的体魄，当然，和徐静那貌似娇弱的身躯比起来，叶尘还差了一倍不止。

　　稍微锻炼了一会儿，叶尘穿上衣服，带上精钢剑，出了院子门向流云宗西区的公告广场走去。

　　公告广场是流云宗发布一些大事的地方，明天木人巷开启的事件应该已经发布出来，毕竟有许多新人还处于迷迷糊糊状态，有哪些注意的事项都不知道，就像当初的叶尘一样。

　　其实叶尘不用特意去的，该知道的他都知道了，基本上不会有变动，但是现在的他不同以往，不能被动的活下去，一切要掌握主动，争取做到事无巨细，有时候恰巧是细节决定成败。

　　何况，闯木人巷前一天，公告广场肯定聚集了许多人，正好借机观看一下其他人的实力。

　　一路走马观花，叶尘发现来到流云宗两年多时间里，竟然没有一个玩得开的朋友，想想还真失败。

　　苦笑一声，叶尘倒有些羡慕周围成群结伙的外门弟子，看他们有说有笑，好不快活恣意。

　　公告广场到了，放眼望去，一块百丈宽广，呈四方形的大理石广场出现在视线中，而在广场前方，一堵巨大的墙壁竖立在那里，上面贴着一张巨型白纸，写着‘闯木人巷比赛’五个黑色大字。

　　随着人流踏入广场上，叶尘耳边充斥着各类声音。

　　“去年闯木人巷比赛第一名是外门第一弟子吴宗明，不知道今年会是谁？”

　　“我看十之八九还是吴宗明，谁知道半年来他的实力进展到什么地步。”

　　“有理，不过我比较看好外门弟子第一天才张浩然。”

　　“张浩然！就是那个十三岁，修为达到练气境第十层的罕见天才！”

　　“可不是，听说他十二岁加入流云宗时已经有练气境第七层的实力，现在才过去一年，就从练气境第七层跳到了第十层，修炼速度匪夷所思。”

　　一人冷笑道：“张浩然再怎么天才也只是刚进入练气境第十层，你们可不要忘记，吴宗明在半年前就是练气境第十层，如今距离凝真境怕是只剩下半步之遥。”

　　“嘿嘿，说得好听是半步之遥，说得难听就是冲关失败，否则早就达到凝真境了。”说话的人方脸薄唇，带着些许刻薄之色。

　　“你敢侮辱吴宗明。”为方宗明说话的外门弟子一脸愤怒。

　　方脸弟子毫不示弱，“我知道你是吴宗明的朋友，但我不是，我只是实事求是的说，到了哪里都有道理。”

　　“哼，好一个有道理。”

　　突兀的，一阵清冷的声音传过来，紧接着，凌厉的气势无中生有，仿若旋风般席卷。

　　众人定睛望去，十数步之外，一背负长剑，身穿蓝衣的少年卓然而立，目光紧紧盯视着嘲讽他的人。

　　是外门第一弟子——吴宗明。

　　叶尘饶有兴趣的站在一旁，暗道：有戏看了。

　　先前把吴宗明说得一文不值的方脸弟子似乎被对方的气势吓到，结结巴巴道：“我……我说的不是……事实吗？”

　　吴宗明讥诮一笑，“你知道我最讨厌的是什么人吗？就是背地里说别人坏话的胆小鬼，现在给你一个赎罪的机会，若是能接下我一掌，这件事就此揭过，敢于不敢！”

　　一掌！方脸弟子目光闪烁，他的修为在练气境第八层，与吴宗明相差整整两层，不过接下一掌应该没多大问题，最多受点轻伤，而不接受的话，那就真的是胆小鬼了，以后在众人面前将抬不起头。

　　“好，一掌就一掌，有何畏惧！”

　　说完，他身形微微弓起，右臂垂下，浑身衣服无风自动，显然在汇聚内气到右臂内。

　　“这是小夜叉掌的起手式！”有人看出名堂，情不自禁的说出口。

　　方脸弟子得意一笑，小夜叉掌是人级高阶武技，本来以他的身份应该无法得到这门武技，但他的伯父是流云宗外门长老，为他准备一本人级高阶武技还不是手到擒来。

　　凭借小夜叉掌，他有信心接下吴宗明一招，说不定还能不落下风，那时他的名头就响了。

　　吴宗明面色不变，淡淡道：“准备好了吗？”

　　方脸弟子抬起眼，“随时恭候。”

　　这时，所有人都屏住呼吸，目不转睛的看着两人，一个是外门第一弟子，一个是练气境第八层外门弟子，双方虽然只交手一招，但从中应该可以看出他们的部分实力，哪怕不能看出，长长眼界也好。


第12章 天才与天才

　　空旷的场地上，吴宗明也不特意提气，缓步走向方脸弟子。

　　十步，九步，八步，……五步！

　　令人惊讶的是，首先发起攻击的竟不是吴宗明，而是方脸弟子，他双腿微微弹起，一个跨步冲出，垂下的右臂在空气中划起一道诡异的弧线，由下而上击向吴宗明。

　　噗！

　　空气破碎的声音响起，方脸弟子的右手边缘隐隐有暗色光芒闪现，那是内气快要突破肉体的迹象。

　　“回去！”

　　吴宗明口中发出低喝，一掌贴住方脸弟子的右手。

　　砰！

　　气势汹汹的方脸弟子脚掌离地，干脆利落的被击回原地，旋即狼狈的倒退十数步，差点摔倒。

　　咳！吐出一口鲜血，方脸弟子手指着吴宗明，“你，你……”只说了一个字，人便昏倒过去。

　　顿时，广场上喧哗声四起。

　　众人尽管知道方脸弟子很可能不是吴宗明一招之敌，但实在料不到差距如此之大，而且看起来吴宗明并没有使用任何武技，纯粹以普通招式迎击，外门第一弟子果然不是盖的。

　　叶尘的看法和众人不一样，认真说起来，练气境第八层和练气境第十层的差距绝对没有这么大，何况方脸弟子又使出了人级高阶武技小夜叉掌法，攻击力差不多达到练气境第十层的门栏，纵算敌不过吴宗明，也不至于直接昏死。

　　真正原因另有其他，如果叶尘猜得没错，吴宗明所修炼的功法等级要高于方脸弟子，不管是内气质量还是内气总量，两者都不是一级别，除此之外，吴宗明很显然把功法修炼到较高的层次，内气控制和运用要超过方脸弟子许多。

　　想到这里，叶尘不由苦笑。

　　他所生活的世界名叫真灵大陆，大陆面积广域无边，没有人知道它到底有多大，也没有人知道真灵大陆生活了多少人，多少妖兽，只有一点可以确定，那就是这个大陆是以宗门和武者为主导的世界，国家虽然重要，但还要略逊一筹。

　　在这片大陆上，对武者而言至关重要的有两样东西，一是武技，二就是功法。

　　相比武技，功法的重要性要翻几倍。

　　一本人级低阶功法的价值绝对不下于人级中阶武技，有时候犹有过之。

　　如果说武技是让人发挥出两倍甚至三倍的战斗力，那么功法则是一个人的根本，根本强大了，先天就占据绝大的优势。

　　通常情况下，武者所修炼的功法高一阶，内气总量提升三成，也就是说，两名武者如果修为相当，一人修炼的是人级低阶功法，一人修炼的人级中阶功法，那么后者的内气总量是前者的一倍还要多三成，如果后者修炼的是人级高阶功法，那就是一倍多七成，人级顶阶功法是两倍多一成，巨大的差距有如鸿沟，轻易不可越过。

　　除了内气总量的问题，功法等级高一阶，内气质量也会有着很大的提升，打个比方，把修炼低阶功法产生的内气比喻为一根木头的话，修炼高阶功法所产生的内气就是一块石头，甚至是一块金属，木头又怎能和石头以及金属争锋，明显不在一个层次上。

　　吴宗明作为外门第一弟子，修炼的功法至少是人级中阶，而叶尘的功法是人级低阶，对方哪怕修为和他一样，都是练气境第六层，内气总量都会比他多三成，更不要说，对方的修为还比他高。

　　好在论内气质量，叶尘有信心不输给吴宗明许多，他在一个月前就把所修炼的云气诀练到登峰造极的境界，比秘籍上介绍的境界还要高出一个等级，大致相当于最普通的人级中阶功法。

　　一招击败方脸弟子，吴宗明并没有露出得意之色，对他而言，方脸弟子只不过是一个小丑，打败他亦无法兴奋，而教训他是让别人知道，哪怕他冲关失败，依旧不是什么人都能比的。

　　啪啪啪啪！

　　一名略显稚嫩的俊秀少年拍着手走过来，“太精彩了，不愧是外门第一弟子，吴宗明，你够资格做我的对手。”

　　吴宗明侧过头，眼睛眯起，“张浩然。”

　　张浩然身形相貌稍显稚嫩，气质却相当老成，他淡淡笑道：“你修炼的是人级高阶功法培元功，不知道修炼到第几重了。”

　　“不才，刚刚踏入第四重巅峰。”

　　叶尘闻言恍然，难怪吴宗明随便一掌都能击昏方脸弟子，原来他修炼的是培元功，作为人级高阶功法，培元功在其他方面或许不是很出色，但有一点独领风骚，其修炼出来的内气深厚异常，比同阶功法还要高出一筹，此外，培元功分为五重，能达到第四重巅峰已经相当出色。

　　岂料张浩然自傲一笑，“相对普通人而言，你的确是天才，但今时今日，你已经不是我的对手。”

　　吴宗明冷笑道：“自大的人从来没有好下场。”

　　“是吗？说出来不怕打击你，我修炼的是人级高阶功法凌云功，但已经达到最高境界第五重，这就是你我之间的差距。”

　　此话一出，广场上议论纷纷。

　　“太夸张了，功法可是最难提升境界的，张浩然得到凌云功不过四个多月，竟然达到了第五重，这怎么可能！”

　　“没错，人级高阶功法一般都分为五重，寻常人想要达到第一重，起码需要三四天，第二重需要十天，第三重一个月，第四重三个月，第五重则要一年以上，我记得以前有内门弟子转修人级顶阶功法时，原先的人级高阶功法都没有圆满，而是直接放弃。”

　　“看样子在天赋方面，还是张浩然比较厉害。”

　　不同于其他人吃惊的反应，叶尘倒觉得理所当然，天才之所以是天才，是因为无法用常理去推测，否则就不是天才了，至于吴宗明也不差，毕竟他距离培元功第五重仅有一步之遥，或许再过半个月就能突破到第五重。

　　吴宗明的确惊讶了一番，他是在半年前闯木人巷取得第一名后获得人级高阶功法培元功的，本以为半年时间修炼到第四重巅峰已经很了不起，要知道寻常人从第一重修炼到第四重需要花费五个月左右时间，到第四重巅峰还要再加五个月，怎么也想不到张浩然比他还天才，四个多月就达到了最高境界第五重。

　　深深吸了一口气，吴宗明冷静道：“多说无益，实力不是靠比的。”

　　张浩然咧嘴一笑，“没错，所以这次闯木人巷比赛，我会是第一名。”

　　说完，他转身离开，留给众人一个背影。


第13章 木头人守卫

　　眼看着张浩然离开，众人既佩服又嫉妒，大家都是人，为什么对方能在十三岁修炼到练气境第十层，凌云功达到最高境界第五重。

　　天才与凡人的差距真的如此之大吗！

　　叶尘摇摇头，转身朝着公告牌走去。

　　巨型白纸上写着一行行拳头大小的字，银钩铁笔，显然是某一位书法极好的长老所写。

　　定睛望去，白纸上除了一些注意事项之外，还写明了闯木人巷成功的奖励，是一粒流云宗独有的增气丹，可以省去一个月苦功，若是正好冲关，成功率必然增加不少，当然，前提是练气境层次的冲关，而不是从练气境突破到凝真境。

　　“目前我最需要的就是时间，这增气丹能省去一个月苦功，对我很有用。”叶尘露出微笑，继续往下看去。

　　“闯木人巷前十名可自由选择一部人级高阶武技，前六名赏赐三枚清风玉露丸，前三名可自由选择一部人级高阶功法，第一名特赏增元丹一枚。”

　　叶尘眼睛眯起，人级高阶武技他并不重视，但清风玉露丸可是辅助练气的灵丹妙药，据有心人描述，服用清风玉露丸的十天内，武者会感觉到神清气爽，杂念不生，修炼速度一日千里，领悟武学也容易许多，连很多内门弟子都渴望得到它，其价值超过万两白银，可遇不可求，唯一的缺点是无法经常服用，据说一次比一次效果差，直到最后毫无效果。

　　至于人级高阶功法更是重中之重，有了它，叶尘可以预感到自己的修炼速度将大幅增加，内气总量和内气质量也会迎来新的高度，换句话说，只要有一部人级高阶功法，叶尘的综合实力翻一倍都不是问题。

　　目光落在第一名的奖励上，叶尘苦笑。

　　毫无疑问，增元丹的价值最大，可以让练气境武者直接提升一个层次，用来突破到凝真境都有一定效果，但叶尘没有一丝把握，要知道麻五虽然也是练气境第十层武者，但论天赋哪里及得上吴宗明和张浩然，这两个人是天之骄子，修炼的功法和武技远超他人，领悟力又是一等一，想要在他们面前取得第一名太难了，除非能从练气境第六层提升到第八层，如此应该有一些胜算。

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘决定了，第一名第二名不做奢望，第三名一定要拿下，若是错失这个机会，连他自己都不会原谅自己。

　　……

　　黑夜散尽，早晨的第一缕阳光从东边射来。

　　院子里，打完一套拳的叶尘正在擦拭炼体膏，身形挺拔如剑。

　　“这次木人巷过后，还有半年便是叶家族会，能不能一鸣惊人就看今日的成绩了。”

　　叶尘心里很明白，大伯的二儿子叶堂和四叔的女儿叶萱都是叶家难得一见的天才，十二岁达到练气境第五层，现在三年过去，很可能是练气境第十层巅峰，甚至已经达到凝真境层次。

　　一名凝真境武者可不是说打败就打败的，哪怕叶尘领悟力惊人也不能忽视之间的差距。

　　在叶尘还未出门时，半个流云宗彻底喧哗起来，闯木人巷对大部分人来说是个重要日子，到时会有一些外门长老，内门弟子前来观看，偶尔也有那么一两位内门长老驾临。

　　至于木人巷位于公告广场正前方，平时处于关闭状态，从外表看不出任何蛛丝马迹。

　　等叶尘来到公告广场上，这里已经人山人海，三千外门弟子来了大半，都在广场上呆着，内门弟子和外门长老也有不少，一个个居高临下，坐在广场背面的高台上。

　　“林长老，你认为这次前十名会由哪些人拿下。”说话的是个少年，不过十六七岁，相貌英俊，皮肤白皙异常。

　　被叫做林长老的老者笑道：“云涛，你在内门弟子已经算佼佼者之一，对这也有兴趣。”

　　云涛道：“我的天赋不算出众，当年并不被人看好，所以更了解那些外门弟子想要夺取名次的心情。”

　　“也是。”林长老点点头，“依我所见，今次前十名有大半是前次前十名，不过要加一个张浩然。”

　　“张浩然？我听说过他，据说是外门第一天才。”

　　“昨天有一则消息传来，张浩然已经把人级高阶功法凌云功修炼到最高境界第五重，这等资质实属罕见。”

　　“凌云功第五重，难怪长老如此推崇他。”云涛露出惊异之色，他还是外门弟子时，修炼的也是凌云功，不过直到后来成为内门弟子，都没有突破到最高境界。

　　林长老打量着场上的张浩然，欣慰道：“流云宗天才越多，说明潜力越大，有朝一日若是能从九品宗门晋级为八品宗门，我这个外门大长老死了也是笑着死的。”

　　云涛被林长老一句话激得热血沸腾，“林长老放心，我虽然无法和大师姐他们相比，但到了那一日，甘愿为流云宗效犬马之劳，全力助流云宗晋级八品宗门。”

　　“呵呵，你有这心就好。”

　　木人巷开启的时间到了。

　　喀喀喀！

　　在众人火热的目光下，广场正前方的巨大墙壁突兀的裂开，露出一条深邃的巷子，不知道通往哪里。

　　而这时，林长老站起身，冲着人山人海朗声道：“各位，今日是半年一次的闯木人巷比赛，所有外门弟子都有资格参加，至于闯木人巷成功的奖励你们也应该在公告牌上看到，我在此就不多说，现在进入第一个环节，有能力打败一名木头人守卫的弟子方才可以进入木人巷。”

　　林长老的声音不大，但在真气的灌注下，传遍方圆数里，每个人都听得清清楚楚。

　　“妈的，上次我差点就打败木头人守卫，今次一定可以。”

　　“我也是，不过据说木人巷里除了有木头人守卫，还有木头人刀客，有些悬啊！”

　　不管众人如何想，闯木人巷的比赛已经正式开始。

　　喀喇，喀喇，喀喇……

　　一排二十个木头人守卫走了出来。

　　这些木头人守卫两米高，躯体是用一种奇异的木块构造而成，眼睛是两片薄薄的晶体，散发着幽幽寒光，明显不是凡物。

　　叶尘对此没有太多惊奇，据说木头人是一种特殊傀儡，是五千年前，五品超级宗门傀儡门发明的，虽不具智慧，却可以感知到附近的人，并作出各种攻击，颇为奇妙。

　　流云宗也是在偶然的情况下得到木头人制造方法，可惜这些木头人武力不高，仅相当于练气境武者，所以用来考验外门弟子最好不过。


第14章 霸占名次

　　第一个环节是二十个人一起测试，过关的人站到右边，等待正式闯木人巷，失败的人则要离场。

　　上次叶尘只支持了三次呼吸，就被打得吐血受伤。

　　测试开始了！

　　首先上场的二十个人里面竟然有王刚，以他练气境第七层巅峰的修为，打败木头人守卫应该有指望，至少不会被秒杀，那样才叫人耻笑。

　　木头人守卫感知到有人靠近，沉重的身体启动，一拳狠狠轰向王刚，强烈的劲风吹得他头发飞扬。

　　王刚不以速度见长，连忙双臂交叉，硬生生挡住木头人守卫的拳击，身体向后退了三步。

　　“开碑裂石！”

　　三步退完，王刚一跃而起，右掌竖起斜劈向木头人守卫的脑袋，劲风霍霍。

　　砰！

　　木头人的感知着实敏锐，横臂挡住了王刚致命的一击，旋即左手握拳再次轰出，拳速快的让人难以反应。

　　“靠，木头人守卫这么凶悍。”一些刚拜入流云宗不久的外门弟子忍不住发出惊叹，就连叶尘也感叹木头人守卫的神奇，明明毫无生命波动，动作招式却沉稳有力，中规中矩。

　　一瞬间，王刚左腿曲起，以膝盖顶住木头人守卫的第二次攻击，并借力飞退，稳稳落在五步开外。

　　和木头人守卫拉开距离后，王刚明白靠蛮力是无法打败对方的，那么就只有出其不意了。

　　“双龙出海！”

　　眼看木头人守卫追击过来，王刚弃开碑掌不用，使出还不太熟练的蛟伏拳，双臂一拧，宛如两条恶蛟狂卷而出，兴风作浪。

　　咔咔！

　　木头人守卫的拳头被锁住。

　　王刚冷喝一声，双臂撑在对方的拳头上，凌空一脚飞踢出去。

　　“流星腿！”

　　轰！

　　势大力沉的一脚踹倒木头人守卫，旁边的测试人员立刻高声道：“过关！”

　　和这里不同，其他地方连连传出“失败”字眼。

　　很快，第一组二十人测试完毕，只有四个人过关，其他人全部被淘汰，无奈的离开广场。

　　而木头人守卫不知用什么木头制造，基本上毫无损伤，所幸只要打倒它们就算过关，否则非得累死不可。

　　不一会儿，第二组测试也结束了，过关的竟只有一人。

　　第三组，五人过关。

　　第四组，三人过关。

　　第五组，无人过关。

　　……

　　第一百二十组，吴宗明和张浩然同时出列，两人相互对视一眼，冷漠的走上场去。

　　面对眼前的木头人守卫，两人几乎同时出手。

　　吴宗明身形一闪，宛如鬼魅般出现在木头人守卫的怀里，右掌瞬息贴了上去，猛力一震，木头人守卫仿佛稻草般抛飞而起，胸口留下一个清晰的手掌印，可见这一掌如何精纯。

　　而张浩然更见可怕，只见他身形舒展，直接无视掉十米的距离，动手之间五指叉开，一把抓住了木头人守卫的头颅，旋即停步，甩臂发力。

　　木头人守卫被扔出去十数米远。

　　“靠，秒杀木头人守卫。”

　　众人瞪大眼睛，一副不可思议的模样，吴宗明的表现已经够厉害，贴身一掌击飞了木头人守卫，张浩然似乎尤胜一筹，木头人守卫在他面前如同还没学会走路的小孩子。

　　第一百二十三组，叶尘上场。

　　没有吴宗明和张浩然的速度，叶尘有的只是招式的精妙，三拳两脚便摆平了木头人守卫，顺利过关。

　　当第一环节测试结束，林长老起身发言，“总共三百六十五人过关，开始进行第二环节，现在全部进入木人巷。”

　　“浩然，你说帮我得到第三名，没问题吧！”张浩然旁边站着一位高大少年，年约十五岁，此时他呼吸加速，忍不住问道。

　　张浩然不在意道：“堂哥放心，以你的实力闯过木人巷不难，难得是拿到名次，而我会在适当的时候拦住其他人。”

　　“太好了。”原来这少年是张浩然的堂哥，比张浩然早一步加入流云宗，以前他也参加过闯木人巷比赛，可惜排在三十名开外，距离前十名差的很远，更不要说第三名了，这次若是能取得第三名，一本人级高阶功法秘籍是少不了的，还能得到一本人级高阶武技秘籍和三枚清风玉露丸，足够他修炼到凝真境层次。

　　这时，张浩然话音一转，“不过我也不能做的太过分，你知道流云宗的规矩。”

　　“我知道，放心好了，就算没有你帮助，夺取前十名也有信心。”

　　“那就好，咱们进去吧！”

　　木人巷就像一个葫芦，入口处相当窄小，只能容五个人并排进入，而到了里面，空间豁然开朗，出现十个大小不一的小巷子。

　　三百六十五人分成十批，选择不一样的巷子鱼贯而入。

　　唰！唰！唰！

　　叶尘所选择的巷子里，两旁的墙壁和地面突然裂开，从中跃出来一群木头人守卫和持着木刀的木头人刀客，风卷残云般砍翻了五六个人，一时间惨嚎声接连响起。

　　闪身躲避开一个木头人刀客的袭击，叶尘腰间的精钢剑瞬间出鞘，斩断了对方的木刀，旋即身形一矮，人瞬间穿了过去。

　　“好险，幸亏没有挤在人群中，否则连闪避的空间都没有。”

　　一路向前，人越来越少，原先的三四十人仅剩下二十余人，而且在前方再次出现五个小巷子，分别有四五个人选择同一个小巷子继续前进。

　　另一边，张浩然脚下闪动，衣袂飘飘，所有的木头人守卫和木头人刀客都无法锁定他的身形，偶尔有那么三四个木头人提前拦在前面，也被他随意一掌崩飞出去，宛如摧枯拉朽。

　　空间从开阔变得窄小，张浩然停下脚步，暗道：前面是木头人最多的地方，到时候等所有人过来，我可以暗中使绊子，让其他人缩手缩脚，如此的话，堂哥取得第三名手到擒来。

　　对于第一名，张浩然自认为是手到擒来，吴宗明都没有资格和他争夺，所以才有心思帮助堂哥，何况，这里是通往终点的唯一通道，就算有人能威胁到他，他也有机会采取措施。


第15章 废了你

　　唰！

　　最先赶来的是吴宗明，他仅比张浩然慢了片刻。

　　有些疑惑的看了一眼张浩然，吴宗明不知道对方打得什么主意，他不是说要夺取第一名吗？难道说，他是故意在等自己，真是岂有此理，此人也太过狂傲了吧！

　　虽然心中略带疑惑和愤怒，但吴宗明也不会因为这个原因和对方纠缠，正要从此通过。

　　“慢着！”张浩然横身拦住对方。

　　吴宗明脸色阴沉道：“你什么意思？”

　　张浩然淡然道：“没其他意思，你不觉得人多比较好玩吗？没必要这么心急”

　　“好不好玩跟我没关系，让开。”

　　“抱歉，这个要求我不能答应。”

　　“找死。”吴宗明大怒，本来有所减慢的身形陡然加速，右拳表面通红一片，夹带着无边热浪猛烈轰向对方。

　　人级高阶武技——烈火拳！

　　张浩然一脸微笑，同样一拳迎了上去。

　　咚！

　　两拳触碰，周围的墙壁和地面都似乎晃动起来，强烈的劲风朝着四面八方辐射。

　　吴宗明只感觉胳膊一麻，竟然有三重劲道从对方的拳头传递过来，身形立刻不稳，连退三步，惊道：“流云三叠劲！”

　　流云三叠劲是流云宗招牌武学，虽然只是人级高阶武技，但很多内门弟子都在修炼，舍不得放弃，最主要原因是这门武技有个特色，实力越高，三重劲道越大，几乎不会落伍。

　　张浩然抖手熄灭拳头上的火星，脸色略带意外，“看样子我倒是小瞧你了，烈火拳竟然滋生出火劲。”

　　“彼此彼此。”吴宗明不敢小视对方，全身内气催动到极限，隐而不发，含而不露，只待关键时刻做出雷霆一击。

　　脸上那一抹意外散去，张浩然哈哈笑道：“什么彼此彼此，你不要搞错了，刚才我只动用了七分实力。”

　　张浩然有资格狂傲，仅仅十三岁的他不但把内气修炼到练气境第十层巅峰，凌云功达到最高境界第五重，流云三叠劲等武技也都练到了大成境界，本身没有一样缺憾，他自信就算碰上刚晋级凝真境的武者也能抗衡一二，更不要说一个吴宗明了。

　　吴宗明没有出言反驳，因为他知道任何言语都是无用的，真正能让人看重的唯有实力。

　　蓬！

　　通红的拳头上冒起火花，火花越来越多，最后形成淡淡的火焰，而处于火焰包裹中的拳头则宛如烧红的烙铁一般，坚硬炽热。

　　吴宗明冷笑道：“不是只有你未发挥出全力？”

　　“有意思，有意思？”

　　张浩然一愣，眼睛里迸发出丝丝怒意，对方一而再、再而三的隐藏实力让他感觉被小视了，毕竟往常和人交手，哪个敢不动用全部实力，否则早被他打的找不着北了。

　　更激烈的战斗一触即发。

　　就在此时，一道人影闪掠而来，看到对峙的两人，警惕的放慢速度，往通道另一旁靠去。

　　是叶尘！

　　全力以赴的他虽比吴宗明和张浩然慢了许多，但亦不是其他人可以比的，毕竟面对有些笨拙木讷的木头人，招式精妙往往占据更大的优势，以硬碰硬则是自找麻烦。

　　“想不到这两人不顾比赛，直接在木人巷动起手来。”观察到附近的墙壁有破损，叶尘不用猜也知道这里发生过一场大战，结果应该是难分胜负，或者还只是互相试探。

　　不过他们不在乎比赛名次，叶尘在乎！

　　若是这两人依旧不愿放弃交手，第一名很可能是他的，这样的话也许有些胜之不武，但天上掉馅饼的事情又有谁会嫌弃。

　　脚步一闪，叶尘便要进入通道。

　　“放肆，什么时候轮到你了。”张浩然本就有些恼火，见叶尘无视他们，想要直接进入通道，立刻把怒火爆发在他的身上。

　　张浩然右手一拉一放，冰寒的气劲喷薄而发，一路所到之处，地面结起薄薄的冰霜。

　　人级高阶武技——寒浸掌！

　　叶尘眼神一寒，他和张浩然无怨无仇，对方一出手就是伤人肺腑的寒浸掌，以他练气境第十层的修为施展出来，绝对比寻常外门弟子施展出人级顶阶武技还要厉害，若是中了这一掌，不是躺几个月那么简单，有可能会经脉冻结，成为废人，虽然叶家家大业大，可以购买到许多珍贵灵药，治好他的伤势，可这也不代表自己愿意承受这一掌，白白受罪。

　　“山石崩流！”

　　精钢剑出鞘，叶尘带着高山崩塌，山体滑坡的气势朝一旁掠去，速度快如电光火石，一闪而逝。

　　恰是孤峰十三剑中以步法和速度见长的招式。

　　喀拉拉！

　　叶尘原先所呆的位置被刺骨的冰霜覆盖，可以想象叶尘没有闪避过去会是什么下场。

　　和张浩然保持距离，叶尘面无表情道：“这么做太过分了吧！”

　　“你一个区区练气境第六层弟子，何德何能排在第三名，更不要妄想第一名了，一边呆着去。”张浩然根本不把叶尘放在眼里，哪怕他刚刚躲过了自己一掌。

　　泥人都有三分脾气，又何况是年轻气盛的叶尘，眼中迸射出寒光，叶尘手掌骨节暴起，紧紧握住剑柄，他虽没有一分把握，但真要拼死起来，不见得伤不到对方。

　　“怎么，你还想动手，信不信我现在就废了你，到时上面查下来，最多稍稍处罚我一下，谁也不会为了你放弃我这个天才。”张浩然咧嘴冷笑，动了一丝杀机。

　　一旁的吴宗明没理由让张浩然继续嚣张下去，讽刺道：“好大的威风，我倒要看你如何在我面前废了他。”

　　张浩然阴森道：“吴宗明，你打定主意要和我做对吗？千万不要后悔。”

　　“笑话，我有什么后悔的。”

　　“哼，那就看看谁先成为凝真境武者吧！不过这小子我废定了，就当着你的面。”

　　身形猛地拉长，张浩然左手负于背后，右手满含冰霜气劲，龙行虎步间直取叶尘大好头颅，寻常人在对方突然动作之下，哪里有机会反应，在张浩然看来，叶尘绝对逃不了。


第16章 虎咆龙拳

　　感受到那股凛冽至寒的气劲，叶尘心中头一次产生了危机，单手握剑改为双手握剑，在身前布下一层细密剑幕。

　　噗！

　　宛如寒冰遇上沸水，剑幕在张浩然的掌劲下消融瓦解，眼看对方的手掌即将按在他的胸膛上，叶尘怒喝一声，左手握拳迎击上去。

　　“金刚无量！”

　　这招是金刚拳中最强的一拳，叶尘早已把它练至刚柔一体，此时配合上暴怒的情绪，立刻推升到匪夷所思的境界。

　　两人拳锋尚未接触，已发出噼噼啪啪的轻微爆裂之声，张浩然吃了一惊，他还从未见过如此猛烈的金刚拳，简直不在人级高阶武技之下，不过这又如何，在内气总量和质量上，他呈压倒性的优势。

　　“滚！”

　　寒劲喷吐，张浩然的力道再增，闪电般一掌按在叶尘的拳头上。

　　砰！

　　冰霜爆碎，叶尘当即被击退出去，嘴角泌出鲜血，而那只左臂寒气直冒，已经无法再用力。

　　“下次记得长眼睛，不是什么人都能得罪的。”身体略微停顿，张浩然再次一掌击向叶尘。

　　此刻叶尘顾不得其他，右手手腕一抖，精钢剑化为璀璨的寒芒直刺而出，凌厉飘逸，明明距离很近，却又给人一种还很远的错觉，连张浩然一时间也有些愣神，负在背后的左手慌忙探出，欲要捕捉那一抹剑锋。

　　吴宗明一看这局面，心知叶尘就算伤到张浩然，本身也会被废，而且还是当着他的面被废，这让他如何受得了。

　　“烈火无情！”

　　火星四溅中，吴宗明箭步冲出，一拳从侧面轰向张浩然。

　　面对两人的包夹，张浩然再也无法保持从容，双手瞬间收回，衣袖一摆，身影如同会缩地成寸，眨眼便脱离两人的包围圈。

　　人级高阶武技——寸游步！

　　吴宗明没指望能打中张浩然，不过对方的实力越发让他忌惮，凌云功修炼到第五重，流云三叠劲大成，寒浸掌大成，现在又多了一门步法武技‘寸游步’，真不知道他还隐藏了哪些厉害武技。

　　“这位兄弟，你叫什么名字。”吴宗明深吸一口气，侧过头对叶尘问道。

　　叶尘正在催动内气驱除左臂上的寒气，闻言道：“叶尘。”

　　“我的名字你应该知道，就不多说了，倒是你的拳法和剑法很了得啊！差点看走眼。”刚才叶尘那一拳他也注意到了，虽然和张浩然对拼下受了伤，不过外门弟子中，又有几人能抗得住张浩然一掌，更何况叶尘还只是练气境第六层修为。

　　“见笑了。”叶尘语气平淡，心中却略显焦急，寒浸掌的寒气如同跗骨之蛆，怎么也驱除不干净，到这时叶尘方才有些后悔，要是修炼了一门人级中阶功法就好了，那时内气质量虽及不上张浩然，也不会差不到哪里去，定然能驱除这股寒气。

　　当然，这也不能怪叶尘，人级中阶功法的价值相当于人级高阶武技，以他外门弟子的身份是无法得到的，而一些比较垃圾的人级中阶功法武技阁倒是有，只是功法不是想修炼就修炼，十分耗费精力和时间，以后改修功法的话又要耗费一定的时间去炼化原先的内气，殊为不智，所以叶尘本打算靠着闯木人巷获得一门好功法，哪里知道会遇到这种情况。

　　“吴宗明，你找死。”被两人联手逼退，张浩然脸上一阵红一阵白，最后紫青一片，阴森骇然。

　　吴宗明冷道：“凭你还没有资格说这话。”

　　“很好，今日你们两个一个也别想走，冰雪乾坤！”十层内气鼓起，张浩然身上蓝光一闪而逝，那是凌云功催动到极限的征兆，可见他已然动了真怒，不顾一切的出手了。

　　只见张浩然双手各画半个圆，凄厉的寒风汇聚成团，旋转不休，朝着两人呼啸推去。

　　呼呼呼呼呼……

　　寒风呼啸，龙卷风一样席卷而出，地面被层层寒霜覆盖，迅速蔓延。

　　吴宗明吃了一惊，从这一掌的威势上不难看出，张浩然距离凝假成真，把内气转换为真气只剩下最后临门一脚，否则根本无法把寒浸掌发挥到如此地步，简直就像真正的暴风雪一样。

　　“烈火燎原！”

　　吴宗明已经很久没有动用全部实力了，这下子连潜在的能力也逼了出来，顿时间，热浪如潮，他的脸孔渐渐发红，最后，竟然变得如同火玉一样，热气直冒，腾腾上升。

　　而他的两只拳头更加炽热，几乎快要融化，带着可怕的气势直轰出去，迎向那团凄厉的寒风。

　　大地在颤抖，墙壁被气劲震得酥了，一块块往下掉着碎石。

　　轰的一声！

　　张浩然和吴宗明各自退开，不过张浩然只退了三步，吴宗明却退了四步。

　　就在此时，一抹惊人的剑光陡然出现，径直刺向张浩然的左肋，快如惊鸿飘雨，无声无息。

　　“找死。”

　　张浩然一口气还未提上来，就见到叶尘出手一剑，暴怒中，不顾身体的承受极限，强提内气，一拳凌空轰出。

　　精钢剑在强大气劲作用下弯曲如弓，无法寸进，使得叶尘对张浩然的实力有了更深的认识。

　　“张浩然，受我一拳。”

　　吴宗明似乎忘记了以众凌寡的事实，脚下一震，身形直扑向张浩然。

　　没有充足内气的支持，张浩然无法施展出寸游步，心中暗恨的和吴宗明对拼了一拳一掌，口角泌出鲜血。

　　“这是你们逼我的。”

　　借着对方拳劲的冲击，张浩然夸张的连退十数步，伸手抹去嘴角的鲜血森然的说着。

　　吴宗明闻言暗道：这家伙难道还有武技没使出来？

　　叶尘也是皱起眉头，他不得不承认，张浩然是他目前为止唯一佩服的天才，几门武技已经被他修炼的炉火纯青。

　　目光凛然的看着两人，张浩然双手握拳，强烈的蓝光从其拳锋上窜出，最后化为绚丽的蓝色气流。

　　而伴随着蓝色气流涌动，轻微的虎啸声凭空传出，声势骇人。

　　“虎咆龙拳！”

　　看到这一幕，吴宗明的脸色瞬间剧变，脱口而出道。

　　“人级顶阶武技，虎咆龙拳，这下子糟了，这张浩然怎么拥有如此多的武技。”叶尘曾听人说过这门武技，据说，流云宗人级顶阶武技中，能和虎咆龙拳抗衡的仅有伏魔神拳等寥寥几种武技，按道理说唯有内门弟子才能修习人级顶阶武技，但是张浩然明显打破了这个定律。


第17章 第三名

　　张浩然冷酷一笑，身形舒展，宛如游龙一般朝着两人掠去，人至途中，被蓝色气流包裹的拳头全力轰出，拉起一条绚丽的光尾，猛一看去，就好像拳头上拖着一条蓝色气龙，虎啸震天。

　　这一拳还未完全挥实，吴宗明和叶尘已经有站不住脚的感受，只觉前方仿佛有一条绝世凶龙飞扑而来，大势压人，生不起反抗的念头。

　　当然，不反抗唯有死路一条。

　　叶尘正要有所动作，却发现吴宗明早有准备。

　　“张浩然，不要以为凭虎咆龙拳就能打败我，烈火舍身诀！”吴宗明的双手合什，精气神迅速拔高，与张浩然的拳势分庭抗礼，旋即合身扑了上去，一拳似缓实快的击出。

　　叶尘闻言心中一惊，烈火舍身诀是一门极其霸道的辅助功法，以燃烧内气为代价，可以把实力提升到新的境界，但等时间一到，身体会受到一定程度的损伤，次数用多了甚至会成为废人。

　　轰！

　　两拳交接，地面的杂物朝着四面八方溅射。

　　下一刻，两人各自倒飞回去，凌空吐出一小口鲜血。

　　“难怪你有底气和我对着干，原来学会了烈火舍身诀。”烈火舍身诀品级并不高，也就人级高阶而已，但一旦施展出来，足以提升三成左右的实力，只是其副作用太大，轻则身体受损，重则残废，谁也不敢频繁使用，被流云宗列为禁技之一。而张浩然此时就算留下吴宗明，自身也要付出极大代价，说不定会影响他晋级凝真境。

　　吴宗明正要说话，发现后面有人来了，冷哼道：“恕不奉陪！”

　　唰！

　　借着烈火舍身诀的作用还未散去，吴宗明的速度发挥到极限，带起一股热浪冲进通道中，一闪而逝。

　　“不得不说，你的运气很好。”

　　张浩然有心要教训叶尘，却怕第一名被吴宗明抢去，何况现在不但受了伤，刚刚那一记虎咆龙拳又消耗了体内大半的内气，能不能如愿还是两说，只好丢下一句意味深长的话，然后闪身追进通道。

　　叶尘心中冷笑，站在原地继续驱除寒气。

　　唰，唰，唰……

　　片刻功夫，至少有十数人进入通道。

　　又过了小片刻，叶尘张嘴吐出一口寒气，右手紧了紧剑柄，脚下轻点地面，如离弦之箭没入通道中。

　　深邃的通道中。

　　木头人刀客一个个跳出来，见人就砍，跑在叶尘前面的十几人不得不放慢脚步，省的在最后关头被淘汰。

　　“妈的，后面那人速度好快。”最后面一人见叶尘无视木头人刀客的攻击，每每在关键时刻总能脱离危险，不由惊呼出声。

　　啊呀！

　　他话刚说完，就被一木头人刀客砍翻在地，心中后悔自己注意力不集中。

　　叶尘从其上方掠过，顺势一剑斩断袭来的木刀，随后险之又险地从两名木头人刀客之间穿过，时机把握的恰到好处。

　　至于叶尘能如此从容，全都是因为灵魂力的强大，不需要用眼睛看就可以感知到周边五米内的一切，且经过精确计算后，迅速选择一条最好的路线，由此便能节省不少时间。

　　赶超五人！

　　赶超十人！

　　赶超十三人！

　　叶尘终于回到第三的位置，把第四名远远甩在后面。

　　……

　　木人巷的出口竟然和入口是同一个方向，也就是说，所有闯关者相当于在里面绕了一个大圈子，真难想象所谓的木人巷有多大。

　　虽然看到了出口，但不代表闯关成功。

　　出口处站着一个纤细矮小的木头人刀客，浑身是用数百块暗红色的木料打造，手持一把细长刀，看似没有生命波动，却散发出一股慑人魔力。

　　吧嗒，吧嗒！

　　木头人刀客向着叶尘冲来，速度越来越快，临近五步时，挥刀疾斩。

　　锵！

　　叶尘只感觉手中精钢剑要脱手飞出，暗惊木头人刀客的力量。

　　一刀被挡住，木头人刀客的第二刀紧随而来，没有什么变化，唯有快和狠而已。

　　“寻隙！”

　　叶尘稳定心神，精钢剑一抖，宛如泥鳅钻出，角度刁钻诡异地刺中木头人刀客的肘关节处。

　　虽没有击断对方的手肘，却让它的挥刀动作产生了破绽，叶尘连忙一拳轰中它的胸口。

　　砰！

　　木头人刀客飞跌出去。

　　闯关成功！

　　出口外，林长老有些惊讶的看着叶尘，微笑道：“恭喜你获得第三名，这里是三枚清风玉露丸，至于人级高阶武技和功法需要你自己到武技阁挑选，这是武技阁第二层的令牌，只能用一次。”

　　收起清风玉露丸和令牌，叶尘顿时松下一口气，这第三名来的太不容易了。

　　吴宗明一脸笑呵呵的走过来，“有人级高阶功法和没人级高阶功法完全是两种层次，今后你的实力怕是要追上我了。”

　　叶尘以练气境第六层修为抗住张浩然一拳，本身修炼的功法武技亦不是很高，使得吴宗明对他非常好奇，起了结交的心思，毕竟多一个朋友总比多一个敌人好。

　　叶尘谦虚道：“哪里，要不是你的话，我现在能否站着出来还是问题。”

　　“不提这个，以后有空多交流交流。”

　　“一定。”

　　“对了，你要小心张浩然，他虽然奈何不了我，但说不定会找你麻烦，小心点为好。”

　　叶尘点点头，目光向张浩然那个方向望去。

　　张浩然的脸色很难看，今次可谓栽了个大跟头，不但没在吴宗明面前讨得了好，连答应堂哥的事都没做到，好在靠着寸游步得了第一名，否则真要让他吐口血。

　　至于叶尘并不太在意张浩然，有了人级高阶功法，他有信心在短时间内把实力提升一个档次，若是再多给他几个月，等把内气修炼到第七层或者第八层，功法修炼到最高境界，正面与张浩然抗衡也不是不可能，当然，对方的虎咆龙拳是个威胁，相当难对付，可以称得上人级顶阶武技中的极品，不过叶尘也不差，身负人级顶阶剑法孤峰十三剑，凭借这门与众不同的剑法，叶尘的确没什么怕的。


第18章 选择武技

　　休息了一晚上，第二天一早，叶尘再次来到武技阁。

　　守阁长老除了认识大部分的内门弟子和所有的核心弟子之外，外门弟子只认识寥寥几人，比如张浩然和吴宗明，但说来奇怪，叶尘一进入武技阁他就认出了对方，并报以微笑。

　　叶尘觉得奇怪，但依旧有礼貌道：“长老好。”

　　守阁长老点点头，以一个长辈的身份说道：“武技太多也不是好事，正所谓贪多嚼不烂，你应该明白我的意思。”

　　叶尘哪里不知道对方想什么，露出一丝苦笑，“长老，我是去二楼，这是令牌。”说完把令牌递给对方。

　　“令牌？什么？闯木人巷你夺得第三名？”守阁长老满脸讶异，忍不住脱口出声。

　　“是的。”

　　守阁长老迟疑道：“你真的把孤峰十三剑练成了？”

　　见叶尘点头承认，守阁长老依旧有些不相信，但又不得不相信，只是光凭一门残缺的孤峰十三剑就夺得第三名，是不是太简单了，毕竟对方的修为才练气境第六层中期。

　　虽然身为守阁长老，但他也不便过于多问，提醒道：“能上二楼的都是内门弟子以及核心弟子，他们面对你这个外门弟子或多或少会表露出傲气，记得不要去惹他们，还有，你不是正式的内门弟子，一刻钟之内必须下来，所以要快点选好秘籍。”

　　“我知道。”

　　叶尘明白道理，内门弟子和外门弟子虽然都是弟子，但地位截然不同，和一位内门弟子发生冲突，吃亏的只会是自己。至于一刻钟内选择好秘籍，是为了防止外门弟子偷偷把其它秘籍背下来。

　　楼梯口在左侧深处，叶尘神情自若的走了过去。

　　刚一上楼，叶尘就感觉到无形的压力扑面而来，入目望去，整个二楼大约有十几人，有的在认真翻阅秘籍，有的低声聊着天，有的拿着几本秘籍正在做选择，这些人年纪最大的不超过二十岁，最小的和叶尘差不多，全都流露出深不可测的气质，他们是——内门弟子！

　　离叶尘最近的内门弟子习惯性的侧过头，脸上浮起淡淡的疑惑，旋即似乎想到什么，嘀咕道：“倒是忘了，昨天是闯木人巷比赛，这人应该是前十名吧！”

　　嘀咕完后，他的注意力重新回到秘籍上，不再去关注叶尘。

　　往前走了几步，叶尘四下打量一番，发现布局和一楼差不多，但要更古典大气，一排排书架也不是普通木料打造，而是价值千金的檀香木，这些檀香木散发出来的香气醇厚，经久不散，有安心定魂的效果。

　　书架分五层，下面三层摆放的是人级高阶秘籍，上面两层是人级顶阶秘籍，每层三到五本，最多不超过七本，而在每排书架的侧面都会打上标签，比如‘修炼功法类别’，‘辅助功法类别’，‘身法武技类别’，‘攻击武技类别’，‘防御武技类别’等等。

　　事不宜迟，叶尘只有一刻钟时间选择。

　　首先来到武技秘籍那块区域，叶尘随手拿起一本翻看扉页，然后放下去，旋即又拿起另一本，放下去，……

　　几十本入手，真正看上眼的只有九本，分别是——

　　“烈火拳，攻击武技！”

　　“寸游步，身法武技！”

　　“八步赶蝉，身法武技！”

　　“元气劲，防御武技！”

　　“无相反击，防御攻击武技！”

　　“金雁功，身法武技！”

　　“四分五裂拳，攻击武技！”

　　“拔剑术，攻击武技！”

　　“枯木印，攻击武技！”

　　这九种武技或许不是最好的人级高阶武技，但绝对是最适合叶尘的武技，所以他都有些心动。

　　烈火拳是吴宗明主要修炼的武技，威力自不用说，大成时能滋生出火劲，给敌人致命一击；寸游步是张浩然所修炼的步法，进退之间宛如缩地成寸，非常可怕和实用；八步赶蝉讲究的是八步之内的爆发力，足以把速度提升五成甚至更多，任敌人速度多快，都逃不出手掌心，是追敌杀敌的不二首选；元气劲则有些玄奥，需要以内气为辅助，修炼出一种独特的元气，这种元气和内气一样，平时储存在体内，对敌时自动显化，防护自身，不过用一分少一分，需要随时补足。

　　前面四种已属绝佳，若没有其他选择的话，叶尘肯定选择其一，不过有着后面五种，叶尘不得不放弃它们。

　　无相反击说是防御武技，其实又是攻击武技，讲究的是后发先至，料敌机先，以被动克敌，以防御来反击，敌强我强，敌弱我弱，敌不动我不动，非常之难缠，修炼有成者单靠它就足以立足。

　　随后的金雁功是一门轻功，学成者踏水而行不在话下，达至大成可凌空虚渡百多米，身轻如燕草上飞。

　　当看到四分五裂拳的介绍时，叶尘忍不住惊疑一声，这门武技竟然如此刚猛霸道，根本不存在刚中带柔，一拳打过去，目标必然四分五裂，可以说达到了刚的极致，颇为极端。

　　“刚不可久，太极都要讲究一阴一阳，一刚一柔，又何况是武技，只怕一上来打不倒敌人就要被敌人打倒，太极端了。”叶尘摇摇头，放弃了四分五裂拳这门武技。

　　至于拔剑术讲究拔剑一瞬间所产生的爆发力，其力道和速度要大于直接挥剑，因而在第一招抢先击中敌人，力求一招致命。

　　叶尘修炼的是孤峰十三剑，若是能搭配上拔剑术，那么从拔剑到收剑，这其中将毫无破绽可言，除非对方的实力或者武技超过他许多。

　　不过很多事情不是这样来看的，拔剑术固然不错，只是对修炼剑法的人而言并不是高明选择，它和四分五裂拳一样，太极端了，一上来就要伤人，若不能伤人，锐气必将损耗。

　　所以拔剑术不适合剑客，适合的是杀手。

　　最后一门武技是枯木印，这门武技擅长隐藏气息，攻击时无声无息，往往敌人还没有察觉，就被直接打死了，除此之外，枯木印的名字看似死气沉沉，其实蕴含着无限的生机，在攻击还未打到目标时，精气紧锁，只有在打中的一霎那，才如老树逢春，焕发出可怕的生机和爆发力。


第19章 纯元功

　　究竟选哪一门？

　　叶尘略微沉思一下，很快有了选择，伸手拿起那本身法秘籍金雁功。

　　做出这样的选择是有理由的，相比攻击武技和防御武技，身法武技更加适合生存，要知道天下武功，无坚不摧，唯快不破，当速度快到一定境界，敌人还没打到你，你就已经伤到对方，这不是比任何攻击武技都要厉害。退一步讲，就算你打不过对方，也可以利用过人的速度逃逸，而防御武技固然可以守住一时，却不能守住一世。

　　至于寸游步，八步赶蝉和金雁功三门身法武技中，为什么单单选择金雁功，叶尘没多少想法，只是一种感觉而已。

　　武技秘籍选好了，接下来就是功法秘籍。

　　“你什么意思？这本铁衣功是我先看上的。”就在这时，第三排书架旁边突然发生吵闹声。

　　叶尘一听声音就知道是谁，好奇的从书架与书架之间走出，目光循着声音望去。

　　十步外站着两个人，一人相貌俊秀，年龄不过十三岁，看上去略显稚嫩，不是张浩然又是谁，应该是刚来的；另一人十七八岁，身穿黄色劲衣，体型孔武有力，一双膀子比张浩然胳膊都粗，国字脸，方下巴，眼睛却很细长，透着阴冷的光芒，仿佛猛虎和毒蛇的综合体。

　　两人的纷争源于一本人级高阶防御武技‘铁衣功’，这门武技品级不高，却相当实用高效，受欢迎程度不下于人级顶阶武技，张浩然本想拿回去修炼修炼，好弥补防御太低的缺憾，却不料刚到手就被对方抢了过去，末了还瞪了他一眼，意思是识相的快滚。张浩然哪里受得了这个气，当即怒了起来。

　　黄衣少年嘿嘿笑道：“一个外门弟子还敢这么嚣张，滚回家吃奶吧！”

　　张浩然脸色阴沉，“别以为我不知道你是谁，黄炳文，十七岁，凝真境初期修为，清风城城主府二少爷。”

　　“知道就好！”黄炳文一脸傲然。

　　“呸，十七岁才凝真境初期，还好意思出来丢人现眼，你有什么资格在我面前狂。”张浩然语出惊人。

　　这番话一说出，围观的人议论纷纷。

　　“这人是张浩然吧！难怪敢和黄炳文对着干，不过语气够犀利，只怕会得罪许多人。”

　　“十三岁练气境十层巅峰，若是能在年底前突破到凝真境，将会是流云宗排名前五的天才。”

　　“黄炳文怕是踢到铁板了，听说张浩然很被内门的刘长老看好，连人级顶阶武技虎咆龙拳都破例让他修炼。”

　　黄炳文听到周围的声音面色不好看，阴森道：“小子，你有种，不就是靠着关系才敢嚣张吗？”

　　“笑话，我张浩然需要靠关系，敢不敢打一个赌，两个月后在武道广场对决，输的人给对方认错。”张浩然又扔出一枚重磅炸弹。

　　黄炳文和周边的内门弟子全都愕然，开什么玩笑，一个外门弟子要挑战内门弟子。

　　“好，好，如你所愿，我黄炳文接着就是。”虽然和外门弟子比武有失身份，但他只要轻轻松松打败对方就行了，到时候别人一定觉得张浩然不知天高地厚，而不会指责他。

　　唰！

　　伸手从黄炳文手中夺回铁衣功秘籍，张浩然头也不回的下了楼。

　　黄炳文脸色铁青，一股无名火无处可发，待发现二楼还有一名外门弟子，低喝道：“他妈看什么看。”

　　叶尘愣住，想不到自己竟成了对方的撒气桶，心里暗恼，嘴上冰冷道：“眼睛长在我脸上，看哪里需要你批准吗？”

　　此话一出，围观的内门弟子又惊讶了，这是怎么回事，今年的外门弟子一个比一个傲气，前一个还好说，至少达到了练气境第十层巅峰，后面还有一位内门长老支持，眼前这个不过练气境第六层中期，名气不响，没什么人认识，口气却一点不比张浩然低。

　　黄炳文简直气疯了，浑身衣服无风自鼓，黑褐色的光芒透体而出，散发出无穷的压力，似乎要出手。

　　“黄炳文，你干什么，知道这里是什么地方。”其中一名黑衣黑发的内门弟子训斥道。

　　黄炳文打了个激灵，他差点忘记了，这里是武技阁，动手是明令禁止的，一旦被发现，将会受到严厉的惩罚，且半年内不准进入武技阁。

　　敛去真气，黄炳文凶恶的看着叶尘，威胁道：“出了武技阁要你好看。”

　　叶尘皱起眉头，这人简直和疯狗一样，逮着人就咬，只是他实力还比较低，肯定打不过对方，若不想个办法的话，肯定会吃亏。

　　打定主意，叶尘抬起头，“我也和你打个赌，两个月后上武道广场对决，谁输了给对方认错，敢于不敢。”

　　仿佛晴天霹雳一般，黄炳文自己都愣住了。

　　“哈哈！”好像听到最好笑的笑话，黄炳文手指着叶尘道：“就凭你，难道你以为两个月后就能打过我，简直是痴心妄想。”

　　“怎么，你不敢？”

　　“妈的，我知道你是激将我，有何不敢，正好两个月后一起教训你和那个张浩然。”黄炳文还是有点耐性的，他知道越是忍住欲望，爆发的时候越是痛快，反正两个月很快就会过去。

　　“既然如此，那我不打扰了。”一刻钟时间快要过去，叶尘还要选一门修炼功法，哪里敢浪费时间。

　　看着叶尘的背影，其他内门弟子表露出兴趣，心里盼望着两个月赶快到来，说不定能看到有趣的一幕。

　　修炼功法类别书架旁，叶尘认真的做出选择。

　　“六阳功，至刚至阳！”

　　“枯木诀，气息内敛，枯寂无声！”

　　“流云劲，内气运转极快，带有火劲！”

　　“小天星功，以小博大，内气精纯！”

　　……

　　修炼功法不多，却也让叶尘挑花了眼，各种各类的都有，甚至还有一些比较偏门的功法。

　　时间一点一滴的过去。

　　叶尘有些焦急，再不赶快的话，时间就要到了。

　　心烦意乱的随手拿起一本秘籍，叶尘眼睛定住，在这本功法之下竟还有一本秘籍，似乎是被人无意放在下面的。

　　秘籍封面上写着三个黑体字，“纯元功！”


第20章 翡翠谷来人

　　伸手拿起纯元功秘籍，叶尘打开第一页。

　　“纯元功，内气一转纳百川，内气二转去驳杂，内气三转锻己身，内气四转心火炼，内气五转六合一。”

　　好了，就是它。

　　只是一眼，叶尘就确定自己的选择，这纯元功修炼到第五转，竟有着六合一的效果，何谓六合一，六合一就是精气神、手眼身，六者合一，达到精与气合，气与神合，手与眼合，眼与身合。

　　或许它的攻击和防御不及其它功法，但论内气之精纯绝对是数一数二，要知道人级功法中能达到精气神手眼身六合一的可不多。

　　不知什么时候，叶尘旁边多出一名内门弟子，正在翻阅秘籍，察觉到叶尘的目光，他礼貌的笑了笑，当眼神瞥到叶尘手中的功法秘籍，惊疑道：“纯元功？”

　　叶尘点头道：“是的。”

　　对方犹豫了一下，说道：“纯元功的确是少有的修炼功法，只是百年来，流云宗尚无人达到第五转，达到第四转的也寥寥无几，我劝你还是另选一门，否则白白浪费时间。”

　　有这回事，那更要修炼了，叶尘乐得没人和他修一样的功法，至于对方说百年来无人修成，那也只不过是练气境武者，一旦成为凝真境武者，就有资格得到一门人级顶阶功法，因此绝大部分人都会抛弃原有的功法，毕竟人级高阶功法就算练到第五重也及不上人级顶阶功法。

　　“我的时间到了。”打了声招呼，叶尘拿着选好的两本秘籍走下楼去。

　　那人摇摇头，他告诫叶尘只是出于好心，至于对方听不听就不关他什么事了，以后还认不认得对方都难说。

　　……

　　床榻上，叶尘闭目盘腿而坐，双手捏手诀，一上一下，置于丹田位置，随着呼吸起伏，一丝丝天地元气从四周汇聚而来，成旋涡状快速渗入到身体之中，在经脉内循环不息。

　　若是有人能透视，会发现叶尘丹田中除了正中央的气旋之外，还有一个气旋正在生成，缓慢而有力。

　　“呼……”徐徐吐出一口浊气，叶尘睁开双眼，极为隐晦的精芒于瞳孔中一闪而逝。

　　“三个时辰修炼到第一转，看来我还是低估了自己的能力。”叶尘对于自己的效率很满意，一时间有些春风得意。

　　不过这才是开始，纯元功一共有五转，一转难过一转，接下来达到第二转起码要几天时间，第三转则要翻几倍，第四转再翻几倍，第五转则不是翻倍那么简单，需要去感悟。

　　尽管叶尘已经初步了解自己的潜力，但第三日修炼到纯元功第二转还是让他小小吃惊了一把。

　　现在他体内的第二个气旋已经有云气诀所修炼的气旋十分之一大小，而且更加纯粹精炼，宛如透明的水晶气流，无瑕无垢。

　　第六日，叶尘周身百脉全通，纯元功内气毫无阻碍的流转循环，一点点的锻炼体质，打熬身体，并从骨骼血液中抽离出一种极为精纯的元气融于自身，壮大气旋。

　　第七日，纯元功第三转修成。

　　现在第二个气旋已经有第一个气旋五分之一大小，不但精纯的不可思议，运转速度也极快，仿佛动力十足的齿轮一样，吞吐着巨量的元气和第一个气旋所散发出来的内气，贪婪无比。

　　叶尘暗道：纯元功内气比云气诀内气精纯了一倍以上，该是炼化对方的时候了，否则体内有两种内气终究不方便，也难以达到纯元功第四转甚至六合一的第五转。

　　想到做到，叶尘全力运转纯元功，开始向云气诀内气发动第一波攻势。

　　云气诀内气遭到袭击，奋力反抗，且依靠数量优势布下层层防御，阻挡纯元功内气的侵袭。

　　奈何纯元功内气太过精纯，宛如一把尖刀，一层一层的突破过去，每到一处，都会炼化那层内气化作的防御，壮大己身，然后像滚雪球一样，越是攻击，越是强大。

　　感受到纯元功内气的霸道，叶尘心中感叹，质量永远要比数量来的可靠，云气诀内气在总量上是纯元功内气的五倍，却依旧不是对手，足可以说明这个问题。

　　时间一点一滴过去。

　　当云气诀内气还剩下最后的五分之一，气旋突然崩溃瓦解，一下子散乱开来，变成无组织的散兵游勇，哪里还能对纯元功内气形成威胁。

　　啵！

　　随着云气诀内气全部被炼化，叶尘的丹田鼓胀一番，修为从练气境第六层中期突破到练气境第六层后期。

　　酣畅的吐出一口雾状气箭，叶尘伸了个懒腰，浑身骨骼发出噼里啪啦的脆响，连成一片。

　　“仅仅十日苦功就让我达到第六层后期，不愧是人级高阶功法！”

　　修炼功法对武者实在太重要了，天赋相等的情况下，修炼高级功法的武者永远要比修炼低级功法的武者成就高，这是千古不变的道理。叶尘在十日内把纯元功修炼到第三转，已经积累了不少内气，现在又把云气诀内气炼化，修为不提高才怪。

　　就在叶尘自信满满之时，流云宗山脚下来了一批客人，分别是两男两女。

　　为首的男性老者六十多岁，面容枯槁，神情淡漠，身穿一袭绿色长袍，腰上挂着一枚翡翠玉牌。

　　老者旁边是三名年轻男女，男子约莫十七八岁，相貌冷峻，五官如刀刻一样，棱角分明；冷峻青年左边的是个俊俏少女，大概十四五岁，穿的是绿色衣裙，腰间配着长剑，右边也是个少女，看上去要比俊俏少女大一点，容貌绝美，气质孤傲，宛如一朵空谷幽兰，又如花中牡丹，两种不同的气质糅合在一起，更显得气质出众。

　　俊俏少女对着绝美少女说道：“雪雁姐，不管你如何做，我尊重你的选择。”

　　“叶萱，我也不是个挑剔的人，叶尘的母亲和我的母亲同是南罗宗外门长老，情同姐妹，小时候她曾带过我，对我很好，只是婚姻之事我不想让别人替我做打算，而且我不希望未来的夫君生活在我的阴影下。”绝美少女吐字清楚，配合上容貌气质更见吸引人。

　　俊俏少女叶萱点点头，不再说话。

　　这时，淡漠老者开口道：“放心，我翡翠谷身为天风国第一大宗，自不会让你委曲求全，以你的天赋，未来成为内门长老指日可待，又何必为世俗之事耽误了修炼。”


第21章 寒山公子

　　“来者何人！”

　　山脚下，四名守山弟子拦住一行人。

　　冷峻青年上前一步，高声道：“我们来自翡翠谷，这位是内门长老木逢远，还不放行。”

　　“翡翠谷，内门长老！”守山弟子一惊，在天风国，翡翠谷弟子出门在外都是横着走的，更何况还来了一位内门长老，那简直就是霸主级的人物，皇帝都要以礼相待。

　　“几位这边请。”最前面的守山弟子做出笑脸，并对旁边的人挤挤眼，“快去通报守山长老。”

　　不一会儿功夫，翡翠谷来人轰动了整个流云宗。

　　流云宗迎宾大厅。

　　除了几位内门长老坐于左手位置上，主位上还坐着一位中年男子，他年约四十岁，骨架粗大，一双虎掌放置在椅子扶手上，端坐在那里颇有虎踞龙盘的味道，正是流云宗第一高手，宗主罗行烈。

　　本来一位普通内门长老过来，罗行烈不需要亲自迎接，交给内门大长老或者二长老都可以，只是这次来的木逢远不简单，是翡翠谷内门长老中排名前十的存在，修为达到抱元境后期，实力比罗行烈都低不到哪里去。而大长老二长老以及三长老在实力上不一定逊色对方，但想要压制也非常难，出于面子，罗行烈不希望出现客强主弱的现象，只好亲自出马，因为流云宗只有他在实力上明显高过对方。

　　右手位置，木逢远和三名年轻人依次而坐。

　　“哈哈，木长老，什么风把你吹来了，有失远迎！”罗行烈先是爽朗一笑，旋即目光落在木逢远的身上。

　　木逢远淡淡一笑，放下手中的茶杯道：“还望罗宗主不要怪罪我们不请自来。”

　　流云宗大长老同样是个老者，体态略显肥胖，“哪里的话，我们宗主听说你来了，可是亲自出来待客。”

　　罗行烈点点头，话锋一转道：“不知木长老来此有何贵干，总不能是特意拜访吧！”

　　“拜访是当然的，顺便处理一下小辈的私事。”

　　“小辈的私事，所为何事？”罗行烈有些讶异。

　　木逢远清了清嗓子，问道：“不知贵派是否有个叫叶尘的外门弟子，这位是他的妹妹叶萱，另一位也与他有些关系。”

　　此话一出，罗行烈和流云宗几位内门长老顿时看向叶萱和绝美少女，不由发出一声赞叹。

　　两女美貌还在其次，其修为才是众人看中的。

　　叶萱看样子还不到十五岁，修为却已达到凝真境初期，其真气多少有些驳杂，应该是刚踏入没多久，论天赋的话，流云宗不缺少这样的天才，但也不多，更何况对方还是个女流之辈。

　　另外一个绝美少女则有些恐怖，年纪只不过比叶萱略大，修为竟然达到了凝真境中期巅峰，再给她几个月时间，达到凝真境后期也不是问题，天赋实在太出众了，在流云宗绝对能排到前三，或许更靠前。

　　罗行烈不动声色的叹口气，翡翠谷的天才真是层出不穷，随便拉出一个都足以和流云宗最出色的弟子争锋，难怪能一直霸占天风国第一大宗的位置，连北雪山庄都要略逊一筹。

　　“姑娘姓甚名谁！”大长老忍不住问道。

　　绝美少女神情自若，“大长老好，在下姬雪雁。”

　　“姬雪雁，莫不是姬家子弟？”

　　“正是。”

　　罗行烈笑道：“姬家有你这样的子弟，八大家族之一的位置更加稳固了，可喜可贺。”

　　“是啊！”其他几位内门长老颔首同意。

　　“来人，去把叶尘宣进来。”罗行烈并不认识叶尘，但他是宗主，只要一句话就行了。

　　一直不做声冷峻青年经过木逢远的同意，起身开口道：“罗宗主以及各位长老，柳无相有个不情之请，希望在解决姬师妹的事情之前，能和贵派的寒山公子交手一番。”

　　罗行烈面色一僵，“你说的是犬子罗寒山。”

　　木逢远微笑道：“柳无相是本门四大核心弟子之一，和寒山公子交手应该不会辱没他吧！”

　　“这是自然，只是犬子身体有恙，也许不能应承此事。”罗行烈面有难色，仔细观察，可见他眼睛深处隐藏着一抹黯然。

　　柳无相有些失望，还想说什么，却被木逢远劝阻。

　　“爹！”突然，迎宾大厅外出现一名蓝衣青年。

　　罗行烈吃惊望去，“寒山，你怎么来了。”

　　蓝衣青年看向柳无相，说道：“爹，答应他就是，我也想见识一下‘掌绝’柳无相的实力。”

　　“可是……”

　　“放心，我自有分寸。”蓝衣青年正是寒山公子罗寒山，也是罗行烈的儿子，核心弟子中排名第二，仅次于‘暗香剑’朱梅。

　　柳无相站起身，“两年前，天风国年轻一代最强的四个人被封为四大公子，分别是本门大师兄翡翠公子，北雪山庄北雪公子，八大家族之首端木家族的端木公子，以及流云宗寒山公子。如今我大师兄以及北雪公子他们正在冲击抱元境层次，你却丢掉了流云宗核心弟子第一的名头，实在让人不理解。”

　　罗寒山不卑不亢道：“朱梅赢我是正当光明的，想必你们对她的实力也有所了解。”

　　“暗香剑朱梅，的确很强，但说实话，比我大师兄差了不止一筹，可能你对我大师兄的认知还在两年前，那你就大错特错了。”

　　罗寒山不欲和对方争辩，开口道：“闲话少说，不知道如何比法。”对方是翡翠谷四大核心弟子之一，被天风国年轻一代称为‘掌绝’，一身真气和掌功强悍无比，据说只在翡翠公子之下，不容小觑。

　　“很简单，对三掌即可，咱们还不到真正对决的时候。”

　　“如你所愿，就在这里吧！”

　　场上的罗行烈，木逢远，以及众位流云宗内门长老，俱都是目不转睛的盯着两人，年轻一代最顶尖的对决可不多见，尤其是罗行烈，脸上的紧张已经掩饰不住，既担心又有些期待。

　　姬雪雁和叶萱更是目放异彩，能见识到师兄柳无相与寒山公子的对决，这次果然没来错。

　　“请！”罗寒山走前几步，一手负于背后，一手虚引。

　　柳无相大踏步走来，“希望你全力以赴，否则将不是我对手。”

　　“自然！”


第22章 青煞罡气

　　两人相距十步而站，开始蓄积气势。

　　几次呼吸过去，罗寒山脸上紫气密布，也不知修炼的什么功法，只见他低喝一声，猛然向柳无相冲去，右掌也在同一时间劈出。

　　人未至力先及，空气中泛起淡淡的涟漪。

　　柳无相面色凝重，一脚踩裂脚底下的砖石，人如闪电般冲出，和罗寒山对拼了一掌。

　　轰！

　　透明的气流呈圆球状向四面八方扩散，桌椅齐飞，与此同时，两道人影分了开来，各自向后激射。

　　叶萱面有惊色，想不到凝真境后期对决的威力如此浩大，隔着七八米都能吹飞沉重的紫檀木桌椅。姬雪雁距离凝真境后期仅有一步之遥，倒不显得太吃惊，当然，她有自知之明，清楚自己不是这两人的对手，连一掌都接不住。

　　两人竭力控制住身形，旋即不约而同向中间靠拢，浑身散发着让众人隔着老远都能感受到的强烈战意。

　　“我看不用第三掌了，若你的实力仅仅如此，第二掌便能分出胜负。”柳无相体外升腾起青色的气流，这股气流锐利无比，与之接触的空气纷纷被扭曲割裂，发出嗤嗤的声音。

　　“青煞罡气！”罗寒山低低说了一声，脸上的神情变得更加凝重。

　　而主位上的罗行烈此时比罗寒山还紧张，这青煞罡气是翡翠谷不传绝学之一，品级为地级低阶，对于破除内家真气有着极为明显的效果，历来只传最为核心的弟子，普通核心弟子都不行，看柳无相所表露出来的异相，明显达到了青煞罡气第八重，当真是惊才惊艳！却不知寒山该如何应对？

　　柳无相淡漠道：“我看没必要比下去了。”

　　“未必！”罗寒山深吸一口气，脑门上忽的暴起一根青筋，接着是第二根，第三根……，惊人的一幕发生，他的眼睛由黑变红，由红化紫，最后衍生出两道紫色气流，飘荡而出。

　　“紫眸冰心，紫极功第八重，好样的。”罗行烈先是愕然，紧接着狂喜。

　　其他流云宗内门长老此时皆是露出笑颜，紫极功是地级低阶功法，共分为九重，一重比一重难修炼，原本还以为罗寒山不是柳无相对手，这下子不用担心了。

　　罗寒山见罗行烈露出狂喜之色，心里也很高兴，想到这两年经历，当真是大起大伏，自从两年前夺得四大公子称号后，他一直卡在紫极功第六重，不得寸进，随后在核心弟子考核赛上输给了如今的第一弟子朱梅，被大家认为潜力已尽，日后说不定连第二弟子也难以保住。

　　现在该没有人怀疑他了吧！

　　“喝！”这次是柳无相先出招，被青色气流包裹的手掌凶猛拍出，仿佛要将整个大厅毁掉。

　　罗寒山不动声色，出掌迎了上去，和柳无相不同的是，掌力发出之际，却是一点破风声也没有，但他双掌所经之处，周遭的空气突然起了一丝极为剧烈的波动，如同煮沸的开水一样，正在不断地翻滚着。

　　双掌相抵！

　　地面陡然裂开几条缝隙，狂猛的劲道成螺旋状扩散，把四周的桌椅削成粉碎，仿佛被千刀万剐一般。

　　面对迎面而来的锋利劲气，姬雪雁运气出掌，抵在身前。

　　噼里啪啦！

　　席卷而来的劲气被挡住，发出密集的爆裂之声，震得姬雪雁脸色略微发白，所幸仅仅是余波，力道已经去了七八成。

　　叶萱坐在姬雪雁旁边，惊呼道：“如果不是雪雁姐你全力挡住，仅是余波就能重伤我。”

　　姬雪雁道：“青煞罡气专破内家真气，再揉入精纯的紫极功真气，破坏力非同凡响。”

　　除了姬雪雁和叶萱，其余人对这股劲气视而不见，身前似乎有一堵无形的墙壁，尽数卸去力道。

　　大厅之外，叶尘心潮涌动。

　　这就是凝真境后期的决斗吗？简直太激烈了，比起二十一世纪武侠电视剧中的一流高手毫不逊色，不知我何时会达到这样的境界！

　　蹬蹬蹬……

　　伴随着气劲爆发，柳无相身形一摆，一连退了十三步，每一步在地上留下一个深深的脚印，罗寒山则退了十五步，最后一步干脆踩烂了脚底下的砖石，陷下去三寸之深。

　　结果是柳无相略胜一筹。

　　深深看了一眼罗寒山，柳无相道：“毕竟我擅长的是掌功，这次算平分秋色如何！”

　　罗寒山道：“开始第三掌吧！”

　　“不需要了，我对你的实力已经有所了解，虽然还没有达到我大师兄的地步，但总算恢复了寒山公子的风采。”柳无相摇摇头。

　　罗行烈见打不成了，哈哈大笑道：“翡翠谷的弟子果真名不虚传，英雄出少年啊。”

　　木逢远道：“让罗宗主见笑了。”

　　“嘿嘿，哪里。”罗行烈心情高兴的很，儿子罗寒山重回顶尖天才之列，他这个做父亲的也风光，咧嘴道：“寒山，自己找个位置坐下。”

　　罗寒山点点头，对柳无相道：“告诉裴无双，我罗寒山回来了。”

　　“我会的。”

　　两人各自找到位置坐下，不再言语。

　　大厅外，叶尘回过神来，对着罗行烈躬身道：“宗主，各位长老，弟子叶尘拜见。”

　　大长老淡淡道：“进来吧！”

　　踏步走进大厅，叶尘看到了叶萱，她旁边的姬雪雁自己也认识，曾在几年前见过，现在的她已经脱去稚嫩，再不是原来小女孩的模样，只是世事变幻，对方来的目的他基本上已猜到，毕竟他们的感情还没好到互相探望的地步。

　　罗行烈稳定住情绪，威严道：“叶尘，这两人你可认识。”

　　“认识。”叶尘深深吸了一口气。

　　“既然是私事，那你们私下解决吧！如何？”罗行烈没心情去管小辈的私事，对方又不是核心弟子。

　　“是。”

　　姬雪雁站起身，对罗行烈和木逢远道：“请容许我和他单独说几句话。”

　　罗行烈和木逢远颔首。

　　走到叶尘面前，姬雪雁淡淡道：“我们出去说。”

　　叶尘没说什么，直接跟着就走，至于叶萱犹豫了一下，向众人打了声招呼后也跟了上去。


第23章 龙不与蛇居

　　大厅外是铺着洁白大理石的迎宾广场，广场上竖立着一座照壁，高三丈三，宽两丈四，极其恢弘。

　　照壁一旁，姬雪雁打量着叶尘，良久才道：“我来这里是……”

　　叶尘打断她的话，开口道：“我知道。”

　　“你知道？”姬雪雁有些意外，在她印象中，对方虽然不傻，但也绝对不聪明，只是这次再见，似乎有些变化。

　　叶尘自嘲道：“总不能是来看我的吧！”

　　姬雪雁摇摇头，“当然不是，不管你是否猜到，我也要亲口告诉你，我们两个不可能。”

　　“所以你是来找我商议解除婚约的事情，毕竟如果我不同意，你想要单独解决婚约很麻烦，至少会面临许多长辈的劝阻，尤其是你无法面对我的母亲，她待你非常好，和你的母亲又情同姐妹，而如果我们两个都同意，那些长辈也不好说什么。”

　　姬雪雁张了张嘴巴，发现自己不知道该说什么，这和她想象中的不一样，原以为对方会很愤怒，再怎么说被女方上门退婚都是件羞辱的事情，对此她已经做好应对的方法，那就是让他知道实力的差距，两人根本不配，继续纠缠下去只是自取其辱而已，但如今这些应对方法却成了无用功，让她有些措手不及。

　　深吸一口气，姬雪雁发现自己小看了叶尘，同时又有些憋屈，语气生硬道：“说的没错，不过有一点你要记住，哪怕你不同意，我也会和你解除婚约，龙不与蛇居这句话你应该听说过，我们两个根本不是一个世界的人，我未来还有更长的路需要走，而我们之间的差距会越来越大。”

　　“龙不与蛇居！”叶尘默念一声，嘿嘿笑道：“好个比喻，把你自己当成真龙，我则成了小蛇，只是你比喻的太早了，谁是真龙还不一定，何况就算是小蛇，也有蜕化成龙的机会。”

　　姬雪雁不自觉露出冷笑，对方简直大言不惭，以现在的情况来看，谁是真龙谁是小蛇一目了然，他竟然说谁是真龙还不一定，难道他以为有朝一日可以成为真龙，翱翔苍穹。

　　“好了，我没兴趣和你争辩既定的事实，只问你一句，同不同意解除婚约？”

　　叶尘不假思索道：“为什么不同意，我同意解除婚约。”叶尘清楚自己的潜力，只要给他时间，日后达到凝真境，抱元境，甚至星极境都不是问题，何必与一个女人纠缠不清。

　　另外，就算不同意又如何，对方连翡翠谷的内门长老都请来了，不答应的话那是自取其辱，现在他干脆的应承下来，就从被动化为了一丝主动，保留了最后的尊严。当然，今日对方给予他的，日后必定奉还，他要让她知道，是不是真龙不是用嘴说的，而是靠实际行动。

　　双方沉默了一会。

　　片刻后，姬雪雁右手中指轻轻一刮佩戴在左手上的晶石戒指，幽幽光芒闪烁，一本秘籍突兀的出现在她手上。

　　叶尘眼神一缩，储物灵戒。

　　储物灵戒对普通人来说是传说中的宝物，但对高级武者而言却是必备物品，戒指里面自成空间，可以储存大量的物品，如黄金，丹药，草药，衣服，武器，都可以放在里面，一点也感觉不到重量。

　　想不到对方竟然有一枚储物灵戒，要知道流云宗核心弟子中，貌似也就两三个人拥有而已。

　　“这是一本人级顶阶秘籍铁骨神掌，你若能领悟一二，足可以打败同级别武者，不过你放心，这不是翡翠谷武学，而是从一位被我击杀的江湖大盗身上得到的，没有任何威胁，也算是我对你的补偿。”姬雪雁微微扬起下巴，仿佛丢出去的不过是一件普通货色。

　　“我想要的东西会自己拿。”叶尘二话不说的拒绝，笑话，区区一本人级顶阶秘籍而已，没必要出卖自己的自尊，何况收下来更会让对方看不起，认为自己没骨气。

　　姬雪雁皱眉道：“难道你还不明白？以你的天赋，还不知道什么时候成为内门弟子。”

　　叶尘冷冷道：“解除婚约的事情你不需要担心，我说到做到，没事的话，我先告辞了。”

　　说完，叶尘转身向大厅走去，他需要和罗行烈禀报一下才能离开。

　　姬雪雁愕然，旋即露出嘲讽之色，在她认为，对方是故意做给她看的，否则哪里会放过一本人级顶阶秘籍，毕竟这个级别的秘籍不是大白菜，说有就有，可惜，对方这么做也是白白浪费功夫，她根本不会看上他。

　　途中，叶萱拦住叶尘。

　　“你怎么这么倔，给你秘籍收下就是，何必怄气。”叶萱在叶家很有话语权，以前叶尘也不敢跟她争辩。

　　“流云宗秘籍多的是，没必要。”

　　叶萱摇头道：“你已经变了，变得无理取闹，我知道你是因为心里羞辱，只是说实话，你和雪雁姐真的不配，他未来的夫君应该是四大公子那样的人物，而不是你这个小人物，当然，我不是贬低你，小人物也有小人物的活法，胜在安稳实在。”

　　我无理取闹，算了，叶尘不想和这两个自大的女人说下去，有些时候，你说的越有理，对方会认为你斤斤计较，你没理，对方则咄咄逼人，把你说的一无是处，所以最好的方法便是无视。

　　“年底族会见。”丢下一句话，叶尘大踏步走进迎宾大厅。

　　大厅里。

　　木逢远瞥了一眼叶尘，“你还算有自知之明，姬雪雁是我翡翠谷最具天赋的弟子之一，与你的确不配。”

　　叶尘心里暗骂出声，老匹夫，配不配干你鸟事，你们翡翠谷的人全都一个德行，高傲自大，以为自己已经不是凡人，高高在上，现在连叶萱都染上这个怪毛病。

　　总有一天，我会把你翡翠谷的弟子一一打败，让你们知道大家都是人，翡翠谷也没什么了不起。

　　心里如此想，叶尘嘴上却不会这么说，和一个抱元境后期，又是翡翠谷内门长老顶嘴，那是闲自己命长，找死的行为。

　　“宗主，我先退下了。”叶尘向罗行烈施礼。

　　罗行烈挥挥手，“既然问题解决了，那就下去吧！”

　　“是！”

　　转过身，叶尘看也不看姬雪雁，干脆利落的离开。

　　姬雪雁旁边的叶萱撇撇嘴，感觉有点丢脸，都是叶家子弟，怎么差距这么大。

　　姬雪雁轻轻道：“希望他不会在慧姨那里搬弄是非。”

　　“谅他也不敢。”叶萱斩钉截铁。


第24章 六合一

　　距离解除婚约事件已经过去十天。

　　这十天中，叶尘服用了第一枚清风玉露丸，这丹丸如传闻一般，吞服了之后杂念不生，神清气爽，一举助叶尘打通了心脏经脉，使得内气在心火锻炼下变得随心所欲，心动气动，也就是纯元功第四转的境界。

　　除此之外，叶尘已经开始修炼金雁功，这门轻功对内气的要求很高，必须要纯粹无杂质，否则难以练到大成，凌空虚渡百多米。

　　好在纯元功内气精纯的难以想象，杂质早已在第二转的时候被去掉，到了第四转，经过心火锻炼，内气更多了一分灵性，修炼起金雁功事半功倍。

　　“这几日内气蠢蠢欲动，应该是快要突破到练气境第七层的征兆，纯元功第四转的修炼速度果然非同凡响，只是想要达到凝真境是难上加难啊！有什么办法呢？真正说起来，我来到这世界不过半年而已，哪里像别人一样，修炼了四五年甚至七八年，根本没有可比性。”

　　自从知道叶萱进入凝真境初期后，叶尘知道自己要更加努力了，否则叶家年底族会上，他可能不是叶萱的对手，而且除了叶萱，大伯的二儿子叶堂也不是易于之辈，毕竟他和叶萱可是公认的叶家两大天才。

　　从怀里摸出一支玉瓶，拨开木塞，一枚蓝色的丹药滚落下来，掉在叶尘的手心上。

　　增气丹，练气境武者最常用的冲关丹药，价值三千两银子以上。

　　现在叶尘距离练气境第七层仅有一步之遥，也许一个星期就可以突破，但他等不了这么长时间，准备直接用增气丹提升修为，突破到第七层，如此的话，便可以省去七日苦功。

　　七日苦功对普通人而言或许不算什么，对叶尘来说意义重大，以他的领悟力，七日可以参悟一门人级高阶武技，就算当初的人级顶阶武技孤峰十三剑也只用了两三个月而已，那还是因为孤峰十三剑是残缺的，需要补足意境和运气之法，否则一个月足以。

　　所以这七日必须省下来，不能浪费。

　　盘坐在床铺上，叶尘手指一弹，蓝色的增气丹划过一道弧线落进他的嘴里，顺着咽喉滑入体内。

　　咕嘟！

　　增气丹遇水即化，变成一股极为精纯的元气。

　　瞬间，纯元功内气仿佛嗅到血腥的恶狼，从丹田中凶猛冲出，几个呼吸间就包裹住了增气丹化作的精纯元气，狠狠炼化。

　　“好强大的炼化能力，若是换做云气诀内气，效率低了两倍不止。”内气质量越高，炼化元气的速度越快，这是真灵大陆众所周知的事情，当然，内气总量如果多了，对于炼化元气也有着不小的帮助，要知道正常情况下，数量打败质量并不是稀奇事。

　　一个时辰过去。

　　叶尘体内发出啵的轻响。

　　原本就扩大不少的丹田再次膨胀，仿佛充了气的皮球一样，而在丹田中央，纯粹透明的气旋速度陡然加快，宛如一团有灵性的星云，不断吞吐变化，吸收着新来的内气。

　　良久，叶尘睁开双眼，缓缓吐出一口浊气，脸上带着喜悦，终于踏入练气境第七层了。

　　练气境第六层巅峰与练气境第七层其实没多大差距，只不过这是对普通人而言，换做在叶尘身上，任何一点小进步都可以让他的战斗力大增，更加能发挥出武技的威力。

　　“今日不宜继续领悟纯元功，还是先把修为巩固一下。”叶尘深知基础的重要，基础打得牢，才可以往上继续建，基础不牢，便有如空中楼阁，随时都会倒塌，甚至往后冲关的时候走火入魔，成为废人。

　　一日夜过去，叶尘彻底巩固住修为，且还有着小进步，这增气丹可以省去一个月苦功，减去突破时消耗的七日，还有着二十一日节余，正好助他往前走一步。

　　接下来的日子里，叶尘服用了第二枚清风玉露丸，一鼓作气冲击纯元功第五转，六合一。

　　当然，生活也不是一潭死水。

　　上次和外门第一弟子吴宗明有过交集后，两人成了朋友，闲暇时在一起聊聊天，比划比划武技。

　　本来吴宗明自视甚高，认为叶尘在武技上的成就虽然很高，但距离他应该有一些距离，岂知把修为限制在练气境第七层后，真正动起手来，吴宗明居然落于下风，人级高阶武技烈火拳在对方的金刚拳之下貌似也讨不了好，这让他非常不可思议。

　　他哪里知道叶尘手中的金刚拳已经达至最高境界刚柔一体，在他限制修为的情况下，烈火拳能讨得了好才怪。

　　山中无日月，半个月又过去了。

　　这天夜里，叶尘在体外敷上炼体膏，打算正式冲击纯元功第五转，把精气神，手眼身，六者合一。

　　至于敷炼体膏并不是无用功，人体六合中可是包括身体，身体强大了，充斥活力，如此才能增加一些成功率。

　　纯元功内气催动到极限，叶尘舌头抵住上颚，眼观鼻，鼻观心，迅速进入似想非想的状态。

　　哗啦啦，外界无声无息，叶尘体内却风起云涌，内气流转的声音仿佛小河一般，连绵不绝。

　　对武者而言，六合中的内三合已经差不多合为一体，比如精与气，武者修炼第一步其实就是炼精化气，精与气已经不分彼此，随时可以转化，而精与神合在一起便是精神，只要高度集中下，两者也可以合在一起，难就难在如何把气和神合在一起，也就是所谓的气与神合。

　　经过多天参悟，叶尘已经有了眉目。

　　心一动，内气顺着经脉流转到眉心处，那里是人体灵魂居住之地，而灵魂就是神。

　　大周天三十六圈过后，沾染上灵魂之力的内气退回到丹田之内，叶尘知道自己成功了，成功把精气神合一。

　　接下来是外三合。

　　外三合看似很简单，比如要眼到手到，身体配合，其实这比较粗浅，普通人经过艰苦训练都可以做到，而纯元功所讲述的外三合是抽取四肢，眼睛以及中枢里的三种元气，这三种元气与三者息息相关，互相感应，这才是真正的外三合。

　　首先抽取中枢内隐藏的元气，叶尘不敢怠慢，小心翼翼的，要知道中枢是人体最重要的部位之一，稍有差池，人就会变成瘫痪，很难救治，所以一点也马虎不得。

　　内气缓慢渗透进中枢，旋即拉出一丝极为隐晦的元气，慢慢与内气融合在一起。

　　等两者彻底合一，叶尘又放那丝融合了内气的元气回到中枢中。

　　如法炮制，等叶尘把外三合与内气也融合在一起，额头上滴下大颗大颗的汗水，身上完全湿了。

　　不过一切都是值得的，如今他的内气中蕴含着四肢，眼睛以及中枢中的元气，又包含了精神，在反应速度，下意识速度，出手速度，眼睛敏锐上有了质的变化。

　　除此之外，纯元功进入第五转后，吞吐炼化元气的速度达到非常可观的地步，一日苦修基本上相当于以往三四日。

　　……


第25章 蝎尾魔狼

　　无边无际的山脉外围，是十分复杂的环境，有森林，有沼泽地，有荒山野岭，也有层出不穷的水域。

　　这几天，经常可以看到一道身影穿梭来往，击杀一头又一头妖兽。

　　“运气实在不怎么好，十三头二级妖兽竟然没有一个凝结内丹，其中可是还有四头二级顶尖妖兽。”精钢剑切开妖兽的身体，发现里面并无一物，叶尘略带恼火。

　　原来自从纯元功达到五转最高境界后，叶尘心里明白，往后想要快速进步的话，唯有借助外物，比如妖兽内丹。

　　妖兽内丹是妖兽吸收天地元气而凝结的精华，理论上来说，一枚一年火候的内丹可以省去武者一年苦功，五年火候的内丹则能省去五年苦功，不过也只是理论而已，内丹中可不是只有元气精华，更多的是妖气，普通武者沾染上一点妖气，就有发狂的危险，沾染过多，非要爆体而亡不可。

　　所以内丹中的元气精华再多，普通武者也无法完全利用，必须用辟邪药水化去里面的妖气，剩下来的元气能有五分之一或者十分之一就算不错了，运气不好的情况下，整颗内丹都会被化掉，白忙一场。

　　当然，如果修为达到抱元境，倒是可以用真气把妖气吸出来，完美利用内丹，只是这枚内丹的等级必须在抱元境之下，也就是说，抱元境武者对四级以上的内丹同样无法奈何。

　　强烈的血腥味吸引了不少妖兽过来查看，叶尘闭上双目，运用强大的灵魂力感知到三十米内有一股比较强大的妖气，应该是二级顶尖妖兽。

　　嗖！

　　身体一掠，叶尘竟然腾空而起，宛如大鸟一样，凌空滑翔出二十多米，凶猛扑杀向一棵大树后面。

　　噗嗤！

　　大树被一斩两断，暴露出一头似狼似虎的妖兽。

　　二级顶尖妖兽，虎狼妖兽！

　　叶尘手腕一抖，精钢剑化为璀璨的剑芒直刺而出，惊艳无比，正是孤峰十三剑最强的一剑——登峰造极。

　　虎狼妖兽哪里料到叶尘出手如此之快，刚刚移动身体，胸口就被刺中，受伤的它凶悍异常，一爪抓向叶尘的胳膊。

　　“找死，峰回路转！”叶尘无视对方的攻击，内气灌注到精钢剑上，反向一挑，硬生生裂开虎狼妖兽的胸口，并顺势斩去对方伸出来的爪子。

　　强悍的二级顶尖妖兽在叶尘手上连两招都走不过，身体一软，无力的瘫倒在地上，明显活不成了。

　　目光循着虎狼妖兽的伤口望去，叶尘眼睛一亮，狂喜道：“真是时来运转，这头虎狼妖兽体内有内丹。”

　　一剑劈开虎狼妖兽的尸体，叶尘伸手一探，摸出一枚鸡蛋大小的乳黄色内丹，隐隐还泛着粉红色。

　　据妖兽资料上说，二级妖兽体内产生内丹，进阶三级妖兽的几率大增，若是内丹颜色有细微的转变，说明距离进阶已经不远了。这枚内丹乳黄中泛着粉红，明显是快要进阶的征兆，比普通的二级内丹强了不少，而且看其大小，应该有一年以上的火候。

　　一年火候的内丹就算被辟邪药水化去十分之九的妖气和元气，至少也能省下一个月苦功，更何况这枚是快要进阶的内丹，说不定能翻一倍，可以省去两个月苦功。

　　看着手中的内丹，叶尘心性再稳定也有些控制不住情绪，两个月苦功啊！起码能助他达到练气境第七层后期，要是运气好一些，使用辟邪药水后内丹能剩下五分之一的元气，那就是四个月苦功，绝对能突破到练气境第八层。

　　从怀里摸出一支玉盒，叶尘小心翼翼的把内丹放进去，然后关上盒盖，防止妖气和元气泄露出来。

　　深深吸了一口气，叶尘从狂喜中清醒，目光落在虎狼妖兽的尸体上。

　　“二级顶尖妖兽身上的材料怎么也能卖一千两银子，不能浪费，毕竟我还要凑钱购买辟邪药水，那可是五千两银子一瓶。”叶尘一边嘀咕，一边蹲下身体，采集妖兽尸体上的材料，一丝一毫也不放过。

　　等材料采集完，叶尘却皱起眉头，带来的大皮袋差不多已经装满了，要是有一枚储物灵戒该多好。

　　当然，这只是想想，流云宗核心弟子中也只有大师姐朱梅，寒山公子罗寒山区区两三人拥有储物灵戒，哪里轮的到他，不过从这方面却能看出翡翠谷的强大，连凝真境中期巅峰的姬雪雁都配有一枚储物灵戒，要知道翡翠谷中天才无数，比姬雪雁强大的核心弟子肯定不少。

　　“唉，七品大宗门就是七品大宗门，财大气粗，什么宝贝都有，我叶家名列八大家族之一，财力雄厚，也只有父亲和一些家族长老拥有储物灵戒，母亲身为南罗宗外门长老中数得着的人物，有也正常，其他人想要一枚储物灵戒基本上是妄想。”

　　摇摇头，叶尘把大皮袋扎好，正要离开。

　　突然——

　　树林中猛然刮起一阵大风，飞沙走石，一些细小的草木被连根拔起，伴随着狂风席卷向半空。

　　叶尘大吃一惊，“这是什么怪风，太突然了。”

　　嗷唔！

　　一声恐怖的咆哮直冲云霄，听声音已在百米开外。

　　不好，是三级妖兽，唯有三级妖兽以上才能够把妖气释放出来，引导气流形成妖风，迷惑人的视线和感知。

　　以前叶尘还没有灵魂穿越时，看水浒传里武松打虎那段，猛虎尚未出来，先是刮一阵风，现在这三级妖兽比猛虎强了不知多少倍，刮出来的风足可以比拟台风。

　　事不宜迟，叶尘全力运转纯元功，脚下一纵，如同大鸟般窜了出去，想要避开三级妖兽的袭击。

　　卡擦，卡擦……

　　树木折断的声音响起，几次呼吸间，一头水牛大小的妖狼出现在叶尘原先所在的地方，它身形修长强壮，体表毛发不生，却长有一枚枚黑色的鳞片，尾巴是一条长长的蝎尾，末端的钩子闪烁着灰色的光芒，明显淬有剧毒，中者必死无疑。

　　叶尘回头看了一眼，立刻见了鬼一样拼命催动内气，金雁功身法发挥到极限，风驰电掣。

　　这头怪异的妖狼竟然是蝎尾魔狼，哪怕在三级妖兽中也是霸主级的存在，普通凝真境中期武者遇到它都要退避三尺。


第26章 玄后

　　跑！拼命跑！

　　叶尘知道，哪怕自己达到练气境第十层巅峰也不是蝎尾魔狼的对手，一个境界的差距不是那么容易弥补的，至于北雪山庄三弟子林奇能够击败快刀吴万山，主要是因为功法和武技上的优势，要知道北雪山庄是七品大宗门，何谓七品大宗门，那是发展了几百年上千年的庞大势力，秘籍珍宝无数，底蕴深厚的无法揣测，而快刀吴万山只不过是一个独行客，连最厉害的刀法都是自创的，可见并没有底蕴。

　　金雁功早已被叶尘修炼的炉火纯青，全力施展下来，整个人脚不沾地，贴着草木奔驰掠动，每一瞬间都能窜出十数米，比之真正的大雁也毫不逊色。

　　嗷唔！

　　还没等叶尘松下一口气，一团强烈的妖气从背后射来。

　　叶尘不用看就知道这是蝎尾魔狼喷出的妖气弹，凝真境以下的武者被擦中一点点都会血液干枯，肢体麻木。

　　凭借强大的灵魂力，叶尘身形一阵闪烁，轻易避开。

　　砰！

　　右前方的大地被炸出一个坑，附近的草木瞬息枯萎。

　　“好厉害的妖气弹，这头蝎尾魔狼的内丹肯定十分强大，若是能得到，起码省去我大半年的苦功，不对，我在想什么？”叶尘为自己的想法感到可笑，现在能不能逃得掉还是问题，居然还想打蝎尾魔狼内丹的主意，真是有点不知死活。

　　砰砰砰……

　　一团团妖气弹从后面袭来，叶尘总能找到最佳路线躲避，给人一种在枪林弹雨中漫步的意境。

　　蝎尾魔狼怒极，不再喷射妖气弹，而是全力追赶前面的人类，逐渐拉近距离。

　　五十步！

　　四十五步！

　　四十步！

　　……

　　叶尘头皮一麻，连忙把鼓胀的大皮袋高高抛起，准确的投放在一棵苍天大树的树冠上，从下面看很难发现，也为他以后回来取走做好准备。

　　唰！

　　将近一百斤的妖兽材料扔掉，叶尘的速度陡增，比起凝真境初期武者也毫不逊色，再辅以强大的灵魂力，神鬼难测。

　　不过就算如此，蝎尾魔狼依旧慢慢追近，只是幅度很微小罢了。

　　两人一追一逃，不知不觉进入到寂静山脉的深处，四周静悄悄一片，死寂死寂。

　　追在后面的蝎尾魔狼似乎有些害怕，追赶的速度放缓了不少，硕大的脑袋时不时左右观察。

　　猛然间，一团巨大的黑影从旁边的草丛中窜出，一口咬住了蝎尾魔狼的脖子，因为速度太快的原因，身体搓揉着地面滑出去十数米。

　　蝎尾魔狼奋力挣扎，并发出惊惧的咆哮。

　　奈何黑影比起蝎尾魔狼更加强大，只是一爪，就把对方的脑袋给拍碎开来，血液四溅。

　　叶尘回头的时候正好对上黑影的目光，那双血红的眼睛比刀锋还要凌厉，邪恶万分。

　　“四级妖兽：赤血邪兽！”

　　叶尘叫苦万分，想不到刚去了一个蝎尾魔狼，又来一个更强大的赤血邪兽，如果只是如此还有一线生机，关键是他迷路了，也不知道是不是来到了寂静山脉深处。

　　虽然怀着一丝侥幸，但叶尘理性的认为，这里就是寂静山脉深处，否则不会出现四级妖兽。

　　眼看赤血邪兽追来，叶尘强迫自己冷静，锐利的目光四下巡视，最后定在左前方的岩山上。

　　那里有一条横向大裂缝，仿佛是被人用刀硬生生斩出来的，深不可测。

　　已经顾不得会遇到什么情况，叶尘右脚一跺地面，身体斜斜的掠了出去，乳燕归巢般钻进大裂缝中。

　　砰！

　　岩山震颤，赤血邪兽的体型太大，无法跟着叶尘进来，但巨大的力量依旧撞得土石崩裂，碎石溅射。

　　叶尘不认为外面的入口能挡住赤血邪兽，伸手从怀里摸出夜明珠，借着淡淡的光芒看清四周的情况，然后往深处走去。

　　不知道走了多长时间，叶尘已经听不到外面的动静。

　　滴答！

　　一滴水珠掉落下来，叶尘下意识闪避。

　　“原先我还不知道自己的反应有多迅速，想不到连掉落的水珠都能感应到，并轻易躲开。”如果是以往的话，叶尘就算感应到水珠滴落，身体也反映不过来，现在修炼了纯元功，几乎达到身心相应的地步。

　　又走了一会儿，叶尘脸上有气流吹拂，顿时心情振奋，加快步伐的同时，右手拔出精钢剑，内气在体内蓄势待发。

　　呼！

　　一阵阴凉的风吹过，叶尘眼前豁然开朗。

　　入目处是一片巨大的空间，高四五丈，长宽不知几何，竟然是一处地下世界。

　　地下世界中有河，有树，也有石室，石室外是一个石亭，里面摆放着一张石桌，四张石椅。

　　“难道有人在这里住过？”叶尘惊疑不定，本以为是找到出口，岂料是来到地底下。

　　哗啦啦！

　　河里水花四溅，似乎养着鱼，时不时发出破水声，至于树木很古怪，和地上的大树不同，灰色的枝干宛如岩石，只长了几十片灰扑扑的树叶，孤零零的悬挂在上面，生机内敛。

　　不敢大意，叶尘往石室走去。

　　“有人吗？”来到石室外，叶尘扬声道。

　　连续叫了几遍，并没有人回应。

　　叶尘深吸一口气，推开门走进石室。

　　石室不大，长宽不过一丈，四周墙壁上镶嵌着一枚枚龙眼大小的夜光石，把里面照的通透。

　　首先映入眼帘的是正对面墙壁上的巨大人物画，画中有一天仙美女，青丝如瀑，眼若星辰，如风中之灵，如百花之王，空灵中带着睥睨天下的气质，万千无一。

　　右下角命名——玄后。

　　看到这个名字，叶尘大吃一惊，竟然是玄后。

　　真灵大陆强者无数，但真正君临天下的也就那么几个，如虚皇，邪王，龙王，还有玄后。

　　作为绝顶人物中唯一的女性，玄后的一生堪称传奇。

　　十一岁成为凝真境武者，十四岁达至抱元境，十八岁星极境，二十五岁灵海境，三十五岁堪破生死玄关，成为一千年来最年轻的生死境强者，其实力通天彻地，被尊为一代‘玄后’。


第27章 灵戒、灵石，秘籍

　　玄后有多强？谁也说不清。

　　有人说排名前五，有人说比邪王龙王弱，有人说仅次于虚皇，还有人说天下第一，神鬼莫测，已经触摸到天道的边缘。

　　当然，这些都是猜测，但不可否认的是，玄后的确达到了匪夷所思的境界，曾隔着一百里直接震死三大邪派宗师，一掌击穿地脉，引起火山爆发，改变地理环境，把自家山门移到了数万里之外，这些事迹连叶尘这个无名小子都能耳闻能详。

　　仔细观摩画像，叶尘发现如何也看不清玄后的脸，似乎作画之人无法描述玄后的容貌，唯有把它模糊化，制造出朦胧的距离美。

　　良久，叶尘收回了视线，心中产生疑问。

　　居住在这里的人是谁？竟然拥有玄后的画像，要知道玄后君临天下十数年，有资格见她的人寥寥无几，而这幅画从墨迹上看，问世时间不超过十年。另外，石室主人到哪里去了，他把这幅保存完好的画挂在墙壁上，明显很重视它，出远门应该带上。

　　咦，这是什么？

　　叶尘的目光定格在石室中央，那里有一片烧焦的痕迹，仔细观察，可以发现浅白色的灰烬中有一枚‘毫不起眼’的戒指。

　　伸手捡起它，叶尘用衣袖擦了擦，青幽幽的戒指背面刻着两个古字——中品。

　　叶尘先是愕然，紧接着惊喜若狂，这枚不起眼的戒指居然是储物灵戒，而且是价值连城的中品储物灵戒。

　　如果说一枚下品储物灵戒能让普通的中等家族破产，那么中品储物灵戒足以让叶家这样的大家族狠狠出血，估计只有大宗门才有一两枚，而且是掌门专有，寻常人想都不要想。

　　深呼吸一口气，叶尘运转内气，缓缓灌注到储物灵戒中。

　　嗡！

　　储物灵戒微微震颤，一丝若有若无的波动扩散开来，被叶尘的灵魂力捕捉到。

　　下一刻，叶尘看到储物灵戒中的空间。

　　是一个标准的立方体，长宽高各有两丈，通体光蒙蒙略带透明，宛如从虚空中切割出来的，比普通人家的客厅还要大。

　　里面摆放着两本秘籍，一把连鞘长刀，以及一堆泛着淡淡白光的玉石，鸡蛋大小，有棱有角。

　　“难不成，这是灵石。”注意力放在玉石之上，叶尘原本稳定的情绪再起波澜。

　　意念一动，叶尘直接摄出一块玉石，闭上眼睛，催动内气进入到其中。

　　轰！

　　仿佛了开了闸的洪水，灵石内磅礴的元气凶猛而出，顺着叶尘的经脉冲了进来，势不可挡。

　　“不好，凝真境以下的武者根本没资格用灵石修炼。”叶尘面色一白，一口逆血喷出，连忙运转纯元功，强行切断与灵石的联系。

　　呼呼呼呼……

　　重重的喘了几口气，叶尘心有余悸，想不到高兴之余，竟然忘了武者的禁忌，差点经脉尽废，乐极伤悲。

　　好在纯元功内气精纯无比，又修炼到六合一的最高境界，勉强能切断联系，否则换了另一个人，哪怕经脉不废，也会被元气撑得晕死过去。

　　虽然手臂经脉隐隐作痛，但叶尘依旧哈哈大笑起来。

　　灵石和储物灵戒一样，都是高级武者的必需品，后者是用来储存物体的，而前者却是提供修炼用的元气，只有天地灵脉才有可能产生，按照品质和蕴藏量可分为下品，中品，上品，极品四品。

　　要知道寻常人从练气境第一层修炼到练气境第十层需要五年以上的时间，从凝真境初期修炼到凝真境后期需要十几年，而从抱元境初期修炼到后期至少二三十年，加起来达到四五十年。

　　对大部分人而言，四五十年的时间太长了，长的可怕。

　　但是有了灵石就不同了，除了练气境必须实打实的修炼，到了凝真境，就可以吸收灵石里面的元气，按照有心人计算，灵石内的元气质量相当于天地元气的五倍，也就是说，排除突破境界的问题，比正常修炼的速度快了四倍，退一步，就算考虑境界难提升，也能提供一倍左右的修炼速度。

　　可以说，有了灵石才能体现天才的价值。

　　毕竟天才悟性奇高，突破境界快的不可思议，把灵石的价值发挥到了极限，而资质差的人，就算有灵石辅助，到了冲关时，依旧得老老实实参悟，否则一辈子卡在那里也有可能。

　　叶尘估计了一下，储物灵戒里起码有上万块的灵石，每块灵石的价值在一千两银子以上，总计一千万两银子。

　　一千万两银子什么概念，简直可以维持中等家族一两年的支出，绝对是一笔巨富。

　　“财不外露，必须隐藏住这个秘密，在没有足够的实力前，憋死在心里。”

　　叶尘暗暗告诫自己。

　　艰难的从灵石上移开视线，叶尘把两本秘籍取了出来。

　　第一本是拳法修炼秘籍——

　　霸拳，地级低阶武技，修炼者必须要有着绝强的自信，不气馁，不放弃，否则难以发挥出霸拳的精髓。

　　霸拳共四式。

　　第一式，霸道横行！

　　第二式，独霸一方！

　　第三式，称王称霸！

　　第四式，霸气千秋！

　　切忌，霸拳威力极大，在没有修炼成真气之前，身体素质必须强横异常，否则会震伤自己，得不偿失。

　　第四式霸气千秋奥妙无穷，身体素质和真气极佳方才能催动到极限。

　　是地级低阶拳法，叶尘说不激动，那是假的，一般而言，低级低阶武学只有核心弟子才有资格修炼，内门弟子能学到地级低阶武学的寥寥无几，更不用说外门弟子了，接着望向第二本。

　　第二本是强身秘籍——

　　“淬玉强身诀，地级低阶，数百年前流传下来的秘籍，修炼有成者对元气的容纳大增，若练气境武者修炼，可以凭借强横的身体直接吸收灵石中的元气，无须担心安全问题。

　　淬玉强身诀共有五诀。

　　第一诀，养身练力！

　　第二诀，刚柔神力！

　　第三诀，淬玉强身！

　　第四诀，碎玉重生！

　　第五诀，金刚玉体！

　　注，第一诀第二诀重在养身，天赋异禀者可直接修炼第三诀，若能达到最高境界第五诀，同级别武者无敌。”

　　又是一本地级低阶秘籍！


第28章 怪鱼

　　被储物灵戒和灵石震撼到了，现在看到地级低阶秘籍，叶尘反而没有那么激动，当然，高兴是一定的。

　　暂时收起秘籍，叶尘取出最后一件物品。

　　是一把连鞘长刀。

　　刀鞘颜色湛清，上面雕刻着山水鸟鱼，刀柄颀长，护手是惟妙惟肖的虎头，一口吞下刀身。

　　锵！

　　刀拔出，一缕明晃晃的刀气激射出去，在石室墙壁上斩出三尺长的痕迹，锋锐异常。

　　“好一把宝刀，竟能自发刀气。”叶尘眼睛一亮，能自发气劲的武器已经超越了凡兵的范畴，上升到神兵利器的级别，在他记忆中，叶家也有一把家传宝剑，名叫绝影，一剑刺出，可以突破空气的阻碍，杀人于无形。

　　不出意外的话，这把宝刀价值在百万两银子以上。

　　唯一可惜的是，叶尘不用刀，用的是剑，在他认为，剑乃百兵王者，综合评价最高，而且练剑的人往往占据全部人的一半，但真正能练好的很少很少，比其他兵器都要少。

　　森寒的刀身被刀鞘掩去，叶尘目光重新落回到烧焦的地面上，如果他猜得不错，石室主人已经死了，是练功时走火入魔，被真气之火焚成了飞灰，顺其自然的，储物灵戒也就掉在了骨灰里。

　　对着骨灰鞠了三个躬，叶尘自言自语道：“前辈，虽然你留下的东西不多，但对我很有用，流云宗外门弟子叶尘在这里给你鞠躬，希望你不要责怪我取走你的遗物。”

　　一连三个躬鞠下来，叶尘多少有点感慨，从遗物上看，这位死去的前辈修为不低，至少在抱元境以上，或者达到了星极境，可惜到头来依旧逃不掉走火入魔的下场，由此可以修炼的残酷，即要对付外在劫数，也要克服己身。

　　地下世界中不知黑夜，找不到出路的叶尘索性在里面修炼起淬玉强身诀。

　　淬玉强身诀第一诀他早已练成，第二诀练到了刚柔一体的境界，差的就是和徐静师姐一样，体内生出神力。

　　何谓神力？

　　真灵大陆最常见的好马叫黑棕马，此马奔跑如飞，体格强壮，不加速的情况下，轻轻一撞就有两千斤力道，此谓神力。

　　现在叶尘的力气差不多在一千五百斤左右，距离两千斤已经不远，不过他知道，越到后面，力气增长的越慢，这五百斤力气所需要的时间绝对会超过之前。

　　从怀里摸出几瓶炼体膏，叶尘脱去衣服，一丝不苟往身上擦着。

　　直到皮肤油光发亮，衬托着肌肉一块块，一条条，叶尘方才拉开架势，一五一十的练着拳。

　　拳法依旧是金刚拳。

　　越是霸道的拳法，对身体的锻炼越发彻底，金刚拳不外如是，当然，此时的金刚拳又与往常不同，而是配合了淬玉强身诀第二诀的口诀在练，一内一外，效果更加明显。

　　“金刚过江！”“金刚捣杵！”“金刚入海！”“金刚无量！”

　　把金刚拳一招一式的变化出来，叶尘逐渐进入状态，物我两忘。

　　隐隐约约，叶尘体内传来血液剧烈流淌的声音，宛如长江大河，与之相反的是，心脏跳动越来越慢，但非常有力，咚咚咚的声音仿佛擂大鼓，震荡着全身骨髓。

　　不知过去多长时间，叶尘猛然睁开双眼，身形一纵，一拳击打在灰扑扑的大树干上。

　　砰！

　　大树干极其坚硬，只裂开几条缝隙。

　　“好硬的树木，不过我的力气增加了不少，应该有一千五六百斤！想不到淬玉强身诀的口诀如此好用。”

　　短短的一两个时辰，力气增加近百斤，这是金刚拳无法做到的。

　　休息了一会儿，叶尘感觉肚子有些饿，刚才那番举动已把他体内多余的能量消耗的干干净净，必须补充新的能量。

　　走到河边，叶尘暗道：这里面的鱼应该能吃吧！

　　河水很深很清澈，透过水面能看到深处的一条条阴影，小的有尺长，大的超过半丈，游速相当的快，尾巴一摆，身体就窜出去七八米，瞬间脱离人的视线。

　　从地上捡起一块碎石，叶尘低喝一声，“给我中！”

　　千多斤巨力下，碎石比暗器还要凌厉，在空中穿出一条笔直的直线，瞬间钻入水底。

　　原本叶尘只是试试鱼的距离和水的折射，不料随手一击竟命中一条半丈长的黑影。

　　哗啦啦！

　　顿时，黑影身体翻转，破水而出。

　　水花四溅中，映入眼帘的是一条黑褐色的怪鱼，腮边有刺，身体粗壮有力，表面凹凸不平。

　　张开满是锯齿的嘴，怪鱼一口咬向叶尘的脑袋。

　　叶尘淡淡一笑，弯腰一拳击中怪鱼的腹部。

　　铿锵！

　　怪鱼的皮肤堪比钢铁，让叶尘很是吃惊，要知道他如今的一拳，足以把大青石轰成粉碎，却破不开对方的防御。

　　啪！

　　怪鱼在拳劲作用下后退了半米，细长如牛尾的鱼尾横扫而出，劲风声呼呼作响，哪怕是叶尘也不愿意挨上一下。

　　千钧一发之际，叶尘没有选择后退，从储物灵戒中取出宝刀，一刀挥砍而出。

　　噗哧一声，怪鱼的尾巴被斩落下来。

　　怪鱼则掉落进河里，拼命往深处游去，不敢再袭击叶尘。

　　苦笑一声，叶尘知道没有宝刀的话，对付这条怪鱼没那么容易，能不能破防还是问题，但看起来，怪鱼身上并没有散发出妖气，不可能是妖兽，应该是天赋异禀的古代物种吧！

　　鱼尾长三尺，碗口粗，足够叶尘饱吃一顿。

　　火折子向来是随身带，叶尘麻利的升起火堆，把鱼尾架上去烧烤着。

　　一刻钟过去，从未闻过的香味传出，让叶尘食指大动。

　　抓住鱼尾，叶尘一口咬下去，鱼肉嫩的差点咬到舌头。

　　“太惊人了，这鱼肉似牛肉，又似鸡肉，还有种说不出的浓郁香味，非常的有嚼头，不对，怎么身体开始发热。”

　　鱼肉吞咽的肚子里，叶尘体内突然火热一片，一股热流以胃部为中心，向着身体各处幅散，渗透到肌肉中，血液中，乃至于骨髓中，一波又一波，暖洋洋的。


第29章 神力大成

　　大约过去半刻钟，热流终于散去，叶尘感觉身体由内到外充满了力气，精力充沛，仿佛一拳就能打死猛虎。

　　“难道这怪鱼的鱼肉有强身健体的效果？”叶尘面上露出喜色，大口大口的吞吃着鱼尾，每一口只是嚼三下就吞了下去。

　　嗤嗤！

　　身体迅速发热发烫，粘稠的黑色杂质从皮肤毛孔中渗出来，一片恶臭，熏得叶尘差点晕过去。

　　“不行了，要去洗澡！”叶尘顾不得河里有怪鱼，站起身轻轻一跃，人已经落入河水中。

　　哗啦啦！

　　阴凉的河水接触到皮肤，无比舒畅，全身四万八千个毛孔都似乎张了开来，贪婪的呼吸着。

　　不过河水的主人不愿意了。

　　附近的怪鱼听到声音，疯狂的攻击过来。

　　叶尘冷笑一声，取出宝刀横扫而出，在水里斩出一圈圆弧刀气。

　　一条，两条，三条……

　　共有九条怪鱼被斩成两段，毫无还手之力。

　　叶尘一手一个，把它们的尸体抛到岸上，准备充当以后的食物。

　　其它怪鱼见叶尘如此凶悍，纷纷作鸟兽状逃离，似乎胆子并不如外表那么强大。

　　爽快的洗完澡，叶尘从河里跳上来，下意识的抬了抬脚，整个人有种身轻体健的错觉，除此之外，胃里的鱼肉已经完全消化，空荡荡的，必须再次补充食物。

　　九条怪鱼最大的不超过三尺，叶尘捡起其中三条，切腹倒出肠子，洗干净后用细树枝穿好，架在篝火上翻滚烧烤着。

　　香味弥漫！

　　不一会儿功夫，鱼肉再次熟了。

　　“我现在力气增加不少，不知道能否靠着吃鱼肉达到神力阶段。”两千斤以上的力气皆属神力，有些人八九岁就有天赋神力，有些人到了二三十岁也不行，这就是资质的差距，本来叶尘要达到如此地步，起码需要一个星期左右，这还是靠着淬玉强身诀的功效，现在吃吃鱼肉能达到目标，省去了大量的时间，何乐而不为。

　　三条鱼下肚，叶尘的身上再次渗出黑色杂质，不过比第一次少了许多，略带透明。

　　同时，叶尘肚子里一阵翻滚，绞痛无比，连忙向地下世界的茅厕冲去，迫不及待的蹲下身。

　　只听见噗噗之声连绵不绝，周围充斥了恶臭味。等全部泄完，叶尘并没有太多虚脱感，刚才那些只是无法从毛孔排出的杂质而已，黑红一片，根本不想看第二眼。

　　赤裸身体，叶尘在附近倒上一些香草粉末，掩去空气中的恶臭，旋即往河里走去。

　　随着黑色杂质被洗去，叶尘的皮肤变得光滑如锦，坚韧绵密，刀剑割上去都不会破一样，还有些稚嫩的身体仿佛被锻炼了无数次，肌肉棱角分明，宽阔的肩膀健硕有力。

　　叶尘平静的感觉着，身体在不断吸取元气，河水都挡不住，并且元气在细微的变化着，吞吐量比之前提高了三成以上，几乎是自动往里面灌，迅速和内气融合在一起。

　　丹田里的气旋逐渐收紧，中心处压力大增，宛如要提前把内气转化为液态的真气，强大自身。

　　“看来不仅仅是身体素质大增，连吸收元气的速度也提升了，这可不是神力这么简单。”

　　没错，叶尘的力气已然超过了两千斤，正在向三千斤迈步，单纯比力量的话，核心弟子徐静也不见得比叶尘强多少，最多三四千斤而已。

　　……

　　吃鱼肉，练拳，修炼内气，时间不缓不慢的流逝。

　　这一天，叶尘站在灰扑扑的大树前。

　　“若是能一拳击断这棵大树，说明我的力气达到了三千斤左右，那时修炼起淬玉强身诀第三诀应该更容易，而等第三诀大成，就可以用灵石元气代替天地元气修炼，修为一日千里。”

　　叶尘心里跟明镜似的，未来的步骤规划的相当完整。

　　喝！

　　吐气发力，叶尘一拳轰中大树。

　　卡擦！

　　大树瞬间断裂，上半截歪歪的倒下去，轰隆一声砸在地上。

　　“成了！”叶尘深吸一口气，“比想象中的还要强大，应该是三千五百斤。”

　　虽然不知道外面过去多长时间，但以叶尘的直觉，不认为超过了三天，有可能更少。

　　短短两三天把第二诀修炼到大成，这可怕的速度连叶尘本人也颇为吃惊，他在想，靠着吃鱼肉，自己的力量究竟能达到什么地步，是否会超过五千斤，一万斤。

　　摇摇头，叶尘无法想象下去。

　　随着时间的流逝，叶尘心中产生了烦闷，这地方太压抑了，与世隔绝，一天两天还好，天天生活在这里，叶尘怀疑自己会疯掉。

　　下定决心，叶尘准备离开这里。

　　目光落在河上，叶尘打算在寻找出路之前，多弄一些怪鱼放进储物灵戒里，要知道这些鱼的价值很可能超过万两银子，尤其是那条半丈长的巨大怪鱼，一条尾巴的效果便超过了其它小鱼，可见效果多么明显。

　　想到做到，叶尘拔出宝刀，利落的潜入河水中。

　　河水非常之深，里面黑漆漆一片，伸手不见五指，叶尘早已预料到这种局面，掏出几颗夜光石扔了下去。

　　价值不菲的夜光石缓缓下沉，散发出柔和的荧光，照耀出方圆十数米内的环境。

　　嗡！

　　河水一阵波动，巨大的阴影迅速往远处游去。

　　“哪里跑！”

　　叶尘鼓起内气，一刀斩出。

　　明晃晃的刀气连河水也无法阻挡，纷纷被切开，闪电般朝着阴影追去，只听噗嗤一声，阴影定格在那里。

　　叶尘生怕有诈，又是一道刀气劈出。

　　果不其然，巨大阴影挣扎一番，绞动的河水浑浊一片，肉眼无法看清。

　　当然，这难不倒叶尘，凭借强大的灵魂力，叶尘轻易的抓住阴影，双脚往下一蹬，整个人向上冲去。

　　身体破水而出，叶尘把手中的怪鱼尸体扔在岸上，继续下潜。

　　一条，两条，……，五条，……

　　直到河水里再也看不到怪鱼，叶尘方才罢手。

　　“该是时候回去了，那头赤血邪兽应该到其他地方猎食了吧！”叶尘还是有点小担心的，四级妖兽的强大根本无法想象，哪怕他有万斤力气也不敢去对抗，除非修为晋级到凝真境。

　　循着来时的路，叶尘小心翼翼的走回去。

　　远处有光芒射来，那是岩山的大裂缝，叶尘屏住呼吸，手掌紧紧握住刀柄，悄无声息的走着。


第30章 李布

　　入口处狼籍一片，碎石堆得满地都是，再看岩壁，上面遍布爪痕，深达数尺，仿佛是豆腐做的一样。

　　叶尘心中暗自侥幸，不敢继续逗留，往当初来的路线掠去。

　　上一次的教训已经让叶尘铭记于心，所以在这危险的地带，叶尘没有在地面赶路，而是从一棵大树跳到另一棵大树，途中灵魂力释放到极限，一有动静立刻敛去气息，龟缩不动。

　　时间到了下午，叶尘终于来到放置大皮袋的位置。

　　“恩，有人？”身体隐在大树后面，叶尘眼神锐利。

　　苍天大树下。

　　三名少年站立在那里，其中一少年手中有大皮袋，非常鼓胀，正是叶尘前几天的收获。

　　“哈哈，咱们的运气太好了，走在路上都能捡到妖兽材料，里面还有一枚内丹，加起来起码能卖两三万两银子。”

　　年纪略大的少年嘲讽道：“也不知道哪个傻蛋把妖兽材料藏在树上，自以为无人发现，真是笑死人了。”

　　另一人奉承道：“还是张昆你牛，一眼就看到树上有东西，我们可是一无所知。”

　　张昆傲然道：“所以说跟着我是你们的福气，往后等堂弟张浩然晋升为内门弟子，咱们可以在外门横着走。”

　　“那是，那是！”

　　两人点头恭维。

　　叶尘已经看不下去了，直接走出来，“放下妖兽材料。”

　　张昆回头一看，“是你！”

　　当日闯木人巷比赛，张昆有张浩然帮助，第三名应该手到擒来，可惜计划赶不上变化，冒出一个叶尘，第三名被他抢了去，让张昆恼火无比。

　　“张昆，这小杂碎是谁，要不要咱们教训他一下，让他跪在地上磕头认错。”旁边国字脸的少年察言观色，明白叶尘得罪了张昆。

　　“没错，对付这种修为低下的外门弟子，我最有经验，可以让他们哭着求饶，喂，小杂碎，自己爬到这里来。”占着自己是练气境第九层境界，少年根本不把叶尘放在眼里，脸上满是鄙视。

　　张昆狞笑道：“他得罪我堂弟，肯定没好果子吃，不过现在倒是可以折辱他一番，让他知道天有多高，地有多厚。”

　　叶尘冷道：“你们几个说完了没有，把妖兽材料放下，每个人抽自己十个嘴巴，否则休想走。”

　　“什么！”

　　听见叶尘的话，张昆三人面色陡变，他们不是没见过嚣张的人，但修为低还嚣张的一个都没有，这叶尘简直是找死，怒向胆边生，三人动了杀人灭口的心思。

　　“你再说一遍。”张昆毫不掩饰眼中的杀机，森然道：“现在磕头认错的话，还有救。”

　　“跟他废什么话，小杂碎，受死。”国字脸少年一步踏出，右手五指箕张，朝着叶尘脸上拍去。

　　这一掌要是命中，叶尘就算不死也会毁容，手段不可谓不毒。

　　“不知死活。”对方的修为虽然比自己高两层，但叶尘完全无视掉，随意一个进步，身体瞬息出现在他的面前，右手伸出，直接卡住对方的脖子，用力往下栽去。

　　轰隆。

　　地面被砸出一个浅坑，国字脸少年脑袋陷进去半尺，生死不知。

　　“杂种，你敢出手，要你的命。”

　　张昆和另一名少年大惊，联手向叶尘发起进攻，并各自施展出浸淫许久的得意武技。

　　“无极散手！”

　　“崩云掌！”

　　叶尘面对两人的猛烈攻击，脚下一震，坚硬的泥土立刻被踩烂，整个人的气势无限拔高，旋即身形不动，双拳分别迎了上去。

　　砰，砰！

　　“怎么回事，他明明是练气境第七层。”张昆两人如遭雷击，一口鲜血喷出的同时，双脚离地倒飞出去，宛如腾云驾雾。

　　人至途中，张昆脸上闪过阴毒，甩手射出一道黑芒。

　　“去死吧！下了地狱别忘记是我张昆杀了你。”

　　咻！

　　黑芒是一把淬了毒的柳叶镖，去势极快，几乎是刚射出，就到了叶尘面前，镖头紫光闪烁。

　　就在张昆得意冷笑之时，脸色突然一僵，视线中，叶尘只是右手食中二指一夹，柳叶镖难进寸毫。

　　“不可能，我的暗器手法连练气境第十层武者都接不住。”脚掌踉跄的落在地面，张昆脸上一半愤怒，一半惊恐。

　　叶尘不屑去分辩，抖手把柳叶镖又反射回去，“希望你身上带了解药！”

　　噗哧一声，柳叶镖深深插进张昆的胳膊，毒素瞬间侵入进去。

　　“混蛋，我要你全家死光，我堂弟也不会放过你的。”柳叶镖上的毒素是五步蛇毒，练气境武者中之必死，凝真境武者也不一定能扛过去，其威力张昆深有了解。见自己中了毒，张昆面如土色，深怕来不及解毒就毒发攻心，哪里还敢怠慢，慌张的从怀里掏出一瓶解药，拨开塞子把一整瓶解毒药都倒在伤口处。

　　叶尘最恨别人辱及全家，当下一怒，金雁功施展到极限，化为一抹青烟掠出，顺势便要击杀张昆。

　　就在此时，一阵冷喝传出。

　　“滚回去！”

　　一道身影突兀出现，拦截在张昆身前。

　　叶尘收势不住，一拳轰了出去。

　　狂猛的劲气四下辐射，草木低伏，叶尘轻飘飘的退回原处，目光看向张昆身前的青年。

　　青年约莫十八岁，面容阴翳，脸庞上挂着些许嘲讽的笑容。

　　“李布。”张昆惊喜出声，这李布是外门弟子中数一数二的存在，修为和张浩然一样，是练气境第十层巅峰，只不过由于长时间没有突破关卡，成为内门弟子，便一直闭关不出，争取在年底前突破，而且这次的闯木人巷比赛他并没有参加，否则吴宗明不见得能拿下第二名。

　　有他在，叶尘本事再大也没有用，必然被轰杀成渣。

　　“李布，我堂弟要你保护我，现在给我杀了他。”张昆受伤颇重，说话的同时嘴角溢出大量鲜血，看上去很惨。

　　李布淡然道：“区区一个练气境第七层武者都打不过，你真给你堂弟丢脸，至于他，放心，我会让他知道跪下来的滋味是什么。”张浩然号称天才，李布不能无视，以后对方成为内门弟子，还能多多关照他。

　　转过身，李布玩味道：“小子，给你一个机会，跪下认错便放你一马，否则你知道我李布的手段。”


第31章 元气丹

　　“我也给你一个机会，立刻离开。”叶尘刚刚只用了五成实力，他真正的力量还没有使出来。

　　李布仿佛听到最好笑的笑话，哈哈大笑起来，笑声中的杀气毫不掩饰，显然叶尘让他动了真火。

　　“看来你是不到黄河不死心，给我跪下。”笑声依旧在回荡，李布已然杀了过来，途中，刀光一闪，空气被切开，带着神鬼辟易的气势斩了出去，誓要见血方归。

　　叶尘站在原地一动不动，看上去像是被凌厉的刀光吓傻了。

　　看到这一幕，李布咧嘴狞笑，心中想着是先砍叶尘一条胳膊好，还是一只耳朵好，要不两者俱全？

　　恩，还想反抗？

　　李布看到叶尘的右手放在剑柄上，眼神似空非空。

　　锵！

　　下一刻，一抹惊艳的剑光凭空出世，以匪夷所思的速度刺出，旋即又收回，入鞘。

　　李布呆呆的站在那里，低头看了看，左腹位置不知何时多出一个剑孔，透背而出，鲜血染红了衣衫。

　　“不会的！不会的！我在一年前就已经是练气境第十层巅峰，怎么可能被瞬间秒杀。”李布神色狰狞，却给人一种外强中干的虚弱感。

　　叶尘淡淡道：“今日我不杀你们，不过若是再来惹我的话，后果就不是这么简单了。”

　　拿起自己的大皮袋，叶尘留给几人一个背影。

　　清风镇。

　　灵药轩。

　　掌柜一脸惊讶的看着柜台上的妖兽材料，不是这些材料有问题，而是卖材料的主人实在太惊人了，如果是一位练气境第十层的武者获得这么多妖兽材料，他还不这么吃惊，关键是对方只是练气境第七层初期修为。

　　“红甲蜘蛛材料，九百两，裂地蜈蚣材料，一千二百两，赤炼鸟材料一千三百两，地蝰蛇材料，八百两，……，虎狼妖兽材料，一千一百两，总计两万八千八百两银子。”

　　“老规矩，全部换成金票，另外给我来一瓶辟邪药水。”妖兽内丹比单独的灵石效果更好，叶尘不会去浪费。

　　“你有妖兽内丹？”掌柜眼睛一亮。

　　“有什么问题？”

　　掌柜道：“能否把这枚内丹卖给灵药轩。”

　　叶尘摇摇头，“我不缺钱，缺的是时间。”

　　“如果用一枚元气丹与你换呢？不瞒你说，我们灵药轩的轩主正在实验一种新的丹药，需要大量的妖兽内丹，而一枚元气丹的效果绝对不低于三个月火候的内丹，还帮你省下买辟邪药水的银子。”

　　元气丹，叶尘一愣，这种丹药能省去练气境武者三个月苦功，虎狼妖兽内丹虽好，只是用辟邪药水驱除妖气后，最多只能省下两三个月火候，反而有所不及，何况还省去一瓶价值上万两的辟邪药水。

　　“好，我同意交换。”叶尘点点头。

　　……

　　从灵药轩出来，叶尘往酒楼走去。

　　“少爷，行行好吧！给我可怜的女儿一口饭吃，来生愿做牛做马。”酒楼门口，一个中年妇女带着一个小女孩，两人衣衫都是破破烂烂，脸上脏兮兮的，小女孩似乎是饿极了，用嘴吮吸着手指头，希冀的看着来往的客人。

　　可惜没有人理她们，嫌她们脏，连看一眼都欠奉。

　　叶尘看她们可怜，从钱袋里摸出一块银子丢了过去。

　　对于他来说，根本不缺小钱，只缺大钱，平时一顿饭最少也要十几二十两银子，在生活方面可谓是相当优越富贵。

　　“谢谢，谢谢！”中年妇女激动的无法言语，她带着可怜的女儿来清风镇好些天了，给她钱的人基本上是平民，或者一些老年乞丐，那些富贵人家却一毛不拔。

　　叶尘挥挥手，抬步走进酒楼。

　　中年妇女身旁的小女孩怔怔的看着叶尘的背影，眼睛里包含着许许多多的东西，无法磨灭。

　　二楼。

　　坐在靠窗的位置，叶尘还在想刚才的事情。

　　“相比武者和富贵人家，平民和穷人的日子太苦了，自己只要猎杀一头妖兽就能赚几百上千两银子，而他们还在为一日三餐奋斗，饿死的人不知几许，难道上苍真的存在命运吗？”

　　直到现在，叶尘方才感觉自己融入到了这个世界，感受到这个世界的悲欢离合，众生疾苦。

　　之前的他总把自己当局外人，过客。

　　“不想了，真灵大陆贫苦人千千万万，想管也管不过来，我只能保证见一个帮助一个。”

　　吃完饭离开酒楼，那对母女已经不见了，可能是到哪个馒头店去买馒头了吧！叶尘叹了口气，往远处高耸的清风山走去。

　　回到独立小院时，天色已经黑了，一轮明月缓缓升起。

　　叶尘先是洗了个澡，去掉身上的风尘味，旋即才盘坐在床上，准备把刚到手的元气丹炼化成自身的内气。

　　元气丹呈淡黄色，表面处有细细的云纹，略带透明。

　　咕嘟！

　　吞下元气丹，叶尘抱元守一，缓缓运转纯元功。

　　轰隆。

　　体内世界仿佛传来一阵巨响，元气丹化为纯粹磅礴的元气流灌注到四肢百脉，与内气融合在一起。

　　整整一个时辰过去。

　　叶尘睁开双眼，锐利的精芒一闪而逝。

　　“一口气从练气境第七层初期冲到后期，貌似元气丹没有如此大的功效吧！”三个月苦功提升到中期已经算不错了，毕竟叶尘的身体资质并不算高，勉勉强强属于中上等，和那些修炼天才根本不能比，他唯一的优势是灵魂力强大，领悟力非同凡响，任何一门武学在他手上都能练到炉火纯青，登峰造极，只是这些和修为的进涨并无多大关系，最多在突破境界上快点，不需要太长的时间。

　　难道那些鱼肉改变了我的体质，又或者神力大成，身体极度匮乏元气，所以才更有效率，转化的内气更多？

　　想不通的事情叶尘暂时不会去想，他要考虑的是，淬玉强身诀第三诀该如何修炼。

　　不同于一般的功法，强身功法通常都很难练，这和领悟力无关，需要的是契机和方法，否则也只能望洋兴叹。

　　当然，叶尘不是没能力修炼，而是第三诀的修炼方法有点古怪，竟然需要吸取玉石中的玉气，与肉身融为一体。


第32章 武道广场

　　想了想，叶尘打开床边的箱子，从衣服底摸出一个蓝色的龙纹玉佩，看上去有些残破。

　　这块玉佩是叶尘在典当铺看中的，当时就觉得它与众不同，只是不知道不同在哪里，换了现在的叶尘，一眼就看出玄虚，玉佩里有一股蓝色的气流循环不息，不断修补残破的地方。

　　“先天蓝玉！”叶尘惊讶出声。

　　玉分先天和后天，后者是后天慢慢形成的，历经千百年，前者则是先天一道元气进入玉坯之中，衍变出淡淡的灵性，对于佩戴者往往有说不出的隐晦好处。

　　不过这两种玉极难区分，若不是叶尘的灵魂力强大，肯定认不出来。

　　“有了这块先天蓝玉，可以省去我许多时间，真是刚要瞌睡就有人来送枕头。”叶尘笑了笑，把先天蓝玉握在手心中。

　　定了定心神，叶尘深吸一口气，纯元功运转到极限，顺着手臂经脉冲入到先天蓝玉中。

　　啵！

　　蓝玉中的元气和玉气早已融为了一体，形成特殊的灵气，相当粘稠浓密，凭借纯元功内气吸取倒真有些麻烦，每次仅能拉出一缕，再拉就乏力了。

　　一缕就一缕吧，慢慢来。

　　随着灵气进入自身体内，失去内气束缚的它轰然扩散，并不与内气结合，而是逸散到身体各处，仿佛把肉身当成了玉身。

　　接下来就是重点了。

　　淬玉强身的口诀从心里流淌而过，叶尘运用强大的灵魂力，把逸散的灵气聚合起来，不断冲刷着肉身，最后干脆融入其中，不分彼此，仔细观看，可以发现皮肤表面隐隐有玉光闪烁，微弱的可以忽略不计。

　　一晃六天过去。

　　叶尘终于达到小成阶段，肉身融合了一百三十三缕灵气，先天蓝玉的光泽则逐渐暗淡，失去了灵气。

　　此时的他一运淬玉强身诀，周身表面立刻泛起玉质光泽，看上去坚不可摧，极具视觉冲击力。

　　从桌子上拿起一把水果刀，叶尘咬了咬牙，运用六成力气刺向胸口不太致命的位置。

　　啪！

　　水果刀毕竟比不上精钢剑，断成两截，而叶尘的皮肤上只多出一个白印。

　　敛去玉气，叶尘的皮肤重新变得柔软起来，玉质光泽也消失了，细腻如锦，富有弹性却又不失爆发力。

　　“现在仅仅是第三诀小成，就有如此的防御，真不知道第四诀，第五诀会是什么效果。”

　　本来准备第三诀大成才用灵石修炼，但叶尘觉得现在差不多了，经脉和肉体都足以承受灵石元气的冲击，不用担心副作用。

　　结果如他所料，灵石元气依旧磅礴精纯，只是已经处于掌控之中，翻不了什么浪。

　　随着大量的灵石元气转化为内气，叶尘很快冲破了练气境第七层的关卡，达到了第八层初期。

　　望着手中一点没变的下品灵石，叶尘心道：一块下品灵石足够凝真境初期武者用五天，而我只是练气境第八层武者，应该能用上十天，甚至更多，那位死去的前辈给我留下一笔巨大的财富啊。

　　……

　　武道广场，流云宗举行弟子比赛的地方。

　　今日并不是什么重要的日子，也没有任何比赛，但从四面八方聚集来不少人，大多数是外门弟子，内门弟子有那么几十位。

　　“黄炳文，你可不要小视张浩然，他能被称为天才，手底下肯定有两把刷子。”

　　“崔师兄说的不错，越级挑战在天风国不是什么新鲜事，千万别阴沟里翻船，丢了我们内门弟子的脸。”

　　三名内门弟子并排而行，其中两人一前一后说着。

　　身穿黄色劲衣的黄炳文傲然道：“我当然不会小视他，那时给他两个月是因为我所修炼的玄重心经快要突破到第五层了，要知道玄重心经每一层的差距都是很大的，这样的话，我更有把握。”

　　距离武技阁事件已经有两个月，黄炳文没有忘记和张浩然打赌这件事，况且他也想试试玄重心经第五层的威力。

　　“玄重心经第五层，你隐藏好深！这下子张浩然翻不起什么浪了。”

　　“对了，我听说你还和另外一名外门弟子打赌，也是今天。”

　　黄炳文不屑道：“就他，仅仅练气境第六层后期而已，我一个手指头都能戳死他。”

　　“练气境第六层后期？也太不自量力了吧！”

　　“嘿嘿，今年的外门弟子都皮痒了，我都忍不住要教训教训他们。”

　　黄炳文是今天的主角，随着他的到来，所有人的目光都聚集在他身上，让他感受到前所未有的荣耀。

　　站在台上，黄炳文大喝道：“张浩然，上来受死。”

　　台下，一身青衣的张浩然冷笑道：“黄炳文，想死不用这么急着来，你还是先解决那个不知死活的外门弟子吧！”

　　堂哥被重伤的事情他已经知道，但是他没有急着报复，对他来说，让叶尘在大庭广众下被黄炳文踩在脚底下也不错，何必脏了自己的手，若是自己先和黄炳文交手，那黄炳文必败，也就看不到那一幕了。

　　“也好，解决他只要一招，反正也跑不了。”黄炳文倒不在意这点小事，目光巡视一圈，寻找着叶尘的身影。

　　人群中，吴宗明担忧道：“叶尘，你虽然达到了练气境第九层后期，只是对方进入凝真境初期很久了，修炼的功法和武技都比你高级，想要赢很难很难啊！你争取不要输得太难看就行了。”流云宗历史上，外门弟子打败内门弟子少之又少，而那些外门弟子无一不是惊才惊艳之人，叶尘虽然天赋不错，但想要和黄炳文抗衡很有难度，几乎不可能。

　　叶尘淡淡一笑，“我自有分寸。”

　　排开人群，叶尘向着比武台走去，大声道：“不要找了，我在这里。”

　　黄炳文的视线定格在叶尘身上，狞笑道：“看样子你来了有半天，怎么，到现在才敢出来。”

　　唰！

　　纵身一跳，叶尘落在宽阔巨大的比武台上。

　　“说实话，你不先和张浩然交手是个错误，因为你没有机会了。”

　　黄炳文眉头一挑，“大言不惭，很快我就会让你知道脚底板的滋味。”

　　一个外门弟子，他压根不放在眼里。


第33章 强势崛起

　　“这小子找死啊，你们认识不？”

　　“我认识，他叫叶尘，半年多前还只是练气境第四层修为，如今我都看不透，难怪自信心膨胀。”

　　“进步再快也没用啊！黄炳文师兄在内门弟子中虽然在三四百名开外，但好歹是凝真境初期武者，我们这些外门弟子根本不够看。”

　　“那倒是，叶尘要倒霉了！”

　　外门弟子中议论纷纷，内门弟子冷眼旁观。

　　“小子，受死吧！”台上，黄炳文没怎么蓄势，直接箭步冲出，凌空一爪抓向叶尘的脑袋，黑色的爪芒发出嗤嗤的破空声。

　　“纠魔爪！”叶尘认出对方的武技，这门爪法是人级顶阶品级，一爪击出，连钢板都能撕裂，爪劲可钻透同等级武者的真气。

　　嗖！

　　叶尘轻飘飘的一点地面，人朝后飘飞出去，避开爪芒的覆盖。

　　黄炳文眼神有异，厉喝道：“想躲？天罗地网击！”

　　凝真境初期武者已经可以真气外放，隔空杀人，只见黄炳文双手凭空撕扯，漆黑的真气鬼爪漫空激射，黑影弥漫。

　　“真气外放吗？的确很麻烦。”和凝真境武者交手，练气境武者除了各大方面的差距外，最吃亏的是无法远距离攻击，最多隔着三四米发出一团夹杂着内气的掌风拳风而已，没多大杀伤力。

　　而凝真境武者不同，哪怕隔着十米都能杀死人，有些武技甚至需要一定的距离才能发挥出威力。

　　金雁功施展到极限，叶尘身形一晃，在原地留下一个残影，真身绕过爪影，向黄炳文发动反击。

　　“找死，等的就是你。”

　　黄炳文料不到叶尘的速度有这么快，但他一点也不担心，反手一爪向叶尘撕扯过去。

　　人在途中，叶尘身形低伏，右手放置在剑柄上，一双锐利的眼睛紧紧盯视着黄炳文。

　　十步！

　　七步！

　　五步！

　　一道扭曲如水的剑光瞬间攻出，宛如泥鳅一样循着爪影的缝隙刺进去。

　　“行云流水第七式，寻隙！”

　　越是简单的招式，有时候收效越大，因为它根本没有破绽。

　　剑未至，黄炳文的胸口已产生感应，凉凉的，麻麻的，鸡皮疙瘩暴起，他心中无比惊讶，叶尘的强完全出乎他的意料。

　　不过他总归是凝真境初期武者，在江湖上行走过一段时间，也经历过几场厮杀，惊讶过后一阵怒吼发出，“玄重气场！”

　　嗡！

　　空气一阵波动，肉眼望去，黄炳文身周三尺的空间仿佛被扭曲了，剑光从一旁擦过，未伤分毫。

　　“是玄重心经第五重！”有几个内门弟子皱了皱眉头，对黄炳文高看了一眼。

　　叶尘眉头一皱，抽身急退。

　　黄炳文胸有成竹道：“在我的玄重气场面前，你的攻击都将无效，而我的攻击足可以影响你的平衡。”

　　“未必！”叶尘心中有了计较。

　　“这次一招就击败你。”黄炳文脸面不太好看，先前打算一招打败叶尘，然后再教训张浩然，谁料到叶尘如此难缠，身法如羚羊挂角，无迹可寻，连续几次攻击都没碰到他，剑法看似简单，却让他不得不全力催动玄重心经第五重，和想象中的局面截然相反。

　　“龙游步！”

　　身形一展，黄炳文迈开双脚，几个跨步连成一气，宛如一条飞腾的神龙，就势杀向叶尘。

　　“黄炳文连玄重气场和龙游步都施展出来了，这叶尘有这么厉害吗？”不少内门弟子没有和叶尘直面交手，不知道其中玄虚。

　　“我倒是看出一点，这叶尘绝对是个用剑天才。”一名内门弟子面色凝重，缓缓说道。

　　“怎么说！”

　　“我曾经见过大师姐朱梅与其他核心弟子切磋，用的也是行云剑法，威力虽然不大，但甚是难防，不受套路局限。”

　　“你太高看他了吧！他能和大师姐比？”

　　“别问我，我也不知道，除非一些厉害的内门弟子或者核心弟子才能看出名堂。”

　　“不管如何说，这叶尘算是出名了。”

　　面对扑面而来的黄炳文，叶尘眼睛一眯，脚步错开的同时，行云剑法第九式夜光动使出。

　　夜光如水，剑光弥漫。

　　黄炳文的眼睛都被晃花了，他从来不知道行云剑法如此厉害，但这些还不足以让他退却，左手呈爪，右手握拳，同时击了出去。

　　“纠魔烈风爪，狂拳！”

　　剑爪交碰，发出噼里啪啦的爆裂之声。

　　叶尘突兀的离地而起，往后小幅度飘退，旋即左手握拳，淡淡的金光覆盖其上，与黄炳文的右拳对碰了一下。

　　轰！

　　两种不同的劲道相互挤压，最终爆破开来，振起一波波空气涟漪。

　　就是这个时候，叶尘往后飘退为的是卸去一部分力道，此时脚掌刚一落地，气势陡变，宛如高山崩塌般掠出，极快一剑刺向黄炳文。

　　“不好！”

　　黄炳文有些措手不及，玄重气场加大到极限，脑袋同时一歪。

　　噗嗤！

　　剑锋被气场扭曲了一下，从黄炳文的脸颊处擦过，带起一溜飘絮般的鲜血。

　　“金刚无量！”

　　叶尘大吼，左拳上金光一片，宛如黄金铸造，趁势狠狠地轰向对方，发出啵啵的破空声。

　　黄炳文睁眼欲裂，惨嚎道：“小子，我要你死。”

　　率先飞出去的是黄炳文，他的玄重气场被破，胸口中了叶尘一拳，喉咙一甜，便是一口鲜血喷出，伴随的还有肋骨断裂的声音。

　　叶尘也飞了出去，黄炳文的在中拳后竟然还能发出拳劲，隔空打在了叶尘的左胸上。

　　只不过叶尘早已暗暗运起淬玉强身诀，这隔空拳劲除了让他气血不畅，内气沸腾之外，毫无效果。

　　“叶尘居然赢了，太强势了吧！”台下，所有人都大吃一惊，不可思议的看着惨败的黄炳文，以及屹立不倒的叶尘。

　　张浩然冷笑一声，他的确很意外，两个月前还不被他放在眼里的叶尘如今有了打败内门弟子的实力，但在他看来，黄炳文不算什么，因为他现在也是凝真境武者，实力提升了不止一倍。

　　“叶尘，你可敢接我三拳？”也不见张浩然怎么动作，人已到了台上，完全忽视了之间的距离。


第34章 万斤拳力

　　张浩然的气息并未刻意隐藏，所有内门弟子都能感受到他身上的真气波动，不少人惊讶道：“是真气，他突破到凝真境了。”

　　“又一个天才出世，以他的天赋，只怕很快就能爬到我们头上了。”原本张浩然虽然是少见的天才，但内门弟子也不会把他放在眼里，毕竟很多天才平时修炼极快，到了突破境界时，还不如一些资质稍好的弟子，只有达到一定高度的天才方能让别人真正重视。

　　“唉，看来我们要加倍努力了，被人超过总归不爽，上面还有一帮人死死压着。”

　　“那是，核心弟子暂时不去想，内门弟子中有几个变态，把人级顶阶功法都练到了最高境界第七重巅峰，还让不让人活。”

　　“功法品级越高，提升起来越难，所以就算给我一门地级低阶功法，我也练不起来。”

　　就在内门弟子相互议论纷纷时，吴宗明走上台。

　　“张浩然，不是只有你晋级到凝真境。”呼，一股精纯的气息从吴宗明身上散发开来，台上灰尘席卷。

　　吴宗明竟然也成为了凝真境武者，很多人露出感兴趣的神色。

　　张浩然冷笑道：“你在练气境时都不是我对手，现在更不是我对手。”

　　吴宗明道：“行不行手底下见真招，叶尘，你先下去。”其实对上张浩然他一点底都没有，之所以强出头，为的是让叶尘恢复一下内气。

　　叶尘淡淡一笑，对张浩然道：“你要和我对三拳？”

　　“我知道你的内气消耗不少，真正交手的话无疑很吃亏，现在只要你能接我三拳不败，便算你赢了，如何？”张浩然负手而立，一身青衣无风自动，猎猎作响。

　　吴宗明连忙道：“叶尘，别答应，你厉害的是剑法，他厉害的却是手上功夫。”旋即朝着张浩然喝道：“张浩然，做人不能这么无耻。”

　　张浩然淡淡道：“我有说过让他不用剑吗？”

　　“答应你便是，我们之间的矛盾是该解决了。”叶尘深吸一口气，缓缓平复沸腾的气血。

　　“那好吧！”吴宗明知道没他什么事，闪身落到台下。

　　台上，望着胸有成竹的张浩然，叶尘想起一个月前，在迎宾大厅发生的事，翡翠谷四大核心弟子之一的‘掌绝’柳无相与本门第二核心弟子罗寒山三掌分胜负，可谓是强强对决。

　　如今，他也有机会与人三拳对胜负，虽然双方实力远远比不上前两者，但总归让人热血沸腾，心中升起一腔豪情。

　　“开始吧！”叶尘似乎没有出剑的打算，双手收拢。

　　张浩然冷哼一声，不屑道：“不出剑的话，你两招都接不下，难道你以为我和黄炳文那个废物一样，如此好对付。”

　　“说实话，和黄炳文对决，我还没有拿出真正的实力。”叶尘淡笑道。

　　“什么，他只是练气境第九层修为而已，与黄炳文交手都不拿出十分实力，究竟是故作玄虚，还是信口开河。”顿时，围观的弟子嗡嗡一片。

　　人群中，黄炳文闻言脸色一白，恼羞成怒道：“真是岂有此理，若不是我小看他，结果不会这样。”

　　旁边的内门弟子叹气道：“黄炳文，不管你承不承认，输了就是输了，没有什么好讲的。”

　　“我就是气不过。”黄炳文拳头紧握，发出嘎吱嘎吱的骨骼摩擦声。

　　听了叶尘的话，张浩然哈哈大笑起来，“好，接我第一招，冰雪乾坤！”

　　还是十层内气时，张浩然的寒浸掌已是强大无比，寒风凛冽，此时晋级为凝真境武者，一出手便是风雪扑面，方圆数丈的台面被层层冰霜覆盖，极速蔓延向叶尘所在的方向。

　　途中，风雪缠绕在一起，朝着叶尘狠狠噬去。

　　铿锵！

　　叶尘的右掌紧握，发出金铁交鸣之声，一拳义无反顾的击出。

　　风雪把两人的身形俱都遮掩，肉眼难以看清，磅礴浩大的声势连一些内门弟子都惊动了，更不要说叶尘的手下败将黄炳文。

　　“怎么可能，这明明是人级高阶武技而已，为什么在张浩然手上那么厉害。”黄炳文一副受打击的模样。

　　张浩然自然没有听到黄炳文的话，听到了也不会在意，天才与庸才的差距无法以道里计，又岂是他能了解。

　　风雪中，叶尘眼不能视，耳不能听，但他有超强的感知，清楚的‘看到’张浩然的动作以及表情，一丝都没落下。

　　“受死吧！”

　　张浩然一掌拍向叶尘的胸口。

　　“未必。”叶尘以逸待劳，一拳趁势轰出。

　　嘭！

　　漫天风雪爆开，叶尘的拳头与张浩然的掌心抵在一起，双方互不相让，静止在那里。

　　面对这种情况，张浩然咧嘴一笑，左手化掌为拳，闪电般击在叶尘的胸口上。

　　但是让他愕然的是，自己不知何时也中了招，同样是胸口上。

　　众人只听到两记碰撞声响起，台上两人各自飞退，身形踉跄。

　　“哈哈！我的铁衣功已经大成，你是如何也伤不了我的。”张浩然拍了拍胸口，一脸无所谓。

　　叶尘胸口的衣服已被震碎，他低头看去，坚韧绵密的肌肉上泛着玉质光泽，其上覆盖着一丝冰霜，随着内劲一震，很快就被震散，纷纷洒洒的脱落下来，宛如水晶粉屑。

　　抬起头，叶尘道：“你也没伤到我。”

　　这下子张浩然的脸色难看了，“想不到你也练了一门强身功法，倒真是小视你了，但是这一拳，你必败。”

　　“虎咆龙拳！”

　　比起几个月前，张浩然对虎咆龙拳的掌握更加娴熟，磅礴的蓝色气流在他的手掌外汇聚，发出阵阵虎啸之声，旋即拉出一条绚丽的光尾轰向叶尘，宛如那腾空而起的飞龙。

　　脚步错开，叶尘右拳向后拉出，心中低吼道：“我如今的力气超过万斤，连一头大象都能毙死，今日就让你成为第一个领教它的人！”

　　哧！

　　弓步发拳，叶尘的拳头比任何武器都要厉害，瞬间撕裂空气，在拳头的前方挤压出一层浅浅的气膜，不断缩紧。

　　两拳相撞，张浩然惊惧的倒飞出去，凌空吐出一口鲜血。


第35章 练气境第十层

　　屹立在比武台中央，叶尘的身形如同一柄利剑，出鞘的利剑。

　　“此人着实可怕，如果说打败黄炳文证明了他的超强战斗力，那么打败天才张浩然，只能说明他是怪胎。”

　　“没错，天才越级挑战不可怕，可怕的是被打败的也是天才，就好像有人越级挑战大师姐一样。”

　　“这个没可能，天风国年轻一代，无人可以越级挑战大师姐。”

　　“我只是打个比方！”

　　单膝跪在地上，张浩然左手扶着骨折的右臂，抬起头，嘴唇被鲜血溢满，滑至下巴处，他恶狠狠道：“没人能打败我张浩然，你也不能，叶尘，等着我，五个月内你一定要成为内门弟子，到时我再来挑战你。”

　　众人摇摇头，叶尘还只是练气境第九层就能打败你，等他成为内门弟子，你还有机会吗？

　　叶尘倒是有些佩服张浩然，此人虽说嚣张跋扈，自以为无人能比，但一腔斗志却令人心惊，从不知退缩为何物，而黄炳文则要差了许多，一失败便躲入人群中，背地里说不定在打什么坏主意，这种性格难成大器。

　　“好，我会给你机会挑战，而且五个月内，我一定成为内门弟子。”面对有斗志的人，叶尘没有出言讽刺。

　　踉跄的站起身，张浩然深深的看了一眼叶尘，“你很强，我张浩然输给你不冤，但想要我折服是不可能的。”

　　说完，他坚强的走下台。

　　“啧啧，生的一副傲骨，不错嘛！”比武台四周是观众台，一阶一阶的往上延伸，一直到六丈高度，在那外围高处，一名少年身穿绿衣，手上摇着一把扇子，意态悠闲。

　　旁边，怀里抱着铁剑的青年淡淡道：“十三岁成为凝真境武者，应该是流云宗十年来前五名了。”

　　绿衣少年点点头，“等他成长起来，会是我们的对手，至于另一个，我很奇怪，他怎么有那么大的力量，连核心弟子徐静都比不上他。”

　　“他，不足为虑，到了凝真境往后，肉身力量已经无法主导胜负，倒是他的防御有点棘手，而且我从未见过。”

　　“每个人都有自己的隐私，你不也在鬼哭林里得了一门剑法。”绿衣少年笑了笑，又道：“走吧！我们太悠闲了。”

　　抱剑青年点点头，和绿衣少年一起离开武道广场。

　　若是有人看到这两人，一定会认出他们的身份，抱剑青年是流云宗十大内门弟子之一，名叫李狂，一手剑法能让鬼见愁，在天风国北部有着鬼剑的名号，绿衣少年名叫裴少卿，排名还在李狂之上，别看他年龄不大，态度和气，与人交手十分凶残，非伤即死。

　　两人刚从外面完成宗门任务回来，看到武道广场上有不少人，便过来看看，倒不是特意来看比武的。

　　回住处的途中，吴宗明奇怪的看着叶尘，“叶尘，你的进步也太大了吧！现在把我都甩出去很远。”

　　叶尘没法解释自己身上发生的一切，说道：“进步大吗？我怎么没感觉。”

　　“你想想，闯木人巷的时候你还是练气境第六层修为，现在已经是练气境第九层，而且又不是普通的练气境第九层，等你晋级凝真境，还不知道会变成什么怪物。”

　　“呃，可能是突然开窍了吧！”

　　闻言，吴宗明出乎意料的点点头，“说的不是没有道理，有些人前期碌碌无为，中期突然崛起，你可能就是这种人。”

　　叶尘汗颜。

　　……

　　日子一天天过去，叶尘没有如众人想象中的高调，而是整天闭门不出户，就算出去也是去练功地点——悬崖。

　　在这段期间内，张浩然和吴宗明正式成为内门弟子。

　　内门弟子有着专属的腰牌，腰牌背面写着各自的名字，凭着它，便可以自由出入武技阁，阅读人级顶阶秘籍，而且还可以接受宗门任务，行走江湖，去闯荡一番属于自己的事业与威望。

　　当然，行走江湖有一定的危险，流云宗十年来，死去的内门弟子不知凡几，有的是被江湖宵小之辈暗算，有的是死在黑·道高手的手上，有的遭到其他门派弟子袭杀，有的则完完全全失踪，生不见人死不见尸。

　　尽管如此，流云宗高层依旧没有采取对策来减少内门弟子的伤亡，对他们而言，温室里的花朵就算再艳丽，也经不起风吹雨打，无法成大器，只有放他们出去闯荡，才能顽强的成长起来，给未来打好稳固的基础。

　　不过张浩然吴宗明两人目前倒不用去做任务，成为内门弟子的半年内，高层允许他们专心修炼武学，增加实力，半年后，就可以凭借江湖这块大磨石来磨练他们的意志与武学天赋。

　　所有人在努力的同时，叶尘更加努力。

　　每天除了苦练淬玉强身诀第三诀，就是用灵石来修炼。

　　在叶尘把先天蓝玉中的灵气吸收完后，就已经不需要吸收玉气了，剩下来的是对功法的掌握，使得体内每一寸血肉之间都有着一种联系，这种联系一旦建立起来，防御无迹可寻，没有任何弱点。

　　不得不说，怪鱼的鱼肉帮助了叶尘许多，否则他没有这么快把淬玉强身诀第三诀练到现在这个地步，连凝真境初期武者也难伤他分毫。

　　眼看怪鱼鱼肉就要吃完，叶尘的力量停步在一万两千斤，到了后面，每增加十斤力气都要比前面难上十倍百倍，几乎达到了肉身的极限，想要继续增加力量，必须要有所突破。

　　夜晚，一轮明月悬挂在高空之上。

　　皎洁的月光透过纱窗，把屋子里照射的朦朦胧胧，窗外，树木的阴影贴于其上，更增添了一分幽深的意境。

　　叶尘盘坐在床铺上，双手各握着一块灵石，抱元守一。

　　原本叶尘是不敢用两块灵石修炼的，这样内气提升速度虽然会增加一倍，但是磅礴的灵石元气会把他撑得经脉寸断，成为废人，只是自从身体素质大增，淬玉强身诀第三诀接近大成，用一块灵石修炼已经是小儿科，毛毛雨，两块一起修炼才刚刚好。

　　随着大量的灵石元气转化为内气，叶尘丹田内的气旋不断膨胀，最后把丹田充塞的满满的，好在淬玉强身诀有强化丹田的作用，怪鱼的鱼肉也强大了丹田的韧性，不然的话，很容易出问题。

　　嗡！

　　气旋陡然压缩了三分，变得和原来一样大小。

　　叶尘睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气，“终于练气境第十层巅峰了，凝真境比我想象中的还要难突破。”

　　晋级凝真境，必须把内气液化成真气，这个过程非常之艰难，越往后，压缩内气越困难，甚至会产生反弹，而相对于其他人，叶尘的突破已经简单许多，纯元功内气就是以精纯闻名，控制起来得心应手，不会出现心有余力不足的情况。

　　只是等正式冲关的时候，就不能继续炼化灵石元气了，毕竟外在元气再精纯，也需要一段时间与体内的内气磨合，对晋级凝真境有很大的副作用。

　　站起身，走到窗前，叶尘望着窗外的夜色，自言自语道：“叶家族会还有半个月开始，该是时候回家了。”


第36章 叶堂

　　从流云宗到叶家所在的枫叶城有一万二千里，就算骑上千里马，也要十二天才能到达，中间耽搁一下的话，半个月刚刚好够。

　　不过这个世界不同于叶尘那个世界，千里马根本不算什么，天风国最快的马是半妖之马鬼眼玉狮子，有妖兽血统，一日能行三千三百里，产自天风国东部的魔鬼大草原，极难捕捉驯化，最普通的一头也能卖十万两黄金，稀缺时能卖到二十万两。

　　别看武者很能赚钱，真正买得起鬼眼玉狮子的寥寥无几，原因在于武者花起钱来如流水，就拿叶尘来说，出去四五天能赚一两万两银子，但是买了丹药后就所剩无几了，尤其是越高阶的丹药，价格越贵，甚至超过一匹鬼眼玉狮子的价格。

　　向外门长老请了一个半月假，叶尘匆匆踏上归途。

　　他骑的是青鬃马，一日可行一千二百里，价值五千两银子，至于一日可行两千里的黑棕马不是买不起，实在是以他当时的实力控制不住，不过如今倒是可以了。

　　“驾！”

　　山脚下，叶尘双腿一夹马腹，绝尘而去。

　　过了清风镇就是距离流云宗最近的城市——清风城，从清风城南门出去，视线陡然开阔。

　　蓝蓝的天，洁白的云，狂放的风，还有那一马平川的大地。

　　所有的一切都呈现在叶尘的眼底，骑着马风驰电掣，叶尘有种仰天长啸的冲动，他从没想过有一天，他也能像武侠小说中的江湖客一样，只身仗剑闯江湖，虽然他现在还不算闯江湖。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　附近有几名江湖客骑着马靠过来，“小兄弟，咱们去寂静山脉猎杀妖兽，算你一个如何。”

　　叶尘没有缓下马速的意思，侧过头道：“不好意思，在下还有事。”

　　“有什么事能比赚钱重要，要知道以我们的实力，猎杀三级妖兽不在话下。”为首的江湖客头戴斗笠，脸上有着一道刀疤，依旧循循善诱。

　　叶尘冷笑道：“抱歉，告辞了。”

　　“驾！”

　　抖了一下缰绳，青鬃马的速度提升到极限。

　　“哼，这小子是个人精，算计不到他。”刀疤客表情阴冷。

　　“老大，刚才为什么不拦截住他，他骑得马是青鬃马，身家肯定不菲，干一票就够我们逍遥半个月了。”

　　“是啊！看他样子应该是某个家族的少爷。”

　　刀疤客训斥道：“你们懂什么，这小子眼神锐利，身上带着杀气，绝对不是善茬，小心阴沟里翻船。”

　　说完，他话音一转，“快年底了，方圆千里的几个小门派都有弟子回家，有的是机会，千万不要拿自己的生命开玩笑。”

　　“有道理，不愧是老大，目光深远。”

　　“好了，咱们走。”

　　几人调转马头，重新赶回清风城。

　　前方很远处，叶尘心中冷笑，这群人肯定把他当成那种不知天高地厚，从没有行走过江湖的宗门弟子，一旦答应他们前往寂静山脉，必然会露出强盗本色，杀人夺财。

　　可惜叶尘虽然没有行走过江湖，但江湖经验一点都不少，这还要多亏了高中以及大学期间的几十本武侠小说。

　　……

　　数万里之外，一名少年同样骑着青鬃马，风驰电掣的赶着路。

　　少年身穿白色劲装，背负着一柄宝刀，相貌丰神俊朗，与叶尘有着一两分相似。

　　“前面就是紫阳宗山门了，我和大哥说好碰面，不知道他有没有在等我。”少年遥望远方，一座宏伟的山脉矗立在那里，隐隐泛着淡淡紫色，声势浩大，紫气东来。

　　片刻过去，少年来到山脚下。

　　“叶堂，你来了。”山脚下有很多紫阳宗弟子，俱都是一袭紫色衣衫，背后绣着一团火日，其中一名浓眉大眼的少年出声道。

　　俊朗少年骑着马靠过去，“大哥，你们紫阳宗不错，不像北雪山庄，常年下雪，积雪都有一尺深。”

　　浓眉大眼少年正是叶尘大伯的大儿子，名叫叶峰，俊朗少年是他的亲弟弟，名叫叶堂，两人一个拜入了八品宗门紫阳宗，一个拜入了七品宗门北雪山庄，天赋比当时的叶尘高了许多。

　　叶峰道：“我倒想去北雪山庄，可惜天赋不够，你不要太贪心了。”

　　叶堂笑了笑，仔细打量了叶峰一眼，“大哥，你达到练气境第九层巅峰了，进展不错啊！”三年内从练气境第四层初期达到练气境第九层巅峰，已经算中上等资质，门派也会给予必要的重视，不会不问不管。

　　“哪里比得上你，现在应该是练气境第十层了吧！”叶峰看不透叶堂，应该说从来都没有看透过对方。

　　叶堂略带骄傲道：“勉强进入凝真境，真气还不稳定。”

　　“你进入凝真境了？”叶峰愕然，练气境第十层巅峰和凝真境虽然只相差临门一脚，但想要跨过去异常艰难，很多中上等资质的弟子，花了大半年时间才跨过去，正式成为内门弟子。

　　在自家兄弟面前没必要显摆，叶堂转移话题道：“不谈这个，话说年底族会要到了，不知叶尘那个废物进展如何，不会还没达到练气境第七层吧，和他在一个家族真是丢人。”

　　叶峰收起那一丝嫉妒，嘿嘿笑道：“修炼越到后期，越是难以提升，我看他到练气境第六层后期都悬，正好咱们回去可以打击打击他，让他知道自己有多么废物。”

　　“想起来还真怀念那段时光，天天有人伺候着，不高兴时还可以欺负欺负叶尘，不过他还蛮倔，从不告诉他的父母。”

　　“哼哼，告诉又有什么用，我们的父亲是紫阳宗内门长老，并不怕叶尘的父亲，虽然他是叶家家主。”

　　“哦，对了，父亲今年回家吗？”

　　叶峰点点头，“父亲说晚我们几天，让我们先回去。”

　　“这样啊！那我们先回去吧，我想叶尘那个废物也该离开流云宗了，还有叶萱，不知她达到什么地步？”如果说叶家唯一能让叶堂重视的子弟，那就是叶萱，当初他是练气境第五层中期，对方是第五层后期，让他郁闷了好一会儿，不过三年过去了，自己应该走在她的前面。

　　叶峰已经不指望能超过叶堂，何况对方又是他亲弟弟，将来他出人头地，自己都跟着长脸，“真灵大陆，女人成为高手的很少，说不定她的修为仅和我差不多。”

　　叶堂觉得有理，“走吧！”

　　“好！”

　　两人骑着马飞驰而出。


第37章 洛城叶家

　　清远河，洛城第一大河，全长两千七百里，最宽处达到十二里，最窄处不过两三里。

　　河上木舟横渡，星罗棋布。

　　叶尘牵着马站在船头，目光遥望远方，那里有一座气势恢宏的城市，四四方方，中央竖立着一座高塔，隔着数里路都能看到清清楚楚。

　　“这位少侠，回家探亲吗？”正在划水的船夫见叶尘身着蓝色衣衫，腰间配着宝剑，任小船如何动荡，也无法让他动摇，忍不住开口问道。

　　叶尘点头道：“三年没回家了！”前两次年底族会，叶尘并没有回去，回去了也是丢人，这次不同，就算家族没有下通告，他也会回去，拿回属于自己的尊严。

　　“回去是应该的，哪里有家好。”船夫似乎想到家里的媳妇，脸上浮起温馨的笑容，也就不觉得累了。

　　叶尘其实有些矛盾，回家就要见到父母，他虽然融合了这个世界叶尘的灵魂，接受了对方的全部感情，但控制身体的还是自己，换句话来说，对方的意识已经消失，自己基本上还是二十一世纪的自己。

　　船到了岸，叶尘扔了一块整银子给船夫。

　　“少侠，不用这么多。”船夫愣了愣，耿直道。

　　叶尘挥挥手，翻身上马，往不远处的洛城赶去。

　　望着叶尘远去的背影，船夫又是羡慕又是欣喜，羡慕的是武者的豪爽潇洒，从不用为钱财担心，欣喜的是十两银子可以给媳妇整几件漂亮的衣服还有大半节余，想必她会很高兴。

　　洛城。

　　给守城士兵看了一下叶家子弟令牌，叶尘直接骑着马飞奔入城。

　　叶家坐落在洛城南部，占地千亩，地势开阔，大门口摆放着一对足足两人高的石狮子，朱红大门，闪亮铜钉，铜环，门口家丁衣衫鲜亮，中气十足，明显是修炼有成的练气境武者。

　　“尘少爷，是尘少爷回来了。”听到马蹄声，众家丁目光望去，见到那名蓝衣少年后，俱都是眼前一亮，高声喊了起来。

　　“尘少爷，我来牵马。”一名家丁连忙跑过去接过缰绳。

　　下了马，叶尘问道：“我父亲母亲在家吗？”

　　那名家丁道：“家主和主母都在，我已经让人去通报了。”

　　“好的，我马上去给他们请安！”

　　进入大门，在家丁的带领下，叶尘来到大厅门口。

　　深吸一口气，叶尘迈开脚步踏了进去。

　　大厅宽阔恢弘，里面站着一男一女，男的约莫四十岁，脸白无须，身形高大，往那一站，一股莫名的威严散发开来，让人无法直视，女的看上去只有三十多岁，容貌极美，雍容华贵，一双明亮的眼睛和叶尘一般无二，身材比之少女也不逞多让。

　　两人正是叶尘的父亲叶天豪和母亲沈玉清。

　　“父亲，母亲。”到了这一刻，叶尘自然而然的叩拜下去，仿佛有无形的力量支配着他。

　　沈玉清脸上带着激动，走过去扶起他道：“回来就好，回来就好。”

　　叶天豪微笑的点点头，正想说什么，忽然咦的一声，“尘儿，你达到练气境第十层巅峰了。”

　　“是真的吗？”沈玉清看到儿子太激动，以至于没有发现这一切，此时再看，叶尘的气息精纯浩大，差一步就能凝练出真气，不是练气境第十层巅峰又是什么。

　　“尘儿，这是怎么回事？”按道理来说，沈玉清应该很高兴，相当的高兴，作为南罗宗外门长老，修为达到抱元境初期修为，丈夫又是叶家家主，她怎么也不希望自己的子女比别人差许多，被人叫做废物，现在儿子突然变成天才，反而让她有些措手不及。

　　叶天豪虽然没有说话，但眼睛暴露了他的想法。

　　叶尘早已想好说辞，清了清嗓子道：“我也不知道怎么回事，突然就开窍了，觉得修炼很简单，就像吃饭喝水一样。”越是复杂的谎言越是容易被揭破，叶尘深知这一点。

　　“突然开窍？”叶天豪有些不理解。

　　沈玉清想了想，对丈夫道：“这种事不是没有发生过，我们南罗宗有一名弟子，刚加入宗门时普普通通，天赋中下等，但是过了一两年，出乎意料的聪明起来，修为连连突破，现在已经是核心弟子。”

　　“这么说，我们的尘儿也是天才。”叶天豪不关心什么南罗宗弟子，他关心的是自己的儿子。

　　沈玉清道：“确切的来说，是后天天才。”

　　“不管是后天天才还是先天天才，都是天才，哈哈，我的尘儿是天才，太高兴了。”叶天豪大笑起来，意气风发。

　　叶尘见父母这么高兴，认真道：“你们放心，从今往后，我叶尘不会比任何人差。”

　　“这是当然，短短三年期间从练气境第二层初期达到练气境第十层巅峰，谁敢说我儿子比别人差。”

　　沈玉清轻轻推了推叶天豪，“我知道你高兴，但尘儿风尘仆仆赶回来，让他先休息一下，晚饭咱们再聊。”

　　“说的是，尘儿，你的院子已经收拾好，先去洗个澡去掉疲惫。”

　　“那我告辞了。”

　　离开大厅，叶尘循着记忆，回到自己的院子里。

　　“少爷好。”一名绿衣少女早已在院子里守候。

　　叶尘笑道：“翠儿，好久不见，长大了。”

　　翠儿红着脸道：“少爷不也是长大了。”

　　“呵呵，说的是，洗澡水准备好了没。”

　　翠儿见叶尘还是那么平易近人，松下一口气，乖巧道：“准备好了，少爷这里请。”

　　浴室房间里。

　　白蒙蒙的水气弥漫。

　　让翠儿出去后，叶尘脱下衣服，赤裸身体钻进木桶里。

　　“好舒服！”呻吟一声，叶尘仰躺下来，闭上双眼。

　　情况比想象中的要顺畅，最重要的是，他对叶天豪和沈玉清没有生疏感，似乎他们就是自己的父母。

　　想到这里，叶尘心中感慨，二十一世纪的他并不知道父母是谁，他是被人从孤儿院接出来，然后上小学，上中学，上大学，和所有的人一样，没有任何特殊的地方。

　　想不到来到这个世界，他也有了自己的父母，那种血浓于水的亲情让他很是享受和眷念。


第38章 胜率

　　晚餐很是丰富，当然，主题并不是吃饭。

　　“尘儿，当初你为什么不去南罗宗，在那里的话，你母亲我也能照顾你一下。”沈玉清是南罗宗外门长老，权力虽然没有内门长老大，但是可以经常回家，而且南罗宗距离洛城并不算远，两三天的距离而已。

　　叶尘道：“就是想一个人在外面生活一下，现在不是挺好的。”

　　沈玉清叹了口气，“你说的没错，如果你去了南罗宗，说不定就没有现在的成就，差点误了你。”

　　叶天豪喝了口酒，笑道：“最近有没有希望突破凝真境，流云宗内门弟子排名赛还有几个月开始了。”

　　“估计就在这个月月底吧！”

　　“这么有把握。”沈玉清放下手中的筷子。

　　叶尘解释道：“我体内已经凝结了一丝真气，而且我修炼的是纯元功，已经练到了第五层巅峰。”

　　吸！

　　叶天豪和沈玉清倒吸一口冷气，天风国境内五大宗门有很多人级功法都是重复的，纯元功在南罗宗也有，但是能在练气境时，把纯元功修炼到第五层的寥寥无几，更何况是第五层巅峰。

　　苦笑一声，沈玉清道：“想当年，我还是南罗宗外门弟子时，修炼的也是纯元功，但只练到第四层巅峰，想不到青春与蓝胜于蓝，我的儿子竟然比我成就还高。”

　　叶天豪点点头，他现在总算了解叶尘有多天才了，至少在修炼武学上很天才，不比绝大部分天才差。

　　“对了，告诉你们一个坏消息，叶堂和叶萱已经突破到了凝真境。”沈玉清凝重道。

　　她本来不打算说出来，怕打击叶尘的积极性，但于情于理，还是说出来比较好，免得到时承受更大的反差。

　　叶尘点点头，“叶萱晋级凝真境的事我知道，不过还有一件事你们不知道，姬雪雁已经去过流云宗，要求与我取消婚约。”

　　“取消婚约！”叶天豪手中的筷子被折成两断，脸色非常差，冷哼道：“玉清，我早说过，这门婚事不靠谱，现在后果来了，被人当面退婚，你让尘儿怎么做人。”

　　沈玉清愣了好半天，回过神来道：“我和姬雪雁的母亲情同姐妹，过段时间我去说说。”

　　“还说什么，难道我家尘儿没人喜欢吗？”

　　叶尘神情自若，“你们不用担心，这件事没打击到我，退婚就退婚吧！反正我不打算太早成婚。”

　　沈玉清毕竟是做母亲，儿子受到委屈，她心里也不好受，嘲讽道：“再过几年，她会知道自己的选择是错误的。”

　　“现在她就错了，我儿子已经是天才，以后要什么样的女人没有。”叶天豪比沈玉清还偏激。

　　不想继续这个话题，沈玉清道：“姬雪雁这件事情先放下，目前最重要的是年底族会，参加的叶家子弟共十八人，前三名可以获得家族的大力支持，第一名将得到一枚下品储物灵戒。”

　　下品储物灵戒，叶尘心中一动，他目前拥有的中品储物灵戒太过显眼了，别说凝真境武者非常想得到，就连抱元境武者也会动心，非常不安全，若是有一枚下品储物灵戒的话，很多麻烦可以避免。

　　“年底族会，第一名会是我。”在外人看来，说出这番话的叶尘很狂，但是他自己不觉得。

　　“好，有霸气，我喜欢，不管你得不得到第一名，我和你母亲都准备给你购买一枚下品储物灵戒。”

　　沈玉清点头道：“只要你争气，要什么都有，反正我做了这么多年南罗宗外门长老，还是有一点积蓄的。”

　　叶尘笑了笑，有这样的父母，是他的福气，不过他还是喜欢靠自己的双手获得，当然，现在不能说太多，他知道父母对他能夺到第一名不抱太大的希望，毕竟练气境和凝真境是两个概念，差距极大。

　　晚餐结束，叶尘回到自己的院子。

　　外面月光如水，整个叶家安静的没有一丝声音。

　　屋子里。

　　叶尘盘坐在床上，呼吸沉稳有力。

　　和外界的安静相反，叶尘的体内风起云涌，内气正以平常三倍的速度进行大周天循环。

　　而随着每一圈大周天循环下来，叶尘丹田中的气旋都会多出一丝液态真气，聚集在中央。

　　一个时辰过后，叶尘睁开双眼，略带疲惫的自言自语道：“难怪很多人会卡在练气境第十层巅峰半年以上，转化真气实在太吃力了，再天才的人也不可能一蹴而就。”

　　“不过按照这个速度下去，十天后应该能晋级凝真境。”

　　认真来说，很少有人能知道自己什么时候突破，但叶尘不同，他的灵魂力是常人的两倍，最高境界的纯元功内气也精纯无比，可以准确把握突破的时间和时机，误差很小，这在前几次已经试验过。

　　徐徐吐出一口浊气，叶尘翻身下床，来到院子里练习剑法。

　　……

　　第二日，叶家彻底热闹起来。

　　倒不是年底族会已经开始，而是叶家两大天才回来了。

　　叶堂，叶萱，这两个人别说叶家，连整个洛城都知道他们的天才，一个十二岁达到练气境第五层初期，一个达到第五层中期，一个拜入了七品大宗门北雪山庄，一个拜入了天风国第一大宗门——七品大宗门翡翠谷，可谓是一时瑜亮，难分高下，除此之外，叶峰的名气也不小，只是和两人比起来，有些差而已。

　　而除了这三人，叶家还有不少子弟，有的早几年拜入了宗门，有的在外历练，行走江湖，有的跟了师父，云游四海。

　　现在他们也一一返回叶家，准备参加几天后的年底族会。

　　对于叶家下人来说，猜测谁夺得第一名是他们目前最大的乐趣，今年也不例外，据说还秘密开设了赌局。

　　胜率最高的自然是叶堂和叶萱，叶峰出乎意料的没有排到第三，而是排到了第五，第三被跟随师父云游四海的叶海夺去，第四则是在外历练的叶明，而叶尘直接排到了最后，第十八名。

　　这一切叶尘都不知道，不过知道了他也不在乎，毕竟第一名不是说说就能得到的，靠的是实力。


第39章 族会开始

　　叶家西边校场。

　　几个人在那里边走边聊天，为首的是个十六七岁的少年，一袭黑衣，背负着战刀，面容坚毅，身上散发出淡淡的铁血杀伐之气。

　　“叶海哥，这次年底族会，估计只有你能和叶堂叶萱争夺第一名了。”说话的少年似乎对黑衣少年很崇拜，恭维道。

　　叶海淡淡道：“我十三岁拜在师父断岳客门下，三年多来随着他浪迹天涯，去过天风国魔鬼大草原，异域国度陀罗国，人口数十亿的黑龙帝国，在长白江上搏过鲨，泥偶沙漠里生活过一个月，最艰难时期可以三天三夜不睡觉，没有吃过任何东西，所以对我来说，区区年底族会第一根本不在话下，至于叶明虽然也在外艰苦历练过，可惜他的修为只有练气境第十层，不足为虑。”

　　“哼，历练过很了不起吗？没有在宗门呆过，你永远不会知道宗门的重要性。”不远处，又有三四人走过来，一身白衣的叶堂挑衅的看着叶海。

　　叶海瞥了一眼叶堂，“的确，宗门的培养系统很完善，但在杀过数十人的我面前，你又能发挥出几成实力。”

　　“杀人！我还以为你要说什么。”叶堂笑了起来，手指着叶海道：“我们北雪山庄练得就是杀人刀法，不才，死在我手上的人也有十几口。”

　　“你所谓的杀人，是欺负实力比你弱的吧！你有挑战过比你强的人吗？你有生死一线的感觉吗？你有反败为胜的经历吗？你什么都没有，你只是为了炫耀而杀人。”

　　叶海一连三个反问让叶堂哑口无言，他反驳道：“现在说什么也没用，族会上见高低，我们走。”

　　等叶堂一行人离开，叶海旁边的少年道：“叶海哥，我支持你，那叶堂没什么了不起。”

　　叶海摇摇头，“不，认真来说，他的实力不逊色我，甚至要略强，要知道北雪山庄的杀人刀法可是天风国第一，无人能及，不过胜负可不是简简单单的比拼武力。”

　　“对了，最近叶家有没有新的厉害人物。”叶海询问道。

　　“前五名就是叶海哥你，叶萱，叶堂，叶明以及叶峰，其他人应该入不了你的眼。”

　　“那个叶尘呢？”

　　“叶尘，还是废物一个，最多不过练气境第六层！”

　　“奇怪，五年时间了，还是练气境第六层，平均每年提升一层多一点，是不是你们搞错了？”

　　“怎么可能，那家伙除了是家主的儿子之外，一无是处，真是丢我们叶家的脸。”

　　“既然没什么厉害的子弟，那我夺得第一名有六成的胜算。”叶海对自己很有信心，他坚信这三年多来的生死磨练，对他未来的发展有着不可动摇的推动力。

　　……

　　三天时间一晃即过。

　　年底族会开始了。

　　清晨。

　　叶尘洗漱完毕，整理一下衣服后，便带着精钢剑往叶家校场走去。

　　校场上人头攒动，热闹非凡，几乎所有的下人以及生活在叶家的武者都来观看这场族会比武，除此之外，洛城一些有头有脸的大人物也来到此地，趁机观摩叶家新生代实力如何。

　　四处看了看，叶尘找了一块比较安静的选手席走过去。

　　高高的贵宾席上，叶天豪和沈玉清相邻而坐，在叶天豪右边，是一位锦衣中年，体形略显富态，举手投足带着无形的威慑力，明显是位高权重的大人物，而且不是一般的大。

　　“叶家主，不知哪位是你儿子？”锦衣中年一脸微笑道。

　　叶天豪已经发现了叶尘的所在，指过去道：“林城主，那位就是犬子，让你见笑了。”

　　锦衣中年不是谁，正是洛城的城主，掌握一城之兵马，本身又是一位抱元境初期武者，只不过任他是谁，在叶天豪面前也要矮上一个等级，作为八大家族之一的叶家，可不是一个区区城主可以比拟的，说句不好听的话，洛城是叶家说的算，城主做什么重大决定，也要考虑叶家的意思。

　　林城主目光望向叶尘，细细一分辨，疑惑道：“看来传闻不可尽信啊，此子分明是练气境第十层巅峰，差一步便要踏入凝真境。”

　　叶天豪旁边的沈玉清露出自豪的笑容，“说实话，连我们做父母的也吃惊，看来外面的磨练对他还是有用的。”

　　“呵呵，这次叶家族会不简单，我拭目以待。”

　　凭借强大的灵魂力，叶尘感知到有人在注视他，而且不止一个，其一是父母以及那林城主，其二是三叔和他的儿子叶明，其三是跟随师父云游四海，闯荡江湖的叶海。

　　叶明的修为比他还低，只是练气境第十层后期，叶海则要强大许多，已经是凝真境初期境界，或许他没有什么厉害的武技和功法，但在外面闯荡这么多年，不可小视，何况他这次回来，其师父断岳客必定传了他一两手杀手锏，以助他夺得第一名。

　　“有意思，我说嘛，五年时间怎么可能是练气境第六层修为，原来已经达到第十层巅峰。”叶海微微点头，神态却并不重视，在他眼里，只有叶堂和叶萱才是他的对手。

　　突然间，一股强大的气势席卷整个校场，使得所有人安静了下来，目光朝着东边望去。

　　“哈哈哈哈，年底族会怎么能少了我叶霸天。”人群自动排开，一名身材魁梧的中年男子龙行虎步的走了过来，他身穿紫色锦袍，衣袖处是一轮火日，边缘还有着精美的花纹，一双虎目往哪里一瞪，那个地方的人群连呼吸都要静止，生怕惹起他的注意。

　　此人便是叶尘的大伯，紫阳宗内门长老叶霸天。

　　在他旁边，是叶堂和叶峰，两人随着叶霸天行走，颇有种志得意满的高傲感，眼睛几乎是俯视着众人。

　　不过也难怪他们如此嚣张，叶霸天在叶家的权力虽没有叶天豪大，但地位一点都比他低，有时候甚至和叶天豪对着干，让他下不了台，叶天豪对此也没办法，对方是紫阳宗内门长老，在紫阳宗都是说得上话的人物，本身修为更是奇高，达到了抱元境后期，堪称叶家第一高手，而叶家虽然是八大家族之一，和八品宗门紫阳宗比起来差得很远，也许只有八大家族之首的端木家族才有比拟宗门的实力。

　　“霸天兄，想不到这次年底族会连你也惊动了。”

　　“是啊，霸天兄几年没回来了吧！这次叶家族会结束，咱们去喝几杯，给你接风。”周边的大人物齐齐巴结叶霸天，比对叶天豪还要卑躬屈膝，仿佛奴才一样。

　　叶霸天挥挥手，“好，我叶霸天给你们面子。”

　　说完，他大踏步走上贵宾席，目光示意沈玉清离开，眼神中带着不可拒绝的威严与霸气。

　　叶天豪脸色难看，沈玉清心知形势比人强，起身站了起来，“大哥，你坐。”

　　“好，那我就恭敬不如从命了。”他大咧咧坐下来，手掌放在桌子上，发出啪的闷响。

　　远处，叶尘眼睛里闪烁着怒火。


第40章 三强鼎立

　　回忆起往事，叶尘方才知道，这个世界的叶尘为什么被欺负却不告诉父母，最大的原因是有叶霸天在。叶霸天极为护短，哪怕是自己儿子错了他也会护到底，到时难免会和父亲叶天豪发生冲突，而且叶家也不是叶天豪一个人说的算，下面还有长老会，以叶霸天紫阳宗内门长老的身份，支持他的长老一定很多，到时依旧不了了之，解决不了任何问题。

　　何况小辈的事情最好小辈自己解决，叶天豪如果插手此事，威望必定大降，正好遂了某些人的心愿。

　　叶霸天的感知何等敏锐，立刻察觉到叶尘的视线，似乎惊异他的修为，对旁边的叶天豪道：“三年没回来，废物都变回正常人了，可惜，前三名依旧没他的份。”

　　叶天豪沉声道：“麻烦你说话尊重点。”

　　林城主见两人不对味，做和事老道：“今天是叶家族会，别让外人看笑话，霸天兄，过几天我请你喝一杯。”

　　“嘿嘿，林城主的邀请哪能不答应。”叶霸天也不欲和叶天豪直接发生冲突，对方给他个台阶也就下了。

　　直到比武快要开始时，叶萱方才姗姗来迟，随行的还有两位叶家女弟子，修为基本上在练气境第七层以上。

　　林城主陡一见到叶萱，眼睛一亮，“此女好天赋，年纪轻轻就已经是凝真境初期巅峰。”

　　叶天豪点点头，“确实，她的修炼速度堪称叶家有史以来的第一人。”

　　“叶文豪生了个好女儿啊！”林城主略带羡慕。

　　叶霸天有些不自在，二儿子叶堂虽然天才，但两个月前才踏入凝真境初期，明显要比叶萱差了不少，好在是四弟的女儿，而不是二弟的，心中如此想，叶霸天瞥了一眼叶天豪。

　　时间到了，叶天豪站起身，高声道：“叶家年底族会正式开始，老规矩，比武过程中点到为止，严禁故意伤人，有违者重重处罚。”

　　说完，叶天豪看了一眼裁判席上的三长老，冲他点点头。

　　三长老是负责叶家大大小小活动的主持人，他清了清嗓子，起身道：“参赛选手一共十八人，每个人都到木箱子抽签，抽到一号木签的选手将于二号选手比武，抽到三号木签的则与四号选手比武，以此类推，现在大家抽签吧！”

　　对于这些规则，叶家子弟已经熟的不能再熟，纷纷跑到角落处的大木箱旁边，伸手去取木签。

　　叶尘是最后一个去的，抽到的是七号木签。

　　等众人全部抽完，三长老大声道：“族会比武开始，一号选手和二号选手上台。”

　　一号选手是不太出名的叶家子弟，叫叶超，而他的对手竟然是叶堂。

　　“我弃权。”叶超郁闷的举起手。

　　闻言，没有人取笑他，一个是练气境第八层武者，一个是凝真境初期武者，根本不用比，比了也是浪费时间。

　　三长老屁股还没坐热，又站了起来，“三号选手对四号选手。”

　　不得不说，叶家子弟除了叶萱等天才之外，还是有些人才的，三号选手和四号选手均是练气境第九层修为，双方各不相让，在校场中央斗得‘你死我活’，难分胜负。

　　“落霞掌！”

　　“劈山拳！”

　　两人不再继续纠缠下去，施展出各自的绝学对碰在一起。

　　砰！

　　四号选手终究略逊一筹，被击退数步，三号选手得势不饶人，强攻几招后一脚踢飞了对方。

　　“三号选手叶和胜！”

　　接下来是五号选手与六号选手。

　　胜利的是六号选手。

　　“七号选手叶尘对八号选手叶峰，上场。”久违的声音传来，叶尘深吸一口气，缓缓走上场去。

　　叶峰脸色很难看，本以为叶尘是练气境第六层修为，根本无法对他造成威胁，哪里知道对方不知走了什么狗屎运，一举突破到练气境第十层巅峰，修为比他还要高出一层。

　　“叶尘，不要以为修为高就行，我对武技的掌握可不是你能比的。”叶峰唯一有自信的就是在武技上的优势，否则还真没信心打败叶尘。

　　叶尘淡淡道：“说够了吗？开始吧！”

　　叶峰眼中闪过怒火，高大的身体宛如猎豹一般冲出，几个呼吸就来到叶尘身前，一掌横推了过去。

　　“烈阳拂云手！”

　　哗啦啦！

　　空气一瞬间沸腾了，狂猛的热浪毫不留情的席卷向叶尘。

　　“金刚捣杵！”

　　叶尘根本不需要耍什么花招，直接硬碰硬的施展出金刚拳，笔直的轰了出去，穿过热浪与叶峰的手掌碰撞一起。

　　噗！

　　叶峰只觉一股大力侵袭全身，身不由己的倒飞出去，凌空吐出一口鲜血。

　　贵宾席上，叶天豪有些出乎意料，本以为两人之间应该会纠缠一番，岂料一招就分出了胜负，而叶霸天则冷哼了一声，脸色铁青。

　　参赛选手席上，叶堂冷笑道：“再让你狂一会，不过千万不要遇到我，否则让你颜面尽失。”

　　叶萱有些讶异，上次见叶尘时，对方还是练气境第六层修为，怎么进步这么快，难道是雪雁姐的事情刺激到了他，想想也是，不过他应该没这个天赋，或许是靠什么丹药提升的吧！

　　第一轮比赛很快结束，晋级的分别是二号选手叶堂，三号选手叶和，六号选手叶俊，七号选手叶尘，十号选手叶海，十一号选手叶明，十四号选手叶萱，十六号选手叶瑾，十七号选手叶林。

　　叶尘发挥的虽然出色，但并没有吸引太多的目光。

　　最引人瞩目的自然是叶堂，叶海以及叶萱，这三人的对手要么弃权，要么被随意一招击飞出去，连半招都挡不住，实力远远超过了叶家其他的子弟，在很多人眼里，前三名百分百就是他们三个。

　　“三强鼎立啊！真不知道谁更胜一筹。”林城主实际上更看好叶萱，但不能直接说出来，否则惹得叶霸天不高兴，他也不自在。

　　叶霸天到此时方才露出一丝笑容，“叶萱不错，叶海也很老辣，堂儿据说学习了北雪山庄的暴雪刀法，不知道有了几成火候，至于那个叶明除了修为差点，其他方面没什么劣势，应该能拿第四名，第五名吗估计是六号选手叶俊，他毕竟也是紫阳宗的弟子。”

　　叶天豪没在意叶霸天的措辞，他关心的是叶尘，不知道对方是否再给他一个惊喜，杀杀叶霸天的锐气。


第41章 鬼火十八踢

　　休息了一刻钟，第二轮比赛随之开始。

　　和第一轮比赛一样，第二轮比赛依旧是排名相邻的两名选手捉对厮杀，分别是叶堂对叶和，叶俊对叶尘，叶海对叶明，叶萱对叶瑾，至于落单的十七号选手叶林，他可以自主选择剩余下来的选手，赢了取代对方的位置，输了则被淘汰。

　　场上。

　　叶和出乎意料的没有弃权，他对着一身白衣的叶堂道：“我不会让你轻松赢我的。”

　　叶堂冷笑，“如此最好，要不然太无聊了。”

　　三长老见两人已经准备就绪，喝道：“比赛开始。”

　　唰！

　　几乎在三长老说话的同时，叶和已经闪了出去，低伏的身形并不是走直线，而是毫无规则的弧线，宛如一条正在捕食的凶猛毒蛇，随时都可以发出致命攻击。

　　“人级高阶步法：九转蛇步！”有识货者认出叶和所施展的武学。

　　“据说修炼九转蛇步，必须把身体练得相当柔韧，其中痛苦只有自己方才知道，叶和不简单啊！”

　　“的确，叶和在南罗宗外门弟子中也属于一号人物，寻常的练气境第十层巅峰武者也不敢说稳赢他，而叶堂两个月前刚刚踏入凝真境，真气尚不稳定，要赢他估计在十招开外，说不定不止。”

　　与其他人的看法相反，叶尘不太看好叶和，流云宗虽然没有九转蛇步秘籍，但不妨碍他做出评价，叶和的九转蛇步看似无迹可寻，攻击迅捷，其实每一次转折都会出现瞬间的停顿，这是因为火候没到家的缘故，若是叶堂还有些眼力的话，不可能放过这个破绽。

　　果不其然。

　　就在叶和再次转折发动攻击之时，叶堂动了，白影一闪，手掌幷直如刀，唰唰的连砍三下。

　　第一下第二下分别震开了叶和的左臂右臂，第三下重重地落在对方的胸口上，发出喀喇的脆响，瞬间，叶和整个人被冲飞了出去，摔倒在十几米外的场地上，一时间爬不起来。

　　“这叶堂下手好狠。”叶尘分明听到了肋骨断裂的声音，忍不住皱皱眉头。

　　贵宾席上，叶霸天嘿嘿一笑，“武者就应该有种狠劲，否则不足以成大事，做的不错。”

　　叶天豪反驳道：“都是自家人，又何必下重手。”

　　“自家人有时未必是同阵营的人，何况，输给自家人最多在床上躺一两个月，输给外人就永远也醒不过来，现在不让他知道外面的残酷，又怎能更好的生存下去。”叶霸天没把叶天豪的话放在心上，他能当上紫阳宗内门长老，自然有自己的一番理论。

　　在众人的哗然中，第二场比赛紧接着开始。

　　叶俊人如其名，长得相当英俊，他的英俊不同于叶堂的丰神俊朗，也不同于叶尘的清秀俊逸，而是那种恰到好处的精致，仅从五官上来看，很难找到缺点。

　　缓缓走到叶尘对面，叶俊淡淡道：“你输定了。”

　　“是吗？”叶尘洒然一笑。

　　闻言，叶俊眉头一动，对方轻松的语气让他有些不安，不过这种念头很快被驱除掉，他比叶峰早一年拜入紫阳宗，如今已经十六岁，修为达到练气境第十层中期，平时不显山不露水的他，又有谁知道他已经超越了叶峰，别人还以为他徘徊在练气境第九层。

　　“叶萱姐，你认为谁会赢？”女参赛选手那边，看上去只有十三四岁的叶小美问道。

　　叶萱沉着冷静道：“叶俊的胜率大一点吧！”

　　叶小美不信，“可是前面，叶尘一拳就打败了叶峰，叶俊应该做不到这一点吧？”

　　第四场将于叶萱交手的叶瑾摇头道：“小丫头，叶萱是我们叶家有史以来最快进入凝真境的天才，她说的话肯定有道理。”

　　叶小美撇撇嘴，天才说话就一定对吗？

　　“小美说的不错，论修为，无疑是叶尘强一点，但双方交手不仅仅比修为，之前叶尘能一拳打败叶峰，靠的不过是内气强横而已，接下来，叶俊肯定不会如叶尘所愿，选择硬碰硬，以他的经验和对武技的掌握来看，打败叶尘有很大的希望。”叶萱有条有理的说着。

　　三人讨论之际，场上两人已经交手了。

　　“喝！”

　　叶俊吐气发力，双目瞬间变得明亮起来，紧握的拳头上冒起炙热的气流，宛如两块烧红的烙铁。

　　脚下一动，叶俊跨过七八米的距离，对叶尘展开疯狂的攻击。

　　“烈火拳？不是，应该是紫阳宗的淬火拳，比烈火拳更胜一筹。”

　　面对扑面而来的漫天拳影，叶尘照当全收，双手各画半个圆，一式金刚无量推了出去。

　　轰隆！

　　剧烈的气爆声传出，地面烟尘四卷。

　　与此同时，一道人影从烟尘中纵出，是叶俊，他双臂展开作大鹏展翅状，修长有力的双腿连环踢出。

　　“鬼火十八踢！”

　　噗噗噗噗噗噗！

　　凌厉的劲道摩擦着空气，渲染出淡淡的幽蓝色，恰如夜晚坟地里的森然鬼火，招招夺命。

　　叶霸天惊咦一声，旋即得意的对叶天豪道：“二弟，这次你儿子要输了，鬼火十八踢是从地级低阶武技‘大日鬼王腿’中衍生出来的一门腿法，比寻常的人级顶阶武技厉害了一倍不止，我紫阳宗能把它练好的外门弟子百不存一，内门弟子也要花不少时间来琢磨，想不到叶俊学会了。”

　　“胜负未分，说什么都是无意义的。”叶天豪嘴上如此说，眼睛里透露出淡淡的凝重。

　　坐在另一张贵宾席上的沈玉清也是一脸凝重，鬼火十八踢她早有耳闻，南罗宗有一名内门弟子外出完成任务时，不知怎么回事与紫阳宗的内门弟子发生争执，交战过程中，那名南罗宗内门弟子被对方的鬼火十八踢生生踢得骨骼尽碎，连还手之力都没有，从此之后成了废人一个。

　　“尘儿，千万不要勉强。”沈玉清嘴里喃喃道。

　　叶尘并不知道父母的担心，对他来说，这鬼火十八踢固然厉害，但想要伤到他是做梦，只是他暂时不想暴露出全部实力，甚至连一半实力也要先保存好，毕竟这是他的底牌，越少人知道越好。

　　“先试试拆招吧！”叶尘脚下有规律的后退，双拳或挡，或硬碰硬，或连消带打，一一消除袭来的鬼火脚影。


第42章 千山漫雪

　　金刚拳在叶尘手里仿佛活了过来，衍变出许多妙用，竟然稳稳挡住了叶俊的连环腿踢。

　　“刚柔一体，不分阴阳，这是刚猛拳法的最高境界。”林城主倒吸一口冷气，他活了这么大岁数，见过的天才数都数不过来，但是很少有人在武学上达到叶尘的地步。

　　叶俊脸色阴沉，此刻他已经出了十一腿，竟然无法伤到叶尘分毫，对方的难缠出乎他的预想。

　　“鬼火四旋杀！”“三杀鬼道！”

　　接下来的七腿可以组合成两个绝招，叶俊鼓足全部内气，向着叶尘发出致命性的攻击。

　　此时此刻，叶尘倒是有些感叹武技不够用，排除剑法的话，就只有一门人级高阶武技金刚拳，还有一门霸拳太过霸道，以他现在的修为，练起来艰难重重，甚至有自损的危害。

　　“这次回去之前，一定要突破到凝真境，等成为内门弟子后，人级顶阶武技要多少有多少，至少不会像现在这么尴尬。”

　　面对‘危险’境地，叶尘苦笑一声，把力量提升至巅峰时的三成，对着半空轰了七拳。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一团团的气流在场中爆发开来，吹得叶尘倒退了数步，脚下虚浮，抬目望去，身穿紫衣的叶俊如同断线的风筝，在半空中划出一道美妙的弧线，最后落在人群边缘处。

　　“好，赢得漂亮？”直到此时，叶天豪方才松下一口气，与沈玉清相视一笑。

　　旁边的叶霸天干笑一声，把目光投在了叶堂身上，期望自己最得意的儿子能给他出口气。

　　另一边，叶小美没心没肺的嘻嘻笑了起来，“我就说嘛！叶尘会赢。”

　　闻言，叶萱皱起眉头，在刚才那一瞬间，她分明感知到叶尘的力量暴增一倍，否则不可能轻易打败叶俊。

　　“叶尘胜，第三场，叶海对叶明！”三长老虽然有些惊讶，但也不觉得什么，毕竟叶尘的修为要比叶俊高出一筹，赢得理所当然。

　　叶海和叶明的交手非常激烈，而且两人的作风都是一样，每一招每一式皆是狠辣果断，绝不拖泥带水，很多时候让人觉得他们似乎互相有仇，拼了命也要置对方于死地。

　　“叶明，要怪就怪你的修为不够吧！”终于，叶海发挥出该有的实力，连环两掌震飞了困兽犹斗的叶明。

　　“叶海胜，第四场，叶萱对叶瑾！”

　　人群中，叶瑾想了想，举起手道：“我弃权。”

　　三长老点点头，朝着最后一个选手叶林说道：“现在你可以选择自己的对手了，赢了可以取代他，输了淘汰。”

　　叶林看了看叶萱，叶堂以及叶海，摇摇头，又看向最后的叶尘，还是摇摇头，“三长老，我弃权！”

　　前三者他是绝对赢不了的，至于叶尘虽然不是凝真境武者，但从之前的两场比赛来看，凝真境武者以下绝对不是对手，又何必去自取其辱，不如干脆认输算了，反正到了这个地步，他已经没有心思去想前三名。

　　“那好，现在还剩下四人，分别是叶堂，叶尘，叶海和叶萱，第一场比赛是叶堂对叶尘，第二场叶海对叶萱，胜利者进入总决赛，与另一名胜利者争夺叶家族会第一名，接下来则还有第二名第三名的争夺，你们可有异议。”三长老目光扫向四人。

　　包括叶尘在内的四人摇摇头。

　　三长老又道：“既然如此，你们先休息一刻钟，争取恢复损耗的真气，省的到时候出现真气不足的情况。”

　　说完，他一屁股坐了下来，端起茶杯喝着茶。

　　场中，仅剩下的四人相互看了一眼，不过确切的来说，是叶堂，叶海和叶萱相互对看，唯有叶堂因为某种原因瞥了一下叶尘，似乎在告诉他，等会要你好看，而其他两人几乎无视叶尘，毕竟他们争夺的是第一名，以叶尘练气境第十层巅峰的修为，根本没资格插手进来。

　　叶尘无所谓一笑，回到自己的位置上稍作休息。

　　“叶萱，到现在为止，你应该只用了三成实力，不知我说的对不对。”叶海已经把叶萱当做最大的对手，出言试探道。

　　叶萱轻轻拂动额前的秀发，淡然道：“除了你们两人，没有谁够资格让我动用六成以上的实力。”

　　“六成以上，别自夸了，等我解决叶尘，就让你们领教一下北雪山庄的暴雪刀法。”叶堂冷笑。

　　叶萱转过身往自己的座位走去，留下了一句话，“我在翡翠谷见过很多惊才惊艳的天才，有大师兄翡翠公子，二师兄‘掌绝’柳无相，三师兄石破天，和他们相比，你只不过是中等天才，还不具备越级挑战的能力，所以对上我，你必败无疑。”

　　决赛尚未开始，叶海已经感受到剑拔弩张的气氛，呼吸略带急促，到了现在，他不仅仅是为了第一名而战斗，更多的为了战斗而战斗，毕竟大家都是天才，却必须分个胜负。

　　一刻钟时间很快过去。

　　不需要三长老通知，叶尘和叶堂来到场中央相距十米站立。

　　“不要做无谓的挣扎了，你绝对不是我对手，打败了你，我还要击败叶萱和叶海。”叶堂迫不及待的想要与叶萱交手，对叶尘的兴趣反而降低了许多，争取能尽快解决战斗。

　　叶尘道：“心浮气躁乃是武者大忌，这一点你已经输了。”

　　“少说废话，给我败。”

　　叶堂一运真气，白色衣衫无风自动，体外浮现出白色的冰寒气流，使得方圆数丈温度骤降，他猛地一跺脚，犹如飘鸿一般纵出，无数记手刀朝着叶尘挥砍过去。

　　“千山漫雪！”

　　这一招是刀招，却被叶堂演化到手刀上，威力虽然减少了许多，但对付凝真境以下的武者绰绰有余。

　　嗤嗤哧嗤嗤！

　　空气被瞬间切开，白色的手刀层层叠叠，漫山遍野。

　　“给我破！”

　　力量提升到六成以上，叶尘不退不让，双拳连环击出，如百箭齐发，如滔滔江水，以蛮横的姿态撞击在无数手刀上。

　　瞬间，空气爆裂之声此起彼伏，炸得场中央出现了风之乱流，轻易可吹飞一头猛虎。


第43章 艺惊全场

　　叶堂面色一变，“怎么可能，我的手刀威力虽然不及用刀时的一半，但如何也不是一个练气境武者可以抵挡的。”

　　他却不知道，叶尘的肉体力量早已超过一万两千斤，六成的话就是七千多斤，相当于两三头水牛狂奔的力量。

　　“控鹤擒拿手！”

　　攻势一变，叶堂衣衫飘飘，飞掠的过程中，右手五指箕张如铁钩，顺势就要搭向叶尘的肩膀上。

　　这一瞬间，叶尘有种被猛禽盯上的感觉，心知不能被对方锁住，否则就算不受伤，也会失去控制。

　　唰！

　　金雁功施展开来，叶尘的身体飘飞出去，在原地留下一道暗淡的残影。

　　叶堂泄愤的撕碎残影，抬目望去，眼前突然出现一点。

　　是剑芒！

　　犀利惊艳的剑芒！

　　几乎是刚出现，就到了叶堂面前。

　　“啊！”叶堂想不到对方还有余力反击，而且一出手就让他避无可避，躲无可躲，简直到了神鬼莫测的境界。

　　“给我断！”

　　叶堂怒吼一声，右手洁白如玉石，两指虚空一夹，就要阻住叶尘的攻击，并准备夹断精钢剑。

　　叶尘冷笑，“做梦！”

　　精钢剑去势不定，宛如镜花水月，虚幻剑光弥漫而出，连点数下。

　　嗤！

　　叶堂蕴含真气的指头上多出一个血孔，细细的血丝溅射出来，被剑光彻底绞碎，化为虚无。

　　“堂儿的凝冰指被破了！”叶霸天的脸色陡然难看起来，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　叶天豪和沈玉清同样有些不可思议，他们虽然知道叶尘很强，但怎么会强到这种地步，难道他真的准备越级打败叶堂？

　　“不好！”

　　叶堂连连后退，伸手从背后拔出了宝刀。

　　刀长四尺一寸，宽两寸六分，刀身平滑雪亮，通体泛着令人不寒而噤的阴气，证明这绝非是寻常人用的普通刀具，而是一把不可多得的宝刀，杀人之刀。事实上也正是如此，这把刀在北雪山庄被称为缤雪刀，只有内门弟子可以使用。

　　“大雪连天！”

　　缤雪刀一入手，叶堂气势大盛，抖手一挥，漫天纷纷洒洒的刀光反冲向叶尘所在的位置，仿佛冬季大雪提前到来。

　　叶尘双手握剑，大力挥舞。

　　所有弥漫过来的刀光尽皆粉碎爆裂，无法寸进，可见叶尘的挥剑速度有多快，多严密。

　　“雪上加霜！”

　　叶堂得势不饶人，刀光中蕴含逼人的霜气，轻易冻结空气中的水分，仿佛要把整个场地都给冰封。

　　喀喀喀喀喀喀……

　　叶尘刚要有所动作，地面忽的升起寒气，一层薄薄的冰霜覆盖在上面，以叶堂为中心向着这边幅散，形成一块半圆形的雪地。

　　退！

　　叶尘收起剑势，脚下一点，身体倒飞出去。

　　“叶尘，能和我交手这么多招着实不错，可惜你还是要败，傲雪凌霜！”叶堂双手握刀，由上而下劈出。

　　锵！

　　缤雪刀上激发出一道半丈长的弧形刀光，划破空气，带着无可匹敌的气息飞斩而出，下一刻便要把叶尘一刀两断。

　　“尘儿，小心。”沈玉清护儿心切，下意识的站起身，准备前去相助。

　　叶霸天冷哼一声，右手虚空一压，隔空拦截住沈玉清的身形，使其无法动弹半分。

　　“弟妹，现在是比武期间，休得放肆。”

　　叶天豪此时已经忍无可忍，周身爆发出凶猛的气浪，右脚往前一踏，整个贵宾席被震飞出去，凌空爆碎。

　　战况一触即发。

　　“两位，且慢，情况有变。”林城主连忙运功护住身形，对着叶霸天三人急声道。

　　闻言，三人的注意力重新回到场上。

　　叶堂这一记离体刀光，把空气切割成粉碎，余波在地上划出一条笔直的痕迹，深有三寸。

　　“这下子叶尘要输了，有可能会死。”几乎每个人心中都是如此想。

　　面对这可怕的刀光，叶尘身体一震，全身气血发出哗啦啦的流淌声，整个人的气势陡然高大了起来，仿佛一尊太古天神。

　　“灭！”

　　口中大喝一声，叶尘身体不动，左手握拳就势轰出。

　　噼噼啪啪！

　　离体刀光隔空炸成粉碎，寸功未立。

　　“怎么回事，他的力量怎会如此强大。”叶萱猛然站了起来，不可思议道。

　　叶海脸上同样凝重如水，眼睛死死盯着叶尘。

　　而叶堂眼睛凸起，动作定格在那里。

　　“山石崩流！”

　　叶尘目光锐利如剑，身体往前一纵，带着高山崩塌的气势来到叶堂身前三步，精钢剑瞬息架在他的脖子上。

　　“你输了。”叶尘淡淡道。

　　叶堂回过神来，无法接受眼前的事实，双目充血道：“不可能，我没输，给我去死。”

　　缤雪刀在他手上翻转，便要砍出去。

　　叶尘神色微怒，左手一横，拍飞了叶堂手中的缤雪刀，旋即一个进步崩飞了对方的身体。

　　噗！

　　凌空吐出一口鲜血，叶堂萎靡的跌在十数步外。

　　“叶尘赢了，竟然赢了！”

　　“真是想不到，晋级凝真境的叶堂都不是叶尘对手，他该有多么强横，看来第一名之争悬念重重啊。”

　　“不错，叶堂作为叶家两大天才之一，又师从北雪山庄，一身实力几乎比老一辈的凝真境初期武者都要强，但还是败在了叶尘的手上，当真是出乎人的意料，这要是叶尘也踏入凝真境，该是多么的强大，绝对能横扫所有凝真境初期武者，就算是凝真境中期武者也不见得能赢他。”

　　“越级挑战，这就是传闻中的越级挑战，原来是真的。”

　　现场如烧滚的水一样沸腾起来，看到叶尘打败叶堂，没有人会认为他没资格夺取族会第一名，如果有的话，那个人肯定疯了，或者瞎了，看不清真实。

　　叶萱直到现在也没有坐下去，她想起几个月前，叶尘还是一个小小的练气境第六层武者，如今却拥有了挑战她的实力，让她有些不自在和憋闷，无法用言语来解释。

　　如果硬要解释的话，那就是反差太大了。

　　“畜生，全部给我闭嘴。”听到众人的议论，一片狼藉的贵宾席上，叶霸天发出一声暴吼，狂暴的气劲如同滔滔大河，扩散而出。

　　顿时间，现场人仰马翻。

　　叶天豪见状怒道：“叶霸天，你想干什么。”


第44章 点星剑诀

　　努力压制住怒火，叶霸天恶狠狠地瞪了一眼叶尘，对着场上众人喝道：“比武期间，吵吵闹闹像什么话，都给我安静点。”

　　闻言，整个校场鸦雀无声，没有人敢当面挑衅处于暴怒的叶霸天，不说对方是紫阳宗地位崇高的内门长老，本身也是一位抱元境后期武者，在叶家乃至洛城都是一号人物，可以说，叶霸天跺跺脚，洛城都要抖三抖。

　　叶天豪松下一口气，对旁边的下人道：“再搬一张贵宾席过来。”

　　“是。”

　　几名下人低着头离开。

　　林城主见场面有些尴尬，对叶天豪苦笑道：“叶家主，想不到令子隐藏的如此深，真是让我大吃一惊。”

　　“尘儿刚回来几天，我对他的实力也不太了解。”叶天豪心中充满自豪，仿佛吃了蜜一样，在真灵大陆，除了个人实力最重要之外，有个好的后辈是每个人梦寐以求的事情，尤其是大家族或者大宗门，毕竟后辈子弟天赋不高，青黄不接，那么早晚得衰落，而后辈中天才不绝，整个家族将永久昌盛下去，甚至能带领家族更上一层楼。

　　以前叶天豪已经绝了这种心思，现在又重新燃了起来，并且越烧越旺，让他精神百倍。

　　叶霸天阴沉道：“小小年纪，就有如此深沉的心机，长大了还得了，叶天豪，你教的好儿子。”

　　叶天豪冷笑道：“胜负乃武者常事，总不能只准你儿子赢，我儿子必须输吧！”

　　“为了赢就做如此低劣之事，恕我直言，以后也难成大器。”

　　“那我们等着瞧吧！”

　　两人对立不是一天两天的事了，从懂事的时候，双方就互相看不顺眼，经常斗得你死我活，后来叶天豪继承了叶家家主之位，叶霸天在紫阳宗获得晋升，争斗才稍稍熄敛，不像以前那么剧烈。

　　裁判席上，三长老半天没回过神来，直到旁边的长老拍了他一下，方才清醒，大声道：“叶尘胜，接下来一场，叶海对叶萱。”

　　一屁股坐下，三长老感叹道：“真是了不起的后辈啊，叶天豪生了个好儿子。”

　　“可不是，以练气境第十层巅峰的修为打败凝真境初期的叶堂，这比普通的越级挑战难度还要高，真不知道怎么做到的？”二长老目光灼灼的看着下方的叶尘，似乎要把他从里到外看透。

　　坐于中间的大长老提醒两人道：“在我面前说说没事，千万不要到叶霸天那里提。”

　　“这个我们当然知道。”

　　“比赛开始了，不知道接下来会不会有惊喜？”

　　校场中央，叶海和叶萱努力平复心中的震撼，片刻后，双方同时抬起眼，紧盯着对方。

　　“百招之内，你必败。”手掌放在剑柄上，叶萱淡淡道。

　　叶海哈哈一笑，“想不到我能在你手上撑过百招，不错，但我想撑到三百招以上，如何？”

　　“那你就试试吧！”

　　锵！

　　剑出鞘，叶萱脚下一点地面，横掠的过程中，手中长剑绽放出点点星芒，笼罩住叶海周身大穴。

　　“好剑法，但还不够看。”叶海豪气万千，背后的刀自动出鞘，落在其手上，仔细望去，这把刀表面血丝密布，仿佛打造时浸了人血，只一眼，就让人头皮发麻。

　　“血刀八法！”

　　血红的刀光舞成一团，把叶海包裹在其内，时不时有一两道刀光脱离飞斩，攻向叶萱。

　　叮叮叮叮叮……

　　叶萱不是叶堂，她早已巩固了真气，并且往前踏了一大步，达到了凝真境初期巅峰，真气浑厚悠长，连绵不绝，任叶海防守的多么严密，攻击的多么猛烈，都无法阻止她的前进。

　　剑光渗透进刀光中，叶海肩头的衣服突兀裂开。

　　“好家伙。”叶海眉头一皱，后跳的瞬间，一刀斜劈出去。

　　噌！

　　一记离体刀光切开空气，飞射向叶萱。

　　叶萱冷笑，左手被一层琉璃色覆盖，一掌就劈碎了刀光，与此同时，右手一抖长剑，漫天星光璀璨，让叶海的眼睛都花了。

　　一步，两步，三步……，十步。

　　叶海整整退了十步方才卸去力道，一时间有些骇然，对方的实力之高，还在他的预估之上，若不是师父传授了他一两招杀手锏，还真不是她的对手，尽管如此，他的胜率也不超过六成。

　　没办法了，叶海深吸一口气，周身衣袍鼓胀。

　　“断山河！”

　　一刀挥出，空气如水波般扩散，沉重的气息仿佛山岳一样，死死压制住前进的叶萱。

　　贵宾席已经换好，坐在上面的叶天豪眼睛一亮，“是断岳客的成名绝招断岳刀法，不对，应该是简化版的断岳刀法，不知叶萱有何办法应对。”

　　林城主点点头，“断岳客的断岳刀法在大宗门中也不多见，一刀之下，连小山都能劈开，堪称威猛无双。”

　　面对突然爆发的叶海，叶萱神色不变，长剑却换到了左手，右手食中二指幷起，抹在剑身上。

　　“能逼出我这一招，你已经很了不起了。”

　　咻！

　　随着叶萱手指在剑身上滑动，一道锐利的星光突然飚射出去，狠狠地砸在叶海的刀光上，旋即是第二道，第三道……。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　仿佛放烟花一样，叶海的身形已经彻底看不见，谁也不知道发生了什么事情。

　　下一刻，‘烟花’被轰开，叶海从中跃出，哈哈笑道：“已经第一百零八招了。”

　　叶萱冷道：“不管断岳客传了你什么，都不是我对手。”刚才她所施展的是地级低阶剑法点星剑诀，当然，仅仅是前半部，后半部唯有受重视的核心弟子才能修炼，她能被看上，完全是因为天赋够高，在翡翠谷也属于上等天才，否则就算是内门弟子也休想习练。

　　“口说无凭，接我一招断日月！”叶海大吼一声，血色长刀带着遮天蔽日的气势狂轰而出。

　　叶萱眉头微皱，手指滑动的速度暴增一倍，无数道星光化为利刃激射出去，快如闪电。

　　叶海的修为毕竟差了叶萱一筹，修炼的刀法也不见得高过叶萱，撑了片刻后，刀势一顿，真气有些散乱，被一道星光击中胸口，吐出一口鲜血倒飞出去，败下场来。

　　场外，叶尘倒是有些惊讶，叶萱的实力着实深不可测啊，而且犹有余力，难怪看起来那么高傲，毕竟有底牌在手。


第45章 矛与盾

　　“叶海败了，看来整个叶家小辈里面，只有那叶尘可以和叶萱分庭抗礼。”

　　“说实话，我并不太看好叶尘，倒不是他实力不如叶萱，而是无法隔空攻击，刚才你也看到叶萱的剑法了，连绵不绝，根本近不了身。”

　　“此话有理，不过叶尘也不一定没有底牌，咱们接着看就是了。”

　　“恩，现在下结论为时过早。”

　　前来观战的洛城大人物彼此小声议论，各抒己见。

　　裁判席上，三长老赞许的点点头，叶家有此女在，未来就算无法更上一层楼，也不至于衰败。

　　“叶萱胜，最后一场是总决赛，第一名将获得一枚下品储物灵戒，一百下品灵石，以及黄金一万两，叶萱，叶尘，希望你们两个在接下来的比赛中尽到全力，争取无怨无悔，当然，第二名第三名除了无法得到下品储物灵戒，灵石和黄金都一样。”

　　“现在先休息一刻钟。”

　　一百下品灵石，怎么会如此少？叶尘有些不解。

　　其实是叶尘先入为主了，在他认为，那位死去的前辈留下了一万多块下品灵石，作为八大家族之一的叶家一定有更多。的确，叶家的下品灵石要以万作单位计算，可是叶家有六百多的武者，凝真境以上的超过三百，哪怕每个人每年只用一百下品灵石，也要消耗三万块，这是一笔巨大的数目，能让普通大家族几年内破产。

　　而且，凝真境初期武者消耗灵石的速度是五天一块，一年仅需要七十多块，再多也只能用作它途，对自身修炼已经没有意义，所以奖励一百块下品灵石是经过深思熟虑的，并不是那么简简单单说出来而已。

　　至于黄金一万两，说多不多，说少不少，在叶尘的记忆中，父亲叶天豪的个人财产也不过十万两黄金，当然，他作为叶家家主，根本不需要花自己的钱，一切都是由叶家报销，比如买丹药，武器或者秘籍，不过若是有其他私事，就需要自己掏钱了。

　　场下，叶萱掏出一块下品灵石，努力恢复损去的真气。

　　随着真气渐渐雄厚圆满，叶萱的目光投向叶尘，暗道：不管你现在变得如何强大，我都会打败你，翡翠谷的弟子是不容许失败的，过去，现在，将来，都不允许。

　　当！

　　总决赛铜钟敲响，三长老狠狠吐出一口气息，扬声道：“时间到，比赛开始！”

　　叶萱收起灵石，一步步走到场中央，与叶尘相距十米站立。

　　叶尘打量着叶萱，开口道：“几个月不见，想不到你更进一步，达到了凝真境初期巅峰。”上次见面时，对方和叶堂差不多，真气尚未稳定，几个月过去，一切都不一样了。

　　“我的修炼速度在流云宗应该是绝顶之列，但在翡翠谷，并不算什么，比我进步快的多得是。”一上来，叶萱就用言语打击叶尘的自信。

　　叶尘无所谓一笑，“开始吧！”

　　“你的剑法不错，不知道和我比起来如何。”

　　话音落下，叶萱身形一展，宛如一抹青烟出现在叶尘身前五步，其手中长剑随意一抖，猛烈震颤起来，剑尖处爆发出一朵朵璀璨如烟花的裂裂剑芒，顺着剑势笼罩住前方。

　　“好！”

　　叶萱的剑法十分高明，不过却激起叶尘的战意，精钢剑出鞘，以更快的速度反击回去，一瞬间刺出三十六剑。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　剑尖与剑尖撞击在一起，迸发出耀眼的火花，把两人的身形都给遮掩住，只能看到星火四溅。

　　叶萱三年前就以剑法闻名叶家，拜入翡翠谷的三年内，其剑法更是突飞猛进，此时全力施展开来，肉眼已经无法捕捉剑的轨迹，如同天上闪电，黑夜星光，闪烁跳跃不已。

　　而叶尘以前没有这么好的天赋，被人叫做废物，废柴，自从与另一个叶尘的灵魂融合后，领悟力大增，不管什么武学到手，都能在短短时间内突破到最高境界，堪称妖一般的存在。

　　一把剑在手，叶尘尽数施展出孤峰十三剑，剑法有如天马行空般毫无痕迹，收放自如，又如同羚羊挂角，神来一笔，往往一剑就能抵得过对方三剑，恣意纵横。

　　两人从场中央打到场外，又从场外打到校场的演讲台上，激烈惊艳的剑技让叶家年轻一辈骇然不已，一个个眼都不眨，愣愣的注视着，生怕错过最精彩的一幕。

　　贵宾席上，所有的大人物倒吸一口冷气。

　　“太匪夷所思了，他们还是十四五岁的少年吗？简直比一些浸淫剑法许久的老一辈还要高明。”

　　“青出于蓝胜于蓝，未来果然是年轻人的天下。”

　　“能看到这场比赛，不枉此行。”

　　众人的议论并没有影响到两人，战况反而越发激烈起来。

　　“登峰造极！”

　　凭借强大的力量，叶尘无惧对方真气的冲击，惊才惊艳的一剑猛然刺出，宛如登临绝顶，观览众山。

　　叶萱秀目圆睁，手中长剑渲染成琉璃色，一剑迎了出去，嘴里低喝道：“给我碎。”

　　嘎吱！

　　叶尘手中的精钢剑发出呻吟声，那是将要崩碎的征兆。

　　不过也难怪，叶萱的长剑是翡翠谷有名的琉璃剑，而叶尘的只是普通的精钢剑，两者根本不在一个层次上，自然无法坚持太长时间。

　　内气催动到极限，叶尘右手突然松开精钢剑，旋即虚空画了一个整圆，凶猛拍出。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　精钢剑化为千百碎片，蝗虫一样扑向叶萱。

　　“好狡诈！不过对我无效。”被叶尘诡异的一招惊住，叶萱心中升起恼怒，左手同样在身前画了一个整圆，铺开一层琉璃色的真气屏障，尽数挡住了碎片攻击。

　　“哈哈哈！接我一拳！”

　　失去长剑，叶尘的气势不降反升，体内气血哗啦啦流淌，箭步冲出的瞬间，一拳轰了过来。

　　呯！

　　势如破竹的声音响起，真气屏障破碎。

　　叶萱借着短暂的时机，身体倒飞出去，剑交左手，右手食中二指幷起，迅捷的抹在剑身上。

　　“是点星剑诀，这下子叶尘糟了。”

　　“只是如此看来，叶萱间接证明了她的剑法不如叶尘。”

　　“那又如何，武者对决只看结果，不看过程。”

　　“说的也是。”

　　众人惊呼声中，一道道利刃般的星光激射而出，全方位封锁住叶尘的躲避空间，除了硬抗之外，再无任何办法。

　　叶尘见状不慌不忙，身上绽放出玉质光泽，大喝道：“看看是你的矛厉害，还是我的盾更强。”


第46章 族会落幕

　　轰！

　　第一道星光被叶尘一拳轰开，紧接着是第二道，第三道，……，到了后面，叶尘的挥拳速度已经赶不上星光的数量，上半身狠狠挨了几下，发出金铁相撞的爆鸣声。

　　再看时，叶尘的身上除了衣服破了几个洞，竟然毫发无伤，坚韧绵密的肌肤覆盖着一层玉光，这是淬玉强身诀第三诀大成的现象，差一步就能跨入第四诀——碎玉重生。

　　“这是什么防御功法，可以硬抗点星剑诀的攻击！”

　　“太惊人了，此子到底还有什么手段没有使出来，每次到关键时刻，他都能扭转局面。”

　　“我看叶萱也悬了，此子太可怕，底牌一张接一张，谁也摸不清。”

　　听着身旁一些大人物的议论，叶天豪同样有这样的感受，回头想想，叶尘先是一拳击败叶峰，轻松解决叶俊，爆冷门战胜叶堂，现在又和叶萱斗得难分难解，简直是惊喜重重，让他都有些麻木了。

　　心有灵犀的望向沈玉清，两人面面相觑。

　　麻木的还有叶霸天，本来他还想看看叶尘失败的场景，谁料到连叶萱也搞不定他，那么不就是说，堂儿根本不是叶尘的对手？

　　“真是岂有此理，这小子是怎么崛起的？”重重的呼吸几次，叶霸天死死盯着下方。

　　场上，叶萱咬着下唇，暗恨道：“我看你能挡住几击！”

　　全身真气汇聚在手指上，叶萱一下一下的抹在剑身上，当真气与琉璃剑互相摩擦，顿时衍生出奇妙的变化，仿佛与剑身内隐藏的锋锐之气磨合到一起，形成那无坚不摧的星光利刃。

　　哧，哧，哧……

　　一些星光利刃失去准头，把地面切割的千疮百孔，惨不忍睹，甚至有观战之人的兵器被切断，骇然失色的跳了开来。

　　“好可怕的气劲，那叶尘究竟是如何挡住的。”直到现在，众人才深切了解到点星剑诀的厉害，绝对不是寻常人能挡住的。

　　叶尘上半身衣服崩开，露出略显稚嫩却异常强悍的肌肉，数道星光利刃激射过来，距离皮肤仅有一丝一毫的霎那，肌肤表面的玉光立马爆发出惊人的力量，轻易震碎外来之物。

　　吼！

　　叶尘长发飞舞，带着如山的压力暴冲向叶萱，凌空一拳挥出。

　　叶萱有些心烦意乱，叶尘的强大逐渐粉碎她的信心，她怀疑自己是不是能接下这一拳，否则又怎会胡思乱想。

　　“我倒要看看是你的拳头硬，还是我的琉璃剑锋利。”

　　重新凝聚信心，叶萱娇喝一声，把长剑换回到右手，带着以往的骄傲笔直刺了出去，迎向叶尘的拳头。

　　噌！

　　剑尖与拳头相触，激起淡淡的火花，仿佛那不是血肉组合成的拳头，而是最坚硬的金属打造而成。

　　琉璃剑被强大的力量击的弯曲开来，但是很快又弹成直线，毫无折损迹象，不过剑身反弹的威力也把叶萱给震飞了回去，嘴角泌出鲜血。

　　叶尘气势更盛，紧追了上去，又是一拳轰出。

　　噗！

　　这一次，叶萱终于抵挡不住真气的反震，手中长剑脱手飞出，面色苍白无血，眼睛失去以往的光彩。

　　校场安静了片刻，旋即爆发出巨大的声浪。

　　“一波三折啊，想不到最后会是叶尘夺得第一名，事前谁能想到。”

　　“早知道如此，我就应该压叶尘赢，五两银子能翻十倍。”

　　“靠，我压了叶堂十两呢？那可是我一个月的工钱。”

　　比赛结束，最揪心的不是其他人，而是叶家的下人，他们秘密开设了赌局，准备从中捞取巨大的钱财，但是结果一出来，大部分人都傻了，愣了，心里后悔不迭。

　　唯有赌局幕后人欣喜如狂，这一次的收入比往常多了五倍甚至十倍，足够他们逍遥好长一段时间。

　　三长老是最先清醒过来的，他清了清嗓子，大声道：“第一名是叶尘，现在进行第二名第三名的角逐。”

　　闻言，把家底子都输光的下人们才想起来，他们还压了第二名，第三名，说不定能返回点本钱。

　　至于赚钱就不用想了，谁叫自己眼光这么差。

　　……

　　接下来的比赛毫无悬念，叶海轻易打败了失去信心的叶堂，成为族会第三名，而叶萱顺其自然的成了第二名，第一名自然是一路过关斩将，强势崛起的叶尘，同时，他也是叶家目前最风光的人物。

　　颁发奖励时，三长老微笑的对叶尘道：“继续努力下去，千万不要骄傲自满。”

　　叶尘道：“我会的，三长老。”

　　“好，叶家有你们这些天才，我们这些老一辈的也放心了。”

　　下品储物灵戒到手，叶尘立刻戴在手指上，然后把一百块下品灵石和一万两金票扔了进去。

　　吐出一口浊气，叶尘侧头一看，发现叶萱在看他。

　　“下次见面，我会打败你的。”对于失败的反差，叶萱已经调整过来，她难以接受的是，自己竟然在关键时刻失去信心，这是她无法忍受的。

　　叶尘不在意道：“那你要加快脚步了，我已经开始发力。”

　　“哼！”

　　叶萱冷哼一声，不再言语。

　　“哈哈，叶尘，你也是我追赶的目标，千万不要后继无力。”参赛的选手中，叶海人如其名，胸襟和大海一样宽广，对于失败也比众人看得开些，和叶尘打起招呼来。

　　叶尘蛮欣赏叶海的，“这次族会结束，还要跟随师父闯荡江湖吗？”

　　叶海重重点头，“当然，闯荡江湖是我的梦想，永远也不会放弃，这次师父说要带我去黑龙帝国最险恶的地方，让我去磨练一番，增长见识，只是今日一别，估计只有明年年底才能碰面了，好期待。”

　　“我也是，祝你实力更上一层楼。”

　　“多谢你的吉言了，等会出去喝一杯，想必你还没喝过酒吧。”

　　“喝过一点，相信应付的来。”

　　颁发典礼结束，叶天豪精神奕奕的站起身，双手抱拳道：“感谢各位前来观看叶家一年一度的族会，接下来是宴席，希望所有人都能参加。”

　　“好，不吃白不吃，就怕叶家主会心疼。”有人打趣道。

　　叶天豪哈哈一笑，“哪里，大家尽情吃，今天我高兴。”

　　在众人往宴席厅走去的时候，校场角落处的两个人格外醒目。

　　“海老，此子实力如何。”

　　“很强，但还比不上我们海家的天才，除非他能晋级凝真境。”

　　闻言，那人感叹道：“这几年天风国天才辈出，真不知道在未来，他们会碰撞出怎样的火花，或许他们能走出天风国，在整个南卓域闯出一番名头。”

　　“难啊！我们天风国在南卓域实力垫底，天才也比不上其他国家，若是能有一名领军人物倒是有点希望。”


第47章 突破凝真境

　　宴席进行到傍晚时分方才结束，绝大部分人都喝的满面通红，醉眼朦胧。

　　而叶尘和叶海等几个叶家子弟凑在一桌，相互间边吃边聊，喝着酒水，算是结下了初步的友情。

　　这时，叶天豪突然把叶尘喊了过去。

　　“尘儿，这位是乘风镖局的总镖头徐泰徐伯伯，这位是他的二女儿徐玫。”叶天豪拉着叶尘，笑容满面的介绍着。

　　“徐伯伯好！”叶尘打量了一眼两人，徐泰是个四十多岁的魁梧大汉，身穿总镖头服饰，看上去威风八面，他的二女儿徐玫年龄不过十六，穿着一袭红色劲装，体型曼妙，面容娇好，妩媚中透着一股英气，此时见叶尘看向她，脸上带着丝丝羞意。

　　徐泰同样在打量叶尘，片刻后哈哈笑道：“果然是英雄出少年，小小年纪就有果断杀伐之气，非池中之物。”

　　这番话不是信口开河，徐泰闯荡江湖这么多年，什么人物没见过，有些绝顶人物年轻时就能看出种种不一样，头角峥嵘，而叶尘虽看似清秀俊逸，宛如书生公子，眉宇间却隐隐散发出凛然的气息，不可小视。

　　叶尘谦虚道：“徐伯伯夸奖了。”

　　徐泰摇摇头，“你徐伯伯是个粗人，不懂得什么谦虚不谦虚，对我来说，谦虚就是虚伪，要不得，我看你很顺眼，我女儿看你也顺眼，要不抽个空认识一下。”

　　叶天豪虽然知道徐泰的性格如此，依旧一阵无语，不过他倒想看看叶尘如何回答。

　　“徐伯伯，既然你这么爽直，那我也明说了，在还未达到家父的实力时，叶尘不会考虑儿女私情。”叶尘正色道。

　　愣了片刻，徐泰无奈道：“看来是我的女儿没福分，也罢，你将来必成真龙，玫儿守不住你。”

　　叶天豪内心很满意叶尘的志气，不过嘴上却斥道：“胡说，真正的男人从不畏惧儿女私情。”

　　旋即又对徐泰说，“徐兄，儿女的事情就让他们自己解决，我们想管也管不了，你说是不是。”

　　徐泰点点头，“这倒是，既然如此，那我们先告辞了，以后有机会再聚，玫儿，咱们走吧。”

　　叶天豪稍作挽留道：“徐兄，这么快就走了，天色还早得很。”

　　“不留了，我老婆在家里给我炖了汤。”徐泰摇摇手，迈步离开，徐玫紧随在身后。

　　待两人走远，叶天豪转过头盯着叶尘，直把他看的发毛。

　　良久，叶天豪道：“你今天比武也挺累的，快回去休息吧！”

　　“恩，我和叶海他们打声招呼。”

　　望着叶尘的背影，叶天豪脸上露出笑意，上天真是给了他一个惊喜啊，而且是在他不抱希望的情况下。

　　沈玉清走过来道：“天豪，怎么了？”

　　叶天豪笑道：“你说，尘儿未来会达到什么地步，我们洛城可是有一百多年未出过星极境强者了。”

　　“你也真敢想，不过咱们尘儿的确和以前不一样了，你有没有看出来。”

　　“似乎看出些什么，但似乎又什么都没看到，管他呢！只要是我们的尘儿就行。”

　　……

　　夜深人静，树梢之上挂着一轮残月。

　　叶尘的房间亮着灯，把纱窗照的通明。

　　干净宽阔的床上。

　　叶尘和衣盘坐在中央，头顶冒着腾腾雾气。

　　本来按照叶尘的预计，七天后才有机会踏入凝真境，岂料今天几场战斗，让他的内气格外凝练起来，有液化成真气的迹象。

　　这种机会不可多得，叶尘也不想错过，所以一回到自己的房间，立刻排除杂念，全力冲击关卡。

　　随着内气的不断循环压缩，叶尘丹田中的液态真气逐渐多了起来，从先前一丝一缕，到后面宛如飘带一样，与内气泾渭分明。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　五个时辰！

　　天边渐渐发亮，叶家下人们纷纷起床，开始一天的工作。

　　不知过去多长时间。

　　叶尘房间的纱窗瑟瑟颤抖，发出啪啪啪的声响，仿佛正被狂风吹拂着，不能自已。

　　屋子里，无形的气流以叶尘为中心，呈漏斗状倒悬，所有比较轻的物体尽皆升了起来，漂浮在半空中。

　　嗡！

　　奇异的波动自叶尘的丹田中扩散，漂浮起来的物体立刻又落了下去，杂乱的声响连绵不绝。

　　“终于凝真境了。”

　　缓缓吐出一口深沉的气息，叶尘睁开双眼，明晃晃的精光宛如闪电，在虚空中乱窜。

　　良久，精光内敛，叶尘脸上带着自信的笑容。

　　其实在昨晚之前，他对于能否突破凝真境还没有五成把握，甚至只有三四成，毕竟内气液化成真气并不是那么简单，需要长时间的炼化压缩才能做到，否则就不会有那么多人困在练气境第十层巅峰半年之久，有的过了一年才突破，当初的外门第一弟子吴宗明，也过了大半年才成功晋级，正式成为流云宗内门弟子。

　　至于像张浩然那样，在短短一两个月内突破到凝真境的天才很少，一万个里面都难得出现一个。

　　可以说，只有达到凝真境的武者才算是真正的武者，在此之前，不过是真灵大陆的最底层，相当于学徒。

　　而一旦达到凝真境，实力不是翻倍那么简单，是翻几倍，并且能隔空杀人，取人性命于数十步之外。

　　现在让叶尘和叶萱交手的话，他有把握几招之内击败对方，轻轻松松，不需要花费什么力气。

　　“还是先看看真气是怎么回事？”

　　叶尘自言自语一番，心神往腹部丹田探去。

　　原本一大团的散乱气旋消失了，取而代之的是水涡状的真气团，不管从质量上或者数量上都要高出内气一个等级，旋转起来如同天上星云，水中漩涡，力感十足。

　　全力运转纯元功，叶尘周身的衣袍鼓胀起来。

　　喝！

　　隔空一拳轰出，十步外的纱窗猛然炸碎，化为千百碎片四下激射，强烈的劲风一直穿透到院子里。

　　“从今天开始，就可以修炼霸拳了，不知威力如何。”

　　没感觉到很累，叶尘也就不睡觉了，起床洗漱一番，打开门走了出去。


第48章 用膳厅的暗斗

　　在洛城，要说最大的府邸是哪座，那肯定是叶家，占地千亩的叶家比城主府都要大上三分，里面亭台楼阁，小桥流水，竹林树海，几乎是应有尽有，仿佛整个洛城的缩影一样。

　　穿过几条走廊，跨过一条长达十丈的白玉石桥，呈现在叶尘眼底的是一个巨大的练武场。

　　练武场上相当热闹，那些不需要工作，只需要练好武技的叶家武者都在努力修炼，他们或者独自一人反复琢磨，或者请教他人，又或者捉对厮杀，磨练技艺，一副热火朝天的场景。

　　“尘少爷好。”场外，五名中年男女见到叶尘，恭敬道。

　　叶尘点点头，“今天轮到你们教习武技吗？”

　　这五人是叶家的武技师傅，叶家号称有三百多凝真境以上修为的武者，其中三分之二是直系成员和旁系成员，剩下的三分之一是拜入叶家的外姓武者。按照实力等级，他们的地位也各有不同，比如抱元境武者会成为叶家外姓长老，凝真境后期武者成为叶家执事，凝真境中期武者则是武技师傅，就像眼前五人一样，而凝真境初期武者是见习师傅，没有资格直接教导别人，相当于武技师傅的副手。

　　“是的，练武场三天一轮班，今天正好是我们。”左侧有些姿色的中年女人回答道。

　　“我就是经过此地，你们忙吧！”叶尘挥挥手，迈步离开。

　　中间，一袭灰色长袍的中年儒生感叹道：“尘少爷突破到凝真境了，你我几人也不见得稳赢他啊！”

　　“天才随意就能打破常理，我们哪能比。”

　　“好了，不要发牢骚了，有朝一日，等我们达到抱元境实力，就能成为叶家外姓长老，一辈子也就安稳无忧了。”

　　“说的也是。”

　　练武场距离用膳厅足有四百米，花了片刻功夫，叶尘方才不急不缓地走到厅门口。

　　当叶尘进入之时，已经有一部分人在用早膳。

　　“尘儿，这么早就起来了。”叶天豪日理万机，起的一向很早。

　　叶尘道：“昨天没睡，一直修炼到现在。”

　　叶天豪眼中闪过一丝讶色，“你突破到凝真境了？”

　　“刚刚突破。”

　　“真的突破了？”

　　叶天豪只是下意识一说，想不到叶尘回答的如此肯定，一时间有些呆住了，旋即是狂喜。如果说之前的叶尘还只能算战斗天才，修炼方面并不引人注目，那么现在的叶尘则是真正意义上的天才，谁也无法剥夺属于他的荣耀，与叶萱叶堂等人并驾齐驱。

　　“我来看看。”叶天豪伸手搭向叶尘的肩膀，虽然从表面亦可以看出叶尘的修为，但有些特殊情况下，练气境第十层巅峰武者也会散发出淡淡的真气波动，很容易与刚踏入凝真境的武者产生混淆。

　　属于抱元境层次的真气探入到叶尘体内，立刻遭到强烈的反击，叶天豪怕伤到叶尘，连忙切断真气，松开手掌。

　　“果然是凝真境初期的修为，而且真气已经相当稳定，再进一步就是凝真境初期巅峰了。”叶天豪满脸不可思议。

　　叶尘同样不是很肯定，猜测道：“难道是纯元功的作用？”

　　叶天豪点点头，“应该是的，很少有人像你这样，把纯元功修炼到最高境界，产生的内气精纯无比，一旦液化成真气，基础就会比绝大部分人都要来的稳定，不需要花费太多的时间去巩固。”

　　这倒是不错，省了我大量的苦功，叶尘如此想。

　　“好了，先用早膳，等我回去告诉你母亲，她一定会相当高兴的。”叶天豪本来已经饱了，一高兴，又陪着叶尘吃了起来，边说边聊。

　　不一会儿，叶海叶萱等人来了。

　　看到叶尘，几人一开始没注意，但仔细一观察，立马发现他突破到了凝真境，一个个心里极为吃惊。

　　叶天豪见时间不早，对叶尘道：“你慢慢吃，我先走了。”

　　“好的，父亲。”

　　待叶天豪离开，叶海走过来道：“叶尘，难道你突破到凝真境了？”

　　叶尘笑道：“试试不就知道了。”

　　“来就来！”叶海摆开架势。

　　站起身，叶尘道：“一拳就行了，来吧！”

　　喝！

　　叶海不敢小视叶尘，满含真气的一拳轰出，空气中泛起淡淡的涟漪，四处扩散。

　　叶尘身体不动，同样一拳迎了上去。

　　砰！

　　空气被扯碎，两只拳头触碰在一起，发出噼里啪啦的爆裂声。

　　“不行，你太变态了，刚突破，真气就如此稳定。”叶海整个人连退十步，无奈苦笑。

　　叶尘重新坐回到椅子上，“一起用早膳吧！”

　　两人对面而坐，没有一丝矫揉造作。

　　不远处的叶萱一脸郁闷，本以为再过一段时间，等突破到凝真境中期就可以稳稳压制住叶尘，岂料对方先行一步，已经晋级到凝真境初期，而且真气不是一般的稳定，此刻想要胜他简直是痴人说梦，就算达到凝真境中期都没有任何把握。

　　“叶尘，忘了告诉你，雪雁姐已经进入凝真境后期了。”叶萱不甘心在叶尘面前吃瘪，提起姬雪雁来打击他。

　　叶尘随意道：“她不是我的追赶目标，我的第一个目标是称霸天风国年轻一代，至于第二个目标暂时没想到。”

　　叶萱闻言不屑道：“做梦吧！天风国年轻高手何其之多，不说赫赫有名的四大公子，就连咱们翡翠谷的内门弟子都能牢牢压制住你，当然，也许你认为我在说大话，但你只要回去问问你的师兄师姐就知道了，在江湖上，谁没有吃过我们翡翠谷弟子的亏。”

　　“叶萱，你这话我就不爱听了，诚然你是翡翠谷弟子，但首先是叶家直系子弟，怎么老是拿外人来打击自己人。”叶海看不惯叶萱的态度，放下筷子帮腔道。

　　叶萱冷哼一声，“我就是看不惯他。”

　　叶海口直心快道：“我看你是接受不了失败的反差吧！也对，以前叶尘天赋很普通，和你根本没法比，你从未想过会输给他，所以当叶尘表现出远超你的实力时，让你心里不舒服，我说的可对。”

　　“不要高兴太早，现在的超过不代表以后继续下去，翡翠谷可是天风国第一大宗门，培养出来的弟子都是最优秀的。”叶萱被叶海说的一愣，语气捎带激动。

　　“叶萱说的没错，你们两个就是井底之蛙，北雪山庄和翡翠谷是七品大宗门，实力之强大又岂是你们可以想象到的，等着吧，一年后，我必定会打败你们。”不知何时，叶堂来到了用膳厅。

　　叶尘心中冷笑，两人虽然天赋很不错，但心性却差了许多，平时顺风顺水还好，一有什么挫折，通常会比普通人更要不堪，而且喜欢钻牛角尖，揪住某一点不放，最后导致心理不平衡。

　　简单点来说，就是被蒙蔽了心智。

　　没必要和对方纠缠，叶尘淡淡道：“一切要用实际行动来证明，嘴上说说谁都可以，好了，不要打扰我用早膳。”


第49章 断剑

　　用过早膳，叶尘和叶海结伴，来到了洛城比较有名的古物街。

　　古物街的历史几乎和洛城一样长，建筑物也是最古老的一批，而店铺的老板却换了不知多少，当然，大多数都是子承父业，一代代传了下来。

　　走在街道上，两旁店铺里的商品让叶尘应接不暇。

　　旁边的叶海说道：“古物街通常伴随着机遇，曾有人用十两银子就买下一块不显山不露水的上品灵石，最后转卖给一名抱元境武者，赚了两百多万两银子，一辈子衣食无忧。”

　　叶尘笑了笑，这件事他也知道。灵石共分四品，分别为下品，中品，上品和极品，每一品之间的差距非常大，通常情况下，一块中品灵石能换五十块下品灵石，一块上品灵石又能换五十块中品灵石，折算下来，一块上品灵石相当于两千五百块下品灵石，也就是两百五十两银子，能让普通人安安稳稳过上十辈子都不成问题。

　　“走，咱们去九鼎轩看看。”叶海伸手指向前面二十步处的古物楼。

　　叶尘点点头，九鼎轩是古物街千年老店，门路最为广泛，大堂中央的一尊九足铜鼎是其招牌，当时叶家的家主曾想购买，但却被拒绝了，后来不了了之，据说，九鼎轩的后台背景很强大，连叶家要动它都要三思。

　　跨过门槛，没有人来招待，全都各忙各的。

　　叶尘和叶海也不在意，直接走了进去。

　　入目的是一尊高达三人高的巨大铜鼎，颜色青中泛黑，形状浑圆，表面刻有许多古字，且多有不同，其身下有九足撑着，看上去四平八稳，仿佛能撑天定极，给人心灵上带来巨大震撼。

　　叶尘深吸一口气，上次来还是四年前，那时不太懂事，看到九足铜鼎并没有太大的感受，只是觉得很有气势罢了，现在一见，灵魂似乎都在颤抖，活泼的真气隐隐有凝滞的迹象。

　　侧头看了一眼叶海，见他无动于衷，叶尘心中奇怪，却没有说出来。

　　“去二楼吧！一楼都是些小玩意。”随意看了一圈，见没有中意的古物，叶尘提议道。

　　“恩，一楼的古物和其他古物店也没什么区别。”

　　两人并肩而行，来到古朴典雅的二楼。

　　和一楼相比，二楼人很少，加上一旁守候的店员，也不过十五六人而已，显得极为空旷。

　　不过能到二楼的人，身家俱是不菲，毕竟二楼最普通的古物也要近千两银子才能购买下来，至于是赚是陪，各看各的运气了。

　　“啧啧，这石俑起码有数百年的历史吧！”叶海被一尊一人高，浑身布满裂痕的石俑吸引住。

　　叶尘打量了一眼就没兴趣了，与叶海分开，往另一旁走去。

　　此时，已经有人选好中意的古物，只是这古物却让叶尘惊讶了起来。

　　“伙计，和你们掌柜说一声，我就要这木架，多少钱都没问题。”说话之人是个胖子，一脸富态，穿着奢华夸张，十指俱都戴满戒指，看上去就像是刚发达起来的暴发户富商，显得既没有耐心。

　　店员心中郁闷，摆放古物的木架你要了做什么，不是存心为难人吗？嘴上微笑道：“好的，我去问一下，您稍等。”

　　“快去快回。”胖子富商挥挥手，眼睛紧紧盯视着木架，生怕它跑了。

　　叶尘觉得好笑，不过一向冷静的他又反思了起来，不能以貌取人，这木架未必没有什么玄虚。

　　想完，他全神贯注的看向木架，灵魂力释放出来。

　　嗡！

　　空气中仿佛绽放出一层无形的波纹，缓缓渗透进木架中，一丝不苟的搜索着，只要有任何特殊的地方，叶尘都能够感知到。

　　咦！

　　“这木架内部竟然蕴含着一枚灵石，其中蕴含的元气是下品灵石的几十倍，如此看来，必然是中品灵石，相当于五万两银子，只是这胖子是如何察觉到的，又或者他只是单纯看中这具木架，并没有其他心思。”叶尘惊疑不定，不过区区五万两银子还不值得他动心，有了现在的实力，赚钱很容易，当然，花钱更容易。

　　九鼎轩掌柜匆匆走上来，一脸笑容的对胖子富商道：“客官，你确定要这具木架？”

　　胖子富商翻了翻白眼，“开个价吧！”

　　掌柜伸出一个手指头，“一万两。”

　　“好，很便宜，我岳父应该很喜欢这具古老的木架。”胖子富商眉头也不皱一下，从储物灵戒里掏出一张面额千两的金票。

　　“喜欢就好，小李，快帮客人把木架清理好。”掌柜收下金票，吩咐一旁的店员道。

　　叶尘一阵无语，如果胖子富商所言不虚，那么的确是没看出木架的特别，只是用来讨岳父欢心的，而掌柜也不知道从哪里弄来这具木架，当做了二楼的摆设物，所以也比不亏损。

　　看来在九鼎轩，稀奇事太多，已经不稀奇了。

　　摇摇头，叶尘从几人旁边经过。

　　二楼的古物太多了，有生满铜锈的半块铜镜，有颜色漆黑的花瓶，也有不知什么年代的布匹，更多的是破损的铠甲武器，如链子甲，钢甲，七巧玲珑甲，长刀，破枪，断剑，弯曲的铁棍，缺了铁链的流星锤等等。

　　释放出灵魂力，叶尘一件件的看过去，眼眸淡然如水。

　　最后，唯一入眼的还是那柄流星锤，如果其恢复原貌，价值不会低于叶尘储物灵戒中的宝刀，可能犹有过之。

　　可惜残缺的流星锤锐气已消，又经过千百年时间的侵蚀，灵气全无，拿回去也只能当成摆设物或者古董，无法利用它，这是叶尘无法接受的。

　　放下流星锤，叶尘正要离开。

　　忽然，他的目光定格在木架与墙壁缝隙处的一柄断剑上，这柄断剑只有剑柄和小半截剑身，表面黯淡无光，毫不起眼，也不知在这里深藏了多少个年头，默默无闻。

　　伸手拿起断剑，叶尘稍稍观摩一番，便催动灵魂力渗透了进去。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　一股苍凉浩大的笑声直冲入叶尘的脑海，一瞬间，叶尘仿佛来到了古时，天地间混茫一片，唯有笑声入耳。

　　“这是怎么回事？”叶尘切断灵魂力，额头上惊起冷汗。

　　用灵魂力探查物体的能力是叶尘在不久前才挖掘出来的，和精神力不同的是，灵魂力的探查更深层，而不是拘泥于表面，否则他也不会察觉到木架中有中品灵石蕴藏。


第50章 崔世明

　　“伙计，这把剑我要了，多少银子。”叶尘没有把它再放回去，对着一旁守候的店员问道。

　　店员看了一眼断剑，“掌柜说过，这些古武器，一律两万两银子，不还价，也不抬价。”

　　“好的。”

　　这个价格在叶尘的承受范围内，值得购买。

　　那边，叶海也选了一尊石俑和一个破铜钟，加起来是一万五千两银子，如此算来，九鼎轩一年赚取的利润简直是天文数字，毕竟一些古物的收购价也许只有几十两甚至几两。

　　当两人走出九鼎轩，时间已经到了中午。

　　“叶尘，去朝阳楼吃饭吧！我请客。”叶海有储物灵戒，是他的师父断岳客送他的，石俑和破铜钟都被他放了进去。

　　朝阳楼是洛城最大的酒楼，叶尘已经好久没去了，顿时点头同意。

　　一刻钟后，两人来到朝阳楼，在小二的带领下，往二楼行去。

　　“两位爷，是要包间，还是直接在大堂用餐？”小二出声询问。

　　叶尘道：“就在大堂吧！”

　　“好嘞，那边有个靠窗的座位，两位这边请。”小二先是手臂虚引，旋即快步跑过去拿起肩上的毛巾擦了擦桌子。

　　一屁股坐了下来，叶海看了看外面的街道，说道：“看起来还是洛城比较熟悉，你不知道，我和师父几乎天天都在浪迹天涯，今天也许在这座城市，隔天就会来到千里外某个不知名的小镇，有时候运气不好，方圆几万里罕有人烟，那样的话只能风餐露宿。”

　　叶尘问：“没有遭遇过危险吗？”

　　“当然有，我和师父曾在黑龙帝国的大荒岭被一头六级顶阶妖兽追杀，也曾被陀罗国有名的黑道高手围剿，所幸运气不错，几次都是有惊无险，顺利逃生。”回忆起往事，叶海依旧心有余悸。

　　叶尘有些佩服叶海，对方明显是浪子型的人物，当然，其师父断岳客也是，难怪两人会成为师徒。

　　菜上来了，两人又要了一壶酒，有滋有味的吃了起来。

　　蹬蹬蹬……

　　吃饭途中，楼梯口响起杂乱的脚步声，人数不少。

　　“崔师兄，朝阳楼是我们洛城最大的酒楼，许多名人高手都曾在这里用过餐，你一定不会失望的。”清脆的女声响起，是叶萱。

　　“既然叶师妹如此盛赞朝阳楼，必定有过人之处，几位师弟，待会可要好好品尝一番。”

　　“那是，难得来叶师妹的地盘，怎么也要留下点回忆。”

　　“叶师妹，洛城虽好，却不是久留之地，翡翠谷才是你以后的家啊！”有人出言蛊惑。

　　脚步声越来越响，一行人来到了二楼，叶萱正要说话，却看到靠窗的叶尘和叶海，冷哼一声，叶萱皱起眉头。

　　“叶师妹，这两人是谁？”眼睛较小的少年察觉到叶萱目光有异，侧头一看，叶尘和叶海的身影在二楼异常醒目。

　　叶萱淡淡道：“是我叶家的子弟。”

　　“叶家子弟，不知师门何处。”另一名少年开口。

　　“一个拜入了流云宗，一个跟随断岳客行走江湖。”叶萱如实相告。

　　“流云宗，在天风国是个大门派，可惜和我们翡翠谷没得比，相差两个品级，至于断岳客是谁，我怎么没听说过，不会是个江湖骗子吧！”几名少年相互打趣起来。

　　叶海早已察觉到几人的到来，本来不想多理，却料不到对方直接讽刺师父断岳客，心中顿生恼怒，放下筷子，他转过身站起来道：“你们几个是谁，可知羞辱别人的家师是不礼貌的行为。”

　　小眼睛少年讥笑道：“我这是在提醒你，千万别上某些江湖骗子的当，否则吃亏事小，丢掉性命就不值得了。”若是平常，几人肯定给叶萱的面子，不过听到叶萱在族会上输给了叫叶尘的人，心里很不舒服，刚才叶萱虽然没明说，但一听到是流云宗的，哪里还不明白，所以毫无顾忌的嘲讽对方，显显翡翠谷的威风。

　　叶海脸色阴沉，“收回刚才的话，我不追究你的过失。”

　　“笑话，说出去的话泼出去的水，怎么也收不过来了，怎么，你想怎么办。”小眼睛少年挑衅的看着叶海。

　　叶萱面色为难，这几人是翡翠谷的弟子，修为大致和她相当，而修为最高的是一直没说话的崔师兄崔世明，已经是凝真境中期武者，在翡翠谷内门弟子中也算是一号人物，虽然崔世明没直接表示出来，但叶萱明显感觉到他对自己有意思，否则也不会万里迢迢，从翡翠谷特意赶过来看自己。

　　一边是叶家子弟，一边是翡翠谷弟子，叶萱不希望他们有所冲突，到时折损了叶家的面子，或者折损了翡翠谷的面子都不是她想看到的。

　　“陆昭，算了！”叶萱终于出声阻止。

　　名叫陆昭的小眼睛少年瞥了一眼叶海，点头道：“我给叶师妹的面子，要不然，吃亏的必定是你。”

　　“那也要试试才知道，山字拳。”叶海怒吼一声，全身真气鼓荡，一拳轰向陆昭。

　　“找死。”陆昭眼睛里闪过逼人的冷光，脚下一窜，瞬间拦截在叶海身前三步，一掌拍了过去。

　　轰隆！

　　附近几张桌子被劲风掀翻，食客们纷纷逃窜开来，惊声片片。

　　叶海倒退三步，狂喝道：“再来！”

　　又是一拳轰出，比先前一拳更为强大。

　　“碎玉掌！”

　　一掌没有击败叶海，陆昭脸面上有些难看，立刻施展出翡翠谷的绝学，手掌心泛起淡淡的碎玉裂痕。

　　拳掌交接，爆发出玉石破碎的声音，叶海在修为方面毕竟略逊对方一筹，止不住力道，朝着后方直退，一连撞翻了三四张桌子，尤不停止。

　　眼看便要跌出窗外，叶尘出手了，手掌轻轻在叶海背后一拍，纯元功真气摧枯拉朽的破坏掉陆昭的真气，使得叶海没有当面出丑。

　　“你就是那个叶尘，吃我一掌。”陆昭正好没机会教训叶尘，见他出手，也就无所顾忌了，一个箭步冲出，碎玉掌破空迸发。

　　“滚回去！”

　　叶尘身体不动，一拳击出，瞬息收回。

　　噗！

　　仿佛被数匹烈马撞在身上，陆昭骇然之中，身体以更快的速度倒飞回去，凌空吐出一大口鲜血。

　　这时，那个被叶萱叫做崔师兄的崔世明轻描淡写的接住陆昭，淡淡道：“陆师弟，以后要么不出手，出手就要扬我翡翠谷的威名，可记住了。”

　　说完，他话音一转，对着叶尘道：“打伤我翡翠谷弟子，你可知罪！”


第51章 秘技分影斩

　　叶尘淡淡道：“真灵大陆，实力为尊，他技不如人，和我有何干系。”

　　“好一个实力为尊，这么说，我把你打死也没有问题了？”崔世明眯着眼睛，冷冷道。

　　“只要你有这个本事，尽管来好了，不过话说在前面，若是你被我打伤了，不会又冒出一个翡翠谷内门十大弟子吧！”

　　崔世明面色愠怒，哪怕他是傻子，也听明白对方语气中的嘲讽之意，当下不屑道：“就凭你，口出狂言，今天我就当着众人的面废掉你的修为，让其他人知道欺辱翡翠谷弟子是什么下场。”

　　叶萱见战况一触即发，出言劝阻道：“崔师兄，这一切都是个误会，千万不要大动干戈！”

　　“叶师妹，这件事你就不要管了，不是我不给你面子，而是这个叶尘实在太嚣张，不知道天高地厚，自以为有些小本事就可以为所欲为，要是以后每个人都学他，那我翡翠谷还有什么威信可谈。”崔世明做什么事都喜欢在大义上占取上风，然后摧枯拉朽的击败对方，让敌人承受精神和身体上的双重打击，从此一蹶不振。

　　往前重重一踏步，崔世明脚底仿佛踩着一个风眼，无穷尽的劲风升腾爆发，带着凛冽的气势压迫向叶尘，吹得他的衣服猎猎作响，附近的桌椅失重般悬浮起来，砸出了窗外。

　　叶尘脚下扎根，纹丝不动，宛如江河边的礁石，屹立了千百年，任浪潮劲风再大再猛，也难动他分毫。

　　崔世明脸色一变，从身体中分化出一道影子，这道影子薄薄一层，由无数气流组成，宛如刀锋一样笔直劈向叶尘。

　　“分影斩！是秘技分影斩，崔师兄一上来就下杀手，这叶尘死定了。”翡翠谷弟子惊讶出声。

　　所谓的秘技，就是秘而不宣的武技，这种武技很难防范，基本上是作为杀手锏使用的，猝不及防下，修为高出一个等阶的武者也要遭到创伤，甚至是死亡。不过秘技很难修炼，比同级别的武技难修炼数倍，而且秘技的数量太少，十之八九都是从古时传下来的。

　　崔世明所修炼的分影斩是人级顶阶级别，分三个层次，第一个层次就是从体内分化出一股锐利气流，切割目标，第二个层次是他眼下的境界，锐利气流组合成影子，灵活多变，杀人如切菜，第三个层次据说可以化为人形，乱人眼目，且可以自爆，杀伤力相当恐怖。

　　凭着分影斩，崔世明曾击杀过一位凝真境后期武者，在江湖上闯下不小的名声。

　　面对这道影子的袭击，叶尘举起拳头，一拳轰击过去。

　　呼！

　　拳风激荡，把对面的桌子打的凌空爆碎。

　　影子感受到气流波动，提前一步扭曲形体，躲开了足以让它溃散的一击，并从另一角度继续杀向叶尘。

　　叶尘眉头一皱，好诡异的武技，比人体要灵活十倍百倍，而且对气流有着非常敏锐的感应，很难直接伤它。

　　影子时而化作人影缠向叶尘，时而化作尖锥当头刺出，时而身体拉长，如同鞭子狂猛抽击，时而舞出一套剑术，剑光点点。

　　“给我破！”

　　纠缠片刻，叶尘一剑拔出，刺中影子的额头。

　　“好快的剑。”

　　崔世明心中一惊，旋即冷笑道：“休想破掉我的分影斩，不过我也没时间和你耗下去了，影雨杀！”

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……

　　额头中了一剑的影子略微黯淡了些许，身体在半空中一震，无数道钢针般的气流笼罩向叶尘，去势极快。

　　唰！

　　晋升到凝真境以来，叶尘第一次施展出金雁功，只见身形一闪，整个人仿佛插了翅膀一样，瞬息离开原地。

　　下一刻，叶尘原先所在的位置被射击的千疮百孔，威力之大，似乎还要在二十一世纪的小口径子弹之上。

　　“如果我猜得不错，你和影子之间应该有所联系，那么我就斩断这层联系。”

　　剑光一闪，叶尘一剑劈在崔世明与影子之间的虚空中，途中稍遇阻碍，却依旧一路斩到底。

　　嚓！

　　仿佛细线断开的声音响起，影子变化数次，最终散乱开来，化为无数气流融入到空气中，无影无踪。

　　“混蛋！”崔世明面色苍白，这影子是他三分之一真气所化，用十三根真气丝控制着，此时被叶尘斩断真气丝，等于瞬间损耗了三分之一以上的真气，气血顿时翻腾不已。

　　“什么！崔师兄的分影斩被破去了。”

　　“这可是翡翠谷十三小秘技之一，怎么如此轻易就被破掉，难道他以前遇到过。”

　　“原来分影斩的奥秘在这里，他怎么会知道的？”

　　翡翠谷弟子面色各异。

　　一剑斩断真气丝，叶尘目光投向崔世明，“公开的秘技再也不是秘技，你身后的师弟们怕是都知道了。”

　　“崔师兄不要听他胡说，我们会为你保密的。”：

　　“不错，我以我的人格担保，绝不泄露分影斩的奥秘。”

　　闻言，崔世明脸色难看，狰狞道：“你死定了，绝对死定了，难道你以为，我是靠着分影斩才立足吗？告诉你，分影斩只是我的一个手段而已，现在让你见识我真正的实力。”

　　“裂玉爪！”

　　卡擦，二楼地板被整个抓穿，五道爪痕一直延伸到二楼另一面。

　　衣衫飘飘，叶尘间不容发的避开爪劲覆盖范围，身体朝后飘去，快要撞到墙壁之时，右脚往后一点。

　　砰！

　　墙壁崩碎，叶尘宛如大鸟一般掠向崔世明，一剑刺出。

　　惊艳的剑光凝为一点，在虚空中毫无阻碍，连破风声都彻底消失了，让人产生失聪般的幻觉。

　　崔世明暴吼一声，一爪朝着剑锋撕去。

　　铿锵！

　　剧烈的火星旋转崩飞，平静无波的空气彻底沸腾起来，激荡出一圈圈透明波纹，分别震开两人。

　　“峰回路转！”

　　身在半空，叶尘身形转折，违背常理的再次俯冲向崔世明，一剑刺中他的肩膀，剑尖透背而出。

　　顿时，所有人都愣住了，定定的看着这一幕。


第52章 回宗前夕

　　嗤！

　　剑拔出，叶尘落在数米之外，收剑入鞘。

　　“技不如人，相信你也没什么话好说，反过来而言，若是我败在你手上，修为必定尽废，现在我不杀你，也不废你，若还是一味纠缠，就别怪我心狠手辣，而且我相信，翡翠谷不会为了你一个小小的内门弟子与流云宗开战，你还没有这个资格。”

　　“叶海，我们走。”

　　饭菜全部被打翻，所幸两人已经吃的差不多。

　　叶海愣愣的看着叶尘的背影，明知道对方很强，却依旧有种震撼的感觉，区区数十招内就击败一名凝真境中期武者，这是何等的技艺，与之相比，自己闯南走北所学来的不过是血气，其它不足为道。

　　楼梯口，叶萱望着两人离开，心中波涛汹涌，久久不能平静。

　　或许，他真的可以称霸天风国年轻一代，做到连大师兄也做不到的事，毕竟他只是刚刚踏入凝真境，却一举打败了凝真境中期修为的崔世明，等他成为凝真境中期武者，岂不是可以挑战凝真境后期武者，再往后呢……

　　“可恶，我不会放过你的。”崔世明咆哮一声，脸色狰狞阴毒。

　　叶萱皱着眉头看了一眼崔世明，虽然她依旧看不惯叶尘，但和崔世明比起来，孰优孰劣一目了然，至少对方赢得光明磊落。

　　“崔师兄，你没事吧！”无形中，叶萱的语气平淡许多。

　　崔世明挥挥手，“这次是我大意了，下次再见面，不杀他不足以泄愤，你们几个给我听好，这次的事情谁敢泄露出去，就别怪我翻脸无情。”

　　“崔师兄放心，我们不会多嘴的。”

　　“不错，这小子肯定早知道分影斩的秘密，不然崔师兄怎么会输给他。”

　　心里好受许多，崔世明转过头看向叶萱，“叶师妹，你是叶家的人，但叶尘此人我必杀之，希望你不要过多阻拦。”

　　叶萱淡然道：“生死各安天命，这是武者的宿命。”

　　“好！”

　　……

　　回到叶家后，叶尘就和叶海分开了。

　　接下来的几天，叶尘没有外出，把所有时间都放在修炼上。

　　虽然他的真气修为比刚踏入凝真境的武者要巩固许多，但想要达到凝真境初期巅峰，却不是那么简单的，必须先进行量的积累和真气的提纯，一步步打牢基础，接下来才是提升境界。

　　黑夜，月光如水。

　　院子里的假山上，叶尘盘膝而坐，双手各握着一块下品灵石，置于膝盖，呼吸沉稳有力，逐渐从灵石中萃取元气。

　　灵石元气比起天地元气更为精纯，因为长时间封闭在灵石中的缘故，其中隐隐蕴含着灵气，这是一种比元气更为奇妙的东西，接触时间长了，人会慢慢变聪明，神清气爽，对身体有着很大的裨益。

　　随着灵石元气顺着手臂经脉灌注到体内，叶尘丹田中的真气漩涡也加快了运转，仿佛绞肉机一样，把进来的任何物体绞成碎片，重新整合真气，并随着其他真气做大周天循环，炼化其中的杂质。

　　一圈！

　　两圈！

　　三圈！

　　……

　　七十二圈！

　　……

　　一百零八圈！

　　……

　　两百四十圈！

　　直到经脉和丹田隐隐作痛，肌体僵硬麻痹，叶尘方才停止吸取元气，心中叹道，若是能无止境的吸取炼化元气，今晚达到凝真境初期巅峰也不是什么困难事情。

　　其实是叶尘太贪心了，被同样境界的武者知道叶尘的想法，心中肯定十分嫉妒和羡慕。

　　要知道凝真境初期武者，能够在体内做大周天一百零八循环已经是非常难得的事情，再进一步，一百五十循环几乎很少有人达到，更不要说匪夷所思的两百四十循环。

　　这一切要归功于叶尘强悍的肉体和灵魂，肉体可以承载更多的元气，而灵魂则能够更好的控制，两者缺一不可，那些天赋异禀的人为何能更快的修炼，原因在于身体比常人更加强大，精神圆满无缺，至于领悟力强的人，精神上远超常人，身体素质则差了些许。

　　当然，这也是凝真境武者修为境界低的原因。到了抱元境往后，常常一闭关就是数月，星极境武者偶尔出现闭关数载的现象，一出来就惊动天下，横扫各方高手。

　　可惜，修为境界越高，提升的难度越大，闭关是沉淀精华，去除驳杂，修为上提升的可能性很小，而积累不够的话，坐死关都没用，很多高手身前叱咤风云，却死在了闭关之地，默默无闻，随着时间流逝众人连他们的名字都不记得了。

　　收起还未用尽元气的灵石，叶尘缓缓站直身体，只一晃，就来到了院子里的绿水之上。

　　脚掌踏波，叶尘身体起起伏伏，却不沉下，这是轻功练到极高明境界才能做到的。

　　“现在真气已经完全巩固，短时间内想要提升不太现实，从明天开始，可以正式修炼霸拳了。”

　　看了一会儿月色，叶尘失去兴致，身体兔起鹊飞，眨眼失去了影迹。

　　……

　　日子一天天过去。

　　叶尘除了每晚积累真气之外，剩下来的时间全部用在修炼霸拳上。

　　这门拳法不愧是地级低阶武技，对身体和真气的要求很高，身体不强的话，手臂很容易被霸拳劲道损坏，真气不够精纯，威力不但减少，对经脉的损害更大，长时间积累下来，有可能产生堵塞，气血败坏。

　　不管如何，叶尘已经初步跨入了门槛，对霸拳的领悟日益趋深。

　　终于，回宗的日子要到了。

　　这次回去，他就能够成为内门弟子，有资格选修人级顶阶武技，且有半年的时间自由修炼，半年过后，可以领取宗门任务，行走江湖，据说，实力够强的话，宗门甚至派发前往其它国家的任务，只是历年来这种任务很少有，毕竟天风国已经够大，任务繁多，哪里有足够的精力去别的国家。

　　何况离流云宗远了，危险成倍递增，到时很容易出现生不见人死不见尸的情况，对流云宗高层而言，是不想看到的事情。


第53章 内门弟子考核（上）

　　“父亲，母亲，你们放心好了，我会好好照顾自己的。”洛城主大道上，叶尘牵着马，回头对叶天豪和沈玉清说道。

　　沈玉清点点头，“银子若是不够用，可以寄信回来，我派人给你送去。”

　　“够用了，再说完成宗门任务也会有很多赏金。”叶尘没打算向家里要钱，那样他自己也不痛快。

　　叶天豪无奈笑道：“玉清，尘儿长大了，他会靠自己的双手去获取，我们做父母的就不要瞎操心了，尘儿，一路上小心点。”

　　“恩！”

　　叶尘重重点头，“那我先走了，你们自己也要保重好身体！”

　　说完，叶尘翻身上马，朝着两人挥挥手后，双腿一夹马腹，骑着马飞奔而去。

　　叶天豪沈玉清目视着叶尘离开。

　　快要临近城门时，背后一骑赶了上来。

　　“叶尘！”

　　叶尘侧头一看，是叶海，“你师父呢？”

　　“他在北门外十里处的无名小庙等我。”

　　说话间，两人骑着马直接冲出北城门，守城士兵不敢阻拦。

　　无名小庙在东北方向，而流云宗在西北方向，两人不走同一路线。

　　“一点小东西，送你。”从储物灵戒中摸出一枚蓝色水晶球，叶海甩手扔向叶尘。

　　伸手接过蓝色水晶球，叶尘问道：“这是什么？”

　　叶海骑着马已经奔跑出去数十米，头也不回高声道：“我也不知道，看着挺漂亮的，我想你会喜欢。”

　　“谢谢了！”叶尘摇摇头，把蓝色水晶球凑到眼前，仔细观摩起来。

　　水晶球约莫龙眼大小，通体透明，里面蕴含着一汪蓝色光华，陡然一看，还以为水晶球是蓝色的，除此之外，水晶球很重，比同等体积的黄金还要重，似乎不是用水晶制造的。

　　看不出什么名堂，叶尘也就不管了，把它放进储物灵戒中。

　　找准方向，叶尘轻轻一拉缰绳，绝尘而去。

　　和回来时骑得青鬃马不同，这次叶尘骑得是货真价实的黑棕马，一日可行两千里，天生神力，四平八稳，价值六万两银子以上，整个叶家都不超过二十匹。

　　此时黑棕马全速奔跑起来，快如狂风疾电，两旁的风景一下子就到了背后很远处。

　　……

　　六天过后，叶尘出现在清风山山脚下。

　　把黑棕马送到养马场，顺便交上今年的费用，叶尘直接往山腰处的内门弟子考核场所走去，今天是内门弟子考核的日子，错过的话，又要多等一个星期了。

　　考核场所门口，两名值班的内门弟子守在两旁，远远看到叶尘往这里走来，左边弟子忍不住道：“今天已经第十三个了，看来这些外门弟子回去一趟，获得的好处不少啊！”

　　“哼，前面来的人真气虚浮，明显不是修炼而来的，应该是吞服了一枚凝真丹。”

　　“凝真丹可以帮助武者更快的液化真气，可惜副作用也大，一年之内都没有提高的可能性。”

　　走到门口，叶尘道：“我是来进行内门弟子考核的。”

　　“进去吧！希望你能顺利过关。”说话的内门弟子懒洋洋道。

　　叶尘不以为意，踏步走了进去。

　　考核大厅十分宽敞，两旁各自竖立着九根水缸粗的石柱，上面雕刻着龙凤祥云，栩栩如生，而在正前方的空旷处，稳稳架着一个粗木架，木架下方悬着一个铜钟，铜钟有三米高大，颜色玄青，看上去极为沉重。

　　叶尘猜得不错的话，这就是晋升内门弟子的第一项考核。

　　不管是在流云宗还是其它宗门，想要成为内门弟子都必须进行考核，不是说晋级到凝真境就可以了，毕竟修炼到凝真境和用丹药提升到凝真境有很大区别，战斗力也不可相提并论，为了防止这种情况的发生，也为了保证内门弟子的精英化，宗门不得不设置各种各样的考核，以确保没有滥竽充数之辈。

　　而流云宗内门弟子的第一项考核就是在大厅进行，据吴宗明所说，必须要隔着十步，一拳震响铜钟，若是震不响，就没有资格成为内门弟子，反之，可以进入第二项考核。

　　至于张浩然和吴宗明都是自己修炼到凝真境的，所以才能轻松成为内门弟子。

　　“你是来进行内门弟子考核的？在这里登记一下身份。”考核人员递过来一张纸和一支毛笔。

　　叶尘点点头，在纸张上写下自己的名字和背景。

　　“好了，去排队吧！”

　　此时，准备参加考核的有十三个人，叶尘排到队伍最后面。

　　不一会儿功夫，考核长老姗姗来迟。

　　站在最前方，年约五十多岁的考核长老打量了一眼众人，眉头微微皱起，怎么回事，今年参加考核的内门弟子一个个真气如此虚浮，难不成是用丹药提升境界的。

　　“我不管你们现在是什么修为，若是隔着十步震不响铜钟，将没有资格成为内门弟子，想要再次参加考核，必须等到三个月后。”

　　说完，考核长老从考核人员手里接过众人的资料，缓缓道：“考核开始，第一个，林长冲！”

　　从队伍前方走出一名相貌普通的少年，他在铜钟前十步停住，深吸一口气后一掌拍出，呼呼的劲风声迅捷无比。

　　铜钟纹丝不动，考核长老淡淡道：“不合格，下一个，方小忠！”

　　闻言，叫做林长冲的少年垮着脸，垂头丧气的退到一旁，眼睛瞥向第二个考核的弟子，隐隐希望对方也不过关。

　　方小忠对考核长老道：“能不能动用武技？”

　　“可以。”考核长老点头。

　　林长冲睁大眼睛，大声道：“不公平，为什么没有人告诉我可以动用武技。”

　　考核人员呵斥道：“放肆，考核大厅休得大声喧哗，你来前没有打听过吗？”

　　林长冲惊了一下，不敢言语。

　　“以你的真气修为，就算动用武技也过不了关，好了，方小忠开始吧。”考核长老没有动怒。

　　方小忠运转真气，手掌曲张呈爪，挥舞击出。

　　“烈虎爪！”

　　唰！

　　绿莹莹的爪芒足有脸盆大小，重重地抓在铜钟上。

　　铜钟依旧纹丝不动。

　　“不合格，下一个，赵虎！”

　　顿时，考核大厅气氛不一样了。

　　“怎么回事，考核怎么这么难，连武技都动弹不得。”

　　“惨了，我估计也过不了关。”

　　剩下来考核弟子面面相觑，唯有叶尘神情自若。


第54章 内门弟子考核（中）

　　继方小忠之后，又有三个弟子连续不过关，一时间，考核长老的脸色黑了下来。

　　“下一个，汪雪梅！”

　　汪雪梅年约十六，算不上多漂亮，面容坚毅，她应了一声，从队伍中走出，一步步来到铜钟前十步。

　　打量着走出来的少女，考核长老眼睛微微一亮，此女真气虽然略显虚浮不稳，但比前面五个人要好了许多，应该是自己修炼来的，而且经过一段时间的苦修。

　　“开始吧！”考核长老语气略带期待。

　　汪雪梅点点头，蕴含真气的右掌横在胸前，闪电般劈了出去。

　　嗡！

　　铜钟若有若无的响了一下，因为散发速度太快，不少人甚至没听到。

　　考核长老微笑道：“汪雪梅，合格！”

　　“呼！”汪雪梅松下一口气，刚才她还是有些自大了，以为不动用武技便可以轻易撼动铜钟，岂料只是微微振动了一下，连她自己都听得不是太清楚，更不要说别人了。

　　似乎是被汪雪梅带动了情绪，接下来的七个人中有四个人成功震响铜钟，闯过了第一项考核。

　　“下一个，叶尘。”

　　终于，考核长老喊到了叶尘的名字。

　　没有给其他人多少想象的空间，叶尘随意往前走几步，距离铜钟还有不少距离的时候，一拳直捣虚空。

　　咚！

　　铜钟剧烈震颤起来，余音绕梁，久久不散，一直传到了考核场所外面，声震数里。

　　门口的两名内门弟子身形一震，这是谁，刚踏入凝真境就能彻底撼动铜钟，造成巨大的动静。

　　大厅内。

　　“我没看错吧！刚刚他距离铜钟有十五步开外。”

　　“不，起码是十六步。”

　　“真是变态啊，难道他早就晋入凝真境，一直隐忍不发。”

　　参加考核的弟子议论纷纷，目光全部聚集在叶尘身上。

　　叶尘神情淡然，隔空震响铜钟对他来说一点难度都没有，若是撼动不了才是怪事。

　　考核长老愣了一下，旋即笑道：“好，合格，合格！”

　　一连说了两个合格，可见考核长老是多么的惊讶。

　　待第一项考核结束，第二项考核正式开始，那些未合格的弟子则被请了出去。

　　考核大厅后方。

　　这里是一片露天场地，大约五十丈见方，中央有一个二十丈大小的湖泊，湖泊两旁各有一座高达十米的平直木架，整体观察，仿佛是一座木桥被人去掉了中间，显得极为怪异。

　　“第二项考核测验的是你们的轻功，而轻功讲究的是真气精纯，现在你们站到右边的木架上，凌空掠到对面的木架便算考核成功，当然，手抓住木架也算合格。”

　　抬起头，叶尘目测一下，发现木架与木架之间的距离和湖泊的宽度相等，也就是二十丈，六十六米，寻常练气境武者看一眼就要发晕，更不要说凌空掠到对面。

　　果不其然，除了汪雪梅之外的其他几个人脸色发白起来。

　　“二十丈，距离太远了吧！我的云游步最多只能凌空虚渡五十多米，再远就不行了。”

　　“你还好，修炼的是轻身之法云游步，我修炼的是虎扑功，一扑之下只有三十多米，剩下来那三十米怎么办？”

　　听到几人的议论，汪雪梅嘴角勾起一抹弧度，显得极有自信。

　　考核长老正要说开始，从考核大厅里钻出来一群内门弟子，一个个有说有笑，成群结伴。

　　“你们几个怎么过来了。”考核长老有些无奈。

　　“长老，你又不知道年底宗门任务很少，练功都练出病来了，听说今天有不少人晋升内门弟子，便过来看看。”其中一人和考核长老似乎很熟，嘻嘻笑道。

　　“好了，你们要看就看，但不能影响他们考核，否则立刻把你们赶出去。”

　　“您放心，我们什么时候给你惹过事。”

　　考核长老点点头，清了清嗓子道：“第一个，汪雪梅！”

　　闻言，汪雪梅脚下一点地面，弹丸星跳般落在右边木架上，她深吸一口气，助跑几步后高高跃起，宛如燕子般破空掠出。

　　十米！

　　二十米！

　　五十米！

　　五十五米！

　　就在距离左边木架还有十米之时，汪雪梅一口真气用尽，身形急速往下坠落，眼看便要失败。

　　“接引功！”

　　千钧一发之际，汪雪梅低喝一声，整个人违反常规的从虚空中再度拔起，一下子落到木架上。

　　一名内门弟子啧啧道：“能把接引功练到这等地步已经算很不错，这门功法可以在真气用尽的时候迅速换气。”

　　紧接着是第二个考核弟子。

　　他修炼的是云游步，施展出来时宛如腾云驾雾，极为飘逸轻健，奈何境界有限，距离木架只剩下五米时，张牙舞爪的掉进湖泊里，溅起水花一片。

　　第三个更是离谱，只掠出去三十多米就一头栽下来，引起众多笑声。

　　第四个运气不错，关键时刻硬是往前移了半米，伸手抓住木架的边缘处，整个人悬吊在那里。

　　第五个参加考核的弟子吞了吞口水，对考核长老道：“长老，我能不能踩在水面上过去。”

　　“踩在水面上！”考核长老面露疑惑，要知道木架的高度有十米，踩着水面跳上去难度不轻，毕竟水面不像大地一样，可以借力。

　　“虽然没有这一条规定，但你若是能跳上去，可以给你合格！”考核长老点头同意。

　　脸上露出喜色，这名参加考核的弟子掠到木架上，然后往水中一跳。

　　唰唰唰！

　　仿佛蜻蜓点水一般，他极速的踩着水，身体轻若无物。

　　“呵呵，这应该是浮游身法吧！难怪他有此建议，可是想要跳到十米高度，并不是那么容易的。”不少内门弟子看出对方所施展的轻功，面露好奇之色，想要看看他如何通过考核。

　　嘿！

　　距离对岸还有五米时，这名弟子右脚狠狠踩爆水面，水花迸射中，身体借力冲天而起。

　　“是爆水诀，难怪！”

　　叶尘眉头一动，他听说爆水诀，这门武技可以在短时间内凝聚水流，然后用真气引爆，产生巨大的力量，如此的话，他就可以借着爆炸力道推动身体，轻易跳到高空。

　　考核长老苦笑一声，“合格！下一个，叶尘！”


第55章 内门弟子考核（下）

　　顿时，所有人的目光都集中在叶尘身上，因为他是最后一个。

　　叶尘没什么压力，身形一展，干脆利落的拔地而起，若大鸟一般飞腾出去，轻飘飘的落在木架上。

　　只这一手就让参加考核的弟子目瞪口呆。

　　“开始吧！”考核长老点点头，叶尘的优秀出乎他的意料，假以时日，必定会成为内门弟子中出类拔萃的存在。

　　看着六十六米外的木架，叶尘感觉是如此的近，他在练气境第十层巅峰时，就能够凌空虚渡近百米，此时踏入凝真境，一百五十米不在话下，若能够修炼一门人级顶阶功法，两百米也只是时间问题。

　　口中轻啸一声，叶尘踏步掠出，于途中双臂大张，宛如大鹏展翅，衣衫飘飘，灵动迅捷。

　　唰！

　　两次眨眼后，叶尘瞬息落到对面的木架上。

　　考核长老大声道：“好，过关。”

　　“黄师兄，这叶尘的轻功貌似不在你之下啊！”

　　“不，论轻功修为，他已在我之上，我唯一的优势只是真气修为高一点而已。”

　　“啧啧，内门弟子可以自由选择人级顶阶秘籍，那时候，能和他比轻功的估计只有‘风中飞’冯师兄了。”

　　“和冯师兄作对比，你们也太高看他了吧！”

　　观看的内门弟子见第二项考核已经结束，一个个热烈讨论起来，各有各的不同看法。

　　考核长老笑眯眯的看向正在讨论的内门弟子，“怎么！有压力了，除了他，你们也不要小视几个月前晋升为内门弟子的张浩然和吴宗明，他们论天赋都是万里挑一，千里挑一的存在。”

　　“那个张浩然我知道，半月前一出关就打败了以攻击强猛著称的郭师兄，现在很多人还在议论他呢！”

　　“此人嚣张狂傲，但的确有资本。”

　　很快！

　　进行第三项考核了。

　　露天场地的后方另有空间，是一处类似古竞技场的存在，场地中央被挖掉一块，如同一个没有注水的圆形游泳池，而在其边缘的岩壁处，有八个数米大小的黑洞，外面用铁闸关着。

　　“第三项考核是与妖兽搏斗，坚持一炷香者顺利过关，正式成为流云宗内门弟子。”考核长老对着仅剩下的四人说道。

　　汪雪梅旁边的弟子询问道：“长老，不知是几级妖兽？”

　　“三级！”

　　“啊！三级妖兽。”那名弟子面色煞白，如果说对手是一名凝真境初期武者他还不怕，但是三级妖兽却不一样，相比人类武者，妖兽天生肉体强大，气势凶恶，同等级的情况下，妖兽无疑要比人类武者强上几筹。

　　考核长老冷笑道：“你怕了。”

　　对方诺诺不语。

　　“若是连一头三级妖兽都畏惧，以后怎么行走江湖，要知道江湖中，最可怕的不是妖兽，不是强者，而是人心，其中险恶者，比妖兽可怕十倍，百倍，杀人不见血。”考核长老字字诛心。

　　汪雪梅不屑的看了一眼那名弟子，开口道：“长老，我愿意第一个参加考核！”

　　考核长老还是比较欣赏汪雪梅的，脸上露出微笑，“介于你们刚踏入凝真境，自然不会动用太强大的三级妖兽，这次用于考核的三级妖兽分别是铁爪魔狼，豹尾狼，血纹熊以及黑甲牛。”

　　“铁爪魔狼！豹尾狼！血纹熊！黑甲牛！的确不是很强大，大致相当于普通的凝真境初期武者！”有内门弟子说道。

　　“好了，考核开始，汪雪梅，你第一个来。”

　　汪雪梅依言跳了下去，目光望向被铁闸关闭的黑洞，里面隐隐有一股凶恶的气息锁定住她。

　　“准备好了没！”考核长老走到机关处，问道。

　　汪雪梅点点头。

　　喀喀喀！

　　随着考核长老打开机关，铁闸缓缓升了上来，一点一点的暴露出黑洞内里。

　　嗷唔！

　　铁闸尚未完全打开，一道庞大的黑影从中扑出，带着可怕的妖气席卷向汪雪梅。

　　“披风刀法！”

　　汪雪梅不慌不乱，从腰间抽出两把短刀，呈十字形横空斩了出去，当头落在黑影身上。

　　铿锵！

　　火星四溅，黑影显出真身，是一头小牛犊大小的魔狼，全身毛发漆黑，眼睛红中带绿，巨大的狼吻微微龇着，暴露出狰狞的犬牙，此时它前爪搭在刀锋上，与汪雪梅分庭抗礼。

　　“给我滚！”真气灌注到短刀之中，汪雪梅低喝一声，身体猛然一扭，刀锋仿佛陀螺般旋转摩擦。

　　唰！

　　铁爪魔狼动作异常敏捷，一跃跳开，旋即从另一个角度再次扑向汪雪梅，狡猾中透着谨慎，谨慎的同时又掩不住天生的凶恶残暴。

　　汪雪梅似乎有过和三级妖兽战斗的经验，显得并不惊慌，也不贪功冒进，基本上采取敌来则挡的策略，两把短刀舞的泼水不进，团团护住身形，不时与铁爪魔狼的铁爪激起绚丽火花。

　　一人一兽斗得旗鼓相当，不一会儿功夫，一炷香时间到了。

　　“汪雪梅，考核成功，恭喜你成为流云宗内门弟子。”考核长老右手虚拉，铁爪魔狼如同被无形的大手抓住，直接送到黑洞内，旋即铁闸关闭，再也无法出来。

　　擦了擦汗，汪雪梅有些心惊，这铁爪魔狼关了太长的时间，竟比普通的铁爪魔狼还要凶恶三分，择人欲噬，若不是她曾在家族里有过这样的训练，还真无法全身而退。

　　好在终于熬过去了，现在她正式成为内门弟子，有资格学习人级顶阶秘籍，日后还能够接取宗门任务，和其他内门弟子一样行走江湖，闯荡出属于自己的名声。

　　接下来进行考核的是先前表现不堪的男弟子，他的对手是以速度和残暴著称的豹尾狼。

　　不到十次呼吸，这名男弟子被豹尾狼一爪抓伤，瘫软在地，关键时刻，考核长老出手救了他，不过也代表着他失去了成为内门弟子的资格，下次想要继续，必须等上三个月。

　　然后是之前用爆水诀闯过第二项考核的弟子，他的轻功或许比不上其他人，但攻击力着实不错，动作不太灵活的血纹熊明显奈何不了他，反而被重击了几下，当然，这点攻击它根本不放在眼里。

　　撑过一炷香后，第二名内门弟子产生了。

　　“叶尘，该你上了。”考核长老对叶尘放心许多，唯一在意的是，他能否打败考核妖兽，又或者和前面两人一样，撑过一炷香。

　　叶尘不知道考核长老心中的想法，身体一跃，迅捷的跳了下去。


第56章 排名玉璧

　　铁闸打开，一头极具压迫力的雄壮黑影走了出来。

　　哞！

　　黑影仰天咆哮，是一头全身覆盖黑甲，双角如利刃的妖牛，妖牛肩高足有两米五，眼若铜铃，鼻子里喷着旋风般的气流，牛蹄上生有利爪，刀锋般锐利弯曲，寒光闪烁。

　　“黑甲牛是这三头妖兽中最强大的存在，天生神力，防御极高，想要打败它很难啊！”

　　“估计只有撑过一炷香了。”

　　众人明显不看好叶尘能打败黑甲牛，毕竟黑甲牛的防御连一些内门弟子都无法短时间内破开，更不要说刚踏入凝真境的叶尘了。

　　和铁爪魔狼血纹熊不同，黑甲牛没有立刻发动攻击，它右蹄刨着地面，铜铃大小的眼睛死死盯住叶尘，身躯微微低伏。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　蓄力完毕，黑甲牛身上忽的腾起灰黑色的妖气，浓郁的妖气把它包裹严严实实，只露出两只血红色的凶眸，旋即它甩开四蹄，带着可怕的压迫力飞奔向叶尘，想要把他一击撞死。

　　这时，叶尘动了，右臂肌肉鼓胀，拳头紧握，拳心向前。

　　当黑甲牛距离他仅有半米时，叶尘低吼一声，一拳穿破妖气，狠狠砸在黑甲牛的额头上。

　　砰！

　　坚硬的岩石地面龟裂凹陷，黑甲牛庞大的身体陡然被压了进去，七孔流血，肢体抽搐。

　　一拳秒杀黑甲牛。

　　嘶！

　　观战的内门弟子倒吸一口冷气，目光错愕。

　　汪雪梅嘴里低喃道：“怎么有这么变态的人！”

　　良久，考核长老激赏道：“做得好，以你的潜力和天赋，日后在江湖上闯出名气不难，说不定能和其他宗门的天才分庭抗礼，扬我流云宗的威名。”

　　叶尘脸不红气不喘，刚才他只不过用了七八分力气而已，谈不上费力，此时闻言，说道：“长老过奖了。”

　　“不管有没有过奖，一切还是要靠自己努力，否则就算天赋再高，成就也有限，二十年来，我看到许多默默无闻的弟子一飞冲天，也看到很多惊才惊艳的天才弟子慢慢陨落，希望你不是下一个。”考核长老不知道寄予了多少次厚望，可惜最终能应验的人很少，而叶尘是他比较看好的人，他由衷希望对方能成长起来，独当一面。

　　“好了，现在内门弟子考核结束，你们三人跟我去领内门弟子的腰牌和服饰等东西，其他人都散了吧！”

　　……

　　考核大厅侧殿。

　　“你们根据自己的身材，各自选三套内门弟子服饰，以后若是破了，可以随时到这里换。”考核长老打开一排柜子其中的一个，对着叶尘三人说道。

　　叶尘定睛望去，柜子很大，分成十二格，每一格都摆放着数十套月白色衣袍，大小各不相同，外面标有衣服尺寸。

　　三人对自己的尺寸非常了解，很快就选好了。

　　接下来，考核长老又带着三人来到兵器库，让他们挑选喜欢的武器。

　　叶尘挑了一把四尺长的宝剑，名为云隐，和北雪山庄的缤雪刀，翡翠谷的琉璃剑齐名，都是不可多得的利器，而汪雪梅挑了两把玄紫色的短刀，名叫紫鹿，另一名弟子不擅长用武器，随意拿了一把削铁如泥的匕首。

　　这时，考核长老从旁边的箱子里取出三枚颜色玄青的令牌，看上去非铁非木，有些沉重。

　　“记住，内门弟子令牌不可随意丢弃，它代表的是你们的身份，也是在外历练时的证明，遇到危险时，可以出示令牌，说不定可以抵消一劫，反之，若是失去令牌后被人斩杀，我们流云宗也不太好处理，这点必须谨记。”考核长老告诫道。

　　“是！”

　　三人点头。

　　拿起一枚令牌，考核长老运劲于指，竟然在令牌背面书写起来，真气与令牌摩擦散发出淡淡的青烟。

　　第一枚令牌书写好，考核长老继续拿起第二枚令牌……

　　很快，三枚令牌都写上了名字，别人拿了去也没用。

　　接过令牌，叶尘下意识的使出六分劲道，想要试试令牌的坚硬度，结果出乎他的意料，令牌上毫无痕迹，叶尘不信邪，全身真气配合上强横力量灌注到指尖，奋力按去。

　　滋！

　　细细的白烟散发，令牌依旧毫发无损。

　　泄去真气，叶尘不由佩服起考核长老的深厚修为，轻描淡写的就在令牌上书写出三人的名字，若是这指头落在他身上，还不给洞穿一个血洞，几乎是毫无悬念。

　　“现在跟我去排名玉璧吧！那里是每个内门弟子都要去的地方。”

　　排名玉璧？

　　三人听说过这个地方，却从来没去过。

　　山腰正中央的大殿叫腾云大殿，是内门弟子接取宗门任务的地方，而在大殿外面是汉白玉铺就的巨大广场，广场一旁竖立着一座玉璧，高一丈八，宽一丈，通体莹白泛青，上面挂满了木牌。

　　此时，玉璧下站立着不少内门弟子，俱都是仰起头观看木牌的位置和木牌上的名字。

　　“张浩然竟然又往上爬了十个名次，现在都两百八十五名了。”

　　“那个吴宗明也不差，排到了三百三十三位。”

　　“最厉害的还是徐静师姐，一下子从核心弟子第二十三直接冲到了第八，终于列入玉璧第一行！”

　　众人议论纷纷中，叶尘三人随着考核长老来到玉璧下。

　　“唐长老好，这三人是刚晋升的内门弟子吗？”考核长老虽然是外门长老，但实力非常强劲，比靠后的内门长老都不逞多让，而且为人和善，非常受人尊敬和拥戴。

　　考核长老点点头，笑眯眯道：“你们可要努力了，他们中有人的潜力很强，估计不在四百名以下。”

　　“呵呵，我们每天都在努力，唐长老放心。”

　　叶尘没在意其他人的谈话，仔细观察起高大的玉璧。

　　玉璧表面挂着密密麻麻的木牌，大致分成二十九排，每排最多可挂二十个，上面分别写着不同的名字，其中吴宗明和张浩然赫然在列，分别在第十七排第三个和第十四排第十五个。

　　而第一排和第二排是核心弟子的木牌，颜色为赤红色，色泽鲜艳夺目，凌驾在所有人之上，第三排是内门十大弟子，木牌颜色为淡红色，代表着他们有实力冲击核心弟子，取代对方的位置，第四排往后则是人数最多的内门弟子，木牌颜色一缕为玄青色，与内门弟子令牌差不多。


第57章 人级顶阶功法

　　“你们三个在空木牌上写上各自名字，然后挂在末尾。”考核长老指着最后一排几个空木牌，说道。

　　叶尘依言拿下空木牌，和其他人一样，运劲于指，缓缓刻上叶尘二字，旋即又挂了回去。

　　考核长老揉了揉太阳穴，“排名规则这些琐碎小事，我就不多说了，你们可以问问师兄师姐，他们会尽数告之的，其他没什么事的话，我就暂时离开了。”

　　待考核长老离开，刚晋升为内门弟子的男弟子立即问道：“师兄师姐们，我叫李升，问一下，这排名有什么用，怎么排？”

　　其中一名内门弟子解释道：“说起来，排名的确没什么实际作用，但如果你真认为它没什么用，那就大错特错了。首先，排名可以激起竞争意识，没有谁甘愿排在别人之下，也没有谁可以随随便便排到很高的名次，想要冲到最前面，靠的是努力和实力，当然，不排除有人自甘堕落，但毕竟很少，几乎可以忽略不计，毕竟能成为内门弟子是多么的不容易，大家深有体会，最重要的是，到了年底之后，排名在五百名开外的内门弟子会被取消内门弟子身份，重新成为外门弟子，想要恢复的话，必须要等半年的时间，而在此之前，已经有十一位内门弟子下榜了。”

　　好残酷的竞争！

　　叶尘想的比其他人更深，听对方一说，似乎没什么大不了的，反正五百名开外才会下榜，只要不是太差，就肯定能留在榜上。但问题就在这里，五百名开外的内门弟子肯定不甘心下榜，所以会全力往上冲，当一个人冲到五百名以内的时候，怕被别人拉下去，必然会继续努力，争取更高的名次，如此才能安然无忧。可这样一来，其他被拉下来的人就急了，谁愿意排到五百名开外，肯定不愿意，所以也会拼命往上冲，名次越高越好。

　　最后，整个榜单上必是一场混战，只有少部分人才能幸免。

　　另一名内门弟子接着道：“排名规则很简单，就是互相挑战，不过前提是，挑战对象必须是同一排的，打个比方，第二十九排只能挑战第二十九排的内门弟子，等成为二十九排第一个，就可以挑战第二十八排的内门弟子，除此之外，每年年中都会举行一次内门弟子排名赛，那时候就是大动作了，整个榜单都会清洗一次，一些害怕被挑战的内门弟子也没理由再次逃避。”

　　“原来如这样。”李升打量了一眼叶尘，心里满是羡慕，以对方的实力闯入前四百名应该是轻轻松松的，不太可能被淘汰，而自己就危险了。

　　这时，看上去颇有姿色的师姐提醒道：“我建议你们先接取几次宗门任务，之后再挑战其他内门弟子，要知道有没有经历危险和杀过人，对战斗力的影响很大，被挑战的内门弟子可不会手下留情。”

　　“不错，被挑战总归令人不高兴，脾气好的或许让你吐口血，脾气差的则会让你在床上躺一段时间，这是常有的事。”

　　突然间，广场前方传来嘈杂声，众人望去，只见两名衣服上沾着血的少年抬着另一个生死不知的少年走了过来。

　　“梁师弟怎么了？”有人急忙问。

　　左边那人擦了擦眼泪，“紫阳宗的弟子太过分了，明明是我们先找到任务目标，却被对方抢了过去，还想要动手，梁师兄为了保护我们，中了三拳四脚，伤势严重。”

　　“草，紫阳宗的狗崽子等着，有机会老子非要教训他们不可。”

　　“下手忒狠了，抢了任务还要打人。”

　　听着众人愤愤不平的声音，叶尘初步感受到身为宗门弟子的压力，在宗内要争排名，努力上游，在宗外还要面临其他宗门弟子的挑衅，稍稍疏忽一下，就可能被打死打伤。

　　当然，危险不仅仅这一点，那些黑·道高手很多都吃过宗门的亏，找到机会必定下黑手，暗杀宗门弟子。

　　汪雪梅看到这一幕，深知自己的实力还不足，抿了抿嘴唇，转过身默默走开。

　　“还是先到武技阁去一下吧！”成为内门弟子后，有半年的时间自由修炼，虽然他不一定真的等半年，但选修几门人级顶阶秘籍是一定的，金刚拳金雁功都显得品级低了。

　　武技阁。

　　“长老，咱们又见面了。”这次，叶尘首先和守阁长老打起了招呼，顺便给对方看了一下内门弟子令牌。

　　守阁长老惊呼道：“内门弟子令牌，好小子。”

　　“呵呵，刚晋升的，现在我去二楼没时间限制吧！”叶尘笑道。

　　“当然没有，去吧！”

　　说完这句话，守阁长老愣了半天，良久才自言自语道：“这小子是个天才，那时候他才练气境第四层啊！”

　　二楼！

　　叶尘站在入口处，心中暗道：从今以后，想在这里呆多长时间都可以了，真痛快。

　　人级顶阶秘籍不算很多，加起来也就一百多种，不过想要选择适合自己的，确实有些难度。

　　首先自然是功法选择。

　　之前纯元功给叶尘带来了很多好处，所以这次，他依旧会选择这一类型的真气功法，而像什么玄重心经虽然有玄重气场等特殊效果，但只能做近身用，综合评价不会高到哪里去。

　　“紫气三花诀，人级顶阶功法，共分为七重，修炼到第三重，头顶现一朵真气紫花，第五重，头顶现两朵真气紫花，最高境界第七重，真气大圆满，三花聚顶，举手投足皆有扛鼎之力。”

　　“沧江诀，人级顶阶功法，共分为七重，修炼有成者，真气滔滔不绝，延绵不断，后劲极强，最高境界第七重可凝聚周遭水元气，增加招式威力，若处于湖泊地带，战斗力倍增。”

　　“风雷功，人级顶阶功法，共分为七重，前四重修炼成功，身法奇快，对气流异常敏感，可顺势为之，修炼到后三重，出手之间伴有雷霆之力，中招者全身麻痹，不能自已。”

　　一连看了三本功法，叶尘心中感叹，不愧是人级顶阶功法，每一部都非常厉害，绝对不是人级高阶功法能比的，他能战胜黄炳文，最大的原因是对方境界不高，否则磨都磨死自己。至于能战胜叶堂和叶萱，完全是靠着强悍的肉体力量，修为没起到多大作用，想想还真是庆幸。

　　如果仅有这三种功法可以选择的话，他会选择风雷功，这门功法对轻功有着加成作用，后期还伴有雷霆之力，在他的手上必然可以发挥出最大的作用。

　　不过现在选择还为时过早，说不定有更好的功法没看见。


第58章 纯钧真气

　　武技阁二楼。

　　叶尘走马观花一般，拿起一本本功法秘籍，又一一放了回去。

　　这些秘籍其实都很不错，各有各的强处，比如有的回气速度快，擅长打持久战，有的真气爆发猛，侧重速战速决，有的在防护力这一块独占鳌头，适合那些喜欢硬碰硬的武者，而有的蕴含特殊效果，如玄重心经的玄重气场，移花接木功的转移劲道效果。

　　总之，能达到人级顶阶的功法秘籍，没有一个是鸡肋。

　　眼看二楼的功法秘籍快要翻遍了，叶尘终于寻到一本非常满意的。

　　“纯钧真气，人级顶阶功法，共分为七重，据传为两千年前清溪剑派的独门功法，前四重注重锻炼真气，孕育锋锐，第五重可生出气芒，十步内杀人如反掌，第六重更进一步，衍生出护体气芒，攻防一体，最高境界第七重，全身真气凝为一体，举手投足可催发气剑，伤人于百步开外。”

　　“很好，就是它了。”叶尘觉得没必要再寻找下去，这本纯钧真气无疑很适合他。

　　功法确定下来，接下来就是轻功了。

　　金雁功不过是人级高阶品级，所发挥出来的作用连叶尘也不敢忽视，可以说，当初没有金雁功的话，他唯一的底牌只剩下肉体力量，而偏偏他又不愿意过多的暴露淬玉强身诀。

　　如今有机会选择人级顶阶轻功，叶尘哪里会放过。

　　移形换影！

　　乘风诀！

　　七星腾云功！

　　鹤影步！

　　形形色色的轻功秘籍印入眼帘，叶尘都快要看花了。

　　移形换影，顾名思义，能够在很短的时间内转移身形，乱人耳目；乘风诀，修炼者身轻体健，快若乘风；七星腾云功，脚踩七星，可腾云驾雾，奔袭千里；鹤影步，千年巨禽，鹤影无踪。

　　没花多长时间，叶尘很肯定的选择了鹤影步，就像当初选择金雁功一样。

　　最后，叶尘又挑了一部拳法秘籍，至于剑法暂时不需要，有孤峰十三剑足够了，毕竟完整的孤峰十三剑同样是人级顶阶品级。

　　离开武技阁，叶尘直接回到自己的小院。

　　……

　　眨眼一个半月过去。

　　这天清晨，薄薄的雾气笼罩住半个清风山。

　　在一处偏僻的悬崖上，正传来呲呲的声音，延绵不断，细密急促。

　　一阵风吹过，雾气转淡，隐隐可见一条人影立在那里，在他的前方有一块巨岩，高三米，色泽发黑。

　　声音是从人影身上散发出来的，仔细观察，四周雾气竟不能靠近他三尺，仿佛那里有一层无形的气罩，不仅如此，所有接近的雾气甚至被绞成一丝丝一缕缕，猛一看，还以为水烧开蒸腾而起的水蒸气。

　　人影自然是叶尘，此刻的他眼睛微闭，全力运转纯钧真气。

　　良久，叶尘动了！

　　手一挥，一道无形的气芒脱手飞出，斩在巨岩上。

　　噗！

　　石屑纷飞，巨岩表面出现一条半尺长的痕迹，边缘处锋利如刀削。

　　噗噗噗噗……

　　先前那一记气芒已经是凌厉非凡，但是接下来的气芒更要超过先前，每一道都是狭长锋利，弯曲如刀，噗噗的斩在巨岩上，切割出无数纵横交错的裂痕，触目惊心。

　　“真气如刀，这就是纯钧真气第六重的境界吗？”

　　望着伤痕遍布的巨岩，叶尘多少有点感触，半年前，他全力一击不过如此威力，现今，随随便便就能发出数十上百道，且犹有余力，若是这密集气芒斩在人身上，那还不削成肉泥。

　　存心想试试气芒的最大威力，叶尘深吸一口气，右手幷直如刀，朝着虚空一划。

　　咔嚓！

　　一道半米长的气芒形成，眨眼间，巨岩从中被贯穿，细如发丝的缝隙迅速蔓延开来。

　　与此同时，叶尘踏步走向巨岩。

　　当两者距离不足三尺时，巨岩表面缓缓凹陷下去，黑褐色的石粉成螺旋状溅射出去，铺满地面。

　　片刻后，叶尘几乎贴在了巨岩上。

　　等他退步离开，入目处，巨岩表面多出一个椭圆形的凹坑，表面处光滑细腻，如同精心打磨过一样。

　　“好，这护体气芒厉害！”

　　叶尘发出惊叹，所谓的气芒，就是无数锋利的气流组成，任何物体一旦靠近，就会被绞成粉碎，若是真气修为高到一定境界的话，千锤百炼的武器也无法靠近，必然会绞成铁屑。

　　不过想要修炼到纯钧真气第六重可不容易，在这一个半月中，叶尘把真气整整锻炼了一百零八次，每一次锻炼完之后，又重新打碎，然后继续，如此循环，每一次都让他精疲力尽，汗流浃背。

　　当然，这一切都是值得的，纯钧真气的威力刚才已经展示过，比绝大部分的真气都要强悍，这还是只有第六重境界，若是修炼到第七重，真气随意催发出气剑，那时候才算是真正的大成，举手投足可击杀敌人与百步开外，比任何武技都要凌厉。

　　可惜，越是厉害的功法，越是难以修成，叶尘的领悟力已经算绝顶，堪称妖孽，但他也没有把握在短时间进入到第七重境界，更不要说第七重巅峰，纯钧真气大圆满。

　　“还是先修炼鹤影步吧！”

　　传闻之中，真灵大陆西方有一座高达十万丈的巨山，山上有千年灵鹤，灵鹤双翅展开超过百米，遮天蔽日，每当它从树林上空飞过，大片的树木折断，从海上掠过，奔腾而起的海浪直上百米，从沙漠中经过，无数沙尘暴必然会出现，淹没一切。

　　千年灵鹤并非妖兽，有人说他们是神禽，也有人说是古时绝代高手豢养的洪荒异种，种种传闻更增添了千年灵鹤的神秘，为此，每年都有不少人前往真灵大陆西方，想要一睹其风采。

　　不管是真是假，千年灵鹤的传闻已经历经千年，所以才被叫做千年灵鹤。

　　两百年前，一位轻功高手和其他人一样，不远千万里来到真灵大陆西方，苦等了数年之久，终于看到了灵鹤，此灵鹤双翅展开虽不足三十米，却依旧神异非凡，轻易可抓裂一座小山，纵跃之间，肉眼根本无法捕捉其身影，一掠之下，十里之地一晃而过。

　　惊叹之余，这位轻功高手又花费数年时间，每日观看灵鹤动作，终于自创了一门厉害轻功。

　　这门轻功正是鹤影步。

　　奈何世人没有见过灵鹤，无法发挥出鹤影步的精髓，导致鹤影步逐渐没落，最终下降为人级顶阶品级。

　　偶然机会下，鹤影步秘籍被流云宗一位内门长老得到，封存在武技阁中，以供门下弟子修炼。


第59章 鹤影步

　　这段秘闻，是叶尘从守阁长老那里听到的。

　　而守阁长老正是鹤影步的修炼者之一，据他所说，以他抱元境初期巅峰的修为，全力施展鹤影步的话，一掠可达两百米，超过了一半的音速，可见有多么变态。

　　不过就算是守阁长老，也没办法挖掘出鹤影步的精髓，以至于后期又修炼了一门地级低阶轻功，名叫流光身法，转瞬之间可达两百五十米，比施展鹤影步还要快了五十米。

　　“两百五十米啊，是我的三倍还要多。”叶尘自认为在轻功这一方面很突出，眨眼能行七八十米，普通练气境武者连他的影子都别想看到，只是与守阁长老一比，高下立分，对方想要杀自己的话，估计只需要一招吧！

　　苦笑一声，叶尘知道自己好高骛远了，守阁长老什么修为，他什么修为，两者根本不能相提并论，等他到了抱元境层次，两百五十米或许不是什么令人吃惊的事了。

　　事不宜迟，叶尘从储物灵戒里取出鹤影步秘籍，从第一页开始翻起。

　　修炼鹤影步有三个要点，一是身体动作，二是运气之法，三是精神意境。身体动作和运气之法没什么好说的，关键是精神意境，修炼者必须幻想自己与灵鹤同为一体，人鹤合一，如此才能激发体内的神秘潜力，使速度上升到一个新境界。

　　说起来似乎很容易，不就是幻想吗，有点想象力的都可以做到，但幻想归幻想，真正能激发体内潜力的却很少很少，万不存一，甚至十万个里面都没有一个。

　　要知道人体是世间最复杂的物体之一，其中奥妙穷其一生都无法窥视，唯有武者第五个大境界，灵海境武者才能一窥皮毛，懂得一些生老病死的规律，并引用至自身，延缓衰老，活过数百年。再往上一步，武者第六个大境界，生死境武者可彻底激发人体潜力，逆转生死，突破天地可允许的寿命大限，活过千年，但到了此境界，修为每提升一步，都要承受天罚，或天雷劫，或风火大劫，或元神劫，每一劫有无数变化，每个变化又有层次之分，渡过去可继续参悟天道，为踏入传说中武者第七个大境界做准备，渡不过去便身死道消，再无一丝痕迹。

　　虚皇，玄后，邪王以及龙王等绝世人物，正是踏入了生死境的武者，拥有千年寿命，体内潜力尽数激发，若是他们学习鹤影步的话，自然是一学就会，根本不费什么劲，可惜以他们的地位和实力，又怎会看得上鹤影步秘籍，恐怕千年灵鹤在他们眼中都不算什么吧！

　　当然，激发潜力还只是人体深层奥义的一个，不算全部，千年后依旧会彻底死亡。

　　这个暂且不谈。

　　想到要激发人体潜力，虽然只需要一丝便足够，但叶尘依旧叹了一口气，难怪很多人领悟不了鹤影步的精髓，毕竟没有看过灵鹤，又怎会了解灵鹤的习性和意境，哪怕他也是如此。

　　不管了，失去了灵鹤的精神意境，鹤影步秘籍仍然是人级顶阶轻功中的佼佼者，很多人想学还学不到。

　　略微有些失望之后，叶尘重新燃起斗志，他首先要做的是把鹤影步修炼到巅峰，其它日后再说。

　　……

　　都说山中无日月，一点不假！

　　一个月时间，在叶尘勤练鹤影步之际，不经意的流逝了，也许是鹤影步那一丝激发潜力的意境，也许是勤劳的人容易长身体，仅有十五岁的叶尘从一米七长到了一米七五，略显削瘦的他脱去衣服一点也不瘦，宽肩窄腰，臂膀和胸部的肌肉异常强悍，往那一站，自有一番凛然的气势。

　　经过一个月的修炼，此时的叶尘已经彻底掌握鹤影步，纯钧真气也达到了第六重巅峰，护体气芒由透明转为淡青，防护力大增。

　　现在他随意一运鹤影步运气之法，就能够掠到悬崖对面的云海之中，并且用护体气芒切开一条通道，然后再折返回来，仿佛真的化身为灵鹤一般，大地引力再也无法束缚他的身体。

　　“如今我一掠可达百米，外有护体气芒护体，内有淬玉强身诀防身，实力几乎涨了一倍，再遇到那个崔世明，三招应该能打败他，不过他还只是普通的凝真境中期武者，算不上绝顶天才，很多武技都没有修炼到巅峰，不值一提，若是遇到凝真境初期巅峰武者，本身又有数门大成的武技，想要赢对方还是有很大难度，可惜没机会去印证，要不然就知道自己的真实实力达到了什么水准，极限又是多少。”

　　叶尘心中估算一番，终究没底。

　　他自认为是天才，但真灵大陆最不缺少的就是天才，前有玄后，以数十之龄踏入生死境，君临天下，与虚皇等人平起平坐，后有天风国四大公子，他们被称作四大公子，必然是各方面都惊才惊艳，否则难以服众。

　　当然，天风国四大公子叶尘有的只是佩服，但不足以让他动容，要知道天风国只是南卓域的一个小国，而南卓域仅小国家就有二十四个，中等国家十个，大国家三个，连一个小小的天风国都有四大公子等人物，其他比天风国大的国家可想而知。

　　不说其他，附近的陀罗国就不把天风国放在眼里，时常出兵骚扰天风国边境，或者让士兵打扮成强盗马贼，洗劫天风国的商队。

　　除去国家实力，陀罗国的天才也一向络绎不绝，甚至有时候超过绝大部分的小国家，与中等国家相提并论。

　　这些年要不是有四大公子撑着，天风国早就沦为别人的笑柄。

　　当，当，当……

　　这时，从清风山山腰处传来一阵阵的敲钟声，声震百里。

　　叶尘眉头一动，流云宗唯有腾云大殿会敲钟，像内门弟子考核那次，根本不算敲钟，是砸钟，两者有很大区别。

　　应该是有大量宗门任务发布了，不管如何，先去看看！

　　身影一阵模糊，下一刻，叶尘已经掠到百米外的一棵大树上，旋即连闪几次，消失无影。


第60章 斩杀任务

　　气势恢宏的腾云大殿内，此时聚集了上百名弟子，并时不时有其他弟子赶了过来。

　　踏入大殿，叶尘抬眼望去，聚集了上百人的大殿依旧空旷旷一片，地面用整块的青钢石铺就，两旁靠近墙壁的位置，分别竖立着九根通天石柱，颜色青中泛红，各自雕刻着一条腾云驾雾的飞龙。

　　而在石柱往内，每隔三十步就有一座玉璧，玉璧上贴满了纸张。

　　“叶尘，你也来了。”大殿外走进来一人，是吴宗明，他早已知道叶尘晋升为内门弟子，所以没有流露出惊讶的神色。

　　叶尘转过身，说道：“修炼了近三个月，感觉短时间内没法再进步了，就跑来看看。”

　　吴宗明笑道：“不能和你比，我可是修炼了五个月才敢接任务。对了，你第一次来腾云大殿，可能对宗门任务还不太了解，我给你说一下。”

　　“那多谢了！”叶尘的确想问问情况。

　　“宗门任务其实分为两种，一种是其他势力委托给宗门的赏金任务，比如某个小家族无法做到的事，就可以花大量的钱财来委托宗门，然后宗门评估任务难度，发放给下面的弟子，让他们去完成，另一种是宗门自己派发的任务，也叫做宗内任务，宗内任务的酬劳或许没有赏金任务那么高，但却可以得到少量的灵石。所以想要分辨是什么任务的话，只要看看酬劳是什么就知道了，赏金任务只能得到黄金，而宗内任务可以得到黄金和灵石两种。”

　　叶尘点点头，原来如此。

　　“还有，根据难度不同，任务分为了好几个等级，最低等级的是白级任务，适合凝真境初期武者去做，往上是灰级任务，适合凝真境中期武者，继续往上是黑级任务，一般只有凝真境后期武者会接下，至于黑级任务往上，是长老级任务，那已经不是我们可以窥视的，现在你看看那些玉璧的颜色，就可以知道上面任务的等级。”吴宗明指了指大殿内的玉璧。

　　闻言，叶尘仔细打量过去，发现靠门口的两座玉璧颜色为白色，上面发布的任务应该就是白级任务，按照左大右小的规律，门口左边的是宗内任务，门口右边的是赏金任务，之后则是两座灰色玉璧，灰色玉璧之后又是两座黑色玉璧，站在那里的弟子最少，只有区区七八个，这些弟子十有八九是凝真境后期修为，其中甚至有核心弟子存在。

　　清了清嗓子，吴宗明继续道：“除此之外，同级别的任务也划分出难度，分别是一星难度，二星难度，三星难度，四星难度以及最高的五星难度，以我现在的实力，最多只能接三星白级任务，四星就会有生命危险，五星的话，基本上有去无回。”

　　叶尘问道：“是不是可以组队完成任务？”

　　吴宗明点头道：“没错，比如我只能接三星白级任务，如果想要接四星白级任务，必须拉一两个修为和我差不多的内门弟子，这样的话，一旦任务完成，个人所获得的报酬有可能超过之前的三星白级任务，皆大欢喜。”

　　“哦，是这样啊！”

　　听吴宗明这么一说，叶尘对宗门任务的兴趣大了许多，不过他目前还不打算和别人组队，以后有机会再说。

　　“好了，我先去和几个师兄打声招呼，上次曾和他们组过队。”吴宗明见叶尘基本明白，也就不废话了。

　　叶尘又说了声感谢。

　　待吴宗明离开，叶尘先是来到右边的白色玉璧前。

　　如他所料，右边的白色玉璧上贴着的是赏金任务，下方的报酬只有黄金，没有灵石。

　　从上面往下看去。

　　第一张纸上画着一个黑色骷髅头，骷髅头下方有字。

　　任务：剿灭骷髅马贼团。

　　恶行：打劫过往商客，杀人越货，凌辱妇女，罪大恶极！

　　实力分析：马贼团大首领为凝真境初期巅峰武者，二首领三首领为老牌凝真境初期武者，麾下有三四十人马，强弓十数把。

　　任务难度：五星。

　　任务酬劳：三万两黄金。

　　建议：由五名凝真境初期巅峰武者或者两名凝真境中期武者接取。

　　看完这些，叶尘倒吸一口冷气，这五星白级任务也太难了吧！竟然是剿灭一个马贼团，要知道人多有人多的好处，哪怕实力高一个等级也未必能讨的好处，麻痹大意的话，甚至失去生命，难怪后面建议由五名凝真境初期巅峰或者两名凝真境中期武者接取，单独一个人去的话，那是找死。

　　不过建议毕竟是建议，针对的是天资不高的弟子，对叶尘这种天才弟子而言，越级挑战不是什么新鲜事，若是接下这个任务，叶尘有九成以上的把握可以完成。

　　只不过，一上来就接这样高难度的任务，会不会有什么问题？

　　想了片刻，叶尘决定暂时放弃五星白级任务，不是他怕麻烦，而是谨慎，先找低难度的白级任务练练手没错，等对任务的难度有了彻底的了解后，再准备接高难度任务。

　　“这个任务归我了。”忽然，一只手朝着纸张虚拉，唰的一声，那张剿灭骷髅马贼团的任务单落在了对方手上。

　　叶尘转头望去，接任务的是一个高大少年，双眉漆黑粗浓，往那一站，浑身散发出极具压迫力的气势，令的周遭弟子忍不住倒退半步，嘴里惊呼道：“是王师兄！”

　　王师兄？叶尘并不认得对方，但对方身上的真气波动却很强烈，起码是凝真境中期武者。

　　嘿嘿一笑，高大少年转身离去。

　　没有受过多的影响，叶尘把注意力重新放回到玉璧上，目光往下望去。

　　第三行。

　　任务：斩杀血手屠夫！

　　恶行：凌辱妇女，杀人如麻！

　　实力分析：凝真境初期巅峰武者。

　　任务难度：三星。

　　任务酬劳：四千两黄金。

　　建议：由两名凝真境初期巅峰武者或者一名凝真境中期武者接取。

　　叶尘眼睛一亮，就是他了。


第61章 血手屠夫

　　血手屠夫的实力最多相当于普通的凝真境中期武者，别说现在的叶尘，就算当初刚踏入凝真境的他也不惧，老实说，选择这个难度的白级任务有点小题大做了，毕竟杀鸡焉用牛刀。

　　但叶尘不这么想，这才是他的第一次任务，他不想有任何闪失，必须万无一失，等经验足了，就可以选择高难度任务，反正任务经常有，又不是一次，没必要太急躁。

　　凌空撕下任务单，叶尘没有急着走，转身来到派发宗内任务的白色玉璧前。

　　宗内任务第一行是四星白级任务，难度明显比剿灭骷髅马贼团低，酬劳是五千两黄金和两块下品灵石，看起来很少。

　　不过帐不是如此算得，下品灵石价值在一千两银子以上，一千五百两以下，但关键得有地方买，尤其是个人，很难买到灵石，除非在拍卖会上才能碰上，所以这个一千多两只是下品灵石的正常价值，大部分时候却是不正常的，有时候一块下品灵石炒到两三千两都不是新鲜事。

　　正是因为这种原因，宗内任务的酬劳虽然少，却极受那些缺少下品灵石弟子的欢迎，每次一出现，必然被接取一空，玉璧第一行本来贴了十数张任务单，现在还剩下这一张，估计很快也会被人接下。

　　叶尘不缺灵石，而且白级任务奖励的灵石太少，根本看不上眼，就不凑这个热闹了。

　　走出腾云大殿时，吴宗明刚好一同出来。

　　“叶尘，接了什么难度的任务？”

　　叶尘晃了晃手中的任务单，“三星白级任务。”

　　吴宗明笑道：“和你一样，我也接了三星白级任务，去风铃镇斩杀一头嗜血杀戮的双尾豹！”

　　“双尾豹，速度很快啊！”双尾豹是三级妖兽，战斗力并不太强，大致相当于普通的凝真境武者，不过其速度快如疾风，很是难缠。

　　“这倒是，不聊了，我要回去准备一下，以后有时间再叙。”

　　“那好！”

　　和吴宗明分开，叶尘见天色还早，抬步往山下走去。

　　……

　　乌石镇，靠近乌石山脉的一座偏僻小镇。

　　小镇面积不大，也没有较高的建筑物，四周用一圈简单的木栅栏围着，其用途不外乎防备低级妖兽的偷袭，毕竟荒郊野外，妖兽出没频繁，稍不注意，就会成为猎食的对象。

　　距离乌石镇不远的道路上，少年略微放缓马速。

　　“根据资料上显示，血手屠夫三天前来到这片区域，而方圆数百里之内，唯有乌石镇能住人，除非他在这段时间内，又去了别的地方！”

　　少年正是叶尘，距离接下任务已经有一天两夜，这一天两夜中，他马不停蹄，来到了三千里外的乌石镇。

　　“不管了，先进去看看再说。”

　　双腿微微用力，叶尘催动黑棕马往乌石镇门口奔去。

　　进入镇里，叶尘下了马，一边牵着一边走。

　　镇里的环境不怎么好，道路是坑坑洼洼的泥石板，两旁的店铺看上去也是那么的陈旧，似乎很长时间都没有修理过，和清风镇相比，这里简直是村落，两者根本不在一个层次上。

　　当然，叶尘倒不在意环境差，他来的目的是斩杀血手屠夫，很快便会离开。

　　镇子中央有一座二层高的酒楼，或许，这里是乌石镇最为热闹的地方，人声鼎沸。

　　二楼。

　　靠窗的位置坐着一名魁梧大汉，他身穿褐色衣服，一头狂野的长发披在肩上，握着酒杯的手掌骨节粗大，老茧很厚，硬邦邦的像块铁石，微微发黑，至于面容，很恐怖，交错纵横的刀疤几乎让他毁容，唯有一双眼睛精光四射，散发着残暴的气息。

　　吃了几块牛肉，喝了一杯酒，魁梧大汉转过头，对着旁边一张桌子上的紫衣少年道：“你是谁，似乎盯了我许久。”

　　紫衣少年放下手中的筷子，桀骜道：“你是血手屠夫？”

　　“没错！”魁梧大汉舔舔嘴唇。

　　“看来我的运气不错，是你自己动手自裁，还是我亲手斩杀你，两个选一个。”

　　闻言，血手屠夫哈哈大笑起来，“一个小小的凝真境初期巅峰武者也敢口出狂言，太小看我血手屠夫了，看你这身衣服，应该是紫阳宗内门弟子吧！可惜，今日你将陨落在此地。”

　　他杀人如麻，经常被各大宗门的弟子追杀，但依旧活了下来，不过上次运气太差，居然遇到了一位北雪山庄的内门弟子，对方境界和他相当，一手暴雪刀法却凌厉无比，几乎将他彻底斩杀。

　　好在刀口舔血的经验不是无用的，在最危险的时候，他疯狂的反攻回去，完全一副拼命的架势，那名北雪山庄弟子到底是江湖经验稚嫩，不准备和他硬碰硬，想要慢慢磨死他，最后反而被他一掌击杀，而血手屠夫自己也不好受，脸上被刀光划了数十次，成了现在这副模样。

　　紫衣少年缓缓站起身，“饭也吃饱了，酒也喝足了，既然你冥顽不灵，就别怪我心狠手辣，忘了告诉你，我叫腾云龙，是将要斩杀你的人。”

　　“嘿嘿。”血手屠夫同样站起身，也不答话，眼睛死死盯着腾云龙后方，似乎那里有什么让他重视的人。

　　腾云龙面露疑惑，转头望去。

　　“小子，你还嫩了点。”血手屠夫得意大笑，骨节粗大的右手竖起，上面血光缭绕，一掌劈向转过头的腾云龙。

　　腾云龙大怒，“卑鄙。”

　　反手一掌拍了回去。

　　轰隆！

　　强悍的冲击波席卷八方，二楼的桌椅俱被震碎，一些食客来不及躲闪，七孔流血，死得不能再死。

　　声响过后，腾云龙整个人被震出了二楼，踉跄落在坑坑洼洼的街道上，浑身衣服破破烂烂，面色苍白。

　　下一刻。

　　血手屠夫紧追而来，继续一掌劈出。

　　口中大喝道：“屠元血手！”

　　血色真气凌空化为一面巨大掌印，镇压向腾云龙，使得他全身真气和气血都有些凝滞起来，神情呆滞。

　　关键时刻，腾云龙一咬舌尖，满含紫色真气的双掌再次迎上。


第62章 取你项上人头的人

　　“真阳掌！”

　　腾云龙双掌催发出紫色气膜，气膜蕴含高温，沿途所过之处，空气剧烈沸腾起来，如同烧开的水。

　　当血色掌印与紫色气膜对撞在一起时，空气猛烈扭曲，紧接着，强烈的紫光爆发，欲要冲溃血色掌印，奈何掌印无比凝固结实，且有着磨灭真气的效果，紫光刚一碰上，仿佛春雪遇到烈日，纷纷融化退缩，眨眼就被磨掉三成，剩下的七成一触即溃，崩碎瓦解。

　　噗！

　　张嘴吐出一口鲜血，腾云龙不可置信的倒飞出去。

　　血手屠夫哪里会放弃大好形势，脚掌刚一落地，就追了上来，嚣张大笑道：“我这屠元血手虽然是人级顶阶武技，却专破内家真气，何况你刚才没时间蓄力，一身功力只发挥出七成，如何是我对手，快快受死吧！”

　　“血手屠夫，你真以为我是砧板上的鱼肉，任你宰割吗？”闻言，腾云龙脸上闪过狞色，飞退的过程中，伸手从怀里摸出一枚丹药，这枚丹药龙眼大小，表面晶莹透明，内里蕴含着一点烈焰般的红光，流转不定。

　　毫不犹豫的吞下丹药，腾云龙低喝一声，紫色衣服无风自动，显然在全力运转真气。

　　下一刻。

　　腾云龙的脸色变得通红一片，蚯蚓大小的青筋在皮肤底下暴起，一直延伸到发髻内。

　　血手屠夫见状大吃一惊，“烈心丹！”

　　喀拉拉！

　　地面被踩得粉碎，腾云龙止住退势，浑身缭绕起淡淡的红光，惊人的气势拔地而起，竟丝毫不在凝真境中期武者之下。

　　“没错，正是本门的烈心丹，吞服后一刻钟之内，全身真气沸腾，能够让实力提升一个等级，且药效不过，真气源源不断，之前的伤势也会全部被压制下来。”腾云龙说话的同时，右手横在丹田外三寸，缓缓往上虚拉，仿佛在做最后的准备，把烈心丹药效发挥到巅峰。

　　在此之前，围观的人已经有不少，其中不乏一些江湖独行客，而叶尘的身影赫然在列。

　　“想不到被紫阳宗的内门弟子抢在前面，倒是有些麻烦，不过还好，血手屠夫不是那么容易解决的，他的实力倒是其次，最多相当于普通的凝真境中期武者，但是经验却十分老辣，能够把自身的实力发挥到十一成，十二成，此消彼长之下，就算是凝真境中期武者过来，也奈何不了他。”牵着马站在人群后面，叶尘脑海中闪烁起数个念头。

　　随即看到腾云龙身上发生的异状，又听到血手屠夫说起烈心丹，叶尘哪里还不明白，这腾云龙居然还有保命手段，烈心丹是紫阳宗独有的丹药，一年也炼制不了几十枚，每一枚拿到外面，都能卖到数万两银子以上，是众多武者追捧的东西。

　　如此看来，腾云龙是不顾一切的想要斩杀血手屠夫，毕竟一枚烈心丹就价值数万两银子，而斩杀血手屠夫也不过四千两黄金，等于互相抵消，不赚不亏，杀了也是白杀。

　　“小子，就算你服用了烈心丹又如何，给我死。”对方连烈心丹都有，明显很受紫阳宗高层重视，说不定他身上还有其他贵重的东西，想到这里，血手屠夫身上气势更盛，凶猛一掌拍向腾云龙。

　　哧！

　　空气被血色掌印击穿，带起一波波涟漪直冲出去，大有一掌拍死腾云龙的架势。

　　腾云龙仰天一声长啸，身上的红光陡然暴涨三分，强烈的真气波动震得四周门窗瑟瑟发颤，发出喀喀喀的声响。

　　“想杀我，找死。”

　　不退不避，腾云龙右手在虚空中画了半个圆，一团紫红交加的气流汇聚成形，化为一颗光球轰向血色掌印。

　　轰隆隆！

　　两旁建筑物裂开几条大缝，足以震死猛虎的冲击波四处辐射，把远处观战的人群吹得七倒八歪，哀号阵阵。

　　而交战的两人各退三步后，又厮杀到了一起。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　掌风呼啸，人影重重，噼里啪啦的气劲爆裂声连绵不绝，两人从东打到西，又从街道打到酒楼楼顶，任何地方都是他们交手的地方。

　　良久，一道身影忽的倒退回去，落在一座民宅之上。

　　是血手屠夫！

　　“想拖时间，没门！”腾云龙嘴角冷笑，飞身扑向对方，凌空一掌横劈出去。

　　血手屠夫没有躲闪的意思，他双脚微微叉开，右掌竖起，直接硬撼腾云龙的攻击。

　　咚！

　　啊！

　　巨响过后是惨叫，不成人形的腾云龙陷进酒楼墙壁内，像是见了鬼一般睁大眼睛，气若浮丝道：“你好卑鄙，竟然隐藏自己的实力。”

　　“嘿嘿，早在半个月前我就晋升到凝真境中期，只是怕被更强大的人追杀，所以才一直隐瞒实力，这样的话，既可以逍遥自在，又可以玩玩你们所谓的宗门子弟，还可以从你们身上得到大量的财富，何乐而不为。”血手屠夫顿了顿，又道：“得到你身上的财富，我便准备离开天风国，去其它的国家，然后改名换姓，那时没有谁能找到血手屠夫这个人，哈哈哈哈……”

　　说到最后，血手屠夫得意大笑，他实力虽然不算很高，但漂亮的女人玩了不少，其中不乏大家族小姐，杀的人他已经数不清，起码能把这座酒楼填满，但他是幸运的，直到现在都没有死，而且身上的钱财已经达到上百万，到任何地方都能混的风生水起。

　　腾云龙眼睛圆睁，不甘心的咽下最后一口气，到了死去的这一霎那，他已经后悔了，后悔没有直接逃跑，后悔接下这个任务，后悔碰上血手屠夫这个阴险狡猾的恶徒。

　　如果人生有重来的机会，他一定会选择好好活下去，不会为了所谓的名气而冒险，最后丢掉自己的性命。

　　见腾云龙已死，血手屠夫仍不放心，凌空一掌打碎了对方的胸膛，然后才走到近前，准备搜身。

　　“好一个血手屠夫，心计如此深沉。”人群中传来清朗的声音。

　　血手屠夫顿住脚步，循着声音望过去，脸色阴沉道：“谁？”

　　“取你项上人头的人。”

　　叶尘缓缓从人群中走出。


第63章 剑出，头落

　　血手屠夫打量了叶尘一眼，见他身穿月白色长袍，腰佩长剑，年龄不过十五上下，清秀俊逸，气息纯粹，顿时冷笑道：“看来接下这个任务的人不少，刚杀了一个紫阳宗内门弟子，又来一个流云宗内门弟子，下次是不是南罗宗北雪山庄以及翡翠谷的内门弟子也要来。可惜的是，你比他还要蠢，明知道我是凝真境中期武者，还想要取我项上人头，真不知道死字是怎么写的。”

　　如果叶尘是凝真境后期武者，血手屠夫根本没有动手的心思，绝对会夺路逃跑，但从真气波动来看，叶尘不过是凝真境初期修为，连巅峰都没有达到，虽说那真气有些古怪，无比纯粹锋利，宛如由无数细小不可见的利刃组成，却还不放在他眼里。

　　叶尘面色不变，道：“明明是凝真境中期修为，却可以假扮成凝真境初期巅峰，应该是修炼了什么辅助功法吧！我很有兴趣。”

　　这类辅助功法对实力提升没什么作用，但有时候发挥出来的效果远超实力本身，比如和对方一样，隐藏自己的实力，等敌人麻痹大意，突然反攻回去，也可以压低自己的修为，进入一些有修为禁制的遗迹古地。

　　血手屠夫皱起眉头，对方从容的语气让他感受到些许危机，似乎将会有什么可怕的事情发生，不过这个念头刚一出现，就被他否定了，怎么可能，一个凝真境初期武者，哪怕他是天才也斗不过自己，北雪山庄的内门弟子就是例子，任他惊才惊艳，还不是陨落在自己手上，想到这里，血手屠夫咧嘴狞声道：“死人是不需要知道那么多的，地爆天惊！”

　　话未说完，血手屠夫猛地一跺脚，地面陡然开裂，一条漆黑裂缝曲折如闪电般延伸向叶尘所在的位置。

　　紧接着！

　　轰的一声巨响爆发。

　　细碎的石子仿佛暗器一样，咻咻的四溅而出，覆盖范围超过八丈，两旁建筑物顿时千疮百孔，离得近的人群则被穿成了筛子，惊恐的倒在地上，死不瞑目。

　　再看爆炸地点，那里已成了一个宽半丈，深三尺的大坑，尸骨全无。

　　“哈哈哈……，我血手屠夫要你三更死，绝不留你到五更，下辈子投胎做人，招子一定要放亮点。”血手屠夫很久没有像今天这么痛快过，一连斩杀了两名宗门弟子，不费吹灰之力，唯一可惜的是，对方被爆炸劲道撕扯成碎片，金票什么的肯定也没了，微微心痛之后，血手屠夫也就想开了，自己已经有上百万财产，多一点少一点无关痛痒。

　　退出去很远的江湖独行客面面相觑，这血手屠夫也太厉害了吧！一个凝真境初期武者竟然连一招都挡不住，尸骨无存，幸好先前没有冲昏了头脑，要不然死的就是自己了。

　　血手屠夫正准备弯腰搜腾云龙的身，一点剑光突然在眼前放大，入目处，身穿月白衣袍的叶尘仿佛阳光下的鬼魅，偏偏又带着出尘脱俗的气质，以近乎瞬移的速度从眼前闪过。

　　噗嗤！

　　一抹血箭从血手屠夫脖子处飙出，喷出去三米多远。

　　“你没有死！”血手屠夫每说一句话，脖子处都会涌出大量的鲜血。

　　站立在血手屠夫身后五步，叶尘收剑入鞘，淡淡道：“本想和你多说几句话，可惜！”

　　吧嗒！

　　血手屠夫眼中闪过自嘲的神色，脑袋一歪，从脖子上落了下来，旋即身体也随之倒了下去，鲜血染红了泥石板。

　　转过身，叶尘微微摇头。

　　真正公平对决的话，他想要杀血手屠夫起码需三招，毕竟对方的实力还要在崔世明之上，且论狡猾诡变，两个崔世明都比不上，只是血手屠夫从一开始就小看了他，小看的很彻底，否则叶尘的剑就算能命中，也会被对方的护体真气挡住，最多受点伤而已。

　　不过叶尘自己也忘了一点，就是修炼了鹤影步之后，速度快的不可思议，血手屠夫刚想运气，已经来不及了。

　　可叹血手屠夫谨慎一辈子，却在最后关头麻痹大意，当然，不管他如何谨慎，在叶尘决定斩杀他的时候，他的命已经不属于自己，这就是绝对的实力，绝对的优势，无法弥补。

　　那些还没离开的江湖独行客张大嘴巴，目瞪口呆。

　　他们只看到叶尘出剑，然后血手屠夫的头掉了下来，其中发生了什么事云里雾里。

　　剑出，头落！

　　这是何等的干脆，何等的技艺。

　　就像隐藏在暗中的杀手一样，不出手则已，出手必要人命，绝不留到下一次。

　　“此子，很可怕！”一名江湖客轻声说道。

　　另一人则道：“我在他身上仿佛看到了北雪公子的影子，同样很年轻，同样是不出手则已，出手必杀人。”

　　“不过他想要达到北雪公子的境界，有一个人是他最大的对手。”

　　“谁？”

　　“还能有谁，就是北雪山庄的三弟子林奇，此人天赋不算特别出众，却总能做到常人难以做到的事情，十刀击败快刀吴万山，一刀斩断瀑布，凭借气势吓落赤炼鸟，北雪山庄庄主料定，他是众多弟子中，最有希望领悟刀意的弟子，连北雪公子都未曾获得如此评价。”

　　“刀意！开玩笑吧？修为达到抱元境的刀客也难以领悟刀意，万不存一，整个天风国只有北雪山庄庄主一人达到此境界而已。”

　　“你什么境界，北雪山庄庄主什么境界，他说的话能有假？何况他只是说最有可能，又没说一定。”

　　“这倒是，不过此子的实力比起林奇低了不少，想要与他作对比，还要走很长的路。”

　　江湖客们议论纷纷，各抒己见。

　　叶尘没有听到这些议论，他的注意力全部放在血手屠夫的身上。

　　作为一个赏金犯，身上通常都会有大量的钱财，少者数百上千两，多者数万两数十万两都有可能，这也是令宗门弟子疯狂的地方，毕竟运气一旦来了，挡也挡不住，一夜就能成为富豪。


第64章 邪血宗

　　翻遍了血手屠夫全身，叶尘没有找到任何贵重的东西，只有几百两金票和散银。

　　“难道我的运气真的这么差？不对，这血手屠夫说从死去的宗门弟子那里得到大量的财富，而且又说过会离开天风国，去其它的国家，身上不可能只有这么点银子，那么，肯定另有玄虚。”

　　不信邪的叶尘释放出灵魂力，在血手屠夫身上一寸一寸的探测着。

　　片刻。

　　叶尘眼睛一亮，伸手触到血手屠夫的腰带。

　　腰带内里有一块小小的凸起，形状类似戒指，手触摸到时，淡淡的灵气波动传了过来。

　　“是储物灵戒，原来如此。”叶尘不得不佩服血手屠夫的老谋深算，把最贵重的东西藏在腰带里面，若不是他精神力强横，十有八九会错漏，失去一次发财的机会。

　　人多口杂，叶尘真气灌注到指尖，不动声色的划开血手屠夫的腰带，把储物灵戒摸了出来，然后看也不看就收到自己的储物灵戒里。

　　至于腾云龙的财富，叶尘觉得麻烦，就不收取了，免得到时候紫阳宗兴师问罪，把对方的死推在自己头上。

　　搜身完毕，叶尘这才打量起血手屠夫的头颅。

　　头颅面目狰狞，无数刀疤纠结在一起，口鼻都分不清楚了，唯有那双眼睛睁得大大的，死死瞪着叶尘。

　　摇摇头，叶尘从储物灵戒里取出一块黑布，伸手一吸，血手屠夫的头颅凌空落在黑布上面，旋即利索的包起黑布，自上面打了个结，把头颅裹得紧紧的，从外面只能看到些许轮廓。

　　凭着它，才可以到腾云大殿领到赏金，并且记上个人成绩。

　　“少侠，你不能这么一走了之啊，我的酒楼全部毁了，食客也死了很多，让我怎么办。”占着叶尘是宗门子弟，应该不会滥杀无辜，年龄四十多的酒楼老板一把鼻涕一把眼泪的跑了出来，哀声道。

　　叶尘皱起眉头，这酒楼是血手屠夫和腾云龙摧毁的，里面的食客基本上也死在两人交手的冲击波下，和他并无多大干系，只是现在血手屠夫已死，他得到对方的全部财富，不赔偿的话也说不过去。

　　心里念头闪过，叶尘取出两张面额千两的金票，开口道：“这里有两万两银子，足够买下你的酒楼和赔偿那些无辜死去的人，不过你要记住，其中只有一千两是你的，若是敢贪污一分一毫，下一次死的就是你。”

　　乌石镇地理位置偏僻，建筑破旧，一座酒楼的价值不超过一千两，而人命就有些难计算，富贵人家的人命几十万两都赔不起，若是大家族子弟，那就准备赔命吧！钱，他们有的是。

　　以天风国国法来算的话，因意外死去的普通人，需赔偿其家人五百两银子，这五百两银子足够普通人家过上十年，现在叶尘一下子拿出两万两银子，去除酒楼的一千两，其余一万九千两可以赔偿三十八户人家，而死去的人远远没有达到三十八人。

　　不知是不是贫民的悲哀，相对于家人的性命和五百两银子，他们宁可选择后者，至少后者可以保证他们十年内安枕无忧，子女娶媳妇的钱也有了，还可以把家里重新修理一下。

　　酒楼老板小鸡啄米般不停点头，“少侠放心，这里有这么多人见证，我哪里敢贪污一分一毫。”

　　“希望如此。”叶尘想想也是。

　　把金票递给对方，叶尘正要离开，那些江湖客围了上来。

　　“少侠好身手啊！血手屠夫杀人如麻，很多人想杀死他，反被他所杀，今日血手屠夫一死，不知道有多少心里感谢少侠。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，叶尘道：“各位抬举了，天网恢恢疏而不漏，就算我没有杀他，也会有别人杀了他。”

　　“不知少侠姓名，我等敬仰。”

　　叶尘想到闯荡江湖就是为了名气，有时候你不在乎名气，别人也会因为你的名气敬畏你，到头来依旧逃不掉这个枷锁，索性还不如大方点，便道：“在下流云宗弟子，叶尘。”

　　“原来是叶少侠，在下双刀客徐山。”

　　“在下夺命一拐孙如海！”

　　“在下铁腿刘万！”

　　……

　　一时间，江湖客们纷纷报出名号，他们自认为在这片区域，还是小有名气的，若是能和流云宗内门弟子拉上关系，以后声威更盛，走出去都会让别人高看一眼，留点面子。

　　叶尘心中苦笑，名气有时也不是什么好事，麻烦事诸多。

　　好不容易摆脱这些人，天色已经到了下午时分。

　　骑上黑棕马，叶尘绝尘而去。

　　人烟稀少的道路上，叶尘从储物灵戒里取出血手屠夫的灵戒，灵魂力探入进去。

　　嗡！

　　一丝若有若无的波动扩散，叶尘看到了灵戒中的空间。

　　空间有一丈见方，相当于一个小房间的容量，里面堆满了黄金白银，金灿灿的光芒使得里面通明一片。

　　细数一下，堆在地上的有一万多两黄金和三十几万两白银，旁边还有一叠金票，加起来也有六万两，总数超过了十万两黄金，也就是上百万两银子，绝对是一笔巨富。

　　要知道连叶尘的父亲也不过几十万两的身家，虽说他不需要花自己的银子，一切有家族报销，但足以说明事实。

　　除了钱财等俗物，角落处的小书架上摆放着几本秘籍。

　　叶尘心神一动，从灵戒里摄出书架最上面的秘籍。

　　秘籍封面写着四个惊心动魄的血色大字——屠元血手！

　　打开一看。

　　“屠元血手，人级顶阶武技，陀罗国七品宗门邪血宗独门武学，修炼者需吸收天地间稀少的血罡煞气，血罡煞气越重，威力越强，一旦修成，足可轻易破除同等级武者的护体真气，夺人性命。”

　　竟然是陀罗国七品宗门邪血宗的武学，叶尘心有疑虑，要知道邪血宗在陀罗国都是一等一的大宗门，综合实力还要高于翡翠谷，其门人邪性十足，动手就要杀人，无所顾忌，却不知道屠元血手秘籍怎么跑到了血手屠夫手上了。


第65章 鬼魂？

　　马背上，叶尘摇了摇头，又把屠元血手秘籍放了进去，这等武技祸害太大，宗门最忌惮的是武学传出去，哪怕和自己没干系，只要学了就倒霉，说不定就会被废去武功，个人力量和邪血宗这样的庞然大物比起来，太弱小了。

　　何况屠元血手再厉害也只是人级顶阶武技，还没达到让叶尘冒险修炼它的程度。

　　心神再次沉入灵戒中，叶尘取出书架上的第二本秘籍。

　　拿在手中一看，这本秘籍居然是秘而不宣的秘技。

　　“地爆天惊，人级顶阶秘技，修炼者需全身真气灌注于脚掌之上，借由特殊的震波传递出去，到达指定地点后爆发，秘技分三重境界，第一重，真气撕开大地，直冲对手；第二重，真气隐入地底，无声无息在指定地点爆发；第三重，真气潜伏于地底，可以远距离控制爆发，极为消耗真气。”

　　恩，叶尘眉头一扬，从上面所描述的境界来看，血手屠夫只练到第一重，攻击较为明显，对手感应够强，速度够快的话还是可以躲开的；第二重就有点难防了，真气隐入地底，无声无息的来到脚底下，猝不及防，还真可能炸死同等级武者；第三重则开始变态起来，竟然可以把真气潜伏在地底，远距离控制爆发，那不是相当于遥控地雷。

　　叶尘暗自庆幸一番，血手屠夫要是把地爆天惊修炼到第三重，自己纵然能全身而退，少不了也要受些惊，这还是因为灵魂力够强，速度够快的原因，换了其他人，根本来不及避开，或者避开的距离不够大。

　　当然，秘技就是秘技，修炼难度几倍于同级别武技，而修炼地爆天惊秘技的难度绝对不在地级低阶武技之下，资质不高的人，花上十年都未必能达到第三重。

　　秘技在手，叶尘自然不会放过，打定主意要把它修炼成功，当做自己的杀手锏之一。

　　接下来是第三本秘籍，也是最后一本秘籍。

　　“敛气诀，地级低阶辅助功法，分为上下两境界，下境界，在凝真境层次，可以随意改变真气波动，隐藏一个阶位的修为；上境界，在抱元境层次隐藏一个阶位的修为，超过抱元境，敛气诀无法使用。备注：与敛气诀对立面的是一门叫做望气诀的辅助功法，两者相遇，境界高者胜。”

　　看到这里，叶尘明白，什么叫境界高者胜，别看敛气诀只有两大境界，遇到和自己同一个境界的几率很高，但同样是下境界，只要自己的境界比对方高出一丝，那也是高，对方便无法凭借望气诀看穿自己的修为，反之，对方的境界若是比自己高出一丝，自己便无所遁形。

　　“好一个敛气诀，足可以用到抱元境层次！”叶尘心中欢喜，有了它，自己生存的几率大增。

　　至于遇到修炼望气诀的武者，短时间内可以忽略不计，天地之大，两人碰上又谈何容易，除非有某个宗门，把望气诀当成普通货色传下去，前提是对方拥有望气诀。

　　退一步而言，就算碰到又如何，叶尘有信心把敛气诀修炼到上境界巅峰，如此的话，对方也只有把望气诀修炼到上境界巅峰才有一半的可能看穿自己，一半对一半罢了。

　　黑棕马狂奔，眨眼跑出去数十米，两旁的景物飞速倒退，模糊一片。

　　……

　　黑夜无星，残月高挂，浓浓的云层在天边缓缓移动，铺天盖地。

　　“估计后半夜要下雨了，还是找个地方休息一晚上吧！”昏暗的小道上，清脆的马蹄声由远及近，骑在马背上的叶尘如是想。

　　本来他准备连夜赶路，第二天傍晚时分就能到达流云宗，现在看来是不可能了。

　　又行了一会儿，远处有点点灯火印入眼帘。

　　是个村落！

　　村落不大，借着黯淡的月光，叶尘真气聚集到双目，轻易能看到哪家点着灯火，哪家房子大点。

　　片刻功夫，叶尘来到村口。

　　下了马，他一手牵着缰绳，抬步走了进去。

　　马蹄声早已惊醒不少人，许多人家的灯火亮了起来，嘈杂的声音乱成一片，显然在找家伙。

　　随着附近人家门户大开，从中冲出来一批人。

　　“你是谁，来黄石村干嘛！”

　　“你可不要轻举妄动，我们不会怕你的。”

　　叶尘苦笑，忽的一掌把地面击出个大洞，“我只是来借宿一晚上，明天就走，以我的实力，想要对你们怎么样太轻松了。”

　　“你真的是来借宿的？”为首的汉子光着膀子，手上拿着一把锄头，他看着地面的坑洞吞了吞口水，小心翼翼问道。

　　叶尘点点头，“你看我像抢匪吗？”

　　“是不像！”汉子在打量叶尘，见他一袭月白衣袍，材料上等，怕是边边角角就能让自己过上个把月，其腰上配着宝剑，年龄不过十五六岁，清秀俊逸，出尘脱俗，哪里像无恶不作的抢匪。

　　松下一口气，汉子高声道：“好了，大家都回去吧！这人不是抢匪。”

　　闻言，大部分人都转身回到自家，只剩下少部分看热闹的。

　　汉子也不去管，对叶尘道：“我家还有空房，你可以进来借宿，至于借宿费吗……”

　　叶尘取出一块银子扔到对方手上，“够了吧！”

　　“够了，够了，春花，快给少侠整理一下空房。”汉子喜笑颜开，大声呵斥房里的媳妇。

　　叶尘环顾四周，发现没有一家有院子，说道：“你看我这马系在哪里？”

　　“马！我家门后有棵折断的大树，你就系在那里吧！”汉子盯了黑棕马一眼，手指着房屋后面。

　　“好！”

　　牵着马来到地点，如汉子所言，这里有一棵两人合抱的大树，只不过是折断的，隔着房子根本看不到。

　　系好绳子，叶尘从储物灵戒里倒出一大推草料，对黑棕马道：“今天休息好，明天还要赶路。”

　　噗嗤！

　　黑棕马鼻子里喷出两团气流，低下头吃着草。

　　叶尘正要离开，无意中看到远处的夜空有异状发生，不由倒吸一口冷气。

　　“是鬼魂，还是……”


第66章 五鬼抬棺

　　迷蒙的夜空之上，一团黑影似缓实快的飞掠而来。

　　离得近了，叶尘终于看到黑影的真身。

　　五个身穿白袍，幽魂一般的人影抬着一座巨大的棺材，棺材长有一丈，宽三尺，通体漆黑无光泽，看上去不像是木料打造，而是一整块黑色的石头凿刻，沉重，诡异，森然，却带有大气磅礴之色。

　　五个白影抬着一座棺材，飞腾在无尽的夜空之上，普通人一看到，难保不会昏倒在地，下意识认为对方是来拘自己的魂魄，把自己拉入九幽地府，但叶尘是武者，武者修炼到后期，足以翻江倒海，上天入地，逆转生死，掌控天道，对这些神鬼之类又有何畏惧。

　　何况，这五个白影并不是鬼魂，应该是修炼了一种奇特武学的武者，行动起来飘飘忽忽，仿佛没有形体。

　　“抱元境武者，绝对是抱元境武者，而且从那森然莫测的气息来看，实力还在流云宗大长老之上，仅比宗主罗行烈略逊一筹。”叶尘的灵魂力何等强悍，任何人只要被他看一眼，就能和以前见过的人做比较，极快的得出结论，所以他看不透白影的修为，却通过比较分析出他们的实力。

　　脊背一阵发凉，叶尘忍不住想到，那棺材里究竟是什么，是人，或者仅仅是用来装尸体的，后者想来不可能，让五个抱元境后期武者抬尸体，太夸张了，现在只剩下一个解释，棺材里有人，一个修为不在星极境以下的绝顶高手，否则根本没资格让抱元境后期武者抬棺材。

　　星极境武者！

　　叶尘舔了舔干燥的嘴唇，一动不敢动，天风国已经很久很久没有星极境武者出来活动了，处于最上层的无疑是五大宗门的宗主，如翡翠谷谷主，北雪山庄庄主，紫阳宗宗主，南罗宗宗主以及流云宗宗主，这五个人都是抱元境后期巅峰修为，一身实力惊天动地，难逢敌手，但前提是星极境武者不出来，否则以他们的实力也要靠边站。

　　漫天乌云席卷而来，五个白影抬着棺材始终飘在乌云前面，森罗万千，气势无穷，白色的衣摆在气流吹拂下，拖曳出去很长，如同索人性命的白无常，又有如孤魂厉鬼。

　　几个似缓实快的闪烁过后，五鬼抬棺的景象消逝的无影无踪，只剩下乌云还在蔓延铺开。

　　叶尘擦了擦额头上冷汗，心有余悸。

　　“少侠，你在外面干什么，空房已经给你准备好了。”屋里，汉子透过窗户说道。

　　“好的。”

　　把黑棕马安顿好，叶尘转身离开。

　　空房不大，里面摆放着一床一桌一椅，还有一盏挂在墙壁上的油灯，油灯散发着橘黄色的光芒，勉强照亮整个房间。

　　“你好好休息，要什么和我说一声，马上给你办到。”站在门口的汉子掩饰不住喜悦之色，五两银子啊，黄石村生活条件不高，足够他们一家子生活两三个月，从填饱肚子的行列上升到富足的状态。

　　叶尘想了想，说道：“后半夜有可能下雨，你找几个村民搭个棚子，别让我的马淋到水，这里是十两银子，分给愿意干活的村民。”

　　说完，叶尘又给了对方两块银子。

　　“好，好，我马上找人去干，不干是傻瓜。”汉子两眼放光，恭敬的从叶尘手上接过银子。

　　等对方离开，叶尘手一挥，房间门自动关上，紧紧闭合。

　　盘坐在床上，从储物灵戒里取出两块下品灵石，叶尘开始日复一日的真气修炼。

　　在以前，叶尘对于修炼虽然很勤快，甚至可以说刻苦，却还没有达到忘我的地步，所谓忘我，即是除修炼无其它，一切以修炼为中心，任何阻碍到修炼的东西都要克服，或者舍弃。

　　本来叶尘不以为然，认为自己的修炼速度够快，依靠强悍的肉体，可以同时吸收两份的灵石元气，但今晚见到五鬼抬棺的景象，令他心神不宁，直觉会有什么大事发生，这件大事或许会席卷整个天风国，也许还远远不止。

　　至于是不是自己多想了，目前不得而知，防患于未然总比无动于衷好上许多，前者能活得更长。

　　真气在体内做大周天循环，一圈又一圈。

　　深夜！

　　啪嚓一声。

　　叶尘手掌心的两块下品灵石裂开几条缝隙。

　　缓缓睁开双眼，叶尘徐徐吐出一口悠长的气息，气息如雾如箭，喷出去很远，把对面的墙壁都吹酥了，往下掉着石屑。

　　“普通的凝真境初期武者五天消耗一块下品灵石，我却是四天消耗两块，速度是别人的两倍半，不过论进度，大概也就两倍吧！纯钧真气的质量有些高了，需要的灵石元气也更多。”

　　扔掉开裂的下品灵石，叶尘心中对中品储物灵戒的主人又多了一份感激，如果不是那一万多块下品灵石，他不可能如此无顾忌的吸收灵石元气，要知道四天消耗两块下品灵石，四十天就是二十块，四百天两百块，这还不算自己突破境界，达到凝真境中期以及凝真境后期修为，那时，消耗的下品灵石将更多，常人无法承担。

　　当然，叶家的确可以承担这笔灵石，只是解释起来很麻烦，首先你要说明白，为什么你消耗的速度是别人的两倍多，而叶尘目前尚不愿意透露关于淬玉强身诀的信息。

　　夜深了，残月被乌云遮住，天地无光。

　　衣不解体，叶尘直接睡下，保留着一分清醒。

　　到了后半夜，如叶尘所料，天上开始下起倾盆大雨，哗啦啦的声音掩盖住一切，彻底洗刷大地的污气。

　　这场大雨一直下到第二天早上。

　　无法推拒汉子和他媳妇的热情，叶尘放弃立刻离开的打算，坐下来和他们一起吃早饭，他们还有一个小女儿，年龄三四岁，穿着朴素小衣服，眼睛大大的，水灵灵的，端着小碗吃的津津有味，说话的声音奶声奶气，极为惹人怜爱，这也是叶尘愿意留下来吃早饭的一个原因。

　　早饭过后，叶尘见小女孩可爱，送了她一块玉，这块玉不值钱，是他修炼淬玉强身诀特意买的，总共数百块，用的还剩下几块，每块价值不超过三十两，平时他没放在心上，现在送给对方倒是不错的选择。

　　在小女孩奶声奶气的谢谢中，叶尘轻轻一笑，抬步走出屋子。

　　村口，叶尘翻身上马，绝尘而去。


第67章 灭门惨案

　　夕阳西下，鲜艳的余晖洒在清风山上，染成一片粉红。

　　从山脚的养马场出来，叶尘整理一下衣服，和一些完成任务归来的内门弟子一同往山上走去。

　　路上，众人都在议论着。

　　“缪师弟，听说你这次接的是四星白级任务，真是让我刮目相看。”

　　“方师兄过奖了，我也只是找了个最普通的四星白级任务，没敢接太难的，和那个张浩然比起来差远了。”

　　“张浩然，他就是个疯子，第一次接的是三星白级任务，第二次是四星白级任务，第三次居然接了五星白级任务，不知能否活着回来？”

　　“难啊！他虽然是天才，可以越级战斗，但他却无法越级战败同样的天才，而五星白级任务连修为达到凝真境中期的天才都非常谨慎，一不小心依旧会陨落，去年的袁师兄就是死在五星白级任务上的。”

　　“恩，张浩然的确凶多吉少了，不过他若是能活下来，日后成就无法限量，那种生死一线，与天争命的契机可遇不可求，熬过去，武者意志将会得到飞快的进步，一日千里。”

　　一旁，叶尘若有所思。

　　他想不到成为内门弟子的张浩然如此拼命，简直是拿自己的性命开玩笑，这种人无疑很可怕，因为他们无惧死亡，追求的是最原始的强大，不惜一切，生死两忘。

　　同样的，张浩然和叶尘可以说在某方面很像，拼命却不盲目，第一次接的三星白级任务，为的是积累经验，熟悉任务流程，第二次是四星白级任务，一步步提升上去，感受自己的极限，等极限到了，便挑战五星白级任务，突破自己的极限，得到最大的蜕变。

　　无形中，叶尘已经把张浩然列入四大公子一个级别的人物，这个级别不是以实力为标准，而是天赋，才情，以及意志，张浩然的意志无疑得到了叶尘的欣赏和认同，至于叶尘自己，时间会证明。

　　来到腾云大殿，叶尘直接往侧殿走去。

　　“执事，我是来交任务的。”腾云大殿有很多执事，这些执事实力不是很高，主要是帮助流云宗处理任务这一块。

　　坐在桌子旁的中年执事点点头，“任务单和凭证呢？”

　　“在这里。”

　　叶尘把任务单和血手屠夫的头颅放到桌子上。

　　中年执事看了一眼任务单，旋即打开包住头颅的黑布，仔细观察片刻后才道：“不错，的确是血手屠夫，恭喜你完成任务，名字？”

　　“叶尘。”

　　“等等，我找找。”成为内门弟子后，个人资料都会被送到腾云大殿，以供执事寻找。

　　不一会儿，中年执事找到关于叶尘的资料。

　　他从抽屉里又拿出一个黑皮本子，开始登记叶尘的资料和任务成绩。

　　姓名：叶尘

　　年龄：十五

　　身份：叶家子弟，内门弟子

　　内门弟子考核：优秀

　　任务成绩：三星白级任务一次

　　“你看看有没有错？”中年执事把黑皮本子推到叶尘面前。

　　叶尘只是看了一眼就点点头，“没错。”

　　“好了，现在谈谈酬劳的问题，可能你刚升为内门弟子，对这些还不了解，根据流云宗规矩，白级任务的酬劳宗门要抽取三成，灰级任务宗门抽取二成五，黑级任务宗门抽取二成，斩杀血手屠夫的酬劳是四千两黄金，抽取三成后，还剩下两千八百两。”

　　把黑皮本子收到抽屉里，中年执事解释道。

　　抽取三成酬劳，很高，不过无可厚非，毕竟宗门把你培养到现在，理应为宗门做贡献了，何况斩杀任务目标时，通常都会有额外收入，这些额外收入有时候甚至超过酬劳本身。

　　从中年执事那里收到两千八百两金票，叶尘退出侧殿。

　　第一日叶尘没有接任务。

　　第二日依旧。

　　第三日，腾云大殿热闹起来。

　　本被认为凶多吉少的张浩然活着回来，一身是血，凌厉的杀气隔着很远就能感受到，吸引了一大批内门弟子前去观看。

　　早已回来的吴宗明见到这一幕，神情复杂，再这样下去，他永远也别想追上张浩然，对方的决心连他都分外震撼。

　　擦了擦脸上的血水，张浩然目光环视一圈，找到了叶尘的所在，咧嘴笑道：“叶尘，排名大赛上，我等着你。”

　　“叶尘是谁？”

　　“张浩然为什么说要等叶尘，难道他很厉害？”

　　“貌似叶尘是刚升为内门弟子的吧！怎么让张浩然这么重视？”

　　闻言，很多内门弟子心有疑问，他们中绝大部分人都没看到张浩然与叶尘的战斗，加上各自都很忙，没有听说过传闻，不过这次过后，只要稍稍询问一下，应该都清楚了。

　　叶尘认真道：“一定。”

　　时间匆匆，又是半个月过去。

　　这段期间内，叶尘只接了一次四星白级任务，其余全部用来修炼，至于不接五星白级任务，是因为这种任务不是时常都有，要么就是难度太低，在四星白级任务以下，要么是难度太高，跳到了灰级任务级别，太耗费时间，更重要的原因是，他感到纯钧真气快要突破到第七重了，这种机会可遇不可求，早一步跨过去，修炼速度会加快，慢一步就是浪费时间。

　　这一日，一件轰动天风国的大事传到了流云宗。

　　经过层层关系网互动，叶尘也得知了事情的内容。

　　处于天风国西北部的地煞门居然一夜被灭门，七十八个抱元境武者无一幸免，弟子死伤上千，只逃了很少一部分人。

　　当听到这个消息后，叶尘第一时间想到那晚遇到的五鬼抬棺事件。

　　要知道地煞门和流云宗一样，同为九品宗门，只不过后者是九品宗门中最强大的，甚至不逊色八品宗门，因为提升品级不是说提升就提升，还需要很长时间来认证，方才停留在九品宗门行列。

　　否则的话，天风国也不会把流云宗列入一谷一庄三宗里面，毕竟天风国光九品宗门都有四个，不够强的话，如何能轮到流云宗，在所有人眼里，流云宗和八品宗门没什么区别。

　　尽管如此，九品宗门地煞门被灭门，依旧让所有人目瞪口呆，心生恐惧。


第68章 五大强者

　　地煞门有二十四位内门长老，各个都是抱元境中期以上修为，门主将天煞更是达到了抱元境后期巅峰，武器是罕有的神兵利器日月精轮，两相配合起来，就连五大宗主级别的人物也不敢小视他，必然要过上数百招，才能分出胜负，能不能全身而退还是个问题。

　　这样一大势力，居然在一夜之间被人尽数屠杀，叶尘更加肯定，五鬼抬棺的棺材里，十之八九是一位星极境强者，而且不是普通的初期修为，因为星极境初期武者尚没有达到任意屠戮一个九品宗门的实力，哪怕有着五大抱元境后期武者帮助。

　　摇摇头，叶尘知道这些事还轮不到他操心，他没这个资格，目前他唯一能做的就是，尽快提升修为，以期在日后的变故中保存自己。

　　地煞门被灭的消息不止传到了流云宗，其他势力也分别在第一时间知道了事情的内容，一时间，整个天风国风声鹤唳，暗潮汹涌。

　　凝煞山脉。

　　地煞门所在地。

　　整座山峰上，到处都是尸体，有外门弟子，内门弟子，核心弟子，干部执事，外门长老，内门长老，长老家眷，以及门主的家族成员，一个个都倒在地上，两眼睁得大大的，躯体呈干尸状，异常恐怖惊悚。

　　迎宾广场中央，一道伟岸的人影立在那里，一动不动。

　　近看，才知道他已经死了。

　　健壮的胸膛上赫然有一个海碗大小的血洞，心脏被摘去了，血水早已枯竭，粘稠的物质泛着死灰之色。

　　如果有点见识的人出现在这里，一定会认出，耸立不倒的尸体正是将天煞，地煞门的门主。

　　一代抱元境后期巅峰高手，被人生生摘去心脏，闻之心寒。

　　……

　　不知过去多久，东边天际出现一点红光。

　　红光越来越大，把周围的空气也渲染的变了颜色，定睛望去，可见红光中包裹着一道人影，正以超越声音的速度射来。

　　唰！

　　红光落在迎宾广场上，围绕着人影旋绕数圈后，轰然崩散。

　　“一夜灭门，究竟何人所为？”人影负手而立，细看，他年约四十多岁，骨节粗大，往那一站，如虎踞，如龙盘，竟是流云宗宗主罗行烈。

　　五大宗门中，流云宗和北雪山庄距离地煞门最近，得知消息后，罗行烈当即出关，从数万里之外赶了过来，为的就是寻找一些蛛丝马迹，好为日后的变故做准备。

　　伸手朝将天煞胸膛虚空一抓，丝丝死灰之气被吸了过来。

　　嗤嗤嗤……

　　死灰之气格外阴毒，不断腐蚀着罗行烈的真气，罗行烈冷哼一声，手掌红光迸发，把一缕死灰之气焚成虚无。

　　正要做进一步调查，罗行烈忽然抬过头，往东北方向望去。

　　天际，白云从中切开。

　　一道身影凌厉射来，任何阻挡他的一切，都被无形的刀气割裂，包括无形无质的空气。

　　啪嗒！

　　一人落在罗行烈右边十米处。

　　来人白衣胜雪，面白无须，同样负手而立，平淡之中刀气纵横，直上云霄，蕴含不可思议伟力。

　　“薛无刃，你的刀意比三年前更强了。”罗行烈凝重的打量着对方，缓缓说道。

　　白衣中年淡然一笑：“刀意无形，说不定哪一天就钝了，何况你的大罗神功不也练到第十一重天了。”

　　罗行烈不做言语，眼前之人自是北雪山庄庄主薛无刃，九岁练气，十六岁进入凝真境，二十八岁抱元境，从数据上看，资质很平庸，甚至比不上普通的天才，但吃惊就吃惊在这一点，对方当初突破到抱元境中期之时，竟然领悟了万中无一的刀意，刀意一出，神鬼辟易，其实力至今都未有人能摸透，包括罗行烈等人在内。

　　三年前他没一分把握战败对方，三年后对方更见高深莫测，罗行烈不得承认，两人对决的话，他的胜率不超过四成半，当然，他有压箱底绝招存在，但难保对方没有。

　　薛无刃把视线投在将天煞的尸体上，询问道：“查到什么没有？”

　　罗行烈深深吐出一口气息，“查到了一点，将天煞的体内存在着一股阴毒万分的煞气，隔了半个月依旧未消散。”

　　“哦！”

　　薛无刃眉头一挑，地煞门的修炼方式与其他宗门不同，真气之中糅合煞气，凶悍异常，按照道理而言，煞气应该对他们无效，更不可思议的是，将天煞在煞气一道上可为天风国第一，什么人能用煞气把他杀死，而且残留在对方体内半个月都不曾消散。

　　“另外你看将天煞的表情，震惊中带着佩服，分明是遇到了令他也不得不赞叹的事情，所以我认为，有老怪物出山了。”

　　身为抱元境后期巅峰武者，罗行烈在观察上细致入微，能从最粗浅之中推理出真相，和他魁梧霸气的外相极为不符合。

　　闻言，薛无刃的表情略变，“老怪物出山，你可确定？”

　　“七八成的把握吧！否则又有谁能在一夜间屠掉整个地煞门，并且在煞气一道上超过将天煞。”

　　薛无刃微微点头，叹道：“如此的话，天风国的天要变了。”

　　罗行烈冷笑，抬起头道：“屠重山来了！”

　　“龙碧芸也来了，还有，哼，庄庆贤那家伙不来，却派个长老过来糊弄人，看来他不把咱们放在眼里。”薛无刃感知丝毫不在罗行烈之下，抬眼望去，眼睛不由眯起。

　　东南方向，金黄色的光环穿透云层，消融空气，仿佛一个大火球朝着这边穿射，雷霆爆裂声此起彼伏，声势骇人。

　　南边，雨水萧萧瑟瑟洒落，雨幕之中，绝代佳人手持雨伞，踏波而行，明明速度很快，却给人一种闲庭信步的错觉。

　　西方，有老者脚踩流光，傲气十足，速度略逊于前两者。

　　唰！

　　首先赶到的是手持雨伞的绝代佳人，她青丝如瀑，身形妖娆，一袭水蓝色衣裙穿在她身上如水波流转，微尘不染。

　　“两位来得早。”绝代佳人收起雨伞，微笑道。

　　罗行烈道：“南罗宗神水诀果真名不虚传，我罗行烈算是大开眼界了。”

　　绝代佳人不是别人，正是三宗之一南罗宗宗主龙碧芸，年龄在五大宗主中最小，三十上下，其来历却颇为神秘，没有人知道她的出生地在哪里，也没有人知道她一身所学师承何处。


第69章 死灰复燃

　　龙碧芸似开玩笑道：“神水诀再厉害，又如何敌得过屠重山的照日大法，当然，还有罗兄的大罗神功。”

　　照日大法和大罗神功都蕴含火劲，前者宛如烈日一般，无物不焚，更带有一股爆炸般的刚劲，后者不分阴阳，可刚可柔，诸多妙用全在一心，需要自己去挖掘。

　　薛无刃摇头道：“我们中就以你最神秘，谁敢说稳赢你？”

　　“不说其他，薛兄的刀意我就无法抵挡。”

　　龙碧芸不知天性如此，还是故作谦虚，一味贬低自己，抬高他人，不过罗行烈和薛无刃可不敢因为这样小视她，否则会死的很惨，早年从陀罗国来了一位抱元境后期巅峰武者，见龙碧芸风华绝代，容貌无双，不禁起了心思，想要和她结成良缘，被龙碧芸婉言拒绝后，对方不知进退，提出比武之事，输了，做他的女人，赢了，他立马离开。十招，仅仅十招，那名陀罗国高手输的一败涂地，心灰意冷，这还是龙碧芸没有尽全力的原因。

　　从此之后，再也无人敢小视龙碧芸，这个神秘的女人。

　　“哈哈哈哈，我屠重山来了。”金黄色的光环破空袭来，竟没有减速的趋势，径直撞向罗行烈，顿时间，霸烈灼热的气息弥漫整个广场，仿佛大星陨落，降世人间。

　　“匹夫，你敢！”

　　罗行烈眉头跳动，虎目中蕴含着无穷怒火，双臂一上一下伸出，如同环抱住一颗大球，硬撼对方的攻势。

　　轰隆！

　　整个山峰都仿佛在颤动，两人交手产生的冲击波，直接把广场表面削去一层，陷下去四五米，周围百米方圆化为了废墟，寸物不留，包括将天煞屹立不倒的尸体。

　　龙碧芸似乎早有预料，提前撑起了水蓝色防护罩，使得撞过来的冲击波从两旁分开，有惊无险。

　　而薛无刃有些恼火，往前一步踏去，从其体内迸发出一道巨大刀气，正中两人之间。

　　锵！

　　刀气割开两人的联系，余势不消，把地煞门迎宾大殿削去了半边，切口处光滑如镜，上半截缓缓滑落下来，再次发出轰隆隆的巨响。

　　唰！唰！

　　罗行烈和屠重山各自往后跳开。

　　脚掌一落地，罗行烈沉声道：“屠重山，你发什么疯，真想较量的话，定个日子。”

　　“嘿嘿，数年不见，你的大罗神功更见高深，不过可惜，刚刚我只用了九阳的力量，若是发挥到十阳，你必败无疑。”屠重山拍了拍衣袖，一点也没有道歉的意思。

　　罗行烈努力压制住情绪，冷笑道：“就算十阳又如何，难道你以为我的大罗真气是吃素的。”

　　两人争锋相对，互不相让，至于从什么时候开始的，他们已经不在意了，似乎大罗神功和照日大法天生不对头，它们的修炼者也继承了这个特点，一辈子争斗不休。

　　抛开各自的厌恶，两人心中俱是惊叹薛无刃的实力，虽说那一记刀气用了巧劲，正好劈在双方气劲接触的一点上，但这份眼力和时机把握能力不得不让人佩服，除此之外，两人都知道，只有拿着刀的薛无刃才是最强状态，现在他远没有认真起来。

　　“两位这又何必，今天可不是比武的日子。”龙碧芸走过来打和场。

　　屠重山嘿嘿笑道：“我给你龙碧芸面子，就不知道罗兄肯不肯了。”

　　“哼，等地煞门事件处理完，我倒要领教你的高招，敢于不敢。”罗行烈不是好脾气的人，但今天确实不是好日子。

　　“有何不敢！”屠重山眯起眼睛。

　　刚刚出手的薛无刃没说什么，其实他倒想看看两人的巅峰对决，像他们这种级别的存在，轻易不动手的。

　　很快，脚踩流光的老者也来到广场上。

　　“各位，高天鹤来晚了。”老者面对四大宗门的宗主，非但没有拘谨之色，反倒多出居高临下的味道。

　　薛无刃皱眉道：“庄庆贤呢？”

　　老者清了清嗓子，“谷主正值闭关，无暇其他，至于今日之事，各位不要费劲调查了，我们翡翠谷已经得到内幕消息。”

　　闻言，薛无刃四人俱是变色，齐齐盯着高天鹤。

　　被四大强者注视，任高天鹤是抱元境后期巅峰修为，依旧有些吃不住，不过和接下来要说的事比起来，就有些不值一提了，他深吸一口气，仿佛使出全身的力气，说道：“半月前，我翡翠谷弟子做任务期间，曾看到夜空中出现五鬼抬棺现象，半月后，地煞门一夜被灭门的消息传出，两者联系在一起，引起了我们的注意，经过仔细推理和调查，得出一个结论，二十年前，覆灭的九幽教再次死灰复燃，这次行动的应该是九幽教一百零八大鬼将中的尸鬼道人，只有他喜欢住在石棺之中。”

　　此话一出，四人皆是震惊。

　　龙碧芸连忙道：“此话当真？”

　　高天鹤缓缓点头，“九幽教之事重大，我怎么敢开玩笑，不过事情暂时还没有这么严重，九幽教覆灭众目共睹，残余的势力再强也强不到哪里去，如果猜得不错，他们目前以积蓄实力为主，短时间内不敢挑衅南卓域各大宗门，但其他小宗门就不一定了。所以三五年之内，我们可以高枕无忧，三五年后，整个南卓域将面临严峻的挑战。”

　　三五年，谁说的准，等他们灭掉一部分小宗门，积累足够的财富，倒霉的便是大宗门了。

　　九幽教的恐怖当年谁人不知，谁人不晓，其实力之强，相当于整个南卓域所有宗门总和，若不是有外来势力帮助，包含数十个国家的南卓域说不定陷入了九幽教的掌控，而和九幽教比起来，天风国只不过是个小蚂蚁，五大宗门连蚂蚁都算不上。

　　至于那个尸鬼道人是九幽教一百零八大鬼将之一，其实力在九幽教不算什么，在天风国却是无敌，如今他不动手，应当是当年受了重伤，到现在还没有恢复，否则被屠的就不仅仅是地煞门，而是五大宗门中的一个。

　　呜呜呜！

　　寒风呼啸，众人的心冷了下来。


第70章 二星灰级任务

　　入夜！

　　盘坐在床上的叶尘突然睁开双眼，手一扬，一道由气流组成的气剑幻化而出，嗖的一声射了出去。

　　噗嗤！

　　墙壁仿佛豆腐一样，轻易被穿透，多出一个细细的剑孔。

　　“纯钧真气终于达到第七重了。”

　　第六重巅峰和第七重在境界上只差了一小步，但威力却天差地别，如果说气芒是一把普通刀剑的话，那气剑则是真正的宝剑，不说削铁如泥，百步外杀死一名练气境武者如吃饭喝水，简单至极。

　　从床上下来，叶尘身形一纵，穿过门户来到院子外。

　　目光寻去，厚有一尺的院墙上同样有一个剑孔，也不知道那道气剑究竟射到了哪里，希望不要伤到人才好。

　　……

　　第二日清晨。

　　腾云大殿。

　　“五星白级任务没了？”门口右边的白色玉璧前，叶尘皱起眉头，本来准备接一个五星白级任务练练手，顺便赚点小钱，现在看来这五星白级任务很抢手，而且很稀少。

　　想了想，叶尘侧身往大殿深处走去，停在灰色玉璧前。

　　“这小子想找死？灰级任务可是连排名前二百的内门弟子都要谨慎，他只不过凝真境初期修为，也敢来接任务。”

　　“说不定是过来看看，谅他没胆子接。”

　　附近几名内门弟子注意到叶尘，目光闪烁，低声议论。

　　叶尘对旁人的看法无动于衷，以他的实力，接取灰级任务并不算太过分，若是根据任务难度来算，凝真境武者可以分为十五星的话，他怎么也在第五星以上。

　　灰色玉璧上，任务的数量不少。

　　片刻，叶尘找到了满意的任务。

　　第四行第三张任务单。

　　任务：护卫凌家采药队进入喋血森林。

　　详情：采药地点临近森林深处，三级妖兽繁多，四级妖兽为数不少。

　　任务难度：二星。

　　任务酬劳：两万两黄金和十枚一气疗伤丹。

　　备注：需要五名临时护卫，需筛选。

　　叶尘往旁边一看，果然，相同的任务单有五张，刚才已经有人撕下一张，除此之外，其他宗门必然有相同的任务，也就是说，到时候去的人多了，就需要经过筛选来确定，不是说接了任务就能做。

　　没有过多犹豫，叶尘伸手撕下任务单。

　　“什么？他真的接了，那可是二星灰级任务。”惊呼声传出。

　　“哼，这个任务只需要五个人，他去了也是自取其辱，希望筛选的时候，千万别给我们流云宗丢脸。”

　　“紫阳宗与我们流云宗向来不对眼，逮到机会还不往死里羞辱，再加上一向自视甚高的翡翠谷，机会更是渺茫。”

　　在众人无语的目光下，叶尘走出腾云大殿。

　　山脚下。

　　叶尘翻身上马，飞奔而出。

　　凌家是黑石城的一个小家族，以采药炼药为主要发展路线，家族中高手不多，仅有两名抱元境初期武者，凝真境武者数十，和八大家族比起来，弱的不能再弱。

　　也因为如此，凌家方才决定，雇佣宗门子弟护卫采药队去采药，毕竟宗门子弟天才众多，越级战斗稀松平常，一个凝真境中期武者就比他们家族的凝真境后期武者还要厉害，且修炼的武技更要强上许多。

　　不过小家族毕竟是小家族，底蕴不深，不可能有太多的闲钱来雇佣宗门子弟，最后决定，通过筛选来确定五名临时护卫的人选。

　　下午时分。

　　叶尘马不停蹄的来到黑石城，往北区凌家赶去。

　　此时的凌家相当热闹，十数名器宇不凡的年轻人云集在练武场上，其中有身穿绿色衣服的翡翠谷内门弟子，白色衣服的北雪山庄内门弟子，紫色衣服的紫阳宗内门弟子，蓝色衣服的南罗宗内门弟子，以及月白色衣袍的流云宗内门弟子，除此之外，其他宗门的内门弟子也不少，加起来超过十人。

　　一共二十多人汇聚于此，使得凌家上上下下颇为感慨，若是这些人都是凌家子弟，只怕十几年内，就可以把凌家发展为中等家族，大家族也有望，可惜，想法归想法，注定无法实现。

　　“各位，我凌家采药队明天早晨将要进入喋血森林，所以，今天傍晚之前，会决定五名临时护卫人选，落选的人，我凌某也不会亏待他，在这里好吃好住，绝对让你满意。”说话的是年约四十多岁的凌家家主凌天男，实力为抱元境初期。

　　闻言，其中一名南罗宗内门弟子问道：“凌家主，不知筛选规则是什么？说出来听听。”

　　凌天男微笑道：“一个个比武肯定不太现实，所以我采取了混战筛选规则，你们看看练武场上，那里有一圈白色圆圈，等会，你们所有人进入其中，进行混战，退出圆圈的人丧失资格，最后剩下来的五个人会是这次采药队的临时护卫。”

　　清了清嗓子，凌天男又道：“为了公平起见，混战期间，不能以众凌寡，必须一对一，别人在交手的时候，你只能寻找另一个人，不能插手进去，希望大家谨记。”

　　众人望去，练武场上的确用白色颜料画了一个巨大的圆圈，大约五丈大小，勉强能让二十几人在里面混战，不过到时候战斗起来，掌风，拳风就难免会影响到别人，可以说，难度非常之大。

　　“好，有挑战，我喜欢。”身穿绿色衣服的翡翠谷内门弟子点点头，一脸高傲的俯视众人。

　　紫阳宗内门弟子不甘落后，“我紫阳宗武学大开大合，最喜欢这种混战场面了，哈哈……”

　　“北雪山庄弟子不会怕任何人。”

　　“南罗宗也是。”

　　轮到流云宗内门弟子时，所有人不屑冷笑，来的几个流云宗弟子根本不堪大用，最强的也就凝真境中期境界，而且没什么名气，似乎只是来凑热闹，抬高其他人。

　　除了五大宗门，其他宗门的弟子就没什么底气了，但想到有可能抢夺流云宗的位置，一个个信心略涨。

　　“五名临时护卫，算我一个。”

　　就在此时，从练武场外传来一阵清朗的声音。

　　凌天男循声望去，不由略显失望，流云宗搞什么鬼，来的全是些普通货色，眼前这人更是大言不惭，竟然只有凝真境初期修为。


第71章 混战开始

　　来人正是叶尘，他对黑石城并不太熟，也不记得有哪条近道，难免慢了流云宗其他内门弟子一步。

　　还好途中问了路，才能在三天后的指定时间到达黑石城。

　　见筛选还没开始，叶尘拱拱手道：“在下流云宗弟子叶尘，凌家主有礼了。”

　　凌天男干笑道：“你再晚来一步，筛选就要开始了。”

　　话音刚落，紫阳宗一弟子讽刺道：“其实你来不来都无所谓，不过倒是可以在凌家免费住一晚。”

　　“呵呵，在我印象中，流云宗弟子一向都喜欢占小便宜，果然是闻名不如见面。”有翡翠谷弟子插嘴道。

　　“你们……”流云宗弟子不乐意了，什么叫他们喜欢占小便宜，难道你们赢定了吗？心中愤怒的同时，他们开始厌恶起叶尘，你要来就来好了，还口出狂言，害的他们一同遭耻笑。

　　北雪山庄弟子和南罗宗弟子选择作壁上观，不过心中都有些同情流云宗弟子和叶尘。

　　至于其他宗门弟子乐得如此，一个个表现出幸灾乐祸的神情。

　　叶尘冷笑道：“谁喜欢占小便宜，等会才知道，现在说出来的话等于是放屁。”

　　“你找死。”此话一出，紫阳宗弟子率先忍不住，从中走出一名高大少年，身高足有一米九，虎背熊腰，脖子粗大，一双臂膀比常人的大腿都要粗，明显是肉体极为强悍的存在，他周身升腾起炽热的气息，宛如一尊火人，一步步压迫向叶尘，先声夺人。

　　与此同时，翡翠谷弟子中也走出一名少年，模样普通，气势却不在高大少年之下，只一闪身，就来到叶尘身前三步，琉璃色的真气喷薄欲出，蕴含着深不可测的爆发力。

　　两人一左一右，虎视眈眈的盯着叶尘，想要让他当面出丑。

　　“嘿嘿，这叶尘惹怒了紫阳宗的王昆阳和翡翠谷的萧烈，怕是没有好果子吃。”

　　“可不是，王昆阳是凝真境中期巅峰修为，差一步就能达到凝真境后期，再加上有万斤巨力，普通的凝真境后期武者都不是他对手，而那萧烈更是可怕，速度无与伦比，动起手来不是分尸就是断胳膊断腿，外号叫做分尸杀手，谁见到他都要胆寒一分。”

　　“估计打不起来，凌天男再怎么说也是凌家家主，怎么会眼睁睁的看着事情发生。”

　　“这么一说，倒也是，唉，可惜了。”

　　随着众人的议论纷纷，王昆阳和萧烈的气势更盛，头颅微微扬起，睥睨的看着叶尘。

　　哼！

　　叶尘正要发作，给两人一个教训，凌天男站了出来。

　　“且慢，筛选马上就要开始，两位给我凌天男一个面子，暂时不要动手。”凌天男有些头痛，宗门弟子一个比一个傲，难管得很，令他无语的是，这个叫叶尘的流云宗弟子着实狂傲，惹谁不好，偏偏要同时惹翡翠谷弟子和紫阳宗弟子，谁不知道这两大宗门的弟子眼睛里容不得沙子，非黑即白，只怕等筛选结束，就要吃些苦头，不过和他没多大关系，宗门弟子的竞争向来激烈，不是他可以插手的。

　　“哼，我给凌家主面子，等筛选完毕，要你跪在地上舔我的靴子。”王昆阳吐了一口唾沫在地上，恶狠狠地瞪着叶尘，旋即收起气势，重新退回到紫阳宗弟子阵营。

　　萧烈则森然道：“不得不说，你运气很好，如果不是凌家主出面，少不得也要断你一条胳膊。”

　　唰！

　　萧烈的身影快速黯淡，竟不知何时回到了翡翠谷弟子阵营中，留下的是一道残影。

　　那边，流云宗弟子黑着脸，相互间低声议论。

　　“怎么办，这叶尘好歹是我流云宗弟子，让别人欺负，我们脸面上都无光。”

　　“能怎么办，谁叫他不收敛点，眼下除非有师兄师姐在这里，否则我们都要遭殃。”

　　“可恨啊！为什么我的实力不强一点。”

　　“别作梦了，先努力争取一个名额再说。”

　　本准备动手的叶尘面无表情，说实话，他被两人的态度激怒了，第一次感受到宗门弟子之间的竞争有多么强烈，不过他不是其他流云宗弟子，惹到他，一个个都要给他倒下去。

　　“爹，筛选开始了吗？”紧绷的气氛下，一阵柔软的声音传来，如黄鹂，如风铃，动听之极。

　　凌天男讶然的转过头，无奈道：“小雪，不是让你在里面呆着吗？”

　　“我也想看看宗门弟子有多么优秀，反正明天采药队的队长是我，有何不可。”练武场外，二八年华的少女缓步走来，容貌姣好，身穿一袭粉红色衣裙，曼妙的身姿如风吹杨柳。

　　苦笑一声，凌天男向众人介绍道：“这位是小女凌小雪，也是明天采药队的队长。”

　　“凌小姐放心，有我王昆阳保驾护航，保证你安然无事。”王昆阳拍拍胸膛，大声道。

　　凌小雪扬起好看的眉头，微笑道：“那就多谢了，现在还是先确定五名临时护卫吧！”

　　凌天男点点头，“筛选开始，各位请进入白色圈子内。”

　　闻言，翡翠谷弟子和紫阳宗弟子第一个进入白色圈子，不怀好意的盯着其他人，仿佛已经胜券在握，北雪山庄的弟子俱是一袭白衣，在气场上丝毫不弱翡翠谷弟子和紫阳宗弟子，也是唯一让两大宗门弟子忌惮的存在，而南罗宗弟子向来低调，却没有人敢小视，和所有宗门弟子的关系属于不好不坏，冷冷淡淡。

　　轮到流云宗弟子时，王昆阳冷哼道：“你们进来做啥，等会还不是滚着出去，倒是那小子非进来不可，省的我再去找他。”

　　低着头，流云宗弟子依旧进入其中。

　　其他宗门弟子倒没什么人针对，毕竟他们的实力太弱了一些，连针对的意义都没有。

　　所有人进入，凌天男深吸一口气，开口道：“筛选开始。”

　　轰！轰！轰！

　　几乎在凌天男说话的同时，里面的人已经打了起来，浩荡的真气流汇聚成滔滔大河，一下子轰飞了数人。


第72章 三拳

　　凌小雪侧过头问凌天男，“爹，你之前总说翡翠谷和北雪山庄的弟子厉害，那为什么把任务单发到其他宗门呢？”

　　凌天男解释道：“心中怎么想是一回事，做起来又是一回事，我们只是小家族，要和每个宗门打好必要的关系，若是唯独发到翡翠谷和北雪山庄，被有心人知道了，以后其他宗门谁还会和凌家来往，他们的弟子也会记恨上我们，寻我们麻烦，所以千万要记住，牵扯到各大宗门时，必须一锅水端平，绝不能表现出看好哪一边的态度。”

　　“女儿受教了。”凌小雪若有所思。

　　凌天男笑道：“这次进喋血森林采药，虽然有一定危险，却也是和宗门弟子打好关系的机会，他们中有些人说不定在未来能成为宗门的内门长老，平步青云。”

　　“那爹你比较看好哪个？”

　　“翡翠谷的萧烈不错，就是太狠辣了一些，日后容易遭横祸，紫阳宗的王昆阳霸气有余，但不懂得收敛，南罗宗的弟子不好评价，流云宗，算了，还是说北雪山庄，那个叫王枫的弟子很好，到现在为止一言不发，深不可测，不出意外的话，这些人中以他实力最高。”

　　“王枫？”凌小雪面露疑惑，目光向战斗中的众人扫去。

　　此时已经有七八人被轰出了白色圈子，以小宗门弟子为多，大宗门弟子也有一个，恰是流云宗的。

　　轰隆！

　　人群中，北雪山庄一名冷漠的少年与南罗宗弟子互拼了一掌，掌力相互迸发，制造出一圈巨大的冲击波，横扫八方。

　　霎那间，再次有三人被轰出，让不少人意外的是，修为最低的叶尘竟然屹立在白色圈子中央，纹丝不动，似乎刚才那记冲击波对他毫无影响。

　　咦！

　　凌天男和凌小雪目露惊色。

　　他们的注意力本来放在冷漠少年王枫身上，但是叶尘的表现很快吸引了他们，此人，并不是那么简单。

　　同样惊讶的还有王昆阳。

　　轻易震飞一名小宗门弟子，王昆阳转移目标，往叶尘那个方向冲去，咧嘴狞笑道：“小子，现在给我磕头舔鞋，还有余地可商量，否则，今天就要你吐血三升。”

　　淡黄色的炽热真气凶猛爆发，王昆阳三步并作两步，以雷霆万钧之势掠向叶尘，右掌缩在腰间，掌心暗含一团黄色火苗。

　　“接我三拳不死，饶你一命。”面对气势汹汹的王昆阳，叶尘怡然不惧，心中打定主意，接下来必定全力出手，对方能扛得住便算，扛不住被打死，那就是活该，反正以往也不是没有宗门弟子被打死的先例，多一个不多，少一个不少，紫阳宗也无法兴师问罪。

　　王昆阳气的三尸暴跳，右手狠狠一握，黄色火苗融入到拳锋之上，凶猛轰出。

　　“你找死，大日淬火拳。”

　　比起叶俊的淬火拳，王昆阳的大日淬火拳更霸道，更炽热，一拳轰出，如同一轮大日镇压过来，万物俱焚，离得近的宗门弟子连忙后撤跳开，以免引火烧身，遭池鱼之殃。

　　叶尘站在原地一动不动，直到王昆阳的拳头临近身体三尺，方才一拳迎了上去，拳头上蓝火直冒，拖曳出绚丽的蓝色光尾，顿时间，虎啸震天，蓝光如龙，以不可一世的姿态狂轰。

　　“人级顶阶武技：虎咆龙拳！”

　　拳头与拳头结结实实地对碰，黄色与蓝色的光芒交织在一起，不断地碰撞炸裂，激起一朵朵烟花般的爆炸气流。

　　噗！

　　令所有人意外的是，率先抵不住的居然是王昆阳，只见他右臂衣服猛然炸裂，暴露出肌肉虬结的臂膀，而后臂膀上渗出丝丝血水，内中发出嘎啦啦的骨骼爆裂声。

　　一口鲜血忍不住喷出，王昆阳愕然的被轰飞了出去。

　　“哪里走！”

　　叶尘不想轻易放过对方，脚掌一动，身形立刻无影无踪，再次出现时，已贴近王昆阳的身体，与他的倒飞速度保持一致，扬起拳头，叶尘一连两拳轰在了他的胸膛上。

　　砰砰！

　　拳头陷进去一寸之深，肋骨断裂的声音清晰可闻。

　　“不！”王昆阳仰天喷出血水，再也无法控制自己的身体，以推进式的速度射出白色圈子，狠狠撞在凌家院墙上。

　　院墙倒塌，王昆阳的身体被埋了进去，生死不知。

　　静！

　　无比的静！

　　场上鸦雀无声，所有人怔怔的望着叶尘。

　　没有给其他人多少震惊的时间，叶尘转过身，冷笑的看着萧烈，“你不是说要我断胳膊断腿吗？我倒要见识一下，你所谓的断胳膊断腿和我的理解有什么区别。”

　　凌天男大惊失色，这叶尘难道还想打死萧烈。

　　萧烈吞了吞口水，强装镇定道：“大祸临头犹不自知，你可知道王昆阳是紫阳宗重点培养的弟子，打死了他，你也活不了，现在乖乖认错还有一丝活命的机会，否则是自寻死路。”

　　叶尘没把萧烈的恐吓放在眼里，“我流云宗被打死的弟子难道还少，去年吴师兄可是你们翡翠谷弟子打死的，费师兄可是你们翡翠谷弟子打残的，苗师姐不也是被紫阳宗弟子震成了白痴，现在只不过废掉一个王昆阳，谁有资格说我，我的道理是，死去的天才不再是天才，只有活下来的才是，今日你难逃三拳，不死便放你一马。”

　　话音落下，叶尘施展出鹤影步，人不留影，迅速逼向萧烈。

　　瞬间失去叶尘的踪迹，萧烈头皮一阵发麻，他可不认为自己的攻击力比王昆阳强，连对方都挡不住一拳，自己更挡不住，目前唯一能做的就是利用自己的速度，逃过一劫，日后再寻机会报复，把对方扼杀在萌芽之中，千万别怀疑他的决心，翡翠谷弟子有的是办法击杀其他宗门弟子。

　　嗖！

　　萧烈顾不得是否失去资格，直接往白色圈子外射去，心中狞笑道：想要伤我，做梦。

　　“留下！”眼看对方将要离开白色圈子，叶尘手一扬，五道凌厉的气剑直射出去，封锁住萧烈的前进之路。


第73章 飞龙在天

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　气剑激射的速度很快，众人只看到五道细线一闪，萧烈的胸前，肩膀以及腰腹处飙出血丝，身形一个踉跄。

　　“不好，聚气成剑！”萧烈大惊，刚才若不是略微一停顿，止住去势，身上免不了出现几个血洞，不死也残。

　　“玉清气功！”

　　十分忌惮叶尘的气剑攻击，萧烈立马运起翡翠谷的一门人级顶阶防御功法——玉清气功。

　　顿时间，萧烈周身三尺浮现出青色气流，如同一面薄薄的水晶。

　　叮叮叮！

　　叶尘的第二轮气剑射在气流上，发出金铁碰撞的声音，无法寸进，齐齐被弹了开来。

　　“分尸手！”

　　成功挡住叶尘的攻击，萧烈反身就是一爪抓出。

　　喀拉拉！

　　地面被爪劲抓的龟裂粉碎，五道弯曲如镰刀的气刃割开空气，嗤嗤的笼罩向叶尘。

　　“鹤影无踪，飞龙在天”

　　叶尘人在途中，身影一阵模糊，避开爪劲的同时，眨眼出现在萧烈的前方上空，一拳猛地轰了下来。

　　强烈的蓝光刺目无比，并伴随着声声霸气虎啸。

　　等萧烈极快适应，眼前突然出现一条由蓝色气流组合成的飞龙，长一丈八，摇头摆尾，爪芒锋利，张牙舞爪的扑了过来。

　　“我跟你拼了！”萧烈双目圆睁，不退不避，双臂如环抱大球，疯狂架住蓝色飞龙的冲击。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　萧烈每退一步，脚下的地面便会产生一记剧烈爆炸，十步过后，整个人被震飞到半空中，周身有青光闪烁，黯淡了不少。

　　“还有两拳！”

　　叶尘顾不得虎咆龙拳极耗真气，又是两记绝招轰出，蓝色的气龙互相纠结在一起，凌空把萧烈吞噬了进去，然后带着他的身形冲上更高的天空，真正有如飞龙在天。

　　嘭嘭！

　　巨大的蓝色烟花绽放，把附近的空气也渲染的变了颜色。

　　不一会儿，一条人影落下，砸在王昆阳附近的地方。

　　“呼！”叶尘重重吐出一口气息，这虎咆龙拳是他挑选纯钧真气时选的一门人级顶阶拳法，半月前已经修炼到大成巅峰，而飞龙在天则是虎咆龙拳中的杀招，极为消耗真气，仅仅三拳就相当于普通数十拳，当然，其威力也非常可怕，哪怕及不上地级低阶武技，也差之不远，话又说回来，萧烈毕竟是凝真境中期武者，身怀玉清气功这样的防御功法，单纯靠远程攻击，很难击伤他，要怪就只能怪他来不及闪避第一次飞龙在天的冲击，防御被削弱了不少，如何挡得住接下来的两拳。

　　抬目望去，叶尘发现不少人目瞪口呆的看着他，仿佛在看怪物。

　　“两名凝真境中期武者，竟不是他三拳之敌，我没有看错吧！”

　　“太强势了，流云宗什么时候冒出来这个变态，等他晋级凝真境中期，连凝真境后期武者也不怕了吧！”

　　“肯定不怕，越级战败两大天才，这种实力已经不是单纯的越级战斗了。”

　　剩下来的翡翠谷弟子和紫阳宗弟子目光闪烁游移，心中闪过同样的念头，此人不能留，否则日后必是一大强敌，必须回去通知师兄师姐们，让他们暗中出手击杀他，绝不能让他继续成长下去。

　　场中唯一高兴自然是流云宗内门弟子，在宗门内的竞争是宗内竞争，虽然激烈，但不至于出现非死即残的局面，而在宗门外，竞争强度增加了十倍百倍，很多流云宗天才惊才惊艳，却死在了暗杀之下，颇为可惜，如今又有一位流云宗内门弟子崛起，如何让他们不高兴，毕竟自家师兄师弟越强，他们走在外面也更有面子，多多少少具有一分威慑力，反之，就像先前一样，被其他宗门尽情的耻笑却不敢还口，何等憋屈。

　　“好样的，叶师兄！”

　　三人行，达者为师，这些流云宗弟子不至于喊叶尘师父，不过师兄还是该喊得，不会辱没他们。

　　叶尘不动神色，转过身对翡翠谷和紫阳宗弟子道：“是自己走出圈子，还是要我把你们请出去。”

　　“你敢！”有人放不下面子，下意识脱口而出。

　　砰！

　　此人眼前一花，叶尘已经一拳轰在他的身上，把他震了出去。

　　其余人见状，哪里还敢嘴硬，纷纷跳出白色圈子。

　　“叶尘，你死定了，我宗门的师兄师姐不会放过你的。”

　　“你再强也不过是个凝真境初期武者，遇到凝真境后期武者死路一条，我翡翠谷必然有人来收拾你。”

　　翡翠谷弟子什么时候吃过如此大亏，扛起半死不活的萧烈离开凌家，临走前放出狠话。

　　紫阳宗弟子总共才来了三个，一个生死不知，一个受了重伤，剩下一个自然无法带两人走，也就不敢放出狠话，只在心里把叶尘咒个半死，发誓一定要报今日之辱。

　　凌天男满脸苦涩，吩咐人去把王昆阳和另一名受重伤的紫阳宗弟子抬到内院，准备用最好的丹药救治好他们，要不然紫阳宗高层就算不怪罪他们，也会留下不好的印象。

　　白色圈子内，此时还剩下七人，叶尘一个，南罗宗弟子三个，北雪山庄弟子三个。

　　叶尘对这两大宗门弟子的印象还不错，至少不会厌恶，说道：“七个，还多出来两个，继续筛选吧。”

　　“不需要了。”南罗宗弟子以高挑少女为主，她对着旁边一名男弟子道：“杨师弟，你实力略逊，退出去。”

　　“是！”那名弟子没有过多犹豫，抬步走出白色圈子。

　　而北雪山庄弟子中以冷漠少年王枫为主，他也让一名实力稍弱的师弟放弃筛选。

　　不多不少，场中正好留下五人。

　　高挑少女笑眯眯的对叶尘道：“叶兄，刚才好生霸道，让袁雪梅钦佩不已。”

　　叶尘没有表现出得意之色，道：“天才何其之多，我又算什么，怕是你也没觉得我是独一无二的天才吧！”

　　袁雪梅愣了一下，笑道：“有意思，的确，像叶兄这样，越级战败天才的弟子很多，但也没多到大白菜的地步，不过你要小心了，紫阳宗弟子和翡翠谷弟子不会就此罢休，我听说翡翠谷的嗜血狂魔也在附近一带做任务，千万不要碰到他，否则你有生命危险。”

　　“嗜血狂魔！”叶尘微微皱眉，此人应该是翡翠谷内门弟子吧！竟闯出嗜血狂魔的外号。


第74章 危险的喋血森林

　　叶尘问道：“这嗜血狂魔属于什么级别的实力？”他没有问对方的修为，因为对天才而言，有时候修为不代表什么，凝真境中期打败凝真境后期的有大把在，真正看重的应该是战斗力。

　　袁雪梅看了一眼王枫，解释道：“叶兄，不知你有没有听说过天风国年轻一代三大阶梯？”

　　叶尘摇摇头，或许其他经常闯江湖的弟子知道这些，但他才成为内门弟子没多久，关系网也不大，有些东西并不知情。

　　“那我就给你说说吧！”袁雪梅理了一下思路，娓娓道来。

　　“天风国的天才虽不像其他国家那般，层出不穷，如过江之鲫，但也为数不少，总体而言，真正能拿得出手的天才会分到三个阶梯中。

　　第一个阶梯只有三人，分别是翡翠谷的翡翠公子，北雪山庄的北雪公子以及端木家族的端木公子，这三人是天风国年轻一代领袖人物，有资格与其他国家的顶尖天才作比较，并可以参加三年一届的南卓域潜龙榜比赛，名动天下。

　　第二阶梯人数不少，有翡翠谷核心弟子‘掌绝’柳无相，‘石人’石破天，北雪山庄核心弟子‘霸刀’于岳，‘北雪快刀’林奇，紫阳宗核心弟子‘奔雷手’欧阳烈，‘小神腿’欧阳明，我们南罗宗大师姐二师兄，‘莲仙子’秦雨莲和‘雨侠’南宫云，你们流云宗核心弟子‘暗香剑’朱梅，‘寒山公子’罗寒山。当然，人数越多，各自的差距有可能无法忽视，最厉害的可能轻易打败最弱的，但总归被列入了第二阶梯。

　　第三阶梯就不详细说了，人数很多，俱都是各大宗门的核心弟子，修为基本在凝真境后期，有望成为天风国的中流砥柱。”

　　叶尘皱起眉头，“嗜血狂魔是第三阶梯的天才？”

　　“呵呵，那倒不是，他是三大阶梯之下，最强的宗门弟子之一，若不是限于修为低了一些，进入第三阶梯也不是不可能的事。”袁雪梅解释道。

　　听了这么多，叶尘脑海中刻画出一个比较详细的实力划分图，从高到低，井然有序，而不像原来那般，对宗门弟子的实力级别朦朦胧胧，需要靠自己去分析，一团糟。

　　至于对方所说的潜龙榜比赛，他早有耳闻。

　　南卓域为真灵大陆最小的一个域，但这个最小的域也比叶尘来的那个世界大上许多倍，方圆千万万里，其中共有大国家三个，中等国家十个，像天风国这样的小国家有二十四个。

　　各大国家的武林彼此不多接触，相互间距离也太远，难以彻底了解对方国家的武者水平。

　　为此，南卓域三大国家联合起来，在六十年前订立了一个比赛，这个比赛是潜龙榜比赛。

　　潜龙榜比赛是为年轻人准备的，任何年龄在二十四岁以下，修为达到凝真境中期的武者都可以参加，三年一届，名额为七十二人。

　　要知道整个南卓域人口数百亿，从数百亿中选出最强的七十二个年轻高手该是多么荣耀，没有谁会不心动，据叶尘所知，上一届潜龙榜比赛，也就是一年前，翡翠谷的翡翠公子名列第六十八位，而北雪山庄的北雪公子和端木家族的端木公子未能入列。

　　当然，这不代表翡翠公子一定强过两人，毕竟有时候运气不好，遇到克制自己的对手时，修为略高一线都没有用。

　　脑海中闪过许多信息，叶尘对袁雪梅点点头，道：“多谢告知，我自己会小心的。”

　　一脸冷漠的王枫这时道：“嗜血狂魔也不一定没有弱点，只要找到弱点，就可以用最小的代价击败他。”

　　叶尘心中苦笑，北雪山庄的弟子最擅长以弱胜强，寻找敌人的弱点，然后加以猛击，不给对方翻身机会，可惜他不是北雪山庄的弟子，就算灵魂力强大，也很难做出那种有效率的弱点攻击，不管如何，像嗜血狂魔如此强大的对手，怎么可能一击就败。

　　凌小雪见几人停留在那里，没有过来的意思，不得不出言提醒道：“恭喜五位，成为明天采药队的临时护卫。”

　　“好说！”袁雪梅回以微笑。

　　凌天男道：“我已经吩咐人给五位准备好了房间，晚膳在大厅里食用，到时会有下人去提醒你们，另外，喋血森林异常危险，你们各自也要做好防身措施，今天晚上最好养精蓄锐为主。”

　　“凌家主提醒的是。”

　　几人不敢小觑喋血森林，里面妖兽众多，四级妖兽屡见不鲜，若是碰到弱一点的还好，碰到四级顶尖妖兽，就算是翡翠公子等人也未必能占到便宜，到时候难免陨落在里面，成为土地的养料。

　　天色很快暗了下来，用过晚宴后，几人各自回到房间，闭门不出。

　　一夜无话。

　　第二天清晨。

　　五人随着人数众多的采药队和凌家护卫队往黑石城西方的喋血森林行进。

　　……

　　死寂的森林之中，所有人安静的行走着，一双双警惕的眼睛，不断在周围阴暗的角落处扫视，有武器的都紧握武器，没武器暗暗运起真气，以应付随时会发生的危险。

　　“啊！”

　　尽管众人如此的小心，死亡依旧无法避免，一名凌家护卫队成员脸色发绿的倒了下去，口吐白沫。

　　凌小雪皱起眉头，连忙走过去。

　　仔细检查一番，众人才发现，那名死去的凌家护卫队成员脖子上爬着一个鲜绿色的大蜘蛛，过来的时候应该是悬吊在树枝上，等众人经过时，方才悄无声息的落在对方脖颈处，使其中毒。

　　“是深绿毒龙蛛！”凌小雪面色一白，这种蜘蛛只能算一级妖兽，但是体内的毒素非常强烈，能够瞬间毒死一名凝真境武者，被经常混迹喋血森林的武者称为死亡使者，意为中毒者不可救。

　　叶尘暗暗倒吸一口冷气，他本以为喋血森林不会比寂静山脉危险，他能混得寂静山脉，喋血森林自然也可以。不过他错了，喋血森林不止强大的妖兽可怕，连弱小的妖兽也分外可怕，刚才那蜘蛛如果咬了他一下，难保没有性命之忧。


第75章 元气充沛的盆地

　　“小姐，没救了，咱们继续前进吧！”年过五旬的采药队副队长叹了一口气，建议道。

　　凌小雪点点头，站起身道：“各位，喋血森林危险异常，难免会出现种种意外，不过你们放心，死者不会白死，凌家会补偿你们家里人十万两银子，其他人各一万，若是我不幸遇难，同样有效。”

　　“小姐真是好人啊！这样咱们就放心了。”

　　“恩，作为武者，出点意外很正常，怕的是家里人失去依靠。”

　　护卫队成员中只有六名凝真境武者，剩下来的都是练气境修为，以他们的实力，哪怕天天去猎杀妖兽，也要几个月才能赚到十万两银子，不过这是不可能的，谁能够天天呆在妖兽聚集的地方，恐怕不出三天就会被猎食，所以正常来说，普通的练气境武者需要五年以上的时间才能赚到十万两，这还要一直能不死，毕竟运气不佳的时候，说不定给你碰上一头高级妖兽，逃都逃不掉。

　　现在凌小雪一下子补偿死者家属十万两银子，等同于断去了他们的后顾之忧，让他们不用担心家里人日后的生活，而活下来的也有一万两银子，更增添了他们的斗志。

　　“此女有上位者的气质。”凌小雪的所作所为让叶尘暗暗点头。

　　……

　　死者已死，剩下的人依旧要继续赶路。

　　随着逐渐的深入，众人仿佛来到另外一个世界，与热闹繁华的城市彻底隔绝开来。

　　喋血森林不愧有喋血称号，三十里路，众人遇到了四波妖兽袭击。

　　第一波是三只地底魔鼠，为二级妖兽。

　　第二波是一大群银环蛇，为二级妖兽。

　　第三波是五只蝎尾魔狼，为三级顶尖妖兽。

　　第四波是一头瞎眼的大力岩熊，为四级妖兽。

　　在第三波和第四波的妖兽袭击下，没有任何人死亡甚至受伤，但是第一波第二波妖兽袭击却让护卫队和采药队死了四个人，若不是叶尘等人反应敏捷，及时出手，伤亡过半也不是没可能。

　　地底魔鼠实力不强，正常遇到的话，练气境七八层武者都可以打败它，不需要费什么劲，只是当它潜伏在地底的时候，便是练气境武者甚至凝真境初期武者的噩梦了。

　　护卫队中，一名修为达到练气境第十层的武者，没有任何反抗的被地底魔鼠拖入到深穴中，惨叫声持续了很长时间才停止。而第二只和第三只地底魔鼠运气不好，竟把目标放在了叶尘和袁雪梅身上，还未从土里钻出，就被两人催动真气，生生震死在地底下，吓得另一只也跑掉了。

　　如果说地底魔鼠让众人心里产生了阴影的话，那么第二波妖兽袭击，一大群银环蛇让他们产生了恐惧。

　　银环蛇，为二级妖兽，头为椭圆形，全身体背有白环和黑环相间排列，白环较窄，尾细长，体长达到三四米，臂膀粗细，毒性比深绿毒龙蛛稍弱，但凝真境武者被咬上一口，短时间内就会呼吸衰竭而死，救治起来很麻烦。

　　银环蛇的攻击很诡异，树梢上，草丛里，落叶底下，从四面八方扑击过来，造成的声势宛如狂风暴雨，疯狂无比。

　　关键时刻，北雪山庄弟子王枫使出了暴雪刀法，冰寒的刀劲所过之处，银环蛇的速度立刻缓慢下来，离得近的则被切割成肉块，四面横飞，以一人之力阻挡住大半的银环蛇。

　　叶尘和袁雪梅也不是吃素的，纷纷施展出有用的武学，击杀银环蛇于十步之外。

　　可惜，几人能保护的范围毕竟有限，一名采药队成员和两名护卫队成员被数十条银环蛇咬中，当时就毒发身亡，倒毙在地。

　　凌小雪的脸色很白，不仅仅是因为临近喋血森林深处，妖兽越来越多的原因，还有一部分原因是死的人太多，需要赔偿的数额太大，不是她小气，这次光是雇佣五名宗门弟子就花去了十万两黄金和五十枚一气疗伤丹，总价值将近二十五万两黄金，换算成白银就是二百五十万两，现在死去五个人赔偿五十万两，活下来的人每人一万两，加起来超过了三百五十万两，接下来要是再死一些人，这个数字将会超过五百万两。

　　对于凌家这个小家族而言，五百万两已经足够伤筋动骨了，很容易出现周转不灵的情况，而周转不灵通常会让一个小家族破产。

　　紧咬着下唇，凌小雪期望接下来会有好的收获。

　　再次走了十许里路，叶尘突然感受到周围的天地元气浓郁许多，远处隐隐薄雾透出。

　　凌小雪显然感受到了元气的变化，语气兴奋道：“采药地点快到了，大家再努力一把。”

　　“哦！”

　　凌家众人忍不住松下一口气，这一路过来，他们的神经绷得紧紧的，不敢有任何松懈，怕一松懈，自己就会成为妖兽的猎物，再也无法离开喋血森林，回到自己温暖的家。

　　所幸付出总有回报，等采完药，回去应该容易许多。

　　片刻过后。

　　众人来到一片巨大的盆地旁，放眼望去，整个盆地足有数里大小，里面葱葱郁郁长满了各种草药，有黑环草，银铃草，金珠铁血草，天星花，蜈蚣花，朱果，黑蛇果，七星连珠草，三色枣树，无冬枣树，大大小小近数百种草药应有尽有，浓郁灵气汇聚在上空，形成淡淡的薄雾，若隐若现，宛如人间仙地，雾中胜境。

　　“好多的草药。”采药队成员一个个眼睛放光，呼吸加速，这些草药或许单个不值钱，但数量多了十分可怕，若是能全部采集回去，不需要炼药就可以卖一两百万两银子，炼制成丹药的话，价格翻十倍，赚一千万两银子不成问题，而一些珍贵的草药可不止这个价钱，比如炼制一气疗伤丹的金珠铁血草就是罕有的草药，一株能卖一千两黄金，比一件好的武器都贵。

　　凌小雪面上露出喜色，不过并没有被兴奋冲昏了头脑，吩咐道：“两名护卫队成员保护一名采药队成员，各自分开，有什么情况不要自作主张，立刻通报给我。”

　　“是！”

　　一路上，护卫队成员立功不少，不是他们把采药队成员护在中心，死去的人将更多，但是一切值了，除了应该得到的银子之外，每人还能额外得到一万两银子，相当于往常几个月的收获。

　　安排好各自的工作后，凌小雪本身也加入到采药行列中，不时露出惊呼的声音，显然有一些草药很值钱。

　　袁雪梅微笑道：“这块盆地天地元气浓郁，说不定有什么妖兽存在，我们五人到处巡逻吧！”

　　叶尘点点头，“也对，大家爱各自负责一个方向。”

　　“好的。”

　　拿人钱财替人消灾，五人各自占据一个方位，来回巡逻，偶尔还能采一些需要的草药放进储物灵戒中。


第76章 灵脉出世

　　如袁雪梅所料，盆地中果然隐藏着一些妖兽，有拳头大小的夺命蜂，自由变化皮肤颜色的千变龙，平时躲在树干里睡觉的金刚鸟，发起怒来横冲直撞的岩甲猪。

　　所幸这些妖兽等级不高，数量也很少，以至于受伤的有几个，遇难的一个都没有。

　　这时候纯钧真气发挥出它应有的特色，隔着上百步就能以气剑攻击，威力和普通的凝真境初期武者全力一击差不多，轻易就能救人于水火之中，并时不时一心二用，发出数道气剑帮助各个方向的采药队成员和护卫队成员。

　　嗤嗤！

　　随着最后两只夺命蜂被气剑击落，叶尘面有所思。

　　似乎距离盆地中心越近，妖兽出现的几率越大，刚才那群夺命蜂就是在盆地深处的蜂巢里钻出来的，一只只比普通夺命蜂大上三分之一，飞掠速度堪比天上飞鸟，很难闪避。

　　“各位，先在盆地外围采摘草药，等差不多了，再到深处去。”真气运起，叶尘的声音传出去数里之远，清晰如在耳边响起。

　　凌小雪随之道：“叶少侠说的没错，大家先把外围的草药采摘完毕，然后到我这里集中。”

　　其实不需要叶尘提醒，采药队成员已经知道深处不太安全，但知道归知道，有时候看到不远处有珍贵草药，就会情不自禁的走过去，越走越深，彻底忘记危险的存在。

　　袁雪梅的巡逻范围和叶尘相邻，每隔片刻，两人都会有短暂的时间碰到一起，这时，袁雪梅突然开口道：“你不觉得盆地的天地元气太过浓郁了吗？”

　　“是有一点，也许是草药与这片盆地形成了元气循环，互相滋补壮大对方，导致天地元气比其他地方浓郁许多倍。”叶尘想了想，没找到其它原因。

　　袁雪梅摇摇头，“不一样，有草药的地方的确天地元气浓郁，但更大的药园我不是没见过，却远远比不上这里。”

　　叶尘盯着对方，“你是说，另有玄虚。”

　　“估计是吧！等会到深处时，可以探查一番。”

　　叶尘点点头，如果真如对方所说，探察一番是必要的，说不定会发现什么有价值的东西。

　　时间过得很快，等外围的草药采摘的差不多时，天色已近响午。

　　凌小雪把一筐筐草药装进储物灵戒中，并从中拿出准备好的干粮，一一发了下去。

　　“小姐，收获怎么样！”采药队副队长忍不住询问。

　　凌小雪微笑道：“初步估计，刚刚得到的一批草药，总价值超过三十万两银子，炼制成丹药的话，赚三四百万两银子没问题。”

　　“这就好！”

　　凌家是靠炼药为主要发展路线，草药多的话，他们拿的钱也多，若是亏损，那他们同样会受到牵连，日子变得艰难。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　来到叶尘等人所在的位置，凌小雪感激道：“多谢各位一路保护我们，以后需要什么丹药，可以在我凌家买，给你们一个基本价。”其实这些都是客套话，宗门弟子向来不缺钱，要缺也只是缺大钱，不过这些都不重要，能和宗门弟子打好关系才是最重要的，对凌家以后的发展有很大帮助。

　　王枫淡淡道：“既然接了任务，我们会努力做到最好，没什么感谢不感谢的。”

　　凌小雪略显尴尬，作为一个女人，总归要嫁人的，她不看好那些富家子弟，看似风光无限，其实是占着家族威势，失去了家族，什么都不是，要嫁最好嫁那些宗门弟子，比如王枫叶尘这样的天才，看对方气质相貌，必定是大家族出身，不缺金银，本身实力又强，是绝大多数少女理想的婚配对象，只是一路走来，她发现王枫这人很冷漠，拒人于千里之外，而叶尘看似和和气气，其实有情中蕴含更大的无情，对任何人都保持一定的距离，既不显得过分亲近，又不让人觉得生疏。

　　袁雪梅心思通灵，且又是女人，很容易理解凌小雪的做法，但她还是心中摇摇头。

　　武者和普通人不会有太大的共同语言，很难结成夫妻。

　　在她看来，凌小雪毕竟只是练气境武者，没什么意外的话，这辈子基本上止步于凝真境层次，不会有太大的发展。

　　而达到王枫和叶尘这样的层次，人生最大的目标就是变强，其他都是次要，就算到了一定年龄，有那方面需求的话，通常也会找一个和自己差距不大的女人，很少选择普通人。

　　将心比心，袁雪梅同样不会看上普通人。

　　如果王枫和叶尘知道袁雪梅的想法，估计都会点头同意。

　　没错，对他们而言，凌小雪再漂亮也只是普通人，和他们的未来不会产生瓜葛，与其日后同床异梦，又何必开始。

　　轰隆隆！

　　就在这时，大地突然猛烈摇动起来，仿佛有什么东西正要从地底钻出。

　　下一刻！

　　盆地中心喷发出一道乳白色的光柱，大约数丈粗细，直上云霄，把天上的白云都冲开一个大洞。

　　盆地上方本就浓郁无比的天地元气更加浓郁起来，产生一团团的元气之雾，朦朦胧胧，飘渺无形，吸一口进入体内，真气都似乎壮大了一分。

　　袁雪梅脱口而出道：“元气成柱，下方有灵脉。”

　　闻言，叶尘和王枫露出惊容，想不到这盆地下方竟然存在灵脉，要知道有灵脉的地方通常会有灵石，而灵石又是武者的必需品，不可缺少，只是不知道这灵脉有多大，如果只是小灵脉那倒罢了，大灵脉的话，天风国各大宗门的高层人物都会云集，争夺灵脉的所有权。

　　距离盆地十数里外，三名黑衣人同时抬起了头。

　　“元气成柱，是灵脉出世了。”

　　“要不要回去通报鬼将大人，毕竟这灵脉出世，其他大宗门的高层会很快知道消息。”

　　“不用了，咱们先去用秘法遮掩灵脉的气息，否则就算通报鬼将大人，也来不及了。”

　　“也有道理，事不宜迟，咱们过去。”

　　嗖嗖嗖！

　　三人化为诡异的黑影，穿梭在阴暗茂盛的森林中，速度快的不可思议，眨眼功夫消失的无影无踪。


第77章 下级鬼卫

　　转过身，袁雪梅对凌小雪道：“现在带着所有人到深处去。”

　　“好的。”凌小雪也知道灵脉的重要性，不过她没有一丁点侵吞的意思，凭凌家的实力，根本吃不下一条灵脉，哪怕是最小的灵脉，痴心妄想的话，唯有死路一条。

　　叶尘王枫以及袁雪梅三人带头，其余两名宗门弟子断后，一行五十多人往深处进发。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　气剑激射，大群夺命蜂尚未靠近，就被凌空斩成两截，纷纷扬扬的撒落下来，仿佛下雨一样。

　　袁雪梅赞道：“叶兄，你这门功法应该是纯钧真气吧！我曾经见到过流云宗弟子施展过，只是那人仅能发出气芒，未能达到聚气成剑的地步，不知叶兄修炼到几重了。”

　　叶尘道：“不才，最近刚突破到第七重。”

　　“哦！”

　　袁雪梅和王枫俱是露出惊讶的神色，想要把一门功法修炼到最高境界可不是那么容易的事情，一般而言，两年内人把人级顶阶功法修炼第五重的便算是天赋出众，修炼到第六重则是天才，第七重千不存一。

　　越往深处行进，妖兽的数量越多。

　　刚杀了一批夺命蜂，这时又冲出来三头绿甲蜥蜴。

　　“滴水穿石！”

　　袁雪梅作为南罗宗内门弟子，修为又是凝真境中期境界，实力自然不差，手中出现一把细剑，她手腕轻抖，三道细细的剑光飘射出去，明明很快，却给人很慢的意境。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　三头绿甲蜥蜴来不及发动攻击，额头处各自多了一枚剑孔，呜咽一声，栽倒在地。

　　“好剑法，南罗宗的滴水剑诀名不虚传。”王枫淡漠的声音传出，带着少有的赞许。

　　袁雪梅谦虚道：“让两位见笑了。”

　　又走了里许路，众人终于来到盆地中心位置。

　　这里的元气比起外面浓郁了一倍不止，薄薄的元气之雾带着湿意，似乎有液化成元气之雨的趋势，可惜的是，因为元气光柱的冲击，天地元气混乱狂暴，根本无法正常的引导到体内，强行引导只会让自己真气虚浮，得不偿失，否则倒是一个绝佳的修炼地点。

　　打量着元气光柱的规模，袁雪梅摇摇头道：“原来是条假灵脉！”

　　“假灵脉？如何看出？”叶尘不太懂。

　　一旁王枫难得开口，说道：“假灵脉就是尚未成型的灵脉，不可能存在灵石，存在的话也只有零星一点，且品质远不及正常的灵石，只能算作劣质灵石，不过对于一些小家族或者中等家族而言已经很好了。至于如何分辨很简单，看元气光柱的中心颜色，中心颜色白中带黄，代表是小型灵脉，白中带橘是中型灵脉，白中带红是大型灵脉，传说中还有白中带紫的极品灵脉，不知是真是假。”

　　袁雪梅见多识广，闻言道：“极品灵脉的确有，三百年前虚皇就从海底深处寻到小半截极品灵脉，长三百多里，最宽处达到五十余里，被他以绝世修为硬生生从海底拔起，带回到自家山门外，使得整个山门终年元气如雨，修炼速度是外界的百倍。”

　　三百年！拔起极品灵脉！元气如雨！

　　叶尘暗自咂舌，虽然明知道生死境强者能逆转生死，活过千年，个个修为都是翻江倒海，上天入地级别，但得到证实时，依旧十分震撼，同时也为自己的想象力匮乏感到苦涩。

　　元气光柱足足喷发了一刻钟，方才慢慢减弱下来，巨量的元气如同喷泉一般，朝着四方涌去，滋补草药。

　　此时，众人终于明白盆地里的草药为何长的如此茂盛繁多，大半是因为这假灵脉隔一段时间爆发，滋润着草药快速成长。

　　凌小雪见盆地中心的草药更加茂盛珍贵，不由喜笑颜开，吩咐采药队成员道：“快，都动起来，护卫队成员也帮忙采一下，注意危险。”

　　“是！”

　　不需要凌小雪吩咐，采药队成员的眼睛已经红了，他们这辈子还没看到这么多草药，茂盛的和草一样。

　　叶尘笑了笑，这里的草药连他都十分动心，不过君子不夺人所好，既然接了任务，就不要做与任务相违背的事，当然，草药这么多，他采一些也没事，反正方圆数里都是草药。

　　唰唰唰！

　　不知何时，盆地外围出现三名黑衣人。

　　“元气光柱减弱了，走，快点过去看看。”

　　“等等，周围脚印很多，有不少人。”其中一名黑衣人四处看了一眼，阻止同伴的冒然行事。

　　脾气火爆的黑衣人踢飞一头受惊的黑毛野猪，愤怒道：“妈的，什么人敢抢在我们前面。”。

　　“应该是附近城市的采药队，你看，周边的草药都被采光了，手法很老练。”

　　“采药队，应该没什么高手，更不用担心了。”

　　三人交谈一番，随即循着被排开的草丛往深处走去，速度不缓不慢，始终保持一个频率，无声无息。

　　不一会儿，眼前豁然开朗，三人来到了盆地中心。

　　“果然是采药队，他们没发现元气光柱吗？不可能啊！那道光柱方圆数十里都能看到？”

　　“难道是假灵脉，草，白跑一趟。”

　　“什么白跑一趟，你们没看到那个女的吗？长得不错。咱们在尸鬼山呆了数年，不近女色，如今好不容易才成为下级鬼卫，有资格出山历练，碰碰机缘，怎能放过享受的机会。”

　　“嘿嘿！”

　　三人相互对视一眼，面上露出诡异的神色。

　　咻！

　　冷不禁的，一道气剑从百步外飞射而来，快若惊鸿。

　　“找死！”脾气火爆的黑衣人不退不避，一拳正中气剑。

　　砰！

　　气剑炸碎，声响惊动了附近的人。

　　“三位，这里不是你们该呆的地方，速速离开。”叶尘袁雪梅以及王枫三人走了过来，冷冷的注视着黑衣人。

　　这三名黑衣人隐藏气息很有一套，但又如何瞒得了灵魂力强悍的叶尘，刚出现就被他发现了。


第78章 尸鬼真气

　　为首的黑衣人面容枯瘦，一双眼睛细长发亮，里面蕴含着种种阴险狡诈，他嘿嘿笑道：“从来只有别人避开我们的份，哪里有我们避开别人的道理，小子，看你应该是宗门弟子，把储物灵戒放下，然后自断一臂，如此才有活命的机会。”

　　“刚才是你攻击我的？自断一臂的话，饶你一命，不过你的女同伴要留下来，凝真境女武者玩起来应该很爽！”

　　脸上长满横肉的黑衣人狰狞无比。

　　“我两位师弟说话也许很不中听，但这是你们唯一的活路，反抗者死。”看起来最冷静的黑衣人也发话了。

　　那边，凌小雪和其他人都停止采药，面色苍白，这三个人从哪里来的，一个个不似活人，身上散发着极其邪恶恐怖的气息，宛如魔鬼。

　　“小姐，这三人不是善良之辈，恐怕有危险。”护卫队队长是同样是一名凝真境中期武者，眼力比凌小雪等人高明了十倍，一眼就看出黑衣人的修为还要在他之上，尤其是那个最冷静的黑衣人，貌似是凝真境后期修为，一身真气带着浓重的煞气和腐蚀之气。

　　凌小雪抬起手，“静观其变。”

　　护卫队有六名凝真境武者，加上五名宗门弟子，总共是十一名凝真境武者，其中护卫队队长和副队长都是凝真境中期，王枫袁雪梅以及另外两名宗门弟子也是凝真境中期，这样一来，他们这边共有四名凝真境中期，论优势明显在黑衣人之上，若是宗门弟子都无法解决问题的话，那只有一起上了，利用人海战术击杀对方。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一直沉默不言的王枫仰天大笑起来，“有趣，有趣，还从来没见过如此嚣张的人物，叶尘，袁雪梅，各自选一个对手吧！不过最强的那个留给我，我倒要看看他所说的反抗者死是否会应验。”

　　叶尘微笑道：“好，我对付长的像枯柴的那个。”

　　“剩下一个交给我，既然他很想玩女人，我会让知道女人的可怕。”袁雪梅不动声色，平淡的语气中包含着森森杀意。

　　“桀桀！别人都说宗门弟子高傲无比，今日一见，果然不假，杀！”面相凶恶的黑衣人一脚踩爆地面，飞身一拳轰出，竟把三人都笼罩在拳劲下，狂傲凶悍。

　　“你的对手是我。”

　　袁雪梅手一抖，雪银细剑爆发出漫天剑芒，与对方的拳劲碰在一起。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　气爆声接连不断，两人很快打到了别处。

　　锵！

　　刀拔出，王枫锁定住为首黑衣人的气息。

　　“死！”

　　刀光如雪，刀劲如狂风。

　　风雪交加，人眼不能直视。

　　一上来，王枫就使出了北雪山庄独门武学暴雪刀法，比起叶堂，他的暴雪刀法更加寒冷狂暴，一出手，天地都仿佛消失了，唯有那片片如雪的刀光在疯狂累积。

　　“尸王拳！爆！”

　　为首黑衣人面无表情，面对迎面席卷的刀光，直接一拳硬撼。

　　刀光粉碎，暴风雪湮灭。

　　黑衣人不喜不怒，又是一拳击出。

　　“来得好！傲雪凌霜！”

　　王枫双手握刀，斜斜的狂劈出去，冰寒的离体刀光聚而不散，凝结在刀刃上，夹带着风雪之势切开空气。

　　白光一闪，王枫的劈斩落空了，黑衣人右手搭在刀背上，左手握拳击杀而来，论武力似乎在王枫之上。

　　砰的一声！

　　与黑衣人硬碰一拳的王枫倒退十步，身形略显踉跄。

　　叶尘眉头皱起，“这个黑衣人不好对付啊！不过王枫身为北雪山庄内门弟子中的佼佼者，应该有压箱底绝招，现在还不好判断胜负。”

　　“小子，东张西望可是武者大忌，死吧！”阴险黑衣人身影一颤，直接化为数道黑芒从不同方位攻向叶尘，无声无息。

　　“鬼影十闪！”

　　黑芒裂开，途中增加一倍，一下子变成了八个，宛如天魔乱舞，鬼影纵横，看一眼都要晕过去。

　　耳旁传来细不可闻的破空声，叶尘没有太多惊讶，身体往后一仰，瞬间无影无踪。

　　卡擦！

　　地面被抓出裂痕，阴险黑衣人露出惊讶之色，他这鬼影十闪无往不利，就算是凝真境后期武者也要被他迷惑，轻易击杀，却从来没有遇到过轻功比他还要好的凝真境武者。

　　真是见鬼了！

　　阴险黑衣人察觉到叶尘的难缠，再次施展出鬼影十闪功，不过与之前不同的是，这次黑芒上缭绕着一层灰白色的气息，所到之处，花草树木枯萎，地面龟裂，淡淡的焦臭味弥漫开来。

　　嗤嗤！

　　真气表面有被腐蚀的迹象，叶尘不敢托大，运起纯钧真气独有的护体气芒，无数锋利的气流组合在一起，绞杀着灰白气息的侵袭。

　　“给我破！”黑芒合一，阴险黑衣人出现在叶尘身后，灰白气息缭绕的右爪抓了上去。

　　下一刻！

　　猛烈地空气爆裂之声传出，护体气芒被硬生生抓出一个大洞，险些伤到叶尘，当然，黑衣人也不好受，手掌表面被气芒刺出许多细小的创口，往外泌出血丝，如同被马蜂蛰过一样。

　　“气死我了！”黑衣人破口大骂，其他两人混得风生水起，唯有他吃瘪到现在，但是看上去，眼前这小子也就凝真境初期修为。

　　脚不落地，叶尘轻飘飘的踩在一株药草上，“真气带有腐蚀效果，你们的身份应该见不得人吧！”

　　“这又如何，尸鬼真气的可怕还远远没有展现出来，你死定了，我要把你炼成铜甲尸！”

　　阴险黑衣人一掌击出，滚滚荡荡的灰白真气席卷而出，宛如洪流一般冲向叶尘所在的位置。

　　地面龟裂烧焦，草药被焚成灰烬，凡是灰白真气所到的地方，万物不存，轰出一条黑色的康庄大道。

　　叶尘冷笑，“真以为我杀不了你！”

　　全身真气鼓荡，叶尘的气势不断攀升，最后拔地而起，冲到喋血森林上空，与此同时，他一拳缓缓推出，仿佛在拉动十匹烈马，无比吃力。

　　“霸拳第一式：霸道横行！”

　　决定速战速决，叶尘不再留手，直接施展出最近才修炼成功的地级低阶拳法——霸拳。


第79章 真空灭杀刀

　　铿锵！

　　一拳轰出，拳劲与前方的空间挤压摩擦，发出金铁爆鸣之音。

　　轰过来的尸鬼真气与之抗衡一番后，尽皆倒流，以更快的速度反轰了回去，不仅如此，尸鬼真气在霸拳拳劲的凝练下，从数米粗细压缩成半米直径，宛如一道灰白色的光柱。

　　“怎可能，把我的尸鬼真气尽数融入道他的拳劲中。”

　　阴险黑衣人睁眼欲裂，瞳孔里满是惊恐和绝望，来不及有所动作，就被灰白色光柱一穿而过。

　　熊！

　　黑衣人断成两截的身体燃烧了起来，焚化成灰烬。

　　“田师弟！”和王枫战斗的黑衣人不敢相信自己的眼睛，田师弟虽然实力及不上他，但战斗力绝对不容小觑，哪怕是他也要上百招才能打败，而且尸鬼山凝真境武者很多，只有最精锐的弟子才能够成为下级鬼卫，出外历练，本以为以他们的实力，碰到宗门弟子足可以一较高低，像眼前这些小角色还不是手到擒来，任杀任剐。

　　如今，事实抽了他一个嘴巴。

　　整个人懵了。

　　王枫一直被黑衣人压制在下风，此时见对方失神，心知机不可失失不再来，一刀果断劈出，森寒入骨的刀劲呼啸席卷。

　　噌噌噌噌噌……

　　为首黑衣人毕竟是凝真境后期武者，一感觉刀劲临体，体内真气瞬间勃发，鼓荡出一圈灰白色的光弧，死死挡住袭来的冰寒爆裂刀劲。

　　“尸王拳，给我死。”眼睛通红，黑衣人一拳正面轰出。

　　王枫早已领教过黑衣人的尸王拳，其威力霸道无双，更带有腐蚀作用，能够破除真气，不敢硬接，他脚下一点地面，朝着后方飞退，同时，手中的缤雪刀一刻也未停下来，瞬间劈出十三道刀光。

　　黑衣人并未去看结果，弯腰，拳击大地。

　　“冥蝗波！”

　　方圆数十丈的土地震颤起来，碎石跳动不已，下一刻，粗有半丈的灰白色蘑菇型气流喷发，一下子把王枫吞了进去。

　　叶尘眉头一皱，正要出手相助。

　　不过已经不需要了，手持缤雪刀的王枫劈开气流屏障，踏步走了出来，凌空一刀斩下，紧接着是第二刀，第三刀，第四刀……

　　一连挥出三十八刀，每一刀都叠加在一起，形成巨大的刀罡，刀罡把前方的空气抽取的一干二净，形成无阻力的真空状态，使得劈斩速度提高了三倍不止，惊雷般轰在黑衣人所在的位置。

　　卡擦！

　　大地被斩出一条深痕，附近的花草树木陷落。

　　叶尘目光凝重，好可怕的攻击，在这种攻击下，哪怕他的淬玉强身诀达到第三诀巅峰也挡不住，唯有进入第四诀才有这个可能，面对这一刀，唯一能做的就是不被斩中。

　　北雪山庄走出来的内门弟子，果然都不是好惹的主，个人战斗力丝毫不逊色翡翠谷，某种意义上来说，甚至有所超过。

　　黑衣人尸骨无存，连渣滓都不剩下，毕竟刀罡的速度太快太猛烈了，而黑衣人在速度上尚不及被叶尘杀死的黑衣人。

　　噗！

　　仰天喷出一口鲜血，王枫脸色苍白的落下来，单膝跪在地上。

　　阻止叶尘过来，王枫道：“我没事，这是强行施展真空灭杀刀的后遗症，气血倒流，你去看看袁雪梅吧！”

　　真空灭杀刀！

　　好霸气的名字。

　　叶尘点点头，往另一处战斗地点行去。

　　“春雨连绵！”

　　茂盛的草丛中，袁雪梅脚不沾地，轻若无物，手中雪银细剑在手腕的极速抖动下，肉眼无法捕捉其踪影，只能看到一道道剑光飘忽而出，密密麻麻，仿佛春天里的小雨，淅淅沥沥撒射出去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　凶恶黑衣人脚下的草丛被射的千疮百孔，如同刚经历蝗虫灾害，而他本人不得不撑起防御罩，以抵挡连绵剑光的冲击。

　　“夏雨重重！”

　　见黑衣人挡住第一波剑光，袁雪梅面色如常，手中剑势一变，由先前的连绵温婉换成了现在的狂暴急躁。

　　“不可能，我怎可能被压制住。”身处在剑光笼罩下，黑衣人比谁都清楚剑光的恐怖，如果说先前还只是春雨的话，那现在就是夏天的暴雨，倾泻而下，不断冲刷着他的防御罩。

　　“秋雨雷霆！”

　　不给黑衣人任何机会，袁雪梅剑势再变，剑光中竟蕴含了雷霆的意境，如那秋天的雷雨，惊艳萧瑟。

　　咔！

　　防御罩裂开一道口子，黑衣人惊恐的喊道：“我认输，我马上滚，别杀我，千万别杀我。”

　　叶尘摇摇头，比起前两者，看上去凶恶的黑衣人显得如此不堪，与他的面相极不相符。不过这也体现了人心的复杂，没有谁的面相能够真正显示出内心品质，有表面豪爽者，内心阴暗，有斯文儒雅者，暗地里荒淫无耻，也有道貌岸然者，干的是却男盗女娼的行当，比所谓小人更令人痛恨。

　　袁雪梅早已存了杀心，如何会放过黑衣人，手中剑势更盛，狂暴的雷霆剑光几乎把黑衣人淹没在其中。

　　咔咔咔咔……

　　黑衣人防御罩上的裂口越来越多，最后终于承受不住冲击，轰然崩溃，失去防御的黑衣人瞬间被剑光洞穿成马蜂窝，死得不能再死。

　　“呼！”

　　一口浑浊的气息吐出，袁雪梅身体一沉，脚掌落到地面，额头香汗点点，反射着晶莹的光泽。

　　叶尘微笑道：“南罗宗的四季剑法惊才惊艳，可惜未能见到最厉害的冬季剑法。”

　　“四季剑法乃是地级剑法，我怎能学到，这只不过是从四季剑法中分化出来的四季雨之剑法，与真正的四季剑法差之甚远，不值一提。倒是叶兄所施展的拳法震天动地啊，竟能融入对方的气劲与自身，反攻对方，一招杀敌。”

　　袁雪梅笑眯眯的看着叶尘。

　　叶尘摇摇头苦笑，想从袁雪梅这里占到口头上的上风还真不容易。

　　凌家那边，所有人猛地松下一口气，握着武器的手掌心满是汗水，他们已经做好随时冲锋陷阵的准备，尽管会死伤一些人，但已经管不了那些，不过宗门弟子就是宗门弟子，一个个表面上不占上风，真正拼命的时候，绝招层出不穷，杀招迭起，硬是把三名黑衣人给击杀了，与之相比，自己这些人的战斗力不知被甩出去几条街，连望其后背的资格都没有。


第80章 年轻第一人

　　“好了，大家继续采药，时间不早了，傍晚之前必须赶回去。”凌小雪伸手捋了捋额前长发，说道。

　　“小姐说的是，我可不敢在喋血森林里过夜，怕是见不到明天的太阳。”

　　“的确，喋血森林的晚上比白天可怕十倍。”

　　“快，大家速度快点。”

　　想到喋血森林的恐怖，每个人的脸色都变了，包括护卫队中六名凝真境武者。

　　不去管采药的事情，袁雪梅对叶尘道：“回去的时候要依靠叶兄了，我刚才连续施展春雨剑法，夏雨剑法以及秋雨剑法，伤了经脉，怕是只能发挥出七八成的实力。”

　　随即她又看了看盘坐疗伤的王枫，继续道：“王枫的真空灭杀刀霸道刚猛，后遗症比我还要严重。”

　　叶尘点头道：“没事，一切有我。”

　　霸拳第一式并不逊色真空灭杀刀，后遗症同样强大，所幸叶尘的肉体极为强悍，气力很早以前就达到了一万五千斤，堪称肉体极限力量，日后每增加一斤气力都要困难十倍百倍，除非淬玉强身诀再次提升，达到第四诀或者第五诀方才有突破的可能。

　　黑衣人身上并没有携带储物灵戒，叶尘也不在意，找了个干净的地方盘坐下来，取出下品灵石开始恢复损耗的真气。

　　时间迅速流逝，太阳缓缓西斜。

　　尽管有诸多不舍，但凌小雪仍然决定，立即离开喋血森林。

　　回去的途中并不是一帆风顺，但妖兽的数量明显减少，也许到了晚上，喋血森林的恐怖才会真正展现。

　　当众人走出喋血森林的那一刻，天色彻底暗了下来，一轮残月高高挂起，孤寂萧瑟。

　　呜呜呜……

　　隐隐约约的，众人仿佛听到森林深处有女人的哭声传了出来，后背顿时一阵发麻，冷汗直冒。

　　“幸亏出来的早，这喋血森林太恐怖了，从没有人去过最深处，听说到了晚上，森林里会出现鬼怪。”护卫队副队长擦了擦冷汗，心有余悸。

　　其他人深有同感。

　　出了森林，接下来的路就好走了，不到一个时辰，众人回到热闹繁华的黑石城。

　　在凌家住了一晚上，第二天一早，叶尘与袁雪梅王枫分路扬镳，各自返回宗门。

　　……

　　武者的时间总是过得很快。

　　一个月过去了。

　　期间，叶尘和其他内门弟子一样，两天修炼，三天接任务，中间是赶路找路，如此循环。

　　看上去很是枯燥，其实不然，每到一个地方，叶尘都会了解那个地方的风俗习惯，且任务千奇百怪，不一定都是打打杀杀的，偶尔还有送信任务，一个星期前，叶尘就把一封信送到了天风国大将军李正豪手上，对方还赏了一把军用弩箭，一箭发出，能够破除普通凝真境武者的护体真气。

　　这天，叶尘刚刚完成一个一星灰级任务回来。

　　上山的路上，一些风尘仆仆的内门弟子没有急着回腾云大殿交任务，反而越走越慢，讨论着什么大事。

　　“你们可知道，翡翠谷发生大事了？”

　　“翡翠谷能发生什么大事，别告诉我和地煞门一样，被人给灭门了，想想也不太可能，五大宗门都有一些老古董存在，就算那个灭了地煞门的强者也不敢随意打上门来。”

　　“灭门倒是没有，不过和年轻一代有关！”

　　“方师弟，你又喜欢卖关子了，有什么事快说出来。”

　　“翡翠公子，突破到抱元境了！”说话之人的声音虽然不响，但附近的上山的内门弟子听的清清楚楚。

　　“什么？”

　　“翡翠公子成为抱元境武者了？真的假的？武者第一个大关卡就是凝真境突破到抱元境，非天资绝顶者，三五年之内都不可能提升，天赋不行的话，一辈子说不定就卡在了凝真境后期巅峰。”

　　“没错，这翡翠公子一年前达到凝真境后期巅峰，怎么这么快就突破了，那不是成了天风国年轻一代第一人，如此一来，端木公子和北雪公子已经彻底被他超越。”

　　那个被叫做方师弟的内门弟子感慨道：“这次我的任务目标距离翡翠谷不远，偶尔间才听到的，据说七月初九，翡翠谷谷主庄庆贤将会出关，为翡翠公子举办庆功宴，并邀请各大宗门。”

　　“啧啧，看来是真的，这翡翠公子果然惊才惊艳，几年前还有三大公子与他相提并论，可惜我们流云宗的二师兄后继无力，被其他三人远远超过，现在又轮到了北雪公子和端木公子。”

　　听到这个消息，叶尘同样很吃惊。

　　别看凝真境后期巅峰与抱元境只相差一步，没有过人的天赋和毅力，很难踏过去，而一旦成为抱元境武者，就能够远距离飞行，和天上的飞鸟一样，真气雄厚的话，万里之遥也不过一日之功，举手投足都有着毁灭性的威力，击杀凝真境武者如杀鸡宰猴一样，不费吹灰之力。

　　可以说，翡翠公子若是想要杀端木公子和北雪公子，只需要几招，杀流云宗寒山公子估计只要一招，秒杀。

　　成为真正的天风国年轻一代第一人，无人可与其争锋。

　　这时，那名弟子继续爆料道：“除此之外，翡翠谷又多了一名核心弟子，听说叫姬雪雁，此女天赋绝顶，以十六岁之龄进入凝真境后期，学习到翡翠谷的地级低阶武学后，一举折败众多核心弟子，成为核心弟子中的佼佼者，有人暗中把她和翡翠公子，‘掌绝’柳无相以及‘石人’石破天三人并称为翡翠谷年轻一代四大天王。”

　　“姬雪雁，莫不是姬家的子弟？我知道她，在江湖上有‘踏雪无痕’的称号，轻功很高明！”

　　姬雪雁！

　　闻言，叶尘面部没多大的表情变化。

　　不过却给了他很大的压力，他现在还只是凝真境初期武者，虽然能越级战败天才，但对付凝真境后期武者没多大把握，遇到凝真境后期天才更是不可能有胜算。

　　必须尽快提升修为啊！

　　叶尘心中暗暗计较一番，加快上山的步伐。


第81章 突破

　　所谓的初期巅峰，中期巅峰，其实是卡在突破口上，无法晋升，这种情况才叫做巅峰，意味着再往上升就要突破了。

　　经历十天苦修，叶尘终于冲到凝真境初期巅峰，距离凝真境中期仅一步之遥，不过他不甘心卡在这个关口上，一旦失去冲劲，很可能就要多浪费一两个月时间，他已无法再等。

　　全力冲击吧！

　　忍着经脉酸痛的过程，叶尘全力运转纯钧真气，不断做大周天循环，同时，两只手掌上各握着一块下品灵石，以防备真气后继无力时，炼化灵石元气继续突破。

　　浩瀚无垠的夜空星罗棋布，一轮明月居中而挂，皎洁万分。

　　微风习习，树梢上的树叶哗哗作响。

　　寂静片刻。

　　以院子为中心的上百丈范围内，天地元气骤然动了起来，如风云变幻，山雨欲来，缓缓的，徐徐的，围绕着整个院子盘旋收缩，逐渐往下沉去，形状像一个巨大漏斗。

　　呼呼呼呼……

　　元气的剧烈变化引起气流暴动，微风瞬时变成狂风，地面飞沙走石。

　　“咦！有人在突破？”

　　自从晋升为内门弟子后，叶尘已搬到山腰处的内门弟子别院，附近是同等身份的内门弟子，住处相距不过十丈，这等变化自然瞒不过其他人。

　　元气漏斗越变越小，最后一头钻进屋子里，把屋顶都震散了架。

　　床铺上，叶尘的脸一会儿红一会儿白，丝丝锐利的气流在他周身三尺外游移，时不时失去控制，把家具射的千疮百孔。

　　成败在此一举，给我破！

　　眉目陡然狰狞，叶尘不顾真气虚浮的副作用，把巨量的天地元气一股脑吸进体内，给人一种蛇吞象的错觉。

　　啵！

　　几乎是同时，一团圆球状的透明气流扩散，所有家具和窗户尽皆爆碎，墙壁裂开几条大缝，爬山虎一样蔓延。

　　散去了多余的天地元气，叶尘方才感觉撕裂的痛楚减轻许多，丹田中的真气漩涡隐隐有壮大的现象。

　　这个时候是考验个人毅力和天赋的关键，毅力不行的人，很可能一口锐气泄去，功亏一篑，止步于初期巅峰，天赋不行的人，冥冥中会有股大力压制住境界，任你狂气冲天，也休想寸进一步。

　　毅力叶尘有，天赋也不缺。

　　现在缺的是踏出那一步。

　　真气大周天循环一百八十圈！

　　两百二十圈！

　　两百五十圈！

　　叶尘超越了以往的极限，真气大周天循环达到惊人的两百五十圈，比之前最高纪录还要多了十圈。

　　这还没完，叶尘催动强悍的灵魂力，全力控制住真气，使其不至于散乱，功亏一篑，然后加速大周天循环。

　　当到了两百八十大循环时，体内的天地元气彻底炼化成真气，万流归宗，海纳百川般缩进丹田内，融入到真气漩涡中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　真气漩涡一连膨胀三次，终于稳定下来。

　　直到这时，叶尘方才睁开双眼，浓烈的精光在屋子里闪起一道道虚幻的电光，真正做到虚空生电的地步。

　　“十日时间达到初期巅峰，而后一鼓作气，晋升到中期，其中困难重重，当真是不容易。”叶尘徐徐吐气，脸上露出微笑。

　　踏入凝真境中期可不是简单意义上的突破，他在凝真境初期就能打败凝真境中期巅峰的王昆阳，现在晋升到凝真境中期，就算那个嗜血狂魔找他麻烦，他也不再畏惧，有一定把握击毙对方，当然，遇到各大宗门的核心弟子还是有些玄乎，毕竟能成为核心弟子，代表在凝真境后期武者中属于佼佼者的存在，有些人甚至修炼了地级低阶武技和功法，底蕴深厚，不是目前的叶尘可以比拟的，不过哪怕打不过核心弟子，叶尘也有把握全身而退，不受伤害。

　　“再给我一段时间，等提升到凝真境中期巅峰，就有把握与核心弟子一争高低。”叶尘心中暗道。

　　……

　　翡翠公子成为抱元境武者的消息十天前就传遍流云宗上上下下，众人只要一闲下来，必然会谈论一番。

　　其他人可能当做茶余饭后的谈资，但对于‘暗香剑’朱梅和‘寒山公子’罗寒山而言，就是压力，沉重的压力，几乎要把他们压垮，无法呼吸。

　　修为达到他们这个地步，没有谁愿意甘居人下，必定日日苦修，争取一朝得志，成为年轻一代高高在上的存在。

　　现在翡翠公子先他们一步跨入抱元境，等于彻底甩开了他们，独占鳌魁。

　　天风国年轻一代魁首！

　　这是何等的荣耀！

　　外界的风风雨雨与叶尘无关，他正在招待吴宗明。

　　吴宗明难得来拜访叶尘，不过在见面的时候，他忍不住倒吸一口冷气，吃惊道：“你突破至凝真境中期了？”

　　叶尘道：“刚突破，真气还没有稳定。”

　　“不佩服你都不行，一年前，你还是练气境第六层修为，现在却超过了我，也超过了张浩然。”

　　张浩然天赋强悍，但尚没有突破至凝真境中期，目前是初期巅峰，这些叶尘都知道。

　　“对了，你应该得知翡翠公子成为抱元境武者的消息吧！啧啧，不愧是天风国四大公子，一年前就有问鼎四大公子之首的趋势，果不其然，还是他第一个突破。”吴宗明感慨道。

　　给吴宗明斟上茶，叶尘道：“其他人若是把压力化作动力，追上翡翠公子也不是不可能。”

　　“难啊！”吴宗明摇摇头，端起茶喝了一口，苦笑道：“这些离我们太远，谈了也没用，我这次来是问你去不去西北拍卖场？”

　　叶尘扬起眉头，“就是那个天风国五大拍卖场之一？”

　　吴宗明点点头，“没错，西北拍卖场坐落于忘忧城，数百年前就已经存在，比一般的大宗门都要历史悠久，作为五大拍卖场之一，西北拍卖场的拍卖物都是千中挑一的珍品，其中不乏对武者有绝大好处的宝物。”

　　“你应该是听到什么消息了吧？”叶尘说道。

　　“呵呵，西北拍卖场半年一小拍，三年一大拍，这次虽然是小拍，但其中珍品不少，据说，有三枚归真丹也在其中。”

　　闻言，叶尘提起兴趣，归真丹是一种极为珍贵的丹药，有一半几率可以帮助凝真境武者提升一个层次，相当于凝真丹的强化版，哪怕他现在刚刚突破，不益借助外物修炼，但拍卖场连这种珍贵的丹药都有，说不定会发现其它有兴趣的东西。

　　“好，去了。”

　　叶尘答应下来。


第82章 忘忧城

　　宗门弟子一个月之内必须完成一个任务，哪怕是核心弟子也不例外，除非得到高层批准。

　　好在叶尘和吴宗明这个月都完成了一个任务以上，不用担心时间不够用，直到下个月回来也没事。

　　第二日。

　　山脚下，两人骑上黑棕马，向西北方向飞驰而去。

　　此去忘忧城有两万八千里路程，途中要经过四座城市，两座山脉和一座大平原，城市倒没什么危险，可以补充下干粮，吃点酒菜；山脉和平原却从来不是安全的地方，里面妖兽纵横，马贼强盗以及黑·道武者数不胜数，实力稍弱，又是落单的武者在他们眼中便是大肥羊，有杀过没错过。

　　……

　　天空碧蓝，清澈如洗，天边的几朵白云随风飘动。

　　西北平原上，凉爽的风中带着浓重的血腥味。

　　“嘿嘿，这些马贼想必把我们当成了肥羊。”吴宗明用黑布擦了擦长刀上的血迹，咧嘴笑道。

　　骑坐在马上，叶尘低头俯视着满地的马贼尸体，数十名马贼中，其中有五分之二被一刀两断，死无全尸，剩下的全部被轰爆头颅，死的更惨，残渣血肉染红了草地。

　　“我们只有两人，骑得又是黑棕马，这伙马贼估计是忍不住诱惑，把我们当成了雏。”

　　“你还别说，在知道我们是流云宗内门弟子后，有个家伙就想跑，看来大宗门弟子还是很令人生畏的，哪个地方都混得开，不过黑·道武者不包括在里面，他们是真正把宗门弟子看成肥羊的主。”

　　叶尘点点头，黑·道武者比起马贼强盗要少得多，但每一个黑·道武者都是异常强悍的存在，能与大宗门弟子搏杀，其中有幸运者，得到死去前辈的真传，武技品级方面一点不吃亏，加上常年厮杀，浑身杀气能把普通人生生吓死，论气势还要胜出许多。

　　之前两人在湛蓝山脉外围就遇到一名凝真境中期黑·道武者，一枪便把吴宗明挑落马下，若是让他出第二枪，吴宗明必死无疑，叶尘自然不会让这种事情发生，一拳击毙了对方。

　　“听说忘忧城是西北第一大城，长宽五十里，生活了一千多万人口，不知道是怎样一番景象。”重新骑回到马上，吴宗明望了望远方，说道。

　　闻言，叶尘想起自己那个世界，在古代，一座城市能容纳数十万人就算不错了，和真灵大陆根本没得比，从这方面就能看出真灵大陆的恢弘辽阔，不是单纯靠想象就能揣测的。

　　扯了扯缰绳，两人双腿夹住马腹，向着前方奔驰。

　　傍晚时分，夕阳西下，西边晚霞和背后的大平原相互映衬，很是漂亮壮观。

　　两名骑着黑棕马的少年一左一右，随着汹涌人流来到了一座巨大的城池外。

　　这两人正是叶尘和吴宗明，他们花费了一天两夜时间，终于横穿西北平原，来到此行的目的地——忘忧城。

　　人群后，叶尘抬起头，印入眼帘的是城门上的三个金色大字。

　　‘忘忧城’

　　呼！

　　重重吐出一口浊气，虽然叶尘有了心理准备，但如此大的城池还是让他大吃一惊，足足比流云宗附近的清风城大了五六倍，城门高达三十三米，城墙高有六十六米，上面一队队全副武装的士兵手持长枪，面无表情的来回巡逻，透露着杀伐之气。

　　“到了。”吴宗明脸上略带疲惫。

　　“恩！咱们进去吧。”

　　叶尘见差不多排到他们，翻身下马。

　　牵着马，两人走到城门口。

　　城门口站立着两排身穿铠甲的士兵，个个龙精虎猛，太阳穴高鼓，明显是练气境五六层的武者，为首的士兵队长更是达到了练气境第十层，距离凝真境已不远。

　　“一人一两银子，想要偷偷溜进去，先问过我手上的刀。”士兵队长不负责收入城费，虎视眈眈的盯着入城的人。

　　吴宗明撇撇嘴，“一两银子，这么贵，清风城只要五十个铜板。”

　　叶尘笑道：“你还在乎这点银子。”

　　“这点钱我自然不在乎，只是对那些平民来说就多了。”

　　“忘忧城是西北第一大城，入城费收的少也不是好事，谁都向往里面跑，还不挤死。”在这方面，叶尘要比吴宗明看得远。

　　“这倒也是。”

　　交了入城费，两人一帆风顺的进入城内。

　　忘忧城不愧是西北第一大城，刚一进来，两人彻底被震撼了一下，入目处，是一条足够数十匹烈马肆意并行的街道，两旁的商店极尽奢华，恨不得用黄金去建造，远处更有一座座高大木楼拔地而起，气势雄浑，和洛城一样，忘忧城同样有一座高塔，坐落于城市最中心。

　　“还真是不可思议。”叶尘摇摇头，如果忘忧城全部是现代化高楼大厦，他不会这么吃惊，要知道眼前的一切都是以人力建造的，没有任何机器辅助，更何况论奢华，现代化城市也被忘忧城比下去了。

　　……

　　城西。

　　西来大酒楼！

　　辰字号包间内。

　　叶尘吴宗明二人点了一桌子菜，吃的津津有味。

　　“这酒楼生意这么好，除了包间，外面竟然全满了，不过饭菜倒是不错，比干粮强了一百倍，都快吃出病了。”武者的饭量都很大，这一会儿功夫，吴宗明已经吃下去三人份的饭菜。

　　包间外，小二又端了一盘子菜走进来。

　　“两位，这道龙凤呈祥是咱们酒楼送的，请慢用。”

　　西来大酒楼有十六个包间，分别用日月星辰代号，每个代号有四个包间，也只有包间才有珍贵菜肴赠送，外面的人只有掏钱去买。

　　叶尘问道：“请问这西北拍卖场什么时候开拍卖会？”

　　店小二心中凛然，能够参加拍卖会的人俱是身价不菲，这两人怕是某个家族的大少爷，来历不凡，顿时热情道：“二位爷，西北拍卖场还有两天开拍，你们可以在西来大酒楼住下。”

　　“原来还有两天，那就等等吧！这是打赏你的。”叶尘扔给店小二一块银子，足有十两重。

　　“多谢二位爷，没什么事得话，小的先告辞。”

　　“你忙你的去吧！”

　　店小二没走多久，包间外传来恼怒的声音。

　　“什么，包间全满了，开什么玩笑，难道我唐满楼还要和那些低等人坐在一起吃饭。”

　　“唐爷，包间真的全满了，要不您再等等，我估摸着有些爷该吃完了。”店小二诚惶诚恐。

　　“哼，限你一盏茶之内，给我清出一个包间，否则拿你试问。”


第83章 比家世

　　店小二很是为难，能入包间的都是一些大人物，轻易惹不得，但是眼前这位唐满楼唐爷更不是一般人物，在忘忧城有着八杰之一的称号，家族又是仅次于八大家族的唐家，家财巨万。

　　“您等等，我去请示掌柜。”店小二不敢随便做主，撒开脚丫子往楼下跑去。

　　原地，衣着光鲜的年轻人冷笑，对旁边的俏美女子道：“听说这次拍卖会有不少珍品，怕是很多人都得到了消息。”

　　俏美女子道：“我紫阳宗二师兄欧阳明会到。”

　　“哦，欧阳明也来。”唐满楼脸色微变，有着‘小神腿’称号的欧阳明和他一样，同为八杰之一，不过对方是八杰之首，实力深不可测，名列天风国年轻一代第二阶梯。

　　“不错，除此之外，北雪山庄的‘北雪快刀’林奇同样会来，据说是为了一把宝刀。”

　　唐满楼没有了先前不可一世的气势，与对方所说的两个人比起来，他什么都不是。

　　不一会儿，年过六十的掌柜急匆匆跑来。

　　“哎哟，这不是唐爷吗？什么风把你吹来了。”

　　唐满楼不耐烦道：“尤掌柜，快给我整理出一间包间，钱少不了你的，千万别给我说没有。”

　　“这个简单，包在我身上。”

　　“那就好办。”

　　把店小二拉到一旁，掌柜低声道：“李林，十六个包间都有哪些人，说给我听听。”

　　店小二点头哈腰，极为熟练道：“日字一号包间是城主老爷的大公子，日字二号房间是洛家家主，日字三号包间……”

　　“你有没有脑子，谁让你报日字号包间的主，他们都是大人物，不能动，给我从星字号包间开始报。”掌柜拍了一下店小二的脑袋，呵斥道。

　　“是，是！”

　　店小二擦了擦汗，“星字一号包间是一个中年人，武功很高，应该是抱元境高手，星字二号包间是……，辰字四号包间是两个少年，听他们说是来参加拍卖会的。”

　　掌柜沉默不语，听起来，每个人都是极有身份，但西来大酒楼开在忘忧城，自然先满足本地大人物，辰字四号的两名少年就算是某个大家族的子弟，也影响不到他们的生意，何况还有唐满楼的唐家顶着。

　　“去把辰字四号的客人请出来，让他们到隔壁几条街的酒楼去，至于先前的酒菜给他们免费。”再三斟酌，掌柜下了命令。

　　店小二有些踌躇，“可是。”

　　“可是什么，快去，难道要我辞了你，你别忘记，想当西来大酒楼小二的人很多，排着队呢？”

　　“我去，我去，您别辞了我。”

　　店小二忙不迭的往辰字四号包间跑去。

　　推开包间门，店小二搓了搓手，低声下气道：“二位爷，希望你们把这个包间让给外面的客人，之前吃的酒菜给你们全免。”

　　吴宗明正在吃着鱼，闻言眼睛一瞪，“我们就不是客人？至于酒菜钱全免，哈哈，真是笑话，叶尘，咱们付不起银子吗？”

　　叶尘冷笑，“忘忧城酒楼这么多，他们会找到地方吃饭的。”

　　“掌柜说，让你们……”店小二心知说错话，连忙捂住嘴。

　　“掌柜？”叶尘眉毛一挑，眼睛中精光四射。

　　被叶尘的目光吓到，店小二支支吾吾说不出话，心里早就把那个唐满楼咒个半死，早不来，晚不来，偏偏现在来，让老子为难，大不了不干了。不行，西来大酒楼薪水丰厚，不能不干。

　　包间外。

　　唐满楼等得不耐烦，呵斥道：“掌柜，还没好吗？”

　　“快好了，我去看看。”

　　风风火火来到辰字四号包间，掌柜下逐客令道：“二位爷，实在对不起，这个包间早有人订了，你们还是去别家酒楼吧！”

　　啪！

　　筷子被吴宗明砸在桌子上，“欺负我们是外地人是不，今天爷就坐在这里，谁敢赶我们走。”

　　掌柜硬起头皮，“我劝你们还是到别处为好，外面的爷你们惹不起。”

　　“什么人惹不起，让他进来给我们瞧瞧。”

　　“这个，你们二位还是走吧！”

　　既然已经做到这个份上，掌柜也不指望能相安无事，唯有得罪一方了。

　　“你敢！”吴宗明咆哮。

　　这时，包间门再次打开，唐满楼和那位俏美女子走了进来，他们已经等得不耐烦了，准备亲自赶人。

　　唐满楼打量了两人一眼，见他们一个是凝真境初期，一个是凝真境中期，不屑道：“二位，请吧！省的自取其辱。”

　　叶尘同样打量着对方，“凭你还没这个本事吧！”

　　唐满楼讥讽道：“大言不惭，忘忧城不是别地，别以为在自家范围称王称霸，就能到这里放肆，我唐满楼放话在这里，甭管你们是龙是虎，都要给我盘着趴着，否则别说没提醒你们。”

　　“哦，唐满楼，我还真没听说过这个名号，倒要看看你怎么让我盘着趴着。”站起身，叶尘目光紧盯着对方，大有一言不合，出手搏杀的意思。

　　俏美女子摇摇头，此人太过傲气，看样子在家里从没受过气，只是和唐满楼对着干，等会要吃些苦头。

　　掌柜见势不妙，这几人要是打起来，还不毁了西来大酒楼的招牌，顿时朝着叶尘说道：“这位爷，唐满楼唐爷是咱们忘忧城的八杰之一，唐家也是忘忧城数一数二的大家族，不是你能惹得，听我一句劝，立刻离开，否则受伤事小，丢了面子事大，犯不着。”

　　吴宗明哈哈大笑起来。

　　唐满楼早已运起真气，冷声道：“你笑什么？”

　　“和叶尘比家世，还真不知道死活，我吴家都不敢跟叶尘的家族比，凭你唐家。”

　　掌柜听出些不对劲，“不知这位爷是哪家的少爷。”

　　吴宗明大声道：“听好了，我同伴是八大家族之一叶家家主之子，本身也是我们流云宗的天才，在整个天风国都是一号人物，区区唐家，不值一提。”

　　这位爷是叶家家主之子！

　　掌柜感觉有点头晕，这下真是捅了马蜂窝了，叶家作为八大家族之一，在忘忧城同样有据点，势力极大，不是他们西来大酒楼可以去招惹的，想不到阴差阳错，他竟然出言赶对方离开，这不是找死吗？若是被叶家的人听到这个消息，肯定不会善罢甘休，毕竟作为大势力之一，面子最为重要，被人当面打脸，等同于摸老虎屁股。

　　一时间，掌柜胆战心惊，不敢说话。


第84章 一拳击退

　　唐满楼和俏美女子同样吃了一惊，八大家族虽然比不上五大宗门，但在整个天风国的影响力不是他们的家族可以比拟的，至于师门反倒是意义不大，这年头，只要有点天赋的都加入了宗门，谁也别想靠师门力量吓唬对方，除非你是掌门宗主的子女。

　　俏美女子沉默不语，一副置身事外的样子。

　　“呵呵，八大家族之一叶家的确很强大，不过，你们也就这点本事，靠家族力量在外面威风，失去家族的庇护，什么也不是。”唐满楼镇定下来，不想在尤掌柜和俏美女子面前失去面子，淡淡道。

　　吴宗明鄙夷道：“你不也是靠着唐家，我看，没有唐家在后面支持你，忘忧城八杰之一肯定没你的份。”

　　“你，找死。”唐满楼眼睛里迸射出精光。

　　缓缓走到吴宗明前面，叶尘抬起眼皮，说道：“嘴上说说没用，咱们对上一拳，谁若退后一步，立马滚出辰字四号包间，如何。”

　　“此话当真。”

　　闻言，唐满楼先是错愕，紧接着露出笑容，本来他还有些骑虎难下，进也不是，退也不是，想不到对方比他想象中的还要狂傲无知，竟然要和一位凝真境后期武者对一拳，简直是自己找苦头吃，要知道他虽然不是翡翠谷核心弟子，但在内门弟子中也是数得着的人物，岂会怕一名凝真境中期武者。

　　“当真！”叶尘还从来没有和凝真境后期武者交手过，此番正好印证一下自己的实力达到什么地步，至于输，他没想过，在凝真境初期的时候他就能一拳击败凝真境中期巅峰的王昆阳，达到凝真境中期后，实力何止增加了一点两点，哪怕对方是真正的核心弟子，今日一拳也在所难免。

　　唐满楼侧过头对尤掌柜和俏美女子道：“正好，尤掌柜，李玲，你们两个可以给我们做个见证，我怕某些人不认账。”

　　尤掌柜朝叶尘笑笑，没说答应不答应。

　　“可以。”俏美女子李玲点头同意，不过她心里明显不看好叶尘，只当对方盲目自信，看不清事实。

　　“少说废话，开始吧！”

　　叶尘不敢大意，淬玉强身诀第三诀催动到巅峰，体表泛起并不显眼的玉质光泽，连衣服都覆盖了一层，发丝带着强烈的质感，根根晶莹厚重。

　　吴宗明尤掌柜以及李玲退到一旁的角落，给两人腾出位置。

　　“好，今日就让你见识一下我唐满楼的实力。”每说一字，唐满楼的气势拔高一分，到最后，火焰般的琉璃真气从体内爆发，冲天而起，四周墙壁上的一些挂饰被吹得七零八落。

　　李玲眼睛一眯，这唐满楼果然不能小视，区区一两年内就把翡翠谷的琉璃诀修炼到第七重最高境界，做到真气如火的程度，如此看来，这场对决几乎毫无悬念了。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　这边唐满楼造出强大动静，那边叶尘不逊色分毫，周身喷发出锋利如针一样的气流，把地板和旁边的桌子椅子刺出密密麻麻的小洞，不仅如此，锋利气流隐隐组合成一道道气剑，隐藏在虚空中。

　　“纯钧真气第七重。”李玲心中惊呼，作为紫阳宗内门弟子，她没少和流云宗内门弟子交过手，曾经就见过有几位修炼过纯钧真气，不过他们仅修炼到第六重巅峰，没有一个达到第七重，据说，纯钧真气在流云宗人级顶阶功法中属于最难修炼的功法，没有之一。

　　此人给他时间，必定能成为核心弟子！

　　李玲依旧不看好叶尘，只是对他的前景倒是很看好。

　　“嘿嘿，就算把功法修炼到第七重也没用，凝真境中期和后期的差距不是你想象的那么简单。”唐满楼一点也没有担心的意思，右拳缓缓握紧，发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛手掌已不是血肉，而是一整块琉璃翡翠在互相摩擦挤压，收成一团。

　　“大碎玉拳！”

　　拳头上绽放出璀璨的白光，唐满楼一拳正面轰出。

　　轰隆隆！

　　这一拳尚未完全击出，整个西来大酒楼微微震颤起来，正在吃饭的食客面露疑惑，不知道发生了什么事！

　　辰字四号包间内，空气一块块崩碎，宛如金玉解体。

　　叶尘无视空气的变化，站在原地一动不动，有护体气芒罩体，这些小动静根本无法伤他分毫。

　　“虎咆龙拳！”眼看拳头临近身体，叶尘不再无动于衷，一步踏出，右拳猛然爆发出强烈的蓝光，带着声声虎啸穿过空气，拉出一条龙形气流。

　　两只拳头瞬间碰撞在一起。

　　下一刻。

　　包括李玲在内，所有人的眼睛无法视物，只剩下白光和蓝光交织在一起，充斥着诺大的包间。

　　轰！

　　惊雷般的巨响稍后发出，包间墙壁裂开，地板龟裂崩飞，桌椅粉碎，噼里啪啦的声响更是一连串响起，似乎有谁被击退回去，撞碎了身后之物。

　　几次眨眼过后，蓝光和白光方才散去，待看到包间里的状况，俱都是睁大眼睛，满脸不可思议。

　　“唐满楼败了！”李玲倒吸一口冷气。

　　满目疮痍的包间内，叶尘不动如山的立在那里，右臂的衣服略有破损，目光朝着他对面移去，一条人影仰靠在墙壁上，巨大的力量使得墙壁都凹陷崩塌，鲜红的血水从他的右臂和嘴角留下来，脸色苍白无血。

　　这人，不是唐满楼又是谁。

　　“滚出去吧！”叶尘的声音响起，对于能一拳击败唐满楼，他没有太大的兴奋，毕竟论气力，自己有一万五千斤，论武技，他的虎咆龙拳修炼到巅峰的巅峰，已经衍生出最强大的杀招，霸道无双，如此都不能击退对方，那反而有问题了。

　　何况论真正实力的话，唐满楼比王昆阳也高不到哪里去，王昆阳可是也有着万斤巨力。

　　“好，很好，今日之事不会如此就算。”唐满楼没受太重的伤，再怎么说他都是凝真境后期武者，护体真气异常强劲，只是心中的耻辱让他几欲疯狂，恨不得把叶尘千刀万剐。

　　站起身，唐满楼狼狈的走出包间，连李玲都没有叫。


第85章 小神腿和北雪快刀

　　李玲深深看了一眼叶尘，同样走出包间，只剩下忐忑不安的尤掌柜。

　　自己犯的错就要自己来弥补，尤掌柜一脸悔意道：“叶爷，先前小的被鬼蒙了心窍，做出冒犯您的事，还请叶爷不要记在心上，以后西来大酒楼的包间永远会空下一个，等候您的大驾光临，您看……”

　　叶尘没有追究尤掌柜的意思，毕竟对方也不容易，做什么事都要看人脸色，一个不好就会得罪人，而在此之前，他若是不赶自己和吴宗明走，便会得罪唐满楼。

　　“你放心，我不会寻你麻烦，只是我们还没吃完饭，给我们找个位置，外面也行，千万别赶人。”叶尘淡淡道。

　　“是，是，马上给您办。”尤掌柜感激涕零，一边鞠躬一边往后退去。

　　等尤掌柜离开，吴宗明看了看残破的辰字四号包间，摇摇头，坚定道：“这次不管付出多大代价，一定要拍买到一枚归真丹。”

　　叶尘道：“外物什么的，虽然有一定副作用，但自身能把握住，不会有多大问题。”

　　对武者而言，修炼就是逆天之路，所以并不强求你要怎样修炼，只要心不堕落，又何必去担心。

　　很快，尤掌柜给两人在二楼大厅安排了一个位置，亲自给两人端菜送酒，热情的不得了。

　　……

　　两天时间一晃即过。

　　第三日。

　　清晨。

　　乌蒙蒙的天空飘着小雨，均匀的洒在忘忧城的大地上。

　　在忘忧城中部偏北的位置，一座气势恢宏的建筑物坐落在那里，四平八稳，高有三十米，大门口上方挂着一块巨大的匾额，上面雕刻着五个气势千钧的金色大字——西北拍卖场。

　　从天空俯视，诺大的西北拍卖场四周出现了十数道人海洪流，正沿着街道或者巷道赶往拍卖场。其中有坐着轿子的大富豪，有养着低级妖兽宠物的贵妇人，也有骑着骏马的年轻俊杰，当然，更多的还是面生的武者，占了总人数的七成。

　　大门外，叶尘看了看匾额上的大字，与吴宗明并肩走了进去。

　　“两位是？”守在大门外的迎宾小姐一眼看出少年的不凡，连忙走过来询问，毕竟身份尊贵的人如何也不能和其他人一样，坐在普通座位上。

　　吴宗明道：“这位是叶家嫡系子弟叶尘，我是吴家的子弟。”

　　“叶家，八大家族之一的叶家，两位，这边请，我带你们去包间。”迎宾小姐暗自庆幸，她们做迎宾小姐的，眼力一定要好，有些人虽然不认识，但从气质上可以看出一二，千万别把他们当成普通人，怠慢他们，而眼前比较年轻的少年居然是叶家嫡系子弟，绝对是身份尊贵，另一位所说的吴家虽然有很多，但能和叶家嫡系子弟走在一起，肯定是最强大的那个吴家，同样不容小觑。

　　走在前面，身穿薄薄丝裙的迎宾小姐扭着小蛮腰，心里已经想着，上面得知此事后，该给她多么丰厚的奖赏。

　　拍卖场很大，比叶尘那个世界的拍卖场还要恢宏壮观，四周墙壁镶嵌了许多黄金和水晶石，组合成美轮美奂的图案，看上去一点也不庸俗，反倒令人有种心气盎然的畅快感。

　　两人的包间在石质拍卖台正对面偏左位置。

　　包间不大，里面东西也不多，只有几张妖兽皮椅和一张摆满点心水果的紫檀木镶金桌子，墙壁上是一些山水画。

　　“两位需要什么服务可以跟我说，我就在包间外。”迎宾小姐不止她一个，每个人都负责一个包间。

　　叶尘道：“好的。”

　　迎宾小姐走出去带上门，吴宗明一屁股坐在妖兽皮椅上，软软的，上面还带着清香。

　　“包间就是好，还有妖兽皮椅坐。”

　　叶尘坐在吴宗明旁边的皮椅上，笑道：“就这点出息，好歹你也是吴家二少爷。”

　　“别提了，吴家继承权肯定轮不到我，反正我也不在意，以后在流云宗弄个外门长老当当得了。”吴宗明捏了一颗葡萄放进嘴里，说道。

　　叶尘摇头不语，他的追求很简单，一直变强，探索整个世界的奥秘。

　　隔壁第三个包间，里面坐着五个年轻人。

　　最左边的一人正是昨晚被叶尘打败的唐满楼，邻座是俏美女子李玲，至于居中而坐的是身穿紫金衣服的青年，年约十七八岁，眉毛很浓，如刀一样，双眸精光四射，宛如两颗璀璨的黑宝石，摄人魂魄。他的一双腿很长，比正常人长了三四寸左右，往那一坐，大马金刀，无边的压力充斥着整个包间，明显是五人中的领袖。

　　青年右边的两个人穿着和李玲一样，都是紫色衣服，没有金色，气息浑厚霸道，竟不在唐满楼之下。

　　“唐满楼，半年不见，你的修为进展不少。”青年抚摸着手指上的储物灵戒，随意说道。

　　唐满楼神情复杂，嘴上道：“哪里及得上你欧阳明，在江湖上有着‘小神腿’称号，一双腿不知踢死多少人。”

　　“那是当然，整个天风国，除了已经跨入抱元境层次的翡翠公子，我们欧阳师兄当属一等一的人物。”右边二人中的一个说道。

　　“那是，那是，不过听说这次，北雪山庄的三弟子，‘北雪快刀’林奇也会过来，只怕和你的目的一样，同样是那把宝刀。”和对方坐在一起，唐满楼总感觉低人一等，不自主的拿出林奇来压压对方。

　　欧阳明冷笑道：“‘北雪快刀’林奇，早晚我会和他交手的，看看是他的刀厉害，还是我的刀厉害。”他的江湖称号虽然叫‘小神腿’，但他的刀法同样厉害，不逊色腿法，只是用刀的人太多，尤其是北雪山庄个个是用刀高手，所以才被叫做‘小神腿’。

　　就在这时，正对面的水晶玻璃上突然印出一个人影。

　　人影白衣胜雪，身形笔直削瘦，一步步看似走得缓慢，后面的迎宾小姐却跟不上节奏，差点摔倒，一副见了鬼的神情，从气质上来看，人影给人很深的印象，不过目光移到他的脸上，却让人很失望，因为他是一副大众脸，很普通，普通到丢到人群中都找不到。

　　“林奇。”欧阳明眸光如电，在虚空中乱闪，身体重心略为压低，坚固的妖兽皮椅发出嘎吱嘎吱不堪重负的声音。

　　似乎感受到欧阳明的目光，人影侧过头，目光与欧阳明对视在一起，气息凝重如水。

　　那名迎宾小姐很奇怪，水晶玻璃只能从里面看到外面，从外面看不到里面啊，这个北雪山庄的弟子怎么像是看到人一样。


第86章 拍卖会开始

　　包间里，唐满楼并没有和林奇对视，不过对方的一缕目光却让他吓了一跳，有种被刀割的错觉，似乎对方的目光就是刀光，可以切割虚幻，伤人魂魄，具有不可思议的力量。

　　虚空中，欧阳明的目光和林奇的目光已经交锋在一起，擦出无数虚无的电火花，互不相让。

　　几次眨眼功夫，两人俱是收回视线。

　　“好一个北雪快刀。”欧阳明冷哼一声，脸面有些不好看，这林奇的实力虽然还略逊北雪公子一筹，目光却更胜一分，刚才看似不分胜负，其实他已经落入下风，难怪北雪山庄庄主薛无刃料定他是最有希望领悟刀意的人。

　　不过只要他还没有领悟刀意，欧阳明就有把握与对方一争雌雄。

　　包间外，林奇面无表情，继续往前走，在叶尘隔壁的包间停了下来。

　　叶尘眉头忽然一皱，似乎感受到一股刀势在逼近。

　　“叶尘，怎么了。”吴宗明询问。

　　叶尘摇摇头，“没什么，拍卖会差不多要开始了。”

　　“恩，人已经来得差不多。对了，你带了多少银子？”

　　“十八万两黄金。”

　　“没问家族要钱吗？”十八万两黄金对普通人而言是一笔不敢奢望的巨富，对他们来说稀松平常，这次为了归真丹和其它一些珍品，吴宗明足足领取了三十万两黄金，叶尘的家族比吴家大，真要去领取的话，绝对不止这个数。

　　叶尘笑道：“足够了，反正我也就看看，说不定什么都不买。”十八万两黄金是血手屠夫的全部身家和最近做任务赚的钱，已经很不少了，若是碰到感兴趣的宝物，他的储物灵戒里尚有一万多颗下品灵石，以每颗两千两银子计算，一万多颗就是两千多万两银子，也就是两百多万两黄金，比一些小家族的总资产还要多。

　　“呵呵，到时候你会后悔银子带的太少的。”吴宗明咧嘴一笑。

　　叶尘的心思不全在和吴宗明的对话中，强悍的灵魂力渗透墙壁，探寻到隔壁包间。

　　包间里只坐着一个年轻人。

　　样貌普普通通，身着一袭白色衣袍，削瘦的身体笔直挺立，全身精气并不外散，而是往里面缩，隐隐有抱元之意。

　　“凝真境后期巅峰，此人应该是‘北雪快刀’林奇。”叶尘没往北雪公子身上想，因为北雪公子传言潇洒不群，面部经常挂着如沐春风的微笑，而且人很俊朗，是流云宗众多女弟子的梦中人。

　　林奇对灵魂力的探索毫无所知，不过冥冥中的古怪依然引起他的警觉，侧头望向平整的墙壁。

　　“察觉到了吗？不，没有。”叶尘注意到对方的视线散乱，并没有察觉到他。

　　当然，继续探查也没什么用，叶尘收回灵魂力。

　　林奇感觉到古怪消失，有些疑惑，但没有太过深思，因为拍卖会开始了。

　　石质拍卖台后方，一名黄衣老者走了上来。

　　他拍了拍手，整个拍卖场上方的水晶骤然亮了起来，柔和的光芒把每一个角落照的通透。

　　“各位，欢迎来到西北拍卖场，我是这里的中级拍卖师钱宗朝，想必已经有不少人认识我，不认识我的人也不用特意记住我的名字，因为下次来，说不定还是我来主持拍卖。”

　　“在拍卖之前，我还是要说一句，各位如果有什么珍惜物品要拍卖，可以委托给本拍卖场，物品论宝贵分为四品，下品宝物只抽取一成的代拍金，中品宝物半成，上品宝物免费帮你拍卖，分文不收，至于极品宝物，本拍卖场甚至倒贴你银子。”

　　此话一出，下面议论纷纷。

　　“开什么玩笑，有上品和极品宝物，谁会拿出来拍卖，脑袋秀逗了。”

　　“没错，一件下品宝物就让人争得头破血流，中品宝物能让抱元境和星极境武者疯狂，上品宝物还得了，更不要说极品宝物了。”

　　叶尘同样无语，拍卖会坚定物品的品级和储物灵戒一样，分为四品，一枚下品储物灵戒也就相当于下品宝物，中品储物灵戒相当于中品宝物，上品宝物和极品宝物不敢想象。

　　黄衣老者露出笑容，这番话他不是随口说说，而是要激起众人的情绪，人一激动，就会做出难以理解的事情，对拍卖会来说，求之不得。

　　“好了，不浪费各位的时间，拍卖会正式开始，第一件物品上台。”

　　随着老者话音落下，后方走上来一名貌美女子，手中托着镶金木盘，用明黄色的丝绸罩住。

　　镶金木盘放置在拍卖台上，黄衣老者掀开丝绸。

　　顿时，一本青色秘籍印入众人的眼帘。

　　“第一件物品乃是一本武技秘籍，叫做青元掌，人级顶阶品级，是百多年前，八品宗门青元宗的独门武学，练到极致的话，掌力可以把一般宝剑宝刀磨成粉碎，霸道异常！犹在许多人级顶阶武技之上。”

　　“起拍价两万两黄金，每次加价不得少于一千两。”

　　听到黄衣老者的介绍，场下有些轰动，一些没有加入宗门的武者眼睛红了起来，他们不像宗门弟子，晋升为内门弟子后就可以学习人级顶阶秘籍，根本不需要去费心，要知道，他们中绝大多数人修炼的都是人级高阶武技，甚至有些不如意者仅修炼了人级中阶武技，颇为寒酸。

　　“妈的，拼了，能学习到一门人级顶阶武技，在江湖上也混得开些，还怕赚不到银子。”

　　“那些宗门弟子不会和我们争抢，得到秘籍的把握更大！一定要拍下。”

　　透过水晶玻璃，叶尘看到众人的变化，不由摇摇头，和宗门弟子比起来，这些武者的确不容易，学习的都是些垃圾货色，宗门弟子看一眼都嫌弃，不过听介绍青元掌似乎很厉害，可能不在虎咆龙拳之下，难怪有很多人要来西北拍卖场，的确能见到许多见不到的东西。

　　“两万两千两黄金。”有人忍不住，开始报价。

　　第一个报价声开始，场上混乱了起来，报价声连绵不绝。

　　“两万三千两！”

　　“两万五千两！”

　　“草，两万八千两黄金。”

　　一名神态凶恶的武者站起身，“老子出三万两，谁敢和我抢。”

　　“三万两算什么，三万五千两。”

　　叶尘有些目瞪口呆，不会吧，一本人级顶阶秘籍竟然拍到三万五千两黄金，那他这十八万两黄金算什么。


第87章 半截剑身

　　“四万两！”

　　神态凶恶的武者直接加了五千两黄金，可见对这本青元掌秘籍志在必得。

　　“可恶，我全身家当不过三万八千两，还差两千两，你们谁借我，日后双倍奉还。”有人向旁边的武者借银子。

　　“两千两黄金我们不在乎，不过等会要是碰到好货色，自身黄金不够怎么办，所以恕难从命。”

　　“说的不错，小拍卖会半年一次，错过这次，就要再等半年，如何能借！”

　　这个时候，根本没有武者愿意借银子，毕竟他们全身家当不过五万两黄金左右，缺一两则少了一分把握，借银子给别人殊为不智。

　　最终，青元掌秘籍以四万两黄金落在凶恶武者手上。

　　“第二件物品，三组下品灵石，每组一百块，分开来拍卖，每组起拍价两万两黄金，每次加价不得少于一千两，开始。”

　　镶金木盘放上来，黄衣老者一把掀开丝绸，大声道。

　　“什么，拍卖下品灵石，我已经很久没用过下品灵石了，这次一定要拍下一组。”

　　“有了下品灵石，我说不定能在短时间内晋升到凝真境后期，价值无量啊！”

　　“一百块下品灵石足够我用一年多了。”

　　场下，无门无派的武者疯狂了，一个个呼吸加速，眼睛发红的盯着实质拍卖台上的下品灵石，恨不得立刻上去把它抢走。

　　“两万两千两黄金！”

　　“两万五千两！”

　　“两万八千两！”

　　“三万两！”

　　第一组下品灵石的竞价笔直上升，站在台上的黄衣老者一脸笑容，拍卖品的竞价越高，他的位置越稳，拿的薪水也越多。

　　不一会儿，第一组下品灵石被一名相貌奇丑的武者以三万五千两黄金拍下。

　　第二组下品灵石的竞价随之开始。

　　可能是因为少了一组的原因，一些持观望状态的武者忍不住了，毅然加入竞价的行列，使得第二组下品灵石的价格很快超过第一组，达到了三万八千两黄金，被一名中年武者拍下。

　　而轮到第三组时，场面彻底火爆，先前没有拍到下品灵石的武者不顾一切，把全部身家都给投了进去，誓要拍下最后一组下品灵石。

　　包间里。

　　叶尘同样很吃惊，他本以为一块下品灵石的价格能达到两百五十两黄金就够多了，实在料不到会将近四百两，那不是说，他储物灵戒里的一万多块下品灵石值四百万两黄金吗！

　　“四万两黄金一次，四万两黄金两次，四万两黄金三次，成交，恭喜这位武者。”第三组下品灵石的竞拍落幕，黄衣老者松下一口气，看来下品灵石很紧俏啊！可惜西北拍卖场的最低拍卖价要达到两万两黄金，否则倒是可以拆开，以十块为一组，如此的话，那些身家不够的武者必定全力去争夺，哪怕五百两黄金一块都会在所不惜。

　　待三组下品灵石全部送到买主手中，黄衣老者清了清嗓子，高声道：“接下来是第三件物品，古老的半截剑身。”

　　唰！

　　丝绸掀开，呈现在众人眼前的上半截剑身，也许是太过残破古老，剑身在水晶光芒的照射下依旧黯淡无光，丝毫不起眼。

　　“靠，搞什么鬼，这是什么东西。”

　　“半截剑身，哪怕它原本是中品宝物也不值钱了吧！谁会去竞价。”

　　“看看吧！或许有玄虚在里面。”

　　众人看不出所以然来，目光落在黄衣老者的身上，想要听听他的介绍。

　　黄衣老者早有准备，伸手拿起半截剑身，开口道：“经过本拍卖场鉴宝专家鉴定，这半截剑身的历史达到了五百年，也就是说，这是一把有着五百年历史的古物，另外，它在五百年前，很有可能是一柄上品宝剑，后来不知是何原因，被人击断，灵性失去。”

　　“五百年的古物，上品宝剑！”

　　“啧啧，实在太可惜了，若是完好无损的话，天风国乃至南卓域的一些雄主必然过来争夺。”

　　“残破的上品宝剑，灵性失去，买回去做什么？”

　　“或许一些古董收藏家会去竞价，反正没咱们什么事！”

　　“恩，咱们作壁上观吧！看看这破烂货如何引发高潮。”

　　听到场下的言论，黄衣老者心中苦笑，这半截剑身的确没什么实际作用，也就剩下五百年历史的噱头，希望能拍出一个好价钱吧！当然，拍不出也没办法，先前两轮造势已经做过，是死是活就看接下来了。

　　“这是断剑的另一半？”包间里，叶尘眼中闪烁着精光，眼睛一眨不眨的盯着石质拍卖台上的半截剑身。

　　这半截剑身同样黯淡无光，宽度与自己在九鼎轩买到的断剑一致，连裂口处也基本无二，只少了中间一块，不出意外的话，两者本为一体，因为种种原因分落两地。

　　“现在竞价开始，起拍价两万两黄金，每次加价不得少于一千两。”黄衣老者四处看了看，深吸一口气大声道。

　　寂静了片刻。

　　“我出两万一千两！”说话的是个年过七旬的老者，胡须灰白，一袭古板的黑色长袍套在身上。

　　有人认出老者身份，此人是忘忧城数得着的古董收藏家，最喜欢买一些稀奇古怪的东西放在家里，以供自己观赏，别人想要看还不给，连自己的家人都不例外，被人称为老古板。

　　包间里，叶尘没有急着出价，必须沉得住气，否则一上来就猛攻的话，容易引起别人的怀疑。

　　场上安静一片，没有人跟价。

　　黄衣老者知道该活跃一下气氛了，“两万一千两黄金，还有谁出更高的价钱，不要忘记，这半截剑身有可能是上品宝剑的残片，哪怕灵性失去，说不定能在其中发现什么有用的东西，何况它还有着五百年的历史，真正当得上历史悠久啊！”

　　场上依旧安静。

　　这时，叶尘举起手中的牌子，“两万两千两！”

　　“好，有人加价了，有眼光，还有谁加价，机不可失失不再来。”黄衣老者神情一振奋，激动道。

　　“三万两。”这次跟价的不是老者收藏家，而是隔壁第三个包间的欧阳明。

　　唐满楼疑惑道：“欧阳兄，这半截剑身很重要吗？”

　　欧阳明淡淡道：“没什么，买回去收藏也好，反正这点小钱不算什么。”


第88章 地级低阶武技

　　“三万两黄金，又有人加价了，各位还在等什么。”黄衣老者声音更加响亮，三万两黄金的价格已经达到他的预估，哪怕后面没有人继续跟价，他也已经满足。

　　老者收藏家举起牌子，“三万一千两！”

　　“三万两千两！”叶尘同样跟价。

　　欧阳明不屑一笑，“四万两！”

　　“不跟了，这东西虽然入得了我的眼，但不值这个价，还不如去买其它的古物。”老者收藏家放弃跟价。

　　“您老早该放弃了，不就是半截剑身吗？何必去花费数万两黄金。”旁边的武者笑着说。

　　“你懂什么，但凡是古物，都有其研究价值。”

　　“好，我不懂，你懂。”

　　包间里，叶尘皱了一下眉，把价格提到四万一千两。

　　吴宗明奇怪道：“叶尘，你怎么了，后面可是还有许多珍品宝物，没必要浪费银子买这破烂玩意吧！你还真以为能从中发现点什么，失去灵性，这半截剑身的价值和一把普通宝剑差不多。”

　　叶尘道：“来参加拍卖会，总要买点东西回去。”

　　“呵呵，拿你没办法。”吴宗明摇摇头。

　　“五万两！”欧阳明举起牌子，这点黄金对他来说不算什么，他成为内门弟子数年，完成了数百件任务，积累的身家已经达到颇为可怖的地步，连一些中等家族都不一定能和他比富，区区五万两黄金没放在他眼里。

　　黄衣老者的心脏差点从胸膛里跳出来，实在是太不可思议了，本以为无人问津的半截剑身居然竞价到五万两黄金，远超预估，而且看起来，另一边没有放弃的打算。

　　场下，众人也感到很奇怪，不过他们倒不至于非常惊讶，每次拍卖会总会出点冷门，一些不值钱的东西硬是拍卖到很高的价格，而一些有价值的珍品反而卖不出去。

　　“又是两个钱多到没地方去的主。”有人羡慕道。

　　“八成是宗门弟子，这些人真有钱。”

　　“唉，只恨我们天赋不好，不然早加入宗门了，现在怎么也能弄个外门长老当当，多威风。”

　　“别说了，那边又开始加价。”

　　“五万五千两！”叶尘加了五千两。

　　“六万两！”

　　“六万五千两！”

　　“七万两！”

　　“八万两！”

　　“九万两！”

　　叶尘的脸色很不好看，本以为半截剑身不会有人跟到现在，岂料事与愿违，反而一路攀升到九万，真不知道那人是故意凑热闹，还是真的要拍下来。

　　举起牌子，叶尘报价，“十万两！”

　　吸！

　　场上众人倒吸一口气，十万两黄金，这可不是一个小数目，很多凝真境中期武者奋斗十年都未必有这个数字，毕竟武者的花销也大，买丹药的钱从来不会去省，大手大脚惯了。

　　“十万两黄金虽然不算什么，但没什么必要继续跟下去，反正我拿回去也无大用，纯粹当成收藏，何况戏弄了对方一番，想必那人很心疼吧！”欧阳明大马金刀的坐在妖兽皮椅上，脸上表情似笑非笑，嘴里揶揄道。

　　旁边紫阳宗弟子奉承道：“要是知道此人是谁，非得让他请客不可，欧阳师兄可是很给他面子了。”

　　“恩，等会拍卖会结束，咱们就去看看是何方神圣。”

　　欧阳明道：“你们几个别见风就是雨，我不要他请客，让他把半截剑身借给我玩两天也不错。”

　　闻言，李玲暗自苦笑一声，心道那人最好别和二师兄作对，否则难免要吃些苦头，整个天风国年轻一代，能和二师兄对着干的没几个。

　　“十万两一次，十万两两次，十万两三次，成交，恭喜七号包间的贵宾，这半截剑身立马会送到你手上。”黄衣老者眉开眼笑，仿佛白捡了十万两黄金一样。

　　不一会儿，貌美少女捧着半截剑身走进来。

　　“啧啧，就这破烂玩意也值十万两！”吴宗明只是看了一眼就失去兴趣。

　　叶尘递给貌美少女十张面额万两的金票，从对方手中接过剑身，旋即扔到了储物灵戒中。

　　灵魂力探入其中，叶尘暗道：这两者果然为一体，只是还缺了一小块，不知道能否集齐。

　　当日断剑里隐约有大笑声传出，古朴苍茫，使得叶尘对它印象很深，料定其中有玄虚，否则也不会花费十万两黄金拍买下来。

　　“第四件物品是三枚归真丹，它的作用想必大家都知道，没错，它能够让凝真境武者有五成的机会提升一阶修为，副作用很微小，除此之外，此丹可以连服三次，第一次是五成几率，第二次是三成几率，第三次是一成几率，谁能够买下三枚，提升一阶修为几乎是稳得，除非他的运气有够糟。”经过先前的冷门，真正的热门正式上场，正是吴宗明梦寐以求的归真丹，而且一共是三枚，每一枚的价值都无可估量，尤其是对那些天赋很低的武者来说。

　　“三枚分开来拍卖，起拍价为三万两黄金，每次加价不得少于两千两，竞价开始。”

　　吴宗明有些急不可耐，举起牌子道：“五万两！”

　　嗡！

　　拍卖场众人被这个价格弄晕了，这是谁啊，一上来就报这么高的价格，还让不让人活。

　　身家不够的武者恨得牙痒痒，但没办法，谁叫自己没人家有钱，否则直接报价百万两，看还有谁竞争。

　　“五万五千两！”平静片刻，有人开始跟价。

　　吴宗明咧嘴一笑，“七万两！”

　　“八万两！”有宗门弟子出手了。

　　“十万两！”吴宗明继续报价。

　　“十二万两！”

　　“十五万两！”

　　最终第一枚归真丹还是落入了吴宗明的手上，让一干人等看得目瞪口呆，宗门弟子就是宗门弟子，一个个富得流油，三万两起拍，硬是提到了十五万两，让他们彻底绝望。

　　第二枚归真丹没有如此火爆，被一名貌似宗门弟子的人以十三万两黄金的价格拍买回去。

　　第三枚再次提升，达到了十六万两，同样是宗门弟子。

　　黄衣老者很满意这个结果，清了清嗓子道：“接下来是重量级拍卖品，地级低阶武技秘籍一本。”

　　“什么，地级低阶武技！”

　　“开什么玩笑。”

　　包括包间里的贵宾，所有人愣住。


第89章 斗富

　　“不要吃惊，第五件拍卖品的确是地级低阶武技秘籍一本，委托者是一位抱元境武者，在天风国北部也算大有名气，不过他的名号自然不能透露出来，有违拍卖场的规矩。废话不多说，这门地级低阶武技是腿法武技，叫做杀空霸腿，修炼小成者，一腿可令河水断流，大成者，百米山峰亦可一腿踢碎，据说达至极镜，空气不再是阻力，腿法的速度将达到匪夷所思的地步，百米距离，一步即到。”

　　黄衣老者也不吊众人的胃口，一口气说了出来。

　　轰！

　　拍卖场沸腾了。

　　一直无动于衷的包间贵宾呼吸加速。

　　河水断流，踢碎山峰，百米距离一步即到，这三者拥有一样已经是难能可贵，更逞论三者合一，地级低阶武技果然不是人级顶阶武技可以比拟的，达到了新的层次。

　　叶尘对前两者倒是没怎么在意，因为霸拳同样能做到，只是第三种就令人吃惊了，百米距离一步即到，这可比一掠百米可怖的多，毕竟纵掠的话，至少需要数步，不可能一步做到，何况杀空霸腿又不是仅仅速度这一项。

　　“这门腿法秘籍归我了。”包间里，欧阳明下定决心，他虽然已经有一门低级低阶秘籍，但却是功法，腿法和刀法都是人级顶阶品级，当然，是属于其中最顶尖的货色。

　　“起拍价十万两黄金，每次加价不得少于一万两，开始竞价！”

　　“十二万两！”

　　“十三万两！”

　　“十五万两！”

　　“十八万两！”

　　秘籍的竞价一路攀升，直让无门无派的武者目瞪口呆。

　　欧阳明冷笑一声，举起木牌，喊道：“二十五万两！”

　　“那个包间里是谁，一下子就加了七万两黄金，身家太雄厚了吧！”有武者好奇问。

　　“先前我看到紫阳宗的‘小神腿’欧阳明进入这个包间，应该是他吧！”

　　“难怪，天风国年轻一代中，估计只有少数几人能在财富上压下欧阳明，如那翡翠公子，端木公子以及北雪公子。”

　　“此次拍卖会，和欧阳明齐名的宗门弟子不是没有，比如那‘北雪快刀’林奇也来了。”

　　“林奇，此人据说有望超过北雪公子，成为北雪山庄头号弟子。”

　　“暂时不可能，以后谁也知道。”

　　就在众人议论纷纷时，又一个报价声响起。

　　“三十万两！”

　　声音略显浑厚，是从第二个包间里传出来的。

　　欧阳明不动声色，“三十五万两。”

　　“四十万两！”

　　“四十五万两！”

　　那人紧跟，“五十万两！”

　　说实话，叶尘都被这个价格吓了一跳，暗道：跟价的人声音浑厚，应该是中年人，中年人能有五十万两黄金，那肯定是抱元境修为，毕竟凝真境修为的，除了天风国年轻一代佼佼者之外，很少有人能报出五十万两黄金的天价。而另一人却是和自己竞争半截剑身的年轻人，多半是某个大宗门的核心弟子，而且自己肯定听过他的名号，只是听不出声音罢了。

　　“六十万两！”欧阳明声音大了起来。

　　“七十万两！”

　　“八十万两！”

　　“九十万两！”

　　那人半步不让。

　　“嘿嘿！”欧阳明笑了起来，脸色带着一丝狰狞，让唐满楼和李玲都有些发毛，心知对方怒了，不过那中年人明显不是善类，八成是抱元境武者，除非紫阳宗长老前来，否则还真奈何不了对方。

　　深呼吸一口气，欧阳明吼道：“一百二十万两！”

　　叶尘旁边，吴宗明酸酸道：“这宗门弟子真有钱，虽然没听过他的声音，但很有可能是天风国年轻一代三大阶梯中的人物，和他比起来，咱们太穷了，穷的寒酸啊！”

　　“多做任务，积累几年，你也有这么多银子。”

　　“几年后，人家的财富不是更多，算了，提高修为才是硬道理，银子总会来的。”

　　叶尘不语，心中起了心思，财富的确是多多益善为好，日后有大型拍卖会，只怕一两百万两黄金都不够看，自己看似坐拥一万多块下品灵石的巨富，真正让他去兑换成黄金，还是有些心疼的。

　　“一百三十万两。”

　　价格继续攀升。

　　欧阳明咬牙道：“一百五十万两！”

　　“一百六十万两。”

　　那中年人的语气始终如一，没有丝毫波动。

　　“可恶。”一掌拍碎紫檀木镶金桌子，欧阳明眼睛布满红丝，若不是后面还要去竞争那把宝刀，他不会为此发怒，现在动用太多的黄金，如何能竞争得过林奇，毕竟对方的财富不会逊色他多少。

　　“一百八十万两。”欧阳明决定再搏一把，希望对方知难而退，要不然，日后等他跨入抱元境，必杀此人。

　　平淡的语气传来，“两百万两”

　　“他日不杀此人，我欧阳明绝难心甘。”额头上青筋暴起，欧阳明喉咙里挤出野兽般的咆哮。

　　黄衣老者可不管这些，他在乎的是竞价高低，这本武技秘籍按照真正价值而言，也就五十万两左右，绝对不超过一百两，现在翻了一倍，达到两百万两黄金，如何不喜。

　　“两百万两一次，……两百万两三次，成交！”

　　……

　　高潮落幕，接下来则有些低调。

　　西北拍卖场的风格和别处不一样，一般都分为三轮，第一轮是用来调动气氛，激起情绪，第二轮的物品不比第一轮的物品珍贵，但是数量多了许多，足足有数十件，每件价值有高有低，低的不过两万两，高的在数十万两。

　　总之，那些无门无派的武者等的就是这个时候，一个个热火朝天的竞价，争夺自己看中的物品。

　　第三轮开始了。

　　和前两轮不同，第三轮全都是宝物，起拍价基本上在五万两黄金以上，有些价值还在杀空霸拳秘籍之上。

　　“第六十八件拍卖品，下品宝刀裂空刀！”

　　真正的高潮拉开序幕，包间里，林奇睁开一直闭着的眼睛，锐利的目光宛如实质，在虚空中乱闪，如同一道道虚幻的刀光，夺人心魄。


第90章 徐静

　　黄衣老者伸手从镶金木盘里托起带鞘宝刀，然后缓缓拔出。

　　顿时间。

　　一抹抹银白色的流光闪耀，刀气冲天而起，割人魂魄，诺大的拍卖台森寒一片。

　　“好刀，这把刀已经不是下品宝刀那么简单，是接近中品宝刀的存在。”包间里，一名灰衣老者眼睛里闪烁着贪婪的光芒。

　　叶尘心神一动，黄衣老者手中的裂空刀似乎并不比他在地下世界得到的虎头宝刀强，同样是刀气冲天，刀锋森寒，来日缺钱的时候，倒是可以把宝刀委托给拍卖场拍卖。

　　“裂空刀，百年前刀侯的佩刀，长四尺二寸，最宽处只有两寸三，刀背厚半寸，刀柄长七寸，可自发刀气，令持刀之人战斗力倍增，起拍价三十万两，每次加价不得少于五万两，现在可以开始了。”宝刀入鞘，黄衣老者把裂空刀重新放回到镶金木盘上，旋即环头四顾，见所有人怔怔的看着裂空刀，无法自拔，不由露出满意的笑容。

　　“一百万两！”

　　六号包间，林奇举起木牌。

　　“一百五十万两！”灰衣老者跟价。

　　欧阳明对跟价的人略感意外，不过他自然不会放弃裂空刀，喊道：“两百万两！”

　　“我没听错吧！才三次竞价，就达到两百万两黄金。”

　　“北雪快刀林奇和小神腿欧阳明都出手了，不知另外一个老者是谁？”

　　“我知道，那老者外号‘刀叟’，抱元境初期修为，在江湖上还算小有名气，一手刀法不知砍杀了多少人。”

　　“刀叟？我想起来了，早年快刀吴万山曾拜此人为师，后来不知什么原因分道扬镳，想不到能在这里见到他。”

　　“吴万山如今的实力恐怕不在刀叟之下，不过更厉害的是北雪快刀林奇，跨越境界，十刀就击败了他。”

　　“千万别小视刀叟，没听说过姜还老的辣吗？这人活跃了数十年，肯定有无数压箱底绝招。”

　　林奇表情如一，“三百万两！”

　　“小兔崽子，身家倒是不少，现在让你威风一下，等出了忘忧城，裂空刀还不是我囊中之物。”灰衣老者刀叟舍不得花如此多的黄金去拍买裂空刀，觉得是一种浪费，还不如等别人拍下后，悄悄跟踪对方，然后杀人夺宝，反正这种事又不是第一次干。

　　少了一个竞争对手，欧阳明轻松许多，和林奇一样，直接加了一百万两，达到四百万两的天价。

　　“五百万两！”

　　想都没想，林奇继续跟价，仿佛身上的黄金只是破石头，扔出去多少都无关痛痒。

　　“五百五十万两！”欧阳明觉得自己低估了林奇，五百五十万两是他能出的最高价格，其中有三成还是和‘奔雷手’欧阳烈借的。

　　“五百五十五万两！”林奇也到了极限，只加了五万两黄金。

　　侧过头，欧阳明对身旁几人道：“把你们身上的黄金全部借给我，他日四倍奉还。”

　　李玲道：“先前拍下两样东西，还剩下两万两。”

　　“我还剩两万两！”

　　“三万五千两！”

　　东拼八凑，欧阳明又多出来十万两黄金，全部投了进去，喊道：“五百六十五万两！”

　　林奇皱起眉头，随即想起临走前，梅师妹送给他的一个锦囊，让他在关键时刻再打开。

　　取出锦囊打开，林奇难得露出笑容，容貌普通的他笑起来仿佛一个孩子，纯粹无暇。

　　“五百七十万两！”林奇再次报价。

　　闻言，欧阳明一愣，“不可能，他怎么还有余力？”

　　唐满楼和李玲面面相觑，觉得北雪快刀林奇的出价和他的刀法一样，防不胜防，出人意外。

　　最终，裂空刀落入林奇手中。

　　“五百七十万两，太夸张了，还让不让人活。”

　　“你们看，林奇出来了，他似乎要离开。”

　　“听说他来这里就是为了裂空刀，离开也属正常，留下来才是浪费时间。”

　　“咦，刀叟跟上去了，不会想要杀人夺宝吧！”

　　“还真有可能，不过他不怕北雪山庄的报复吗？”

　　“看来你们还不太了解刀叟，此人向来无所顾忌，行踪无定，说不定杀了林奇后逃到其他国家，北雪山庄不一定能找到他。”

　　有心人注意到这一幕，相互间低声议论。

　　林奇的离开并没有引起多大轰动，拍卖会继续开始，第七十九件拍卖品是一本地级低阶功法秘籍，不过却是辅助类的，叫做乾坤无极功，作用是稳定真气，镇压真气，听起来似乎不起眼，但很多高明武者可不这样认为，武者突破境界时，常常真气虚浮，修为不稳，若是修炼了乾坤无极功，这方面便不存在问题，除此之外，与人交手的时候，还可以镇压散乱的真气，提升战斗持久力，对实力相当的武者来说，是非常致命的。

　　所以不管从哪方面来说，乾坤无极功的价值还要在杀空霸腿之上，毕竟后者是武技，真灵大陆最不缺的就是武技，而乾坤无极功是辅助类功法，非常稀少罕见，大宗门里不见得有几部。

　　它的起拍价名副其实，达到了二十万两，是杀空霸腿的两倍。

　　“五十万两。”先前拍下杀空霸腿的抱元境武者再次出手。

　　欧阳明冷笑一声，“裂空刀我已经无法得到，现在还怕你，不过裂空刀迟早是我的，那个灰衣老者明显是抱元境武者，跟踪林奇只怕没好意，只要他一杀掉林奇，我有的是办法从灰衣老者身上夺到裂空刀。”

　　心里平衡下来，欧阳明举起牌子，“三百万两！”

　　场上一片寂静，那名抱元境武者沉默了。

　　见没有人跟价，欧阳明露出笑容。

　　“四百万两！”

　　清脆的女声传出，淡淡的。

　　“是徐静。”叶尘脱口而出。

　　吴宗明吃惊道：“你确定是徐静师姐？”

　　叶尘点点头，“我曾见过徐静师姐，和她说过几句话。”

　　“徐静师姐目前是核心弟子排名第八，据说她的实力远不止如此，也不知道是真是假。”

　　“应该吧！”当初无意见到徐静练功时，叶尘自认为看到了对方的实力，以为她的气力不过三四千斤，战斗力倒是很强，只是现在不这么认为了，随着境界的提升，他回忆起那一幕时，很确定对方没有发挥出全力，最多只用了三成，力量积蓄在体内并没有完全释放出去。


第91章 一步震飞

　　徐静的意外出现让欧阳明的脸色铁青，他今天出门的时候貌似没有查看黄历，诸多不顺，杀空霸腿秘籍没得到，裂空刀没得到，现在连乾坤无极功都有煮熟的鸭子飞了的感觉。

　　“我就不相信得不到乾坤无极功。”

　　心里怒吼一声，欧阳明加到了五百万两。

　　徐静声音平淡，对同处包间里的三位师妹道：“你们把钱全部借给我。”

　　“师姐，我借你，绝对不能让欧阳明得到乾坤无极功。”流云宗的女弟子都很漂亮，各自拿出一大叠金票递给徐静。

　　数了数金票，徐静抬起头，“六百万两！”

　　“好，六百万两，今次已经破了以往小拍卖会的记录，还有谁加价，要知道乾坤无极功稳定镇压真气的作用可不多见，失去这次机会，以后再想碰上就难了。”黄衣老者在拍卖台上煽风点火。

　　可惜，任他说破嘴皮子也没人继续加价，六百万两黄金实在太高了，忘忧城的大家族不少，却也没办法一下子调到这么多黄金，何况乾坤无极功只是辅助类功法，无法直接增加战斗力，花六百万两黄金买回去多少有点不值，好钢要用在刀刃上。

　　而徐静不同，这乾坤无极功虽然没办法增加她的战斗力，但对以后的帮助很大，突破境界后不再需要担心真气虚浮等现象，无形中缩短了再次进阶的修炼时间。

　　摇了摇头，黄衣老者心知六百万两黄金到底了。

　　“六百万两一次，……，六百万两三次，成交！恭喜十二号包间的小姐。”不用他多说，自有人把乾坤无极功送过去。

　　让唐满楼和李玲奇怪的是，暴怒的欧阳明反而平静了下来，目光深沉内敛，隐隐有冷芒闪过，不知道在想什么。

　　接下来还剩下三件宝物，每件都拍卖到了天价，不过最高的也就四百五十万两黄金，无法超过裂空刀和乾坤无极功的价格。

　　拍卖会圆满结束，场内众人鱼贯而出。

　　打开包间门，叶尘道：“走吧！”

　　捏起一颗葡萄扔进嘴里，吴宗明的心情非常好，恨不得立刻回到流云宗，服下归真丹。

　　两人走出包间，往出口行去。

　　“小子，原来你是流云宗弟子！”入口位置，五名年轻人站在那里，其中竟然有唐满楼和李玲，旁边尚有三人没见过，为首的年轻人身穿紫金色衣袍，双腿极长，身高足有一米九。

　　叶尘淡淡道：“有什么事？”

　　“没什么事，我家欧阳师兄想请你到福仙大酒楼喝杯酒，希望你给个面子。”其中一人阴测测道。

　　“抱歉，没空。”叶尘横移两步，便要离开。

　　那人拦住叶尘，“怎么，这点面子都不给，那半截剑身要不是欧阳师兄让给你，你以为你会得到。”

　　一旁，欧阳明面露冷笑，本来他已没了心思找叶尘麻烦，只想知道争夺乾坤无极功的宗门女弟子是谁，经过一番询问，才知道对方有四人，其中三人身穿流云宗内门弟子服饰，另一人衣袖上也有流云宗的图案标志，此时见叶尘也是流云宗的，顿时计上心来。

　　吴宗明眼一翻，说道：“拍卖会上没竞争到宝物是你们没本事，与我们何干，我们需要你们让吗？”

　　“哼，欧阳师兄请你们喝酒是看得起你们，别敬酒不吃吃罚酒。”另一名紫阳宗内门弟子沉声道。

　　叶尘还以为是唐满楼从中作乱，现在看来不是这么一回事，淡漠道：“让开，别挡道。”

　　两人正要发火，欧阳明说话了，“天风国年轻一代，许多人想要请我喝酒都很难，今日我欧阳明难得请人喝酒，不去也得去，由不得你们。”

　　“好大的口气，我倒要看看小神腿欧阳明怎样请我们流云宗弟子喝酒。”

　　叶尘吴宗明背后，徐静的声音传了过来。

　　“徐师姐。”叶尘和吴宗明点点头。

　　徐静走在前面，旁边跟着三名流云宗女弟子。

　　欧阳明眼睛一眯，“凝真境后期，难怪有如此大的口气，不过还不够看，你们流云宗大师姐朱梅才有和我平等说话的资格。”

　　“朱梅师姐不在，只有我徐静。”徐静个子不高，叶尘目测一下，大约一米七，一身白衣的她身材曼妙，峨眉淡扫，但身上的气度丝毫不逊色欧阳明，隐隐有一种独特的霸气蕴含其内，雷厉风行。

　　“你什么东西，敢和欧阳师兄这么说话。”西北拍卖场入口位置很宽，足有三四丈，刚开始说话的紫阳宗内门弟子也没见做什么动作，一掌横推过来，炙热的真气组合成一个巨大红环，笼罩住徐静的身体。

　　“滚回去。”

　　徐静一步踏出，周边的空间都似乎震荡起来，让人有一种站不稳脚步的错觉，气血沸腾，旋即，浑厚刺目的金光喷薄而发，瞬间击溃巨大红环，把对方震得吐血。

　　“怎么会这么强大，同样是凝真境后期，对方简直不堪一击，连让徐静师姐出手的资格都没有。”吴宗敏见徐静往前踏一步，对方的攻势立破，吐出鲜血，心中震惊。

　　叶尘同样有些意外，晋升到凝真境后期的徐静比想象中的还要强大啊。

　　入口处太显眼，双方的冲突吸引了不少武者。

　　“快看，是流云宗弟子和紫阳宗弟子，双方发生冲突了。”

　　“小神腿欧阳明连连失手，怎肯罢休，必然要找乾坤无极功主人的麻烦，可惜这些流云宗弟子中，没有能镇住场面的人物。”

　　“不一定，那名流云宗女弟子不就一步震飞了对方。”

　　“欧阳明没出手，要不然对方很难抵抗。”

　　除了有武者被吸引过来，西北拍卖场的人也注意到这里，不一会儿，黄衣老者排开众人，走过来道：“几位，西北拍卖场禁止打斗，还请给我们个面子，否则不好交代。”

　　黄衣老者除了是拍卖师的身份，同样是一位抱元境初期武者，说话的同时，一股真气拦截过去，形成一道无形的气墙。

　　欧阳明心知在这里难以动手，遂点头微笑道：“怎会，我只想请这几位喝杯酒而已，既然他们有事，那我就不勉强了，我们走。”

　　待对方离开，徐静对叶尘及吴宗明道：“路上不安全，你们和我们一齐走吧！”

　　正主一走，其他人没有留下的理由。

　　麻烦解决，黄衣老者暗暗苦笑，宗门弟子虽然是拍卖场最欢迎的顾客之一，但也最会惹麻烦。


第92章 路遇截杀

　　西北平原上，六骑飞奔，卷起丝丝草屑。

　　“想不到一年不见，你不但成为了内门弟子，修为也提升到凝真境中期。”与叶尘并驾齐驱，徐静淡淡说道。

　　叶尘道：“哪里比得上师姐，我看就算欧阳明对上你，不见得能占到上风。”

　　“我对上他没有把握，他毕竟是凝真境后期巅峰，底蕴比我深，连朱梅师姐也说此人深藏不露，有挑战三大公子的野心，不提他，你的实力应该不止凝真境中期，浑身气血旺盛，精气滚滚，这是万斤以上巨力的现象。”徐静一眼就看出叶尘的不一样。

　　叶尘好奇道：“如何看出来的？”

　　“这是一门气血搬运秘法，可以感知对方的气血是否强盛，一般而言，万斤以上巨力是精气滚滚，十万斤往上是精气如狼烟，万邪不侵，哪怕没有这门秘法都能感知到，传说中尚有百万斤巨力，精气如虹，贯穿天地，引下九天雷劫，不知道真假。”

　　“还有这等事，我果然是孤陋寡闻了。”叶尘心中惊叹，百万斤巨力汇聚在小小的人体上，这该是何等的可怕，足以粉碎世间一切物体，拔起山峰，击穿地壳。

　　徐静道：“不是你孤陋寡闻，很多人都不知道这方面的知识，我也是从一本古卷上看到的，上面记载，万年以前，有一宗门叫苍茫宗，宗内人人修炼肉体，万斤巨力为杂役弟子，三万斤为外门弟子，五万斤内门弟子，八万斤核心弟子，外门长老二十万，内门长老三十万，宗主及几位太上长老俱是接近或者超过五十万斤巨力，强横逆天，能搏杀东海蛟龙，西海神鲨。”

　　吴宗明及几位女弟子皆是听得入迷，不过心中很怀疑，世上真有人能把气力修炼到五十万斤以上甚至百万斤吗？

　　“此苍茫宗何在，是否灭亡了。”叶尘问。

　　徐静点点头，“似乎上天不允许苍茫宗存在，一夜之间，山门被夷平，有人在废墟里捡到一片龙鳞，脸盆大小，削铁如泥，锋利无双，传言，神龙降世，灭掉了苍茫宗上下，那片龙鳞是苍茫宗宗主和几位太上长老与神龙搏杀留下来的。”

　　“神龙，太夸张了吧！那可是传说中超越生死境强者的存在，不死不灭，遨游太虚。”一名女弟子惊呼道。

　　徐静眼一横，“世界之大，又岂是你能了解，那些生死境强者尚且悟不透，又何况是我们。”

　　叶尘苦笑，他的气力在苍茫宗也就是个杂役弟子，连外门弟子都不是，真不知道苍茫宗众人是如何修炼的。

　　半天时间过去，时间到了响午。

　　几人已经飞奔到了西北平原中部位置，放眼望去，天空与平原尽头连接成一线，无边无际，朵朵白云绵延放大，直至头顶上空。

　　“有马蹄声！”

　　叶尘耳朵一动，听到了声响。

　　徐静点头，“比我想象中来的要早。”

　　吴宗明奇怪，问道：“师姐，你知道有人要找我们麻烦。”

　　“欧阳明与西北平原上的马贼强盗有千丝万缕关系，经常借他们的手，围杀和他作对的宗门弟子，这次不是第一次，也不会是最后一次，只是不知道来的是哪一伙马贼团。”

　　“可恶，竟然勾结平原马贼。”三名女弟子愤愤难平。

　　徐静望着四处汇聚过来的大片黑点，说道：“这有什么奇怪，每个人都有自己的一套行事风格，有卑鄙狡诈，有道貌岸然，也有心狠手辣，太多了，但只要心中通达，无心魔，任何人都可以修炼到极高境界，和品性无关。”

　　“好高明的见解。”叶尘暗道。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

　　杂乱连绵的马蹄声逐渐放大，众人已经能看到前面马贼的穿着和相貌。

　　“我说动手，就给我杀，然后你们突破出去，我来断后。”徐静语气决断森然。

　　“师姐！”

　　“少说废话，其中有抱元境高手，不可力敌。”

　　奔马的速度很快，几次眨眼功法就来到众人眼前，马贼的数量不下五十，其中有七八人真气波动强烈，明显是凝真境后期武者，为首一人满脸胡渣，真气浓缩为一点，无比纯粹，十成十的抱元境武者。

　　就在马贼距离这里还有三十步的距离，徐静娇叱一声，“突破，杀。”

　　嗖！

　　说话的同时，徐静身化金光，无视三十步的距离，一拳一个轰爆两名凝真境后期武者的胸膛。

　　叶尘速度一点不慢，鹤影步施展到极限，整个人已经失去了踪影，融入到空气中。

　　而后，一名凝真境后期修为的马贼脑袋爆开，化为血雾。

　　吴宗明及三名女弟子心知自己修为稍弱，聚集在一起，全力朝西方突破。

　　马贼团首领见眨眼死去三名得力手下，怒吼一声，朝着徐静扑去，浑厚的真气把地面刮掉一层，去势如电。

　　“伏魔神拳，撼动天地。”

　　徐静不退不避，双拳如巨魔劈山，正面硬撼马贼团首领。

　　噗！噗！噗！

　　这下可苦了周边的马贼，一个个被冲击波震得倒飞出去，凌空吐出大口的鲜血。

　　倒退三步，徐静神情冷静，举动却狂放无双，白衣猎猎作响，再次迎向对方，轰出至刚至猛的一拳。

　　那边，叶尘被三名凝真境后期修为的马贼小头目围住。

　　“小子，给我死，杀破狼！”

　　“烈闪枪！”

　　“鬼哭狼嚎！”

　　三人各施绝招，欲要合力灭掉叶尘。

　　叶尘身形模糊不定，随意一闪，就避开了对方三人的绝招，人至途中，叶尘的气势无限拔高，侧面一拳轰出。

　　“霸道横行！”

　　拳劲撕裂大地，汇聚了无边土浪直冲出去。

　　轰隆！

　　大地爆炸，那名凝真境后期修为的马贼炸成数截，血肉崩飞。

　　“此子棘手，弓弩手准备。”

　　一声令下，密集如雨的箭支扑面射向叶尘，锁定住诺大空间。

　　叮叮叮！

　　可惜，叶尘周身泛起玉质光泽，箭支刚一触上，就断成两截，纷纷被弹了开来。


第93章 剑气凝山

　　锵！

　　面对密密麻麻的箭雨，旁边又有几大凝真境后期武者虎视眈眈，叶尘不敢等闲视之，瞬间拔出云隐剑。

　　纯钧真气对剑法有加持作用，此番一出剑，雪白剑光如莲花朵朵，锋芒四射，把叶尘周边的大地切割的零零碎碎，无完好之地，与此同时，一座座如山虚影在剑光中若隐若现，锋芒到了极致，浑厚到了极致，两者结合在一起，与那传说中的刀山有几分神似。

　　“剑气凝山！”

　　一剑直直劈出，剑光无限压缩，化为一道粗大的剑气激射出去，因为速度太快的原因，空气如水波一样被切开，天地元气混乱。

　　在众人眼里，这哪里是剑气，分明是一座山峰碾压过来，顿时生出不可抵挡的念头，气势上弱了八分。

　　哗哧！

　　平整的大地被割裂，处于这一条线或者附近的马贼不是被一分两半，就是被剑气余波碾成血雾，尸骨无存，而后，剑气余势不消，向着压制住徐静的马贼团首领切去。

　　“剑气？”马贼团首领感知到异变，侧目望去，心神一震，区区凝真境中期武者竟然可以发出剑气，那不是抱元境剑客才能做到的吗？而且这剑气还不是一般的剑气，其中蕴含了山之意境，碾压一切，镇压一切，已经接近剑意的边缘，差一步就能领悟无上剑意。

　　交手十数招，徐静渐渐被马贼团首领压制在下风，不过也让他摸透了对方的武学套路，没有意外的话，此人应该是西北平原上数得着马贼首领之一，名叫赤魁，数年前就跨入了抱元境，招式大开大合，若不是自己气力强大，怕是连三拳都接不下来。

　　战了一会儿，徐静见对方注意力转移，不由也看了过去，视线中，一袭月白长袍的叶尘如陡峭峻峰，孤高万仞，明明近在眼前，却给人一种远在天边的错觉。

　　“我这师弟当真了得，剑法中有道的气息，只要给他时间，未来必定能成为盖世剑客。”

　　哈哈大笑，赤魁撤出左手，一拳崩了出去，口中道：“任你惊才惊艳，也不过区区凝真境中期武者，能耐我何，崩山拳，给我碎。”

　　卡擦！

　　剑气中的意境率先被打破，而后剑气崩碎，消于无形。

　　不过赤魁自身也是一僵，丝丝缕缕的剑气顺着其手臂逆流而上，欲要伤其根本，分出一部分真气后，方才消除剑气威胁。

　　徐静明白叶尘的意思，对方要助自己脱身，心念于此，全身真气如火燃烧起来，在脑后生出两圈虚幻的金色火焰光环，一大一小，环中套环。

　　“地级低阶功法——三天金刹功！”

　　叶尘一眼瞧出徐静所修炼的功法，竟然是地级低阶功法三天金刹功，此功霸绝无双，第七重叫做惊绝天，第八重叫做泰极天，第九重为天顶天，三天合体，镇压万物，无可阻挡，而徐静分明修炼到了第八重，泰极天的境界，两天合体，威势顿时节节攀升，一拳轰得赤魁连退四步，嘴角泌出鲜血。

　　“开！”

　　无心恋战，徐静就这么横冲直撞，燃烧的金色真气瞬间冲开挡路之人，马也不要，朝着吴宗明四人所在的方向掠去。

　　叶尘这边也无阻挡，反身挥出十三剑，道道如山剑气劈向追来的赤魁，自己则脚不沾地，朝后飘退。

　　得徐静和叶尘的相助，吴宗明一行人终于杀出重围，四骑两人，速度提升到极限，风驰电掣，渐渐远去。

　　“小子可恶。”

　　赤魁心中暴怒，一脚跺得大地摇晃不止，双拳连环击出，化为道道拳影崩碎如山剑气。

　　“大哥，现在怎么办？”一名马贼团小头目眼睛通红，忍不住道。

　　赤魁平复沸腾气血，努力压制住不稳定的情绪，询问道：“我们损失了几名兄弟。”

　　“一共二十三位，除了我之外，其他小头目全部阵亡。”

　　“六名凝真境后期武者全部阵亡，气死老子了。”赤魁双目圆睁，血丝密布，这支马贼团虽然只有五十多人，但每一人都是身经百战之辈，尤其是那六名小头目，跟随他闯荡西北平原数年，是他赖以纵横的根本，想不到尽皆折损在此次战斗中，一时间心在滴血。

　　“大哥，我早说过，不要和欧阳兄弟混在一起，他二人是宗门核心弟子，背后有靠山，每次虽然给我们不少黄金和宝物，但我们可是用性命在拼，而他们一分力不出，却占据大头。”

　　“这件事我知道。”赤魁不愧是一方马贼团首领，愤怒之余，心中尚且留有三分冷静，说道：“我们已经得罪了流云宗，不能再和紫阳宗起冲突，以后少和欧阳兄弟接触便是，现在咱们先退出西北平原，去外面招兵买马，以期东山再起。”

　　“大哥所言甚是。”

　　……

　　杀出重围后，叶尘和吴宗明一骑，徐静和其中一名女弟子一骑。

　　取出一枚玄青丹药扔给叶尘，徐静道：“接下来的路途难免发生凶险，这颗是回玄丹，可以补足你缺损的真气。”

　　回玄丹的名头叶尘早已听说过，三千两黄金一枚，恢复真气的速度是平常的十倍，为高级武者的必需品，只是打量一眼，叶尘捏起回玄丹吞服下去，旋即运转纯钧真气炼化药力。

　　丹田中，几近干涸的真气漩涡得到回玄丹药力相助，重新焕发出动力，真气源源不断地涌出，流淌到身体百脉之中。

　　先前他先是轰出霸拳，而后动用了孤峰十三剑，利用其意境催发出极耗真气的剑气，威势虽猛，却不持久，远远比不上抱元境武者，毕竟凝真境中期的修为还是太低了。

　　七日过去，一行六人有惊无险的回到清风山流云宗。

　　接下来半个月和以前没什么区别，修炼，做任务，如此循环。

　　无意中，叶尘听到参加拍卖会的流云宗弟子带回来消息，‘北雪快刀’林奇安全回到北雪山庄，据说，曾有人看到那名灰衣老者刀叟，其神态狼狈，断了一条左臂。


第94章 碎玉重生

　　云海奔腾，大风凛冽。

　　“你真要我全力与你战斗？”偏僻孤崖上，一袭白衣的徐静直直站在那里，她身材不高，体形不魁梧，看上去甚至有些娇柔，只是任狂风如何猛烈，也无法让她动摇半分，仿佛一座历经千百年不倒的雕像，大气磅礴。

　　叶尘点头，“我修炼了一门武学，需要极大的压力才能够提升，所以想借你之手来锻炼。”

　　他所说的正是淬玉强身诀，这门辅助功法很早以前就修炼到了第三诀巅峰，却一直未曾突破，达到第四重碎玉重生的境界，这些日子苦思冥想，方才觉得靠自身很难进入第四诀，唯有借他人之力，激发自己的潜力，如此才能在短时间内修成。

　　“既然如此，那我就不客气了。”徐静看出叶尘是认真的，心中虽奇怪对方修炼了什么武学，但她不是多舌之人，不该问的绝对不问。

　　“跨海伏魔！”

　　徐静右脚往前一踏，方圆数丈之内的碎石尽皆浮起，不见她速度有多快，人已到了叶尘身前，一拳带着浓烈的金光正面轰出。

　　叶尘感受到这只拳头中蕴含的爆发力，丝毫不敢怠慢，全力催动淬玉强身诀，皮肤表面泛起一层玉质光泽，而后身体一震，气血随着真气运转到极限，一拳同样崩了出去。

　　铿锵！

　　两拳相撞，强悍的冲击波震荡开来，地面开出几条黑漆漆的大裂缝，蜿蜒如蛇，四处蔓延。

　　“原来真有万斤以上巨力。”叶尘因为不曾动用武技，否则起不到锻炼的效果，一时间胳膊发麻，耳鸣眼花，差点眩晕过去。

　　徐静没有留手的意思，一拳不中，第二拳紧跟着而来。

　　“摧山倒海！”

　　浓烈的金光夹带着山崩海啸的声音，从左侧袭向叶尘的太阳穴，拳劲未到，拳风已到，去势如电，浑厚如山。

　　崩！

　　叶尘伸手架住这一拳，左拳从腰间钻出，开始反攻。

　　“好，我要动用三天金刹功第七重的力量了。”一拳震开叶尘的拳劲，徐静脑后浮现出一圈虚幻的金色火环，浑身金色真气燃烧起来，配合上万斤气力，有人挡杀神，佛挡杀佛的猛恶气势。

　　叶尘不退不避，哈哈大笑道：“师姐，尽管出手吧！”

　　徐静目中冷芒闪烁，脚下一拧，悬崖表面开裂，旋即双拳一左一右轰出，使出了对付赤魁的招数。

　　卡擦。

　　叶尘体表的玉质光泽崩溃湮灭，沉稳如山的挺拔身体倒退十步，每一步都踩得极为沉重，发出咚咚的声响。

　　“好，再来！”重新运转淬玉强身诀，叶尘不顾喉咙里的血腥味，正面硬冲向徐静。

　　“退！”

　　这番交手是为了让叶尘突破，不需要什么花招，只需要实打实的硬撼，所以徐静千篇一律的轰出一拳，再次让叶尘倒退十步。

　　“再来！”

　　轰！

　　“再来！”

　　到了后面，叶尘的七窍开始流血，体表的玉质光泽黯淡无光，随时都有湮灭的迹象。

　　不过越是如此，叶尘的战意越发浓烈，浑身精气滚滚，连山风都吹不灭，挺拔的身体宁折不屈，如标枪一样挺直，锐利无俦，仿佛一块粗糙的金属，经过千万次打磨后，迸发出裂金穿石的锋芒。

　　徐静心中惊叹，叶尘师弟究竟修炼了什么功法，不用武技，硬接了她十数拳都不曾倒下，反而有脱胎换骨的征兆，除此之外，师弟的战意和精神倒真有绝世剑客的风采，逐渐生出锋芒。

　　心知猛料加的还不够，徐静周身金色真气更盛，脑后光环外多出一个更大的光环，正是动用三天金刹功第八重泰极天的表象。

　　一拳轰出，山风立止，空气无波，唯有悬崖承受不住力道，瑟瑟摇晃起来。

　　“群魔皆倒！”

　　伏魔神拳虽然是人级顶阶武技，但最后一招的威力已经无限接近地级低阶武技，只是施展起来也够麻烦，必须把三天金刹功催动到第八重才能够动用，否则自身就要承受强大的反震力，受些轻伤，其道理和叶尘的霸拳，不过没那么变态。

　　浩瀚金光宛如飞瀑，带着洞穿山峰的威势迎面轰向叶尘。

　　噗！

　　玉质光泽连一瞬间都支持不住，顷刻间崩溃湮灭，叶尘只感觉两旁的云海飞快向前移去，喉咙一甜，大量的血水喷了出来，化为弥漫血雾。

　　快速移动的云海静止，叶尘整个人深陷背后山体之中，一根指头都动弹不得，疲软无力，头晕眼花。

　　苦笑一声，叶尘虚弱道：“师姐，你是不是想杀了我。”

　　“顽疾还需猛药医，省的如此麻烦。”走到叶尘身前，徐静扳开叶尘的下巴，弹指扔进去一粒暗红丹药，说道：“这是我锻炼气力经常用的淬体丹，效果很好，你暂时不要动弹，省的伤了筋骨，留下后患。”

　　后面几句叶尘没听到，淬体丹刚入喉咙，就化为药液流了下去，以胃部为中心，药力渐渐渗透五脏六腑，身体百脉，最后侵入到骨骼之内，不断逼出其中的杂质。

　　黑乎乎的杂质从叶尘的体表渗出，臭气熏天。

　　不知过去多久，叶尘缓缓睁开眼睛，明亮的目光仿佛冷电，又似剑光，锐利具有洞穿力。

　　“好臭，快回去洗洗！”纤细白净的手掌按在山体上，徐静催动暗劲一吐，把叶尘震了出来。

　　闻了闻身上，的确很臭，叶尘不好意思道：“多谢师姐相助，日后有什么事，叶尘绝不会推辞。”

　　“走吧，你想熏死我。”徐静没什么表情。

　　……

　　一个星期过去。

　　这天夜里，叶尘盘坐在床上，不断运转淬玉强身诀。

　　体表的玉质光泽忽明忽暗，闪烁不定，时而光芒大盛，整个人宛如玉质打造，时而黯淡无光，仿佛顽石。

　　啪！

　　轻微不可闻的声音传出，玉质光泽寸寸崩碎，重新融入到叶尘的体内，而后往外一吐，泛起森冷的白芒，看上去比以前坚硬了不知多少倍，有种钻石的味道。

　　此时此刻，淬玉强身诀第四诀，碎玉重生修成！


第95章 古水湖

　　睁开双眼，叶尘从床上跳了下来，不动用真气的情况下打了一套金刚拳。

　　拳风呼啸纵横，房间里的家具及木质窗户震得啪啪作响，最后四分五裂，散了一地。

　　“好家伙，一下子增加了五千斤气力，达到两万斤。”叶尘立刻感受到肉体强度的大幅度增加，浑身上下似乎有使不完的力气，一拳就能打死五头列成一排的大水牛。

　　要知道气力不像真气，限制于人体极限，增长起来很缓慢，能够达到两万斤已经很了不起了，抱元境武者都没有这样强的身体，除非对方也修炼了一门锻体功法。

　　“徐静师姐那天应该动用了七八成的实力，否则最后一拳还真有可能打死我。”想到三天金刹功和伏魔神拳的威势，叶尘多少有点自知之明，没有狂妄的认为对方全力出手了。

　　一夜无事。

　　第二天早晨，日上三竿。

　　踏着朝阳光辉，叶尘来到腾云大殿。

　　殿内空旷旷一片，只有三四人在选任务，甚是冷清。

　　走到灰色玉璧前，叶尘打量一番，目光定格在第一排最后一张任务单上，貌似是新贴上去的。

　　任务：前往古水湖，帮助曲家寻找失船。

　　详情：古水湖有一险地，名为九曲十八弯，水中妖兽众多，并伴有水底漩涡，异常危险。

　　任务难度：五星灰级。

　　任务酬劳：十二万两黄金。

　　“古水湖，那不是在天风国极北之地吗？距离这里不近啊！”

　　叶尘听说过古水湖的名号，据说这条湖泊存在了三千年历史，早期不过是一条小湖泊，后来遭遇大地震，方圆上千里尽皆陷入地下，而后经历三千年雨水灌溉，形成了今天的古水湖。

　　早期古水湖并不危险，如今的古水湖却危险异常，似乎那场大地震，把地底下的古时妖兽给释放了出来，霸占了整个古水湖，使得一些本不是妖兽的鱼类虾类也产生了异变，成为妖兽中的一员。

　　古水湖中央有一座大型岛屿，名叫盘山岛，岛上生活了一支族群，正是发布任务的曲家，曲家历史悠久，三千年前就生活在了盘山岛上，明知古水湖妖兽众多，也从未产生离开的念头，一直生活在那里。

　　倒是其岛上偶尔会出现一些天才，不甘寂寞，离开古水湖来到繁华区域，闯下偌大名头，听说翡翠谷就有一名内门弟子来自盘山岛曲家。

　　没有过多细想，叶尘撕下任务单离开腾云大殿。

　　山脚下，一骑向着北方奔驰。

　　……

　　八日后。

　　叶尘来到浩瀚无垠的古水湖附近。

　　凑巧的是，岸边有一家残破的小酒楼，掉漆的匾额上写着四个黑色大字。

　　‘古水酒楼！’

　　翻身下马，叶尘拍了拍马头，“花了八天功夫才到达，等回去就该把你换掉了，反正跟着我也是受苦的命。”

　　浪费时间是可耻的，黑棕马前期可靠，到了后期有心无力，一日两千里根本无济于事，就算连夜赶路，一天下来也不过三千多里，叶尘打算回去弄一匹半妖之马鬼眼玉狮子，一日可行三千三百里，加上夜晚赶路的话，五千里不成问题，关键是，半妖之马体力强悍，不眠不休的情况下可以连续奔跑三天三夜，之后只要休息一晚上，又是生龙活虎，根本不用主人操心。

　　“少侠，您是去古水湖吧！要不先进来休息一下。”店小二见来了客人，热情的招呼起来。

　　叶尘点点头，“把我的马照料一下。”

　　“好嘞，您这边请！”

　　酒楼比想象中的残破，墙壁斑驳，桌子表面粗糙，凹凸不平，连椅子都是拼凑起来的，显得很寒酸。

　　选了一张顺眼的椅子，叶尘坐下来，顺便点了几样小菜。

　　吃饭途中，酒楼外出乎意料的再次传来马蹄声。

　　“今天运气不错，又来客人了。”

　　店小二立刻来了精神。

　　不一会儿，一名身穿绿衣的年轻人走了进来。

　　看到叶尘，绿衣年轻人眉头一皱，“你是流云宗内门弟子，是不是要去古水湖盘山岛？”

　　“不错。”叶尘看出对方是翡翠谷内门弟子。

　　“那你不用去了，曲家的事应该由曲家人来做。”

　　叶尘眉头一挑，“你是曲家子弟。”

　　“曲家第一百六十六代子弟，曲鸣。”绿意年轻人在叶尘对面的一张桌子旁坐下。

　　“抱歉，既然接了任务，我就会尽力去做。”

　　叶尘没打算放弃任务。

　　曲鸣冷笑，“我这是在提醒你，古水湖根本无舟可渡，此去盘山岛有四百五十里水路，稍有不慎就会被妖兽拖入水底下，死无全尸，而那九曲十八弯更是险地。”

　　“做什么事都有危险，畏手畏脚成何大事。”

　　两人倒不曾发生冲突，毕竟不是每个翡翠谷弟子都高傲的令人讨厌。

　　……

　　古水湖岸边，湖水滔滔，波光粼粼，一眼望去，天水一线。

　　曲鸣望了叶尘一眼，从储物灵戒里取出一根腰围粗，长一丈的木头。

　　木头被射出去十几丈远，在湖水上划出白色水痕，去势极快，不过更快的是曲鸣，未见他做什么动作，后发先至，在木头尚未落水的瞬间已然踩了上去，轻若无物的乘着木头远去，不一会儿就成了一小点。

　　“以木头为舟。”

　　叶尘点点头，目光四下扫去，很快在数百米处发现了一片小树林，其中有不少三四丈大树。

　　剑光闪烁，一棵大树倒了下来。

　　叶尘怕途中遭遇妖兽袭击，木头不保，又多砍了十几根，每根都是一般粗大，重有数百斤。

　　来到岸边，叶尘照样学样，把木头给扔了出去，人站到上面。

　　两旁景物快速倒退，叶尘感觉心胸从未有过如此畅快过，一时间觉得天高地阔，自己仿佛鸟儿一样，自由自在。

　　木头去势已尽，叶尘催动真气，在木头后方喷发出来，成了动力源。

　　哗哗哗哗！

　　虽然未追上曲鸣，但速度并不慢，除此之外，脚踩木头看湖中风景倒是不错。

　　行了数十里。

　　木头后面的水底下，一片巨大的阴影无声无息的跟踪而来。


第96章 分水蟒

　　“古水湖果然危机重重。”

　　叶尘目光望向前方的水面，只听急促的破水声响起，一条条形如梭子的怪鱼掠了上来。

　　怪鱼三尺多长，浑身长满墨绿色的鱼鳞，胸鳍和腹鳍很长很宽，竟如同鸟的翅膀一样，剧烈扇动，极速飞行。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　飞行途中，鱼嘴张开，一枚枚两寸长的毒刺射出，密密麻麻一片。

　　叶尘虽然认不出怪鱼的品种，但那毒刺不容小觑，谁知道能不能瞬间毒死凝真境武者，当然，淬玉强身诀练到第四诀之后，毒刺几乎不可能洞穿他的防御，不过叶尘也没打算被动挨打。

　　护体气芒运起，密集的毒刺纷纷被搅碎。

　　锵！

　　云隐剑出鞘，在虚空中连闪四次。

　　下一刻！

　　四道十字剑光冲出，把怪鱼群切得七零八落，血雨弥漫。

　　一波未平一波又起。

　　后面突然掀起大浪，浪潮中，一条巨大的怪蛇若隐若现，妖气冲天，搅起一片又一片的漩涡。

　　这次叶尘认出了怪蛇的品种，是四级顶尖妖兽分水蟒，力大无穷，有呼风唤雨的天赋能力，其体内除了妖兽内丹之外，还有可能形成一颗分水丹，武者佩戴在身上，用真气激发，足可以令水遁速度提升一倍，是不可多得的奇特宝物。

　　嘶！

　　分水蟒张开血盆大嘴，一道灰白色的粗大水柱射来。

　　叶尘眉头微皱，手中云隐剑横空一削，清晰剑痕浮现，随即，一道凝练的剑光飞斩出去。

　　哗啦啦！

　　水柱爆开，下起漫天大雨。

　　叶尘屹然不动，雨水尚未靠近三尺，就被护体气芒切割成虚无。

　　分水蟒见水柱奈何不了叶尘，仰天长嘶一声，凶恶混茫的妖气直冲云霄，引起天地元气剧变，低矮的空中无端端汇聚了大片乌云，黑压压的令人心慌，与此同时，古水湖上狂风大作，暗流涌动，激起一波又一波的浪潮。

　　“普通的四级顶尖妖兽应该没有如此强悍吧！难道这条分水蟒体内有上古妖兽血脉，那倒是令人吃惊了。”在叶尘的认知中，四级顶尖妖兽能招来狂风不假，但想要引起小范围的天变却有很大难度，几乎不可能做到，除非是五级妖兽才有如此大的动静。

　　脚下的木头在暗流中上下起伏，叶尘冷哼一声，右脚抬起，猛地跺了下去。

　　嗡！

　　一圈又一圈的波纹扩散，方圆十丈的水面尽皆平复下来，浪潮不起。

　　突兀的——

　　分水蟒发出一声惨嚎，巨大的身体往上抛飞，似乎受了什么重击。

　　几次眨眼过去，分水蟒蜿蜒的身体方才重新落回到水面，却是没受什么伤害，反而异常愤怒起来，长长的身体翻滚拍打，足有四五丈长的尾巴破开水浪，朝着叶尘猛烈抽击，带起一幕幕残影。

　　叶尘的神情彻底凝重了，刚才他那一脚除了稳定木头之外，还施展出从血手屠夫那里得来的秘技——地爆天惊，暗劲从水底下悄无声息的攻向分水蟒，本以为就算击杀不了对方，至少也要让它受点伤，知难而退，现在看来，地爆天惊的威力根本无法破开对方的防御。

　　水缸粗细的尾巴抽来，锐利气流刮面如刀，叶尘不及细想，身体往上一纵，跳到空中。

　　卡擦！

　　仿佛一棍子砸在豆腐上，木头瞬间粉碎成渣。

　　半空中。

　　叶尘深吸一口气，手中云隐剑连挥四次，四记如山剑气直劈下去，分别锁定住分水蟒的头颅，脖颈，腹部，尾部七寸。

　　铿锵，铿锵，铿锵！

　　除了尾部七寸未击中，其余三处全中，不过以剑气之凌厉，也仅能破开蛇鳞，堪堪抵达内里，灰红色的血水顿时染红湖面，如墨水般蔓延开来。

　　分水蟒这次真的痛了，仰天长嘶，灰绿色的眸子转变成猩红一点，诡异凶残。

　　张开血盆大嘴，一团漩涡在其喉咙口汇聚。

　　紧接着，半米粗细的螺旋水柱直冲而出，于途中再度压缩，变成大腿粗细，射线一样击向叶尘。

　　“不好，此妖兽太过强悍，根本奈何不了它。”

　　叶尘面色一变，大腿粗细的螺旋水柱太快，他在空中难以瞬间借力，根本没时间闪躲，唯有迎着水柱轰出一记霸拳。

　　惊天巨响中，湖面凹下去一个巨大的半圆，深有十数米，与之比起来，叶尘的身体好似大一点的虫子，那么渺小。

　　嘴角泌出血丝，叶尘受了点轻伤。

　　分水蟒也好不到哪里去，庞大的身体在水中翻了几个滚，头晕眼花，一时间无法发出第二记螺旋水柱。

　　“分水丹下次再取，现在还是先去盘山岛。”打定主意，叶尘便不准备和分水蟒继续纠缠，脚掌往后一蹬，半空中的雨水弯曲成惊人的弧度，神似拉开的弓弦。

　　这自然不是弓弦，而是叶尘凝练了雨水，使之成为可以借力的对象，增加‘起始动力’。

　　嗖的一声！

　　双臂大张的叶尘如同一只白鹤，瞬息之间离开这片区域，朝着古水湖中央掠去。

　　……

　　半日过去，一路折折腾腾的叶尘终于看到郁郁葱葱的大型岛屿。

　　岛屿呈圆形，四周有盘山道路，而在岛屿顶部，除了一座山峰之外，就是连绵的古建筑群。

　　苦笑一声，叶尘自言自语道：“那曲鸣应该早到了吧！毕竟他比我熟悉古水湖，对一些危险也能够提前避开。”

　　摇摇头，叶尘催动真气，脚下木头以更快的速度前进。

　　上了岛，叶尘没有直接飞上山，那并不是什么礼貌的行为。

　　循着小道，叶尘来到盘山大道上，那里有四个男子守在那里。

　　“什么人！”为首的黄脸汉子冷喝。

　　叶尘抱拳道：“几位，在下流云宗内门弟子，是为了任务而来。”

　　“有什么凭证？”对方问道。

　　叶尘想起内门弟子令牌，连忙取了出来，扔到对方手上。

　　那人仔细打量一番，确认无误后重新递还令牌，客气道：“刚才冒犯了，叶少侠，请跟我上山吧。”

　　叶尘点点头，跟在其后面。


第97章 受诅咒的曲家

　　盘山大道一环绕一环，明明是一千丈的距离，硬是给拉大到数万丈，按照黄脸汉子的说法，不管是谁，想要到山顶上，必须沿着盘山大道走，至于为什么，对方也不知道，可能是千百年传下来的习俗吧。

　　两人脚力惊人，不出一炷香时间，就来到了山顶上。

　　放眼望去，平坦山顶遍布古老的建筑群，而在建筑群后方还有一座青翠的小山峰，高不过数十丈，一道娟秀瀑布飞流直下，正巧落在建筑群中央的小水塘中，溅起水花无数。

　　“好一个灵秀的地方。”叶尘暗暗惊叹，看惯了大城大山，如今来到这世外桃源一般的岛屿上，令他倍感清新。

　　沿着古朴石道，叶尘随着黄脸汉子来到建筑群中央的大屋子外。

　　“家主，外面是流云宗内门弟子。”黄脸汉子在外面大声道。

　　“请他进来。”

　　苍老声音传出。

　　闻言，叶尘踏步进入屋子大厅。

　　大厅首座上是一位老者坐在那里，年约七旬，皮肤和黄脸汉子一样，黄黄的，但又不像营养不良，似乎是天生如此。在他下首位置坐着绿衣年轻人，正是先叶尘一步到达的曲鸣。

　　曲鸣见叶尘能来到盘山岛，略微有些意外。

　　走到大厅中央，叶尘双手抱拳，“在下流云宗内门弟子叶尘，见过曲家主。”

　　老者点点头，“你是接到任务单来到此地的吧！”

　　“是的。”

　　“那好，有两名宗门弟子，寻到失船的把握更大了。”

　　“叶尘必定尽力而为。”说话的时候，叶尘面带疑惑，仔细感知了一下老者的修为，发现对方不过是练气境第七层，忍不住道：“曲家主，我一路上来，发现曲家之人都是凝真境以下武者，这是怎么回事？”他可不认为一个家族诞生不了凝真境武者，曲鸣就是一个好的例子，日后对方也有可能跨入抱元境，成为宗门高手。

　　老者叹了一口气，“你先找个位置坐下。”

　　叶尘依言坐在曲鸣对面的椅子上，想要听听是什么说法。

　　“我曲家不是没有凝真境武者，而是无法存在凝真境武者，任何达到凝真境层次的武者，只要在盘山岛呆上三个月，就会突发横祸，或者遭遇妖兽袭击，或者练功走火入魔，又或者入了邪一样，消失的无影无踪，所以当年曲鸣一进入凝真境，我就让他离开盘山岛。”老者娓娓道来。

　　“还有这等事？”叶尘倒吸一口冷气。

　　曲鸣淡淡道：“的确如此，十五年前，我的父亲就是走火入魔死掉的，没有半点征兆。”

　　大厅里沉寂片刻。

　　叶尘又道：“那为什么不举族离开盘山岛，外面世界大的很，不会没有曲家容身之地。”

　　“事情还要从三千年前说起，那时候古水湖不叫古水湖，叫做青湖，而我们曲家生活在青湖岸边，根本没什么盘山岛。但是自从有族人在青湖底下的洞穴里捡到一件古物后，事情就变了，先是方圆千里发生大地震，地形改变，形成巨大的凹坑，随即雷雨三月不绝，几乎彻底淹没曲家与周遭一切，生死存亡之即，天空降下一座岛屿，镇压住了青湖底部的洞穴，我们曲家先辈认为神灵显慈悲，给曲家一条活路，便举族搬到了岛屿上，这座岛屿就是如今的盘山岛，盘山大道是后来修建的。”

　　回忆了一会儿，老者继续道：“只是事情没这么简单，搬到盘山岛后，族里练气境以上的武者在三个月内一一死去，当时修为最高的族长，也就是我曲家的祖先，他在临死前终于说出一些信息。”

　　“说了什么？”叶尘发现自己深深被吸引了。

　　老者用尽全身力气，一字一句道：“魔鬼，诅咒，就这四个字。”

　　魔鬼，诅咒！

　　叶尘突然觉得背后一阵发麻，毛孔直竖，这四个字仿佛有莫大的魔力，哪怕说出来也让人惊心动魄。

　　曲鸣的脸色同样不好看，每次听到这四个字，他都会有一种恐惧，深深烙印在血脉之中，无法驱除，无法遗忘。

　　老者苦笑一声，“是不是很可怕。”

　　叶尘没有逞强，点头说是。

　　“当初我听到这四个字的时候，比你们还要恐惧，连续一个月睡不着觉，总感觉四周阴影重重，如同有鬼魂在咆哮，不过后来就麻木了，因为只要不到达凝真境，我们曲家人还是和正常人一样，不会无缘无故的死去。”

　　听到这里，叶尘再次看向老者，对方还没有解释他之前的疑问。

　　老者接着往下说，“举族搬迁我们不是没想过，只是做不到，当时死去的祖先族长临死前让所有人搬离盘山岛，不要留在这里，其他人都听从了，分出三批，准备一批一批的离开，可是让人绝望的是，第一批出去的人只活了一个下来，其他人同样突遭横祸，比在盘山岛死去的人更惨，更恐怖，而那唯一活下来的人生生吓疯了，回到盘山岛后，不出三年也死了。”

　　不能离开盘山岛？可是曲鸣又是怎么回事，不对，第一批搬出去的人只有一个活了下来，虽然后来又死了，但那是精神崩溃而死，和诅咒应该没多大关系，也就是说，生活在盘山岛的人，唯有一个能安全离开，不受诅咒威胁，勉强可以解释成大道五十，天衍四九，人遁其一，天地总会留下一线生机，不会把人往绝路上逼，又何况是一支族群，成百上千人，一瞬间，叶尘的脑海中闪过无数念头。

　　“这样又过去几十年，族里一些年轻人不信邪，再次准备搬迁，只不过人数少了许多，只有几十，毫无例外，只要离开盘山岛五百里的人，只有一个活下来，其他人全部悲惨的死去，没有人能解释这是为什么。”老者的声音带着些许疲惫。

　　整件事的来龙去脉叶尘差不多了解了一些，实在想不到，这山清水秀的地方竟然还有如此恐怖的事情，一处水底洞穴，一座从天而降的岛屿，一支受诅咒的族群，整件事太恐怖离谱了，无法解释，或许等他达到一定境界，才有可能解开这个迷，现在他不敢轻举妄动，怕沾染上盘山岛的诅咒，那时候真的是叫天天不应叫地地不灵了，永远无法离开盘山岛，除非把曲鸣杀了，只是他和曲鸣不是一族人，杀了对方自己也不一定有活路，很可能在三个月后死在这里。


第98章 九曲十八弯

　　就在叶尘胡思乱想之际，老者探询的目光扫视过来，道：“如果没什么事的话，能否现在去九曲十八弯寻找失船，老朽的孙女还在上面，已经有半个月了，虽然上面食物充足，只是难免会发生意外。”

　　曲鸣站起身，“大爷爷放心，这件事包给我了，我一定把馨颖带回来。”

　　“既然船上有人，事不宜迟，立刻出发吧！”叶尘同样站了起来。

　　老者点点头，“老朽和你们一起去，铁木船已经准备好了。”

　　盘山岛西北岸。

　　一艘十五米长，三米宽的黑色木船停靠在那里，表面散发着幽幽的光泽，类似金属。

　　叶尘心知这就是铁木船了，以堪比金属的铁木打造，坚硬度不用说，足可以抵挡练气境武者的全力一击不损，柔韧度也非常强悍，能够在大浪中飞快穿梭，不用担心船体折断。

　　“家主！”

　　十二名练气境第九层的曲家武者排成一排，齐声道。

　　老者挥挥手，“曲鸣你们都认识，这位是流云宗内门弟子叶尘，将会和我们一同前往九曲十八弯，营救馨颖。”

　　说完，他转过头对叶尘和曲鸣道：“他们武力及不上你二人，不过水性很好，能在水底闭气一刻钟。”

　　叶尘有些惊讶，以他现在的修为，在水底闭气一刻钟不难，可这十二人不过练气境第九层修为而已。

　　……

　　越是接近九曲十八弯，水流越是急，一波波潮水不死不休的撞击在铁木船侧面，发出啪啪的巨响，惊心动魄。

　　船舱里。

　　老者道：“九曲十八弯水流复杂，漩涡无数，没有精湛的划船技巧是不可能通过的，不出意外的话，老朽的孙女应该被困在九曲十八弯前半段，那里有一座小山，山体与湖水形成了平坦沙滩，可供船只靠岸，而你们要做的事很简单，击杀任何靠近过来的妖兽，以免船只被冲离轨道。”

　　叶尘道：“如此很简单，我可以施展轻功直接飞掠过去，很快就能找到失船和您的孙女。”

　　老者摇摇头，“九曲十八弯真正的恐怖的地方不在于水势和妖兽，而是浓浓大雾，独自一人进入其中，很容易迷路，一辈子都出不来，只有根据水流变化方才能找到一条出路。”

　　“原来如此！”叶尘若有所思的点点头，盘山岛及古水湖不能以常理来对待，太过诡异了一些。

　　嘎吱！

　　突然，铁木船一阵剧烈摇晃，仿佛被什么东西擦中。

　　蹬蹬蹬，一名曲家武者冲了进来，“家主，三只妖鸟正靠近过来。”

　　老者点点头，“交给他们二位。”

　　叶尘和曲鸣对视一眼，一起走出船舱。

　　甲板上，叶尘抬目望去，半空中飞来三只巨大怪鸟，怪鸟双翅展开有五米，翅膀上半段还长着一对利爪，此时尚未靠近过来，翅膀所煽起的狂风已吹得铁木船摇晃不止。

　　“点星指，北斗七星！”

　　曲鸣右手食中二指幷起，指尖末端琉璃色光华隐现，虚空急点了七次，刻画出北斗七星的图案。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　毫无悬念，三只妖鸟被组合成北斗七星的指芒笼罩，身上出现数个血洞，一头栽进湖水中。

　　叶尘微笑道：“好指法！”

　　“雕虫小技而已。”曲鸣收手。

　　就在这时，有曲家武者大声道：“九曲十八弯到了，各位扶好固定物体，免得被甩出甲板。”

　　话音落下三次眨眼，船体猛地一摇晃，有翻船的倾向，其他曲家武者早有准备，死死抓住能扶住的东西，唯有叶尘和曲鸣无动于衷，双脚稳稳的踩在甲板上，任船只摇晃再猛，也难以动摇他们的身体。

　　曲鸣的身体很灵动，平衡性也很好，看似不动，其实身体暗地里配合船体摇晃方向做着细微改变，总能顺势而为，轻松写意。

　　不过当他看向叶尘时，眼睛不由眯了起来。

　　叶尘双手负手而立，脚下仿佛生了根似的，随着船体的摇晃而摇晃，如同船体的一部分，根本不存在甩出去的可能性。

　　“好高明的轻功。”曲鸣的眼力何等厉害，立刻看出叶尘在轻功上的造诣很高，对真气的运用远超寻常武者。

　　叶尘淡淡一笑，正准备说话，忽的皱眉道：“水底下有妖兽潜行过来。”

　　身形一纵，叶尘的身体落在船边的围栏上，一拳带着闪耀的蓝光轰了下去。

　　吼！

　　虎啸震天，蓝色气龙俯冲而下，钻入到水底中。

　　下一刻！

　　巨大的妖兽尸体浮了上来，胸腹位置多出一个澡盆大小的血洞，鲜血汩汩。

　　曲鸣打量了一眼妖兽尸体，惊疑道：“水影兽擅长隐藏妖气，精通潜行，你是如何察觉到的？”若不是叶尘发现，曲鸣自认为不可能提前击杀水影兽，只有等对方发动攻击的瞬间，妖气暴露出来，他才会察觉，而那时，铁木船就算毫发无损，也必定歪离航道，需要费很大的劲才能重新走回正常路线，无疑会浪费大量时间。

　　叶尘自然不会说灵魂力强悍，可以自由探查周边任何物体，随便编了个理由道：“水影兽虽然精通潜行，妖气内敛，不过它那庞大的身体再灵巧都难以无声无息的潜行过来，必然会细微的改变水流。”

　　曲鸣暗暗点头，对方说的不错，身体越大，在水中的阻力越大，只是对方的感知也太过强悍了，连水流的细微变化都能明若秋毫，不得不令人佩服。

　　随着逐渐深入九曲十八弯，船体摇晃的频率越来越快，有时明明向左摇，却突然跳了起来，有时明明平稳无波，水底下的漩涡吸得船体寸步难行，从快速到瞬间静止，几乎能让普通人的心脏跳出来。

　　终于，铁木船有惊无险的来到被淹没了一半的山峰前。

　　沙滩上，一艘大船停靠在那里，在浓雾中显得若有若无，死寂一片。

　　船尚未靠近，曲鸣和叶尘脚下一点甲板，如两只大鸟一样飞掠过去，速度快的不可思议。

　　啪啪！

　　两人站在失船甲板上，觉得气氛有变。

　　“馨颖！在吗？”曲鸣发出声音。

　　呼呼呼呼！

　　除了湖风，没有任何声音传出。

　　两人怕遗漏什么，推开船舱门走了进去。

　　片刻过后，两人重新走出来。

　　叶尘抬头看向山峰，对曲鸣道：“也许他们到山峰上避难了。”

　　曲鸣点点头，“只有这个可能性了，先等等大爷爷他们。”


第99章 蜃兽（上）

　　铁木船靠岸，老者带着十二人走了过来。

　　曲鸣道：“大爷爷，馨颖不在上面。”

　　“不在上面！”老者面色一变，转过头对曲家武者道：“你们十二人四人一组，分成三批去山上找。”

　　“是，家主！”

　　十二名曲家武者各自组好队，从三个方向上山。

　　这时，叶尘道：“曲家主，你和曲鸣一组，我一人可以了。”

　　“那就这样吧！”老者没有小看叶尘，一路上，对方展现的实力丝毫不下于凝真境后期修为的曲鸣，足可以说明问题。

　　分开后，叶尘循着最偏僻的一条小道往山上掠去。

　　刚上山的途中，一只性喜水源的‘毒水蝎’向他冲来，被他随手劈出的拳劲轰成粉碎，汁液横飞，速度不减，十几次呼吸过后，叶尘没入到浓雾笼罩的深山中。

　　雾气无声无息的排开，一条人影鬼魅闪掠，每次脚掌点到地面，便会滑出去数十远，气息悠长精纯。

　　蓦然，叶尘附近的山体动了起来，竟是一头外壳像岩石的巨岩兽，对方张开幽深口腔，一条胳膊粗的红影朝着叶尘飞卷而出，去势如电。

　　“找死！”

　　云隐剑出鞘，犀利的剑光与红影交击在一起。

　　铿锵！

　　红影被斩出缺口，黄褐色的血液喷了出来。

　　仔细一看，原来是一条丈许长的舌头，其根部还在巨岩兽的口腔内，仿佛青蛙吐舌一样，对方想要用舌头把叶尘卷进嘴里，不可谓不阴险。

　　一击不中，巨岩兽的身体往后一缩，便要挤进山体夹缝中，躲避叶尘的反击。

　　叶尘如何肯放过对方，脚下一跺地面，暗劲放出。

　　砰！

　　巨岩兽又被硬生生炸了出来。

　　剑气闪过，防御极高的巨岩兽摔落下来，腹部位置被切开一条大口子，内脏肠子滚滚滑出，浓重的土腥味刺鼻至极。

　　没兴趣去解剖巨岩兽的尸体，叶尘头也不回，闪入浓雾中。

　　山峰不大，叶尘很快来到山腰处。

　　入目处首先是一座石桥，石桥下云雾翻滚，深不可测，石桥对面是一大块平地，平地后方有一扇石质大门，高三丈三，宽两丈八，大门紧闭，仅露出一丝缝隙，里面有光芒射出，照射的雾气也变了颜色，光蒙蒙一片。

　　“这里面有人。”叶尘迟疑片刻，踏步走上石桥。

　　卡啦啦！

　　石桥两旁的石兽不可思议的活了过来，挣开表面的石质，一步一个脚印的冲向叶尘。

　　“山峦叠嶂！”

　　面对众多石兽，叶尘使出了孤峰十三剑中的攻击范围最广的山峦叠嶂，一剑挥出，层层叠叠的剑光扩散开来。

　　嚓嚓嚓……

　　一头头石兽被斩碎，散乱一地。

　　正要离开，叶尘发现惊人的一幕，这些石兽碎片扭曲了几下，化为雾气融入到周遭环境中，不留一点蛛丝马迹。

　　古怪，实在古怪！

　　叶尘眼神闪烁，不知道再想什么。

　　片刻。

　　叶尘深吸一口气，提着剑掠向石门。

　　石门实在有够厚，叶尘估摸着就算能打破，也可能导致里面的石室坍塌，殊为不智。

　　两万斤气力汇聚在双臂上，叶尘双手插入到石门中间的缝隙中，奋力朝两旁拉动。

　　轰隆隆！

　　石门缓缓打开，灯火通明的大厅呈现在眼前。

　　和外面相比，里面的大厅足够豪华，两旁是十八根漆成金色的石柱，高有六丈六，通体光滑一片，没有任何雕刻，大厅中央则是一条红地毯，一直延绵到大厅首座，首座上坐着一个中年人，双目微闭，气息如山，而红地毯两旁也有着六名中年，一个个气息虽及不上首座中年，但也不可小觑，起码是凝真境后期巅峰的人物。

　　“你是什么人？”首座中年睁开眼睛，精光如闪电迸发，宛如实质，分明是抱元境武者。

　　叶尘抱拳道：“晚辈是上山来寻人的，不知前辈是否见过一位少女来到此地。”

　　首座中年淡淡道：“你先进来一坐。”

　　“是！”叶尘总感觉有些古怪，但又说出哪里古怪，依言坐在红地毯右边的末位上。

　　眼睛里闪过阴毒的目光，中年人朝着石门一挥手，石门又缓缓关闭。

　　“你说的少女可是十五六岁，气质干净？”

　　叶尘已从老者那里得知其孙女的容貌气质，闻言点点头，“不错，前辈见过她？”

　　“是的，她被困在山脚下，是我救上来的，现在就在侧室里面，你可以带她离开了。”首座中年看上去很好说话。

　　眼睛里露出怀疑的目光，叶尘确认道：“可以带她离开？”

　　“怎么，你不想带她离开？”

　　“哦，不是。”叶尘站起身，不急不缓的往大厅侧室走去，灵魂力催动到极限，以防备不测。

　　不过事情很离谱，不仅首座中年毫无举动，就连旁边六名中年也仿佛被点了穴一样，坐在那里一动不动，也不说话，桌子上只有一些肉食，根本没有吃过，诡异的气氛充斥着整个大厅。

　　走到侧室门口时，叶尘突然转过身，看向首座中年，对方眼中阴毒光芒迅速收敛，问道：“又怎么了。”

　　“没什么，只是觉得很好笑。”叶尘拔出剑，冷笑。

　　哼！

　　首座中年阴沉道：“我让你带走那少女已经很给你面子，难不成你还想动手，区区一个凝真境武者而已，举手投足就能灭了你。”

　　叶尘似笑非笑道：“是吗？如果你能灭了我，又何必欺骗我，如果我猜得不错，一旦进入侧室，就会死于非命吧。”

　　“放肆！给我滚进去。”首座中年一挥手，一根金色石柱脱落下来，没有半分停顿，极速射向不远处的叶尘，凌空爆发出风雷般的破空声，人力不可挡，毕竟这根石柱长六丈六，粗有半米，在抱元境武者真气加持下，比任何武器都可怕，轻易就可洞穿山腹，击杀凝真境后期武者。

　　此时，若是换了一般人，肯定退入侧室中，以躲开石柱的轰击，不过叶尘不在此列。

　　他眼神清明，没有任何闪避的意思，右手持着云隐剑，一剑点中声势可怕的石柱。

　　咔！

　　石柱粉碎，化为雾气消散开来。


第100章 蜃兽（下）

　　“剑气凝山！”

　　点碎石柱，叶尘目中冷芒闪烁，挥出一道半月形剑气斩向首座中年。

　　噗！

　　首座中年料不到叶尘不退不避，一剑点碎石柱后还向他发动攻击，没有任何反应，剑气就斩在了身上。

　　雾气翻滚，首座中年的体形极速变化，从一个人变成了一头类似蜥蜴的怪物，头上长了四个肉瘤，暗红色，异常恶心，它张开大嘴，大厅里的一切化为雾气，吞入到肚子中。

　　叶尘环视过去，这哪里是什么豪华大厅，分明就是一个肮脏的石洞，那六名不说不笑的中年则是一具具骸骨，端坐那里，骨头颜色发黑，除此之外，地上还堆积着大量的白骨，一路延伸到首座，正是之前所见到的红地毯。

　　再往后一看，侧室也是一个石洞，几丈大小，下面是巨坑，坑里注满灰色的液体，正往上冒着黏糊糊的气泡，气泡炸开，储存在其中的气流触碰到洞壁，腐蚀出一大片焦黑的痕迹。

　　尽管知道先前的一切都是幻境，叶尘仍旧忍不住倒吸一口冷气，若不是他提前察觉，怕是一脚踩进灰色液体里，尸骨无存，更可怕的是，如果他猜得不错，这头类似蜥蜴的怪物应该就是真灵大陆十分罕见的蜃兽，喜欢吸食人脑，把对方的记忆变成自己的记忆，然后根据脑海中的记忆提炼出一种蜃气，布置成惟妙惟肖的幻境，让人分不出真假。

　　蜃兽是可以进化的妖兽，根据头上的肉瘤数量可以分辨出实力等级，一个肉瘤是一级妖兽，两个是二级，四个就是四级妖兽，不过叶尘倒不怕他，同等级妖兽中，蜃兽几乎是最弱的一种，不足畏惧。

　　“那个少女呢？”叶尘注视着蜃兽。

　　蜃兽低吼一声，小小的眼睛里满是阴毒。

　　叶尘眉头一皱，这才想起，蜃兽是不会说话的，只有在幻境中，人们才以为它会说话，其实对方由始至终都未曾说话，一切都是根据气氛，自己假想出来的。

　　“既然如此，便没有留你的必要了。”先前一剑已经斩伤了蜃兽，使得它失去对蜃气的控制，叶尘不怕对方再次施展出蜃气，脚下一跺，暗劲放出，旋即三道剑气呈品字形飞斩出去。

　　轰！

　　蜃兽在暗劲爆炸下高高飞起，硬生生承受了三道剑气。

　　狠狠撞在洞壁上，蜃兽突然张嘴吐出一束雾气，这束雾气凌空化为一团火光，朝着叶尘烧去。

　　“看我破你的蜃气！”

　　叶尘不敢直面火光，怕其中有诈，云隐剑交到左手，霸拳第一式霸道横行轰出，一下子把火光融入到其中，反冲向蜃兽。

　　恐怖的惨叫声响起。

　　蜃兽胸腹位置被击出一个血洞，血洞边缘漆黑一片，恶心的焦味扩散开来，令人作呕。

　　“还真有诈！”霸拳本身是没有属性的，但却可以融入对方的攻击，此时蜃兽这副模样，分明是自作自受。

　　叶尘却不知道，蜃兽的蜃气中蕴含五行元气，火元气正是其中之一，刚才那一口火光是它体内的火之精华，喷一口少一口，想要再度凝练很困难，刚才它怕一击杀不掉叶尘，便利用蜃气掩饰火光的存在，然后途中又收回蜃气，容易让人产生是假象的错觉。

　　只要叶尘一着不慎，阴沟里翻船的可能性很大。

　　此妖兽的智慧已经不逊色人类，论阴毒狡诈，大部分人类都是对手。

　　叶尘瞳孔缩成一点，心中起了必杀的心思，这蜃兽绝对不能留下来，否则祸患无穷。

　　“死！”

　　嘴里低喝一声，叶尘一拳一剑同时轰出。

　　卡擦，砰！

　　仿佛破麻袋一样，蜃兽瘫软在地上，一动不动，不过叶尘怕不保险，又接连发出几次攻击，直到对方不成兽形，方才罢手。

　　走到蜃兽尸体旁，叶尘伸手一吸，一枚拳头大小的内丹被摄了出来，内丹表面白蒙蒙一片，有雾气溢出，看一眼都容易产生幻觉，非常邪门。

　　从储物灵戒里取出一支稍大的玉盒，叶尘把蜃兽内丹放了进去。

　　收起玉盒，叶尘松下一口气，抬眼四处看了看，希望能找到些蛛丝马迹。

　　先前幻境中，对方说出了老者孙女的特征，应该曾经见过，不知道有没有遇险，若是遇险的话，自己也没办法，毕竟拖得时间太长了，蜃兽可不是吃素的妖兽，专门吸食人脑，邪恶程度在妖兽中都排的上号。

　　不对，叶尘突然摇摇头。

　　蜃兽又不会说话，幻境中发生的一切当不得数，只是它怎么知道老者孙女的特征呢？难道那些是我自己的记忆，对方让我产生幻觉，说出了想要知道的答案，也就是说，不管是谁，只要中了幻境，言语上不会有丝毫漏洞，因为自己想要问的东西自己已经回答了。

　　苦笑一声，叶尘算是服了蜃兽，要不是自己心中有疑，灵魂力异常强悍，只怕真要着了对方的道。

　　仔细查找一番，见没什么蛛丝马迹，叶尘顿时走出石洞。

　　石洞外，平地是长满野草的荒地，石桥不过是一块倒下的巨石，至于沟壑倒是真的，下面是湖水。

　　循着来时的路，叶尘往山下掠去。

　　片刻过后。

　　失船出现在眼帘中，那里站着十数人，其中包括一位身穿黄色衣裙的少女，少女容貌姣好，气质干净。

　　不出意外的话，少女正是老者孙女曲馨颖。

　　“叶少侠，我孙女找到了。”老者满脸笑容。

　　叶尘摸了摸鼻子，“如此最好。”

　　曲鸣问道：“你那边没发生事吧！”

　　“不，没有。”叶尘没打算节外生枝，反正对方的目的就是寻找曲馨颖，又何必说出蜃兽这件事。

　　“没有就好，咱们回去吧！天色不早了。”老者点头道。

　　失船被弃在原地，众人上了铁木船，往来时的路线航行。

　　回去的途中，妖兽不见减少，反而因为接近傍晚的原因，更加的危险，所幸有叶尘和曲鸣护住铁木船，没让其脱离路线。

　　当天边最后一缕阳光消逝时，众人已然回到盘山岛。

　　一夜无话！

　　第二日清晨，叶尘告辞众人。

　　至于曲鸣难得回来一趟，准备多住些日子，毕竟盘山岛的诅咒一般发生在第二个月和第三个月之间，第一个月和第二个月没什么危险，曲鸣才回来一天时间而已。

　　古水湖上，波光粼粼，一人踩在树干上急速前进。

　　“六月是内门弟子排名赛，不知道十大内门弟子中有什么厉害角色。”月白色衣袍猎猎作响，叶尘一边看着湖中风景，一边想着心思。


第101章 六月将到

　　半日后，叶尘上了岸。

　　让他哭笑不得的一幕发生，古水湖的掌柜和伙计竟然无影无踪，至于他和曲鸣的马自然也没了。

　　两人骑得都是黑棕马，每一匹价值六万两银子以上，加起来就是十二万两，足够普通人舒舒服服的过上十辈子，若是不想普通的活着，也可以买座小庄园，自己成为老爷，坐拥三妻四妾，丫鬟无数，总之，这辈子若是无灾无难，什么都有了。

　　“希望你们运气一直好下去，不要再碰上我。”叶尘倒不在乎一匹黑棕马，只是很反感顺手牵羊的人，若是给他碰上的话，不介意送他们进牢房，吃一辈子牢饭。

　　身形一闪，叶尘徒步掠向远方。

　　……

　　古泉镇。

　　花仙酒楼。

　　酒楼老板是一名貌美少妇，年龄不过二十五，夫君是方圆数百里赫赫有名的剑客，名气甚大，而她本人也是一位凝真境后期武者，人称花仙子，自从她经营酒楼以来，生意蒸蒸日上，竟不比她夫君的名头小。

　　酒楼二楼，为数不少的江湖客坐在那里喝酒聊天，时不时在言语上吃吃老板娘的豆腐。

　　“老板娘，你家那位好几年没出手了，不知如今剑法达到什么地步？”有人借着其夫君名头，和花仙子搭话。

　　花仙子似笑非笑道：“这个我也不太清楚，不过据他所说，一剑斩断金水河不成问题。”

　　“一剑斩断金水河！”这些江湖客面面相觑，金水河是古泉镇附近的一条大河，最宽处有数百米，最窄处也有百多米，哪怕一剑斩断最窄处，那也非同小可，除了本身剑法强悍不说，修为起码达到了抱元境初期巅峰，甚至抱元境中期境界。

　　花仙子把众人的神情收在眼里，暗地里满意的点点头，她开花仙酒楼以来，不知道有多少人垂涎她的美色，若不是夫君的名气和实力摆在那里，来强抢她的人都有，现在敲打一下是必须的。

　　“你找了位好夫君啊！以二十六岁年纪达到如此境界，足以和宗门弟子相提并论了。”

　　“哪里！”花仙子说话的同时，目光却放在靠窗的位置，那里坐着一位身穿月白衣袍的少年，容貌清秀俊逸。

　　这时，有人说道：“六月将到，流云宗内门弟子排名赛也该开始了，说实话，我倒想去看看。”

　　“我也想去看看呢！可惜没人邀请我。”

　　“邀请你？做梦吧！一些抱元境武者都没有被邀请，更不要说你了，除非你是哪位流云宗内门长老的亲戚，那倒是有些可能。”

　　“说说而已，对了，花仙子，你夫君被邀请了没。”

　　花仙子点点头，“邀请函十日前就送到了，不过我夫君正在闭关，也不知道能否来得及。”

　　她的夫君叫宋青云，人称青云剑客，二十一岁跨入抱元境，一手剑法凌厉万分，在天风国都小有名气，不然也不会被流云宗邀请前去观看内门弟子排名赛。

　　“啧啧，能被流云宗邀请是莫大的荣幸，不过以青云剑客的威名，被邀请是正常的，咱们这片区域，除了青云剑客之外，也就那个老拐子和五岳掌裴中立被邀请了。”

　　“裴中立，这人不是流云宗十大内门弟子之一，裴少卿的父亲吗？”

　　“恩，裴家在方圆数百里是第一家族，而那个裴少卿也争气，十二岁成为流云宗外门弟子，十三岁内门弟子，如今才十六岁，就成了流云宗十大内门弟子之一，排名在前五之列。”

　　“裴少卿，此子的确很优秀，不过别看他态度和气，与人交手可不和气，十分凶残。”

　　“不出意外的话，此子有进前三的可能性，说不定能争夺第一。”

　　“不见得，裴少卿的好朋友鬼剑李狂也不能小觑，听说他两年前曾得到一部地级低阶剑法，哪怕只领悟了六七成，也足以傲视群雄了。”

　　鬼剑李狂！

　　身穿月白衣袍的少年耳朵微微一动，把众人的谈话听的清清楚楚，那裴少卿他倒不怎么在意，而鬼剑李狂让他提起些兴趣，此人他听说过，从小在剑法上有独到的见解，一手剑法神鬼难测，与堂堂正正的剑法泾渭分明，所以一直未曾修炼流云宗的剑法，直到某次，他意外得到某一位死去前辈的传承，学习了一部地级低阶剑法——鬼影九剑，凭借此剑法，声名直线上升，在江湖上闯下‘鬼剑’的名号，可以算得上十大内门弟子中第一剑客。

　　俊逸少年自是叶尘，他失去黑棕马后，速度不降反增，一日能行三千多里，这还是因为怕真气损耗太剧烈，赶一阵子歇一阵子，古泉镇正巧在路线之中，便来到花仙酒楼休息一番。

　　“我已经触摸到剑意的边缘，可惜孤峰十三剑品级不高，终究有些吃亏，不知道内门弟子排名赛会有什么奖励？”叶尘目前最强的还是霸拳，孤峰十三剑虽然有剑气之利，难免逊色一分，遇上鬼剑李狂没有必胜的把握。

　　至于裴少卿名气似乎比鬼剑响亮，只是叶尘还是对用剑之人比较感兴趣。

　　“鬼剑算什么，内门十大弟子中，有谁比得上血影刀蒙冲，他可是流云宗，唯一完成千人斩的弟子，连核心弟子都未曾办到，只怕今年他不但要蝉联内门第一弟子，还要挑战其他核心弟子，而以他的刀法，核心弟子前十五是没问题的。”

　　“说的也是，蒙冲的第一内门弟子身份确之凿凿，其他人只能竞争第二名到第十名，或许还会有更杰出的内门弟子冒出来，与前十大内门弟子争夺名次，激烈万分啊。”

　　“哼，我明天就去找小舅子要份邀请函，他和流云宗某一位内门长老关系不错，应该有希望！”

　　“我堂哥的师父曾经出自流云宗，不知道能不能带上我。”

　　众人一番议论，反而把自己说的心痒痒的，恨不得立刻有份邀请函在面前。

　　此时，叶尘已经用完午饭，随手丢下一锭重十两的银子后，起身从众人之间穿过，往楼下走去。

　　一名江湖客无意瞥到叶尘衣袖位置的云纹，低声道：“想不到这里还有一位流云宗内门弟子，真是看走眼了。”

　　江湖上穿月白衣袍的人有很多，再加上叶尘这些天没日没夜的赶路，衣服上沾了些灰尘，显得不那么醒目，所以并没有引起大家的注意，现在听别人这么一说，众人才发觉叶尘的确是流云宗内门弟子。

　　花仙子暗暗一笑，她早就察觉叶尘的身份了，不过看他才是凝真境中期修为，怕是竞争内门十大弟子不太可能，当然，到底有没有可能，和夫君去看看就知道了，希望夫君尽快出关。


第102章 血影刀

　　一连数日的赶路并不是没有好处，至少叶尘觉得真气精纯了许多，更加得心应手，当然，灵魂力不够强悍的人，很难发现其中的细微变化。

　　回到腾云大殿交完任务，叶尘走到排名玉璧下。

　　这个月的排名基本上没什么变化，第几名的还是第几名，至于为什么很简单，大家的心思都放在将要开始的六月排名赛上，没必要现在拼死拼活，等比赛上一鸣惊人无疑更加适合。

　　目光往最底下移去，叶尘笑了笑，自己的名次在倒数第一位，和他同期的几个人都挤到上面一排了。

　　“也好，趁着这次排名赛，弄个内门十大弟子名头，省的以后还要去挑战其他人。”眼前的名次叶尘没怎么在意，反正在排名赛上，一切都很公平，不会因为你名次高给你特权。

　　不过目前最重要的还是修炼，凝真境中期的修为太低了，起码得达到凝真境中期巅峰，如此一来，内门弟子之中，真不需要畏惧谁。

　　晚上，叶尘打坐修炼。

　　早晨，叶尘在悬崖上静坐，提炼剑意。

　　中午，叶尘会去瀑布底下的潭水中锻炼肉体。

　　日子一天天过去，距离六月也越来越近。

　　清风山后方深山中。

　　岩山旁。

　　一名身高两米，上半身赤裸的魁梧少年立在那里，他双目如电，浑身肌肉纠结，彪悍恐怖的气息比同级别妖兽还要强悍，任何人只要被他盯上一眼，就仿佛在面对一头上古妖兽，心惊胆战。

　　吼！

　　魁梧少年张口咆哮，上半身肌肉抖动如山，筋骨也发出开弓拉弦的崩崩声，如同数十个人在同时射箭。

　　地面被踩得爆裂，魁梧少年双手撑开，一下子撞在岩山上。

　　轰隆隆！

　　高二十米，粗六七米的岩山四分五裂，人高的巨石仿佛天女散花一样，朝着四面八方洒落。

　　脸不红气不喘，魁梧少年咧嘴自言自语道：“排名赛快要开始了，我萧野绝不会甘心排在别人之下，必然要竞争第一名，等成了内门第一弟子，就去挑战徐静，看看谁才是流云宗第一硬手。”

　　流云宗共有三十六峰，是专门为内门长老准备的修炼地点。

　　三十六峰之一，白云峰上。

　　白袍老者对身侧的少年道：“李云，你一晋升为内门弟子，就拜在我的门下，三年内，从没有出去做过任务以及参与排名比赛，潜心修炼，但是这次，你必须参加排名赛，否则宗主及其他长老会认为我在耽误你，没有给你足够的锻炼机会。”

　　少年相貌冷峻，说道：“师父，你放心，我会让其他人知道，就算我没有行走过江湖，也能够打败其他弟子。”

　　白袍老者摇摇头，“不要小看他人，虽然你的实力足以排到内门弟子前五，但争夺前三还有点危险，据我所知，鬼剑李狂和裴少卿都有前三的实力，而那个血影刀蒙冲，战斗力之强悍连身为内门长老的我都有些吃惊，目前你恐怕还不是对手。”

　　冷峻少年道：“师父，你不是告诉过我，要么不争，要争就争第一名，否则一切都没有意义。”

　　“呵呵，我是这样说过，那你就尽量争第一吧！不出意外的话，你最大的对手是血影刀蒙冲，第二个对手是鬼剑李狂，他的剑法神鬼莫测，不走流云宗一脉，碰到此人，你千万要小心谨慎，不要在剑法上输给他。”

　　“剑法上，我不会输给任何人。”

　　白袍老者点点头，不论其他，单论剑法的话，流云宗还真没几个人比得上自己的弟子，毕竟经过这三年来的刻苦修炼，对方已有了自己的剑法风格，而不是循规蹈矩的走别人的道路，给他时间的话，不一定会输给流云宗第一弟子‘暗香剑’朱梅。

　　“好，三个月闭关，让我看看你现在的实力。”

　　吟！

　　剑出鞘，冷峻少年朝着云海挥剑。

　　无声无息，云海裂开十三道剑痕，每道剑痕一般长短，几乎没有任何分别，仿佛是同一道剑痕复制出来的。

　　白袍老者眼中闪过惊异的目光，“十四道剑光！想不到你的剑光分化达到了最高境界。”

　　如果有人在这里，一定会疑惑不解，明明裂开十三道剑痕，为何是十四道剑光。

　　乌龙江，葵水支流！

　　最近三个月内，这里新成立一个小帮派，名叫葵水寨，葵水寨有三名寨主，都是凝真境巅峰修为，其中大寨主已经触摸到抱元境的边缘，只需要一两个月时间，就能成为抱元境武者。

　　除此之外，葵水寨还有七八名凝真境后期武者，二十多名凝真境中期武者，四五十名凝真境初期武者，至于练气境武者基本上是炮灰，在场面上壮壮声势，人数也有数百。

　　葵水寨外围大门轰的一声被劈成两半，一名桀骜狂野的少年大踏步走了进来。

　　“葵水寨的人，出来受死。”

　　哗啦啦！

　　至少有上百名寨众围住少年，而后又有数十名精英寨众押后，全是凝真境武者。

　　“找死，竟然敢接任务灭掉我葵水寨，给我杀。”

　　一声令下，魁梧少年顿时被人海淹没，看不到人影。

　　“哈哈哈哈，全部给我死吧！”

　　血红色的刀芒在人海中纵横，每到一处，都有十数人被斩裂身体，血水四溅，根本无一合之敌，不，连一合都没有，因为哪怕是凝真境修为的精英寨众，也挡不住魁梧少年半刀之威。

　　“怎么会如此恐怖，他到底是谁？”

　　“啊，我知道了，他是流云宗的血影刀蒙冲，快跑！”有人从魁梧少年的刀法中看出什么，满脸惊恐。

　　“屠尽苍生，给我灭！”

　　魁梧少年桀骜大笑，笑声中的杀气直冲云霄，旋即是凄厉可怕的血红色刀芒闪烁，每一刀落下，必有十人死亡，地面被斩出狰狞的刀痕。

　　血流成河，葵水寨的人几乎被杀光。

　　此时，又有三人冲了过来，正是葵水寨三大寨主，三寨主的武器是一对宣花斧，二寨主是齐眉棍，大寨主用的是一把虎头大刀，声势最盛。

　　魁梧少年从尸体中冲出，朝着三人斩了一刀。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　三名凝真境后期巅峰武者在这一刀之下，瞬间被分尸，血红色的刀芒透体而过，把后面的葵水寨大堂也给裂开一条巨大的豁口。

　　“不堪一击，实在太没趣了。”魁梧少年摇摇头，转身离开，身上的月白色衣袍不沾一丝鲜血。


第103章 半步剑意

　　瀑布下的潭水中有一块巨大岩石。

　　叶尘盘膝而坐，云隐剑连着剑鞘摆放在膝盖上，整个人进入玄而又玄的空灵状态，神我两忘。

　　瀑流砸落的轰隆隆巨响没有影响到叶尘，在他的感知中，世界不再是原来的世界，声音已经完全消失，而瀑流落下的速度越变越慢，最后干脆做起了慢运动，一丝丝往下降，不时飞旋出几滴水珠，在阳光下闪烁着七彩的光芒，宛如最璀璨的水晶石。

　　当感知中，瀑布完全的静止的时候，叶尘睁开冷冽的双目。

　　拔剑，挥斩！

　　动作一气呵成，没有半丝拖泥带水。

　　无声无息中，对面的瀑流一截为二，分为两段往下落着，始终衔接不到一起。

　　轰！轰！

　　两阵巨响传出，水花四溅。

　　“距离剑意还差半步，可惜这半步却是最艰难的，需要长时间的锤炼。”刚才那一剑，叶尘几乎摸索到剑意的存在，可惜始终有些玄虚，只能算半步剑意，距离真正的剑意还有些细微差别。

　　呼！

　　如雾如箭的气息从口中吐出，叶尘缓缓站起身，身形一震，散发出来的半步剑意立刻敛去，外人很难察觉。

　　看了一会儿风景，叶尘循着来时的路返回。

　　院子外，吴宗明见到叶尘回来，笑道：“想找你还真不容易。”

　　叶尘道：“还有三日就是内门弟子排名赛了，想尽快提升一点实力。”

　　“你不会是想冲入内门十大弟子行列吧！”

　　“差不多吧！”

　　吴宗明眼睛瞪圆，“真的？内门十大弟子可是接近核心弟子的存在，其中一些人甚至有资格问鼎核心弟子，而且最重要的是，他们几乎都是凝真境后期修为，有着秒杀同级别普通武者的战斗力。”

　　内门十大弟子是内门弟子中最精锐的一批，每一个都是集天赋，悟性和意志为一体的天之骄子，他们或许还比不上核心弟子，但只要给他们时间，谁知道能走到什么地步，所以对宗门而言，内门十大弟子和核心弟子同等重要，并不会因为一时的实力差距被忽视。

　　叶尘摇头笑道：“你什么时候这么没志气了，不就是内门十大弟子吗？我听说每年都会有几人被淘汰，出现新面孔。”

　　吴宗明张了张嘴，说不出话，觉得自己的确有些没志气，当初叶尘还是练气境第六层时，就敢和练气境第十层巅峰的张浩然对着干，如今他是凝真境中期，又为何不能取代其他人，成为新的内门十大弟子之一，不说别人，自己就没有这方面心思吗？未必！

　　“你说的不错，以前我是外门第一弟子，没感觉到太大压力，但是成为内门弟子后，周围全是精英中的精英，以我的天赋和实力，根本不算什么，所以才一直隐藏自己的真实想法，打算一步步往上走，不必过于激进，现在你一说，我才明白为何我和张浩然的差距会有扩大的趋势，因为我失去了勇猛精进的精神，开始沦为内门弟子中普通的一员。”近朱者赤近墨者黑，吴宗明若不是和叶尘在一起，他不会感悟到这些，但是叶尘的变化他看在眼里，觉得对方能成功并非偶然，值得深思。

　　服用归真丹晋升为凝真境中期修为的喜悦消失，吴宗明叹道：“幡然醒悟啊！还以为靠着归真丹能够拉近我们之间的距离，现在看来，距离反而越来越远，至少在斗志上不如你。”

　　叶尘打开院子门请对方进去，边走边道：“其实天赋就像是一个垫脚石，能够让你的起点比别人高，但想要一直进步，仅靠天赋还不行，需要领悟自己的道，走自己的路。”

　　吴宗明苦笑一声，“道和路对我来说还太远，真不知道你已经达到什么境界！”

　　“对了，你找我什么事？”叶尘问道。

　　吴宗明拍了拍脑袋，“差点忘了正事，排名赛三日后举行，现在就要去抽签了。”

　　“现在就抽签？”

　　“恩，除了上届内门十大弟子，所有人都要抽签，还要登记上名字，否则等比赛日才进行，也是个麻烦事。”

　　“倒也是，那一起走吧！”

　　走路途中，叶尘了解到，内门弟子排名赛分为十组，每一组大概五十多人，其中会分配到一名内门十大弟子之一，相当于种子选手，小组赛进行十轮，前三名方有资格进行接下来的决赛，竞争这一届的内门十大弟子，其他人按照赢得场数排出名次。

　　武道广场。

　　一只大抽签箱摆在那里，旁边有两名登记人员。

　　此时，已经有不少内门弟子在抽签。

　　“妈的，运气真背，怎么跑到鬼剑李狂那一组了。”

　　“你这还叫背，我这组是血影刀蒙冲，有谁能打的过他，没办法，遇到他只能弃权了。”

　　叶尘面露疑惑，排在队伍后面。

　　不一会儿，轮到他了。

　　伸手到抽签箱里摸了一支细木牌，拿上来一看，上面写着“七组二十八号，小组种子选手：冯平！”

　　旁边，登记人员写上叶尘的名字和小组数字。

　　抽完签，两人退出人群，吴宗明问，“你是几组的，种子选手是谁？”

　　“五组，种子选手是冯平。”

　　“风中飞冯平！”吴宗明愣了一下，说道：“他在内门十大弟子中排名第六，轻功高的离谱，据说能在风中翩翩而行，轻若无物，是十人中比较难缠的一个，幸好不是我碰上他，不然连他的衣角都摸不到。”

　　轻功高的离谱！

　　叶尘提起一丝兴趣，对他而言，轻功也是自己的一个优势，不知道和风中飞冯平比起来如何。

　　至于吴宗明是三组的，种子选手叫萧野，上一届内门十大弟子中排名第三，比裴少卿和鬼剑李狂的排名还要高，内外兼修，防御和攻击都高的可怕，在江湖上有‘狂人’的称号。

　　离开武道广场，两人各自分开。

　　第三日。

　　排名赛的前一天夜里，叶尘终于修炼到凝真境中期巅峰，真气比之前雄厚了三分不止，同时，他的纯钧真气也达到第七重巅峰境界，气剑几乎凝为实质，比剑光的威力还大。

　　现在万事俱备，只等着明日排名赛开始。


第104章 排名赛开始

　　咚，咚，咚！

　　清晨，清风山武道广场传来悠扬的钟声，一阵又一阵，扩散出去数十里远。

　　上山路上，各方豪杰云集而来。

　　这些人中，有小宗门掌门，有大家族族长，镖局总镖头，帮派首脑，商会头目，附近几个城市的城主，还有江湖上有头有脸的高手。

　　“陆掌门，你也来了！”

　　“当然要来，流云宗是方圆数万里第一大宗门，我们小宗门根本没法比，所以这次带了几个最优秀的弟子前来观战，希望对他们有所激励。”

　　“呵呵，我也带了商会的两个年轻高手，让他们见识一下什么是天才，省的到处惹祸。”

　　“同理同理！”

　　众人平时不大交往，但还算认识，三五个走到一起，有说有笑，这时，谁的权力大，谁的实力强便体现了出来，因为只有强者才能让别人围绕他，而不是他去围绕别人。

　　内门弟子区域，叶尘随手关上院子门，开始往那人声鼎沸的武道广场走去。

　　“好多人啊！”来到武道广场，叶尘有点吃惊。

　　去年，他因为被王刚打的在床上躺了一个月，错过了观看排名赛的时机，何曾见过近万人汇聚一地的壮观场面。

　　武道广场共有十个巨大的平台，平台呈圆形，高三米，与其他平台组合成一个花朵的图案，大气美观。而十个平台四周是围成一圈的贵宾席，贵宾席往上就是观众席，远远看去，整个武道广场就像一口正放的铁锅，铁锅底部是比武地点，铁锅四壁便是观战者的席位。

　　“叶尘，这里。”平台与贵宾席之间的空地上，一大群内门弟子站在那里，吴宗明朝着叶尘挥手。

　　脚下生风，叶尘走了过去。

　　吴宗明略带激动道：“三组平台和七组平台一前一后，靠在一起，咱们就在这里呆着，不过我现在有些忐忑，你看，四周贵宾席上的人可都是大人物，连你父亲也来了。”

　　叶尘循着对方的目光望去，果然在贵宾席上看到了父亲叶天豪，还有母亲沈玉清。

　　叶天豪与沈玉清朝着叶尘微微一笑，目光中有期待和自豪，曾几何时，他们哪里想到叶尘也能参加流云宗的内门弟子排名赛，就算能参加，也是垫底的存在，但是现在不同，叶尘晋升为凝真境中期武者的事情他们已经知道，加上他在武学上的天赋，进入前两百名应该没问题。

　　叶尘给了他们一个放心的眼神，方才收回视线。

　　此时，内门弟子基本上都来了，唯有内门十大弟子还不见踪影。

　　蓦然！

　　观众席上的外门弟子发出冲天的喝彩声。

　　“内门十大弟子来了，中间那个就是血影刀蒙冲师兄吧！”

　　“蒙冲师兄旁边是铁扇子易青师兄，还有萧野师兄，周若师姐，裴少卿师兄，好强，他们的气息。”

　　和其他人一样，早已到达的内门弟子齐齐望向宽阔入口处的十个人。

　　这十个人正是内门十大弟子，他们有的气质桀骜，杀气四溢；有的身高两米，宛如远古妖兽；有的面带微笑，风轻云淡；有的面若桃花，体态轻盈；还有的面无表情，眼神冰冷。

　　十个人走在一起，一股隐隐约约，叱咤风云的气势散发开来，引得贵宾席上的大人物纷纷侧目。

　　“太强了，光气势就能压倒人。”吴宗明倒吸一口冷气。

　　叶尘淡淡一笑，没什么感觉，环视一圈，他发现大部分人都失去了原先的自信，不自然的收回视线，当然，也有少部分人眼睛里闪烁着兴奋的神色，只要打败他们，这一届的内门十大弟子便有他们的份，人活一辈子为了什么，不就是为了一口气吗？谁不想叱咤风云，风光无限，受他人崇拜，而内门十大弟子正是最好的起步点。

　　因为平台在不同方向的原因，内门十大弟子纷纷散开，叶尘这边是‘风中飞’冯平，‘狂人’萧野，还有同为内门十大弟子的周若，一共三人，相互间隔三步距离，既不显得太远，也不会太近。

　　“我们这边的内门弟子貌似没什么强人啊！”冯平扫视一圈，对着萧野和周若道。

　　萧野一头长发披在肩上，显得狂野无比，“他们还太嫩了，以往五年，最冷门的一次不过是三人下榜，通常情况下能有两人下榜就算不错了。”

　　冯平的目光从叶尘等人身上移开，并没有太过重视，毕竟不到凝真境后期修为，基本上无法进入前十，五年来，只出了核心弟子徐静这个怪胎而已，当初连‘暗香剑’朱梅都是在凝真境后期修为夺得十大弟子称号，而后又成为了核心弟子。

　　面若桃花的周若淡然道：“太过大意，小心阴沟里翻船，流云宗未必不能出第二个徐静师姐。”

　　吴宗明低声对叶尘道：“前年的排名赛你没看到，徐静师姐以凝真境中期修为连战连胜，成为内门十大弟子之首，等她晋升为核心弟子，血影刀蒙冲师兄才有机会上位。”

　　叶尘点点头，徐静的实力他一直未能窥得全貌，就算在西北平原上，貌似也没有使出全力，真难想象她到底有多强，要知道内门十大弟子可不是简单人物，个个都有着秒杀同级武者的实力，想要越级战败他们真的很难很难，几乎不可能。

　　话音一转，吴宗明又道：“不过血影刀蒙冲师兄在前年也不算很强，到了去年才开始强势崛起，无人可挡，有人说，他的实力已经能排到核心弟子前十位，就差排名赛之后，挑战核心弟子了。”

　　两人说话的同时，流云宗内门大长老掠上了中央的平台。

　　清了清嗓子，大长老扬声道：“各位，欢迎前来观看一年一度的流云宗内门弟子排名赛，这次排名赛和以往一样，分为十组进行比赛，每一组有一名种子选手，号码为零，他们会在五轮以后参与小组比赛，之前的算全胜。

　　比赛采取无序抽签规则，抽到哪两个人的号码，哪两个人便要上台交手，分出胜负，另外，比赛为积分制，赢一场积两分，平一场积一分，输一场零分，小组积分前三，方有资格进行决赛，争夺内门十大弟子的名额。”

　　“废话不多说，排名赛正式开始。”

　　话音落下，武道广场再次沸腾，声浪直冲云霄。

　　满意的点点头，大长老闪身回到流云宗长老席上。

　　平台旁边，执事们已经开始抽签。

　　“第一组，三号对九号！”

　　“第二组，五号对二十三号！”

　　“第三组，……”

　　闻言，一个个内门弟子走上各自小组平台上，与对手战斗起来。


第105章 轻松连胜

　　比较凑巧的是，三组第一场比赛恰是吴宗明，他的对手和他一样，同为凝真境中期修为。

　　“炎荒拳！”

　　台上，吴宗明大喝一声，身体拔地而起，一拳击向对手。

　　砰！

　　炽热的火星四溅，那名内门弟子连退数步。

　　一招占得上风，吴宗明得势不饶人，人级顶阶武技炎荒拳施展到极限，数十道火焰拳影仿佛孔雀开屏一样，打的对手毫无还手之力，有惊无险的赢得开门红。

　　下了台，吴宗明轻松道：“还不错，第一个对手不是很强。”

　　“现在才第一轮，不要暴露太多的实力。”叶尘提醒对方。

　　“这个我知道，你放心。”

　　一场比赛大概五分之一柱香便能结束，很少出现双方实力完全相同，很难分出胜负的局面。

　　有的小组比赛结束的快，便开始了第一轮第二场比赛。

　　“第七组，八号对二十八号。”

　　吴宗明道：“叶尘，到你了。”

　　“恩。”

　　叶尘点点头，飞身跳上七组平台。

　　“凝真境中期巅峰修为，我的运气不错。”叶尘的对手是个平眉少年，手上持着一把大环刀，刀锋上黄色气流旋动，看上去极为沉重。

　　叶尘无语，对方也是凝真境中期巅峰修为，却不知道运气不错在哪里。

　　“败吧！”

　　平眉少年猛地一个前冲，脚底下坚硬的石块顿时龟裂开来，随即双手上的大环刀划过一道厚重的弧线，直接向着叶尘劈砍过去。

　　叶尘摇摇头，右手随意一挥，整条手臂快的没有影子，轻易击飞对方的大环刀，而对方还以为刀在手上，作势欲要劈斩。

　　呼！

　　两人相距五步，没有刀的平眉青年挥了个空，憋屈道：“我的刀呢？”

　　叶尘指了指左侧。

　　平眉青年望去，自己的大环刀插在平台边缘，正抖动不已。

　　没有脸继续留在上面，平眉青年拔出大环刀，脸红耳赤的跳下平台，心里把叶尘恨死了，害的他这么丢脸。

　　毫无意外，叶尘赢了一场，积两分。

　　接下来第二轮，第三轮，一直到第五轮，叶尘都是轻轻松松的打败对手，没费什么力气，积分达到十分。

　　吴宗明在第四轮输了一场，积八分。

　　那边，张浩然在第十组，前段时间晋升到凝真境中期修为他的，也是连赢五场，积十分。

　　而当初和叶尘交过手的黄炳文似乎有所提高，五场比赛只输了一场，和吴宗明一样，积八分。

　　五轮比赛结束后，大长老宣布休息半个小时，让大家争取恢复一下真气和体力。

　　东边的贵宾席上，叶天豪笑着对沈玉清道：“尘儿不错，居然连赢五场，而且看起来很轻松。”

　　沈玉清同样很高兴，道：“我们白担心了，这半年来，尘儿的进步可不是一般的大，进前百名有希望。”

　　“的确，咱们拭目以待吧！”

　　半个小时休息时间结束，比赛继续开始。

　　和前五轮不同，后五轮会有种子选手加入进来，没碰上算运气好，碰上了只有硬着头皮上了。

　　这次吴宗明的运气着实不好，虽然没遇到种子选手，却遇到一位凝真境后期修为的内门弟子，坚持了十数招后，败下场来。

　　张浩然则继续连赢的局面，积十二分。

　　黄炳文输一场，依旧是积八分。

　　第六轮第七场比赛，再次轮到叶尘。

　　“嘿嘿，小子，你的连赢局面到此为止。”说话的是个斜眼青年，大约十七八岁，年龄在众多内门弟子中偏大，时间的积累导致他的战斗经验很丰富，一般能排到一百位左右。

　　唰！

　　这次叶尘主动出击，鹤影步施展开来，整个人消失在对方的视线中，等他再次看到叶尘，胸口猛地一疼，刚硬的拳劲把他击的离地而起，倒飞出平台。

　　重重地摔在地上，斜眼青年满脸不相信，怎么可能，一招就把我击败，他到底有多强？

　　“冯平，这位师弟不简单啊！貌似还隐藏了实力。”周若瞥了一眼叶尘，对冯平淡淡道。

　　冯平摇头一笑，“比起其他内门弟子，实力确实高出一大截，不过对上我只有惨败的份。”

　　萧野咧嘴道：“虽然他不是你对手，但进入小组前三还是有希望的。”

　　又过了一场，到了第九场比赛。

　　“零号对二十四号！”

　　“到你了。”萧野双手抱胸，说道。

　　呼！

　　轻风席卷，冯平的残影被吹散，再次看时，他已到了台上。

　　“好快的神法，他什么时候到了台上。”

　　“不愧是‘风中飞’冯平师兄，身法几乎和风一样，无影无形。”

　　附近的内门弟子面面相觑。

　　叶尘眉头微皱，冯平的速度虽然快的不可思议，但真正可怕的是那种融入风中的意境，两者一结合，轻功便有了质的提高，让人产生无法理解的错觉，当然，不包括他。

　　“冯师兄，我叫高亮，请多多指教。”方脸少年知道双方的实力差距有多大，语气恭敬道。

　　冯平点点头，“尽管来吧！我下手会有分寸的。”

　　闻言，方脸少年面色凝重，从剑鞘里面拔出宝剑，当空一划，猛地刺向冯平。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　宝剑途中微颤，幻化出四柄剑影，每柄剑影都无比锋利，把空气切割的支离破碎，气流狂卷。

　　眼看剑尖将要刺中冯平，方脸少年脸上闪过喜色。

　　这时，冯平动了，身体往后一仰，和剑尖保持不变的距离，朝后飘退。

　　“怎么可能？我的刺剑速度比不上他的身法。”一直追了十数步，方脸少年始终刺不到对方，面色大变。

　　没兴趣和对方玩下去，冯平屈指弹在剑锋之上。

　　锵！

　　轻轻一弹，方脸少年几乎握不住手中的剑，刚刚凝聚的剑光瞬间破碎，隔空伤人的计划失败。

　　紧接着，胸口便中了一脚，嘴角泌出鲜血倒飞出去。

　　“冯师兄太厉害了，方言一直连胜到现在，竟然都被轻易击败，内门十大弟子究竟有多强。”

　　“很强，冯师兄根本没动真格。”

　　“如此看来，我们这组基本上没人能胜过冯师兄，那个二十八号的叶尘也绝对不是冯师兄对手。”


第106章 诡异的战斗

　　台下，吴宗明侧过头对叶尘道：“叶尘，碰上冯师兄你要小心点，他的轻功不止如此。”

　　“我知道，别担心。”在场之人中，叶尘比谁看的都清楚，不过论轻功，他还真不需要怕对方。

　　第七轮的比赛，吴宗明，张浩然，黄炳文都输了，吴宗明和黄炳文是因为本身实力有限，遇到强手自然会输，而张浩然是因为碰到了内门十大弟子之一的鬼剑李狂。

　　鬼剑李狂不愧有鬼剑的称号，只出了一剑，张浩然就败了场来。

　　认真来说，两者的实力差距没有那么大，毕竟张浩然在整个流云宗都是数得着的天才，不可能一招就轻易被击败，但只能怪他运气不好，鬼剑李狂的剑法以神鬼莫测闻名，只要实力略逊一筹，就很难走得了一剑，那一剑就好像梦魇一样，根本没有办法去阻挡，如同是自己凑到了剑锋上。

　　输掉比赛的张浩然死死盯着鬼剑李狂，他无法想象自己连一剑都挡不住。

　　鬼剑李狂转过身，往台下走去的过程中淡淡道：“再练一年。”

　　“核心弟子之下，李狂师兄当属第一剑客。”

　　“我现在回想起来，就觉得那一剑太可怕了，眼睛跟不上，感知跟不上，连直觉都跟不上，明明很快，却又给人很慢的错觉，换成是我的话，恐怕会立刻疯掉。”

　　“李狂师兄是厉害，不过你们看那边。”一名内门弟子指向一组平台，上面有两人正开始交手。

　　其他人议论纷纷。

　　“是内门十大弟子中，排名第九的‘双枪’董浩华董师兄，他的对手是谁，我怎么从来没见过。”

　　“我也是。”

　　“好像是突然冒出来的，内门弟子中有这一号人物吗？”

　　一组平台上。

　　冷峻少年面无表情，右手放在剑柄上，拔出，斩击。

　　哧！

　　六道剑光飘过，覆盖住董浩华周身上下。

　　董浩华自信一笑，长五尺的双枪左右挥击，弥漫的枪影轻易搅碎剑光，并且朝着对方轰去。

　　蓦然。

　　董浩华怔在原地，低头看去，胸口的衣服不知何时裂开一条口子，淡淡的血丝渗出。

　　“我输了！你叫什么名字。”董浩华知道，如果不是对方手下留情，这一剑就能要了自己的命，只是他不明白，明明搅碎了六道剑影，怎么还会中招，真是活见鬼了。

　　“李云！”

　　丢下两个字，冷峻少年走下台去。

　　“一剑击败排名第九的董浩华董师兄，太不可思议了！内门弟子中何时出现如此可怕的人物了。”

　　“连董师兄都被一剑击败，这李云八成能与李狂师兄争高下，不知道谁的剑法更胜一筹。”

　　不远处，鬼剑李狂眯起眼睛，盯着李云的背影。

　　比赛进行到现在，终于有一个内门十大弟子被打败，很多实力不足的人对自己不抱希望，但是却希望能看到第二个，第三个。

　　一波未平一波又起。

　　八组平台上，又有一人打败了内门十大弟子中排名第十的‘铁腿’宋飞。

　　铁腿宋飞虽然仅排名第十，但那是他的战斗风格过于硬朗的原因，硬碰硬的话，名次还能往前靠一靠。

　　而他的对手同样是主修腿法的，只出了三腿，第一腿踢散了宋飞的腿影，第二腿踢碎了对方的护体真气，第三腿轻轻碰在他的胸膛上，踩了一个脚印，举足若轻，浑然天成。

　　如果仅是如此还不会造成轰动的效果，击败宋飞的内门弟子叫铁峰，今年十九岁，在流云宗内门弟子中属于年龄最大的一批，公认的勤奋有余，天赋平平，但这次看他的战斗，却给人一种大师的风范，整个人由里到外都变了，如同飞蛾蜕化成蝶，天翻地覆。

　　“此子大器晚成啊！”

　　长老席上，有长老发出感慨。

　　旁边几位长老连连点头，“勤能补拙，而且勤到极致，便能领悟许多人领悟不到的东西，此子可重点培养。”

　　“呵呵，以往不是没见过大器晚成的弟子，只是这次比以往任何一次都要来的令人震惊，简直像是脱胎换骨。”

　　吴宗明问叶尘，“叶尘，你看出些什么，怎么我觉得那三腿很普通，可奇怪的是宋飞师兄居然挡不住。”

　　叶尘缓缓吐出一口气，“那是势！”

　　“势？”吴宗明不解。

　　叶尘解释道：“所谓的势很玄虚，言语无法表达，简单来理解的话，那就是他感悟到了天地大势，并把这种势初步融入到腿法中，所以一眼看起来，普普通通，却让人无法阻挡，毕竟在天地大势前，人力太渺小了。”

　　吴宗明似懂非懂。

　　比赛到了后期，积分高的越高，积分低的越低。

　　目前为止，叶尘的积分为十八分，和风中飞冯平并列第一。

　　终于，比赛进行到最后一轮，第十轮。

　　“第一场，零号对二十八号！”

　　抽签的执事话音落下，叶尘这边的内门弟子沸腾起来，前面九轮中，他们已看出叶尘很厉害，毕竟十组里面，能连赢九场的很少，除了八个种子选手之外，其他人只有那么几个。本来叶尘若是不碰上冯平，说不定能连赢十场，与冯平并列第一进入决赛，现在只怕不可能了。

　　在众人的不看好中，叶尘走上台去。

　　对面，冯平轻松写意道：“你的实力不错。”

　　“你也还行。”

　　叶尘说出来的话让其他人目瞪口呆，冯平师兄的实力只属于不错，开什么玩笑？人不能如此狂妄自大了吧！

　　“呵呵，太过狂傲可不好，就让我来试试你的底线吧！”冯平认可叶尘的实力，但不认为对方能胜过自己，身形一闪，人已失去踪迹，仿佛融入到了风中。

　　叶尘不动声色，挥拳超左边一拍，拳劲与指劲触碰在一起，发出可怖的爆裂声。

　　不过接下来，冯平的攻击更猛烈了，一道道指芒从四面八方笼罩向叶尘，嗤嗤作响，而他本人依旧没有显出来。

　　“论轻功，我还没怕过谁！”说话的同时，叶尘的身影同样消失，道道指芒把台面击成马蜂窝。

　　啪，砰，哧！

　　台面上只能看到拳影和指芒交锋，两人的身形因为速度太快，太诡异的原因，只能看到一丝丝虚影。

　　“太他妈诡异了，让我们怎么看，想不到这叶尘居然如此厉害，前面明显隐藏实力。”有人忍不住说道。

　　“冯平师兄应该没动真格吧！”


第107章 决赛

　　台下众人的议论冯平没有听到，他现在彻彻底底的震撼了，内门弟子中，竟然有人能在轻功上不输于他。

　　“十万火急！”

　　冯平一指点出，虚空中遍布指芒，指芒裂开空气，嗤嗤的声音连绵不绝。

　　噗噗噗噗噗……

　　叶尘的身影一下子被击穿击散，原来是一抹残影。

　　“你的轻功也不过如此。”叶尘的声音从冯平后方传来。

　　冯平恼羞成怒，身体仿佛旋风一样，剧烈旋转，无数道指芒向着四面八方激射，一些指芒把平台边缘的石柱都给打穿了。

　　叶尘眼神犀利，身形一闪，穿梭在无数道指芒之间，这些指芒并不是一齐发射的，总有前有后，有快有慢，凭借强大的身体控制能力和速度，叶尘以无间入有间，见缝插针，硬生生晃到了冯平身前五步。

　　“怎么可能，这样都打不到他。”

　　包括萧野和周若在内，台下所有的内门弟子都愣住了，嘴巴微微张开。

　　有眼力的人知道，光凭速度是无法全数躲开指芒的，毕竟每道指芒之间的差距很小，小的可以忽略不计，而且这些指芒并没有经过排列，是无序的，根本没办法去寻找规律，想要从中穿过，眼力，心力，体力，速度，反应以及大局观都必须达到上层。

　　长老席上，大长老面带微笑道：“此子不错，能在轻功上胜过冯平的人可不多。”

　　二长老点点头，“冯平的身法不容小觑，但终究及不上对方老辣，论娴熟程度也差了一筹。”

　　“哈哈，一连出现三名有潜力的弟子，是我流云宗的幸事啊！”三长老忍不住大笑。

　　台上，叶尘一拳击出，干脆利落的震飞冯平。

　　“叶尘胜！”

　　抽签执事愣了愣，高喊出声。

　　叶尘没有太过得意，身体一滑，瞬息落在吴宗明旁边。

　　吴宗明刚才看得热血沸腾，激动道：“太棒了，连冯平师兄的轻功都及不上你。”

　　“他还无法领悟风的真谛，只是有风的速度而已。”风无形无相，若是冯平能够领悟，叶尘在轻功上自然及不上他。

　　冯平失魂落魄的走下台，轻功上输给他人，对他的打击很大，毕竟他先前还自信满满，以为能轻松解决叶尘。

　　第十轮的比赛结束。

　　抽签执事报出积分成绩。

　　“第七组，第一名叶尘，积分二十；第二名冯平，积分十八，第三名……”

　　小组赛积分前三方有资格进行决赛，冯平并没有被淘汰。

　　很快，其他小组也排出了前三名。

　　吴宗明输的场次太多，失去决赛的资格，张浩然只输了一场，排到第二，至于那个李云和铁峰，都是以小组第一的成绩晋级。

　　比赛再精彩，也要吃饭，现在已经是响午时分。

　　大长老站起身，宣布决赛下午进行。

　　流云宗内门弟子食堂。

　　“真是想不到，这一届内门弟子中冒出来三个强人，一个李云，一个铁峰，一个叶尘。”

　　“李云的剑法太强悍了，我到现在都没有琢磨出他是怎么打败董浩华师兄的。”

　　“铁峰也不差，三腿就解决了宋飞师兄，稳如大山。”

　　“你们说，叶尘除了轻功厉害，其他方面怎么样？”

　　“估计就是轻功厉害吧！不过想要战胜他，必须是内门十大弟子中排名前六的存在。”

　　“恩，轻功再厉害，如果攻击力不行，是无法打败李狂师兄等人的。”

　　“是啊！除了冯平，董浩华和宋飞三位师兄，其他七位都没有暴露出全部实力，甚至连七成实力都没有展露，想要赢他们很难，必须每个方面都不能太差。”

　　“别说了，再说我要激动地吃不下饭，真想快点看到决赛，那时候内门十大弟子必定全力以赴，内门弟子的巅峰对决啊！”

　　下午时分。

　　武道广场再次沸腾起来，比早上更要热闹数倍。

　　中央平台上，大长老扬声道：“决赛分为淘汰赛和排名赛，淘汰赛将会淘汰二十人，只剩下十个，排名赛决定这一届内门十大弟子的名次，……”

　　下方，叶尘听的明明白白，淘汰赛共有十轮，分为三个平台进行，不过每个平台都没有固定人员，也就是说，抽到谁，谁就上，至于在哪个平台都有可能。

　　十轮过后，积分前十名者将会成为这一届的内门十大弟子。

　　成为内门十大弟子之后，还要进行排名赛，排名赛最为复杂，需要进行很多场，暂且不提。

　　“现在，决赛正式开始。”大长老运起真气，扬声道。

　　轰！

　　观众席上声浪冲天，每个人都在支持自己喜欢的内门弟子。

　　“第一平台，宋飞对江浩！”

　　“第二平台，李云对吴远！”

　　“第三平台，蒙冲对冯平！”

　　第一平台和第二平台的比赛毫无悬念，第三平台则有些看头，毕竟这是上一届内门十大弟子之间的决斗，顿时引发了山呼海啸般的喝彩声。

　　六人纷纷上台。

　　不出意外，宋飞和李云轻易就战败了对手，拿下两分。

　　而第三平台的战斗尚未开始。

　　冯平无比凝重的看着蒙冲，作为内门十大弟子之一，他最不想遇到的有两个人，一个是鬼剑李狂，一个是血影刀蒙冲。

　　鬼剑李狂的剑法神鬼莫测，防不胜防，实力稍逊，几乎没办法对他产生威胁，而蒙冲更可怕，他的优势呈压倒性，各方面素质都是顶尖的，遇到他，几乎不可能有希望。

　　只是冯平还是想要从蒙冲手上走过一刀，再怎么说，自己也是内门十大弟子之一，被人一刀摆平，脸面上过不了关。

　　蒙冲咧嘴道：“冯平，你是不是在想，如何从我手上走过一刀。”

　　“放弃这个打算吧！你的实力和我相差太远。”

　　一步步逼向冯平，蒙冲的右手放在刀柄上。

　　闪！

　　冯平头皮发麻，连忙朝一旁掠去，身体瞬息消失。

　　“逃不掉的！”

　　几乎没有人看到蒙冲如何出的刀，只看到血红色的刀芒一闪而逝。

　　下一刻，冯平的身形显出，胸前的衣服被裂开一条狭长的刀痕，一直延伸到腰部。

　　哈哈！

　　大笑几声，蒙冲转身走下台去。


第108章 一腿动风云

　　“太强了，实在太强了，连冯平师兄都走不过一刀。”

　　“冯平师兄虽然输给了叶尘，但轻功在内门弟子中也是数一数二的存在，竟然躲不过蒙冲师兄的一刀，差距无法以道里计。”

　　“今年的蒙冲师兄比去年还要可怕。”

　　耳中听着众人的议论，叶尘眉头微皱，血影刀蒙冲确实很厉害，他的刀法很简单，就是快，准，狠，没有什么花哨，但是到了他手上，却发挥出神鬼辟易的威力。

　　与之对决，如果技巧没高到一定境界，就千万不要玩技巧，否则会死的很惨。

　　蒙冲下台的一瞬间，有资格竞争内门十大弟子的十数人全部忌惮的看着他。

　　身材削瘦的铁扇子易青苦笑一声，“原来还以为今年能追上他，看来被越甩越远了。”

　　旁边，宋飞惊讶道：“易青，你可是上一届排名第二？”

　　“第二有什么用，差距太大了，他已经达到核心弟子前列的水平。”

　　“核心弟子前列。”宋飞倒吸一口气冷气，他非常清楚排名靠前的核心弟子有多么变态，虽然大家都是凝真境后期或者后期巅峰的修为，但核心弟子中稍微厉害一点的人，随便一招就可以打败自己，更不要说排名靠前的核心弟子，那简直是变态中的变态。

　　第四场轮到叶尘，他的对手叫杨烈。

　　一上台，杨烈就远远的往后退去，想要拉开和叶尘的距离，生怕对方突然消失在自己眼前。

　　叶尘摇头苦笑，站在原地不动。

　　等距离达到三十步，杨烈方才停下退势，双手持着长刀向叶尘所在的位置斩出三记刀光。

　　身体微移，巧妙地躲开刀光，叶尘脚掌一跺地面，暗劲放出。

　　“爆！”

　　轰！

　　杨烈脚底下的平台炸裂，身体高高抛起，凌空摔到了台下。

　　这一下出乎众人的意料，他们还以为叶尘会以速度打败对方，想不到会出现这一幕。

　　第五场是张浩然，他虽然输给鬼剑李狂，但实力还是很强劲的，不出十招，就打败了自己的对手，积两分。

　　接下来第六场，第七场以及第八场都毫无悬念，纯粹是虐人而已，看的一点意思都没有。

　　“第九场，裴少卿对铁峰。”

　　嗡！

　　抽签执事话音落下，场上终于沸腾起来。

　　裴少卿，上一届排名还在鬼剑李狂之上，态度和气，看起来很好相处，只有认识他的人才知道，此人不动手则以，动手如同妖魔一样，非常凶残，连李狂都对自己这个朋友很忌惮。

　　铁峰，大器晚成的代表人物，三腿击败以腿法闻名的宋飞，身上有着大师风范，稳如大山。

　　两人可以说针尖对麦芒，不打一场，还真不知道谁强谁弱。

　　“铁峰，等会还要手下留情啊！”裴少卿微笑道。

　　铁峰憨厚道：“好！”

　　不知道为什么，看到铁峰的表情，众人就想笑，会心的微笑，此人一点都不会让人讨厌，只会佩服，佩服他的勤奋努力，佩服他的持之以恒，更佩服他那似憨厚，又似大师的气度。

　　闻言，裴少卿的微笑收敛，心里紧了起来，直觉告诉他，铁峰不好对付，非常不好对付，想要赢，必须得拿出十二分的实力。

　　不知不觉，裴少卿的手掌涂成青紫色，如妖似魔，他大喝一声，身形朝着铁峰扑去，一掌正面拍出。

　　呜呜呜呜呜呜！

　　空气被撕裂，发出鬼哭狼嚎般的凄厉声响，附近一些内门弟子脸色发白，满脸惊恐。

　　铁峰表情还是那么憨憨的，但是等他动起来，所有人就知道，憨憨的人不好对付，气势上的压迫对他一点作用也没用。

　　身体微侧，右脚抬起，简简单单的两个动作，铁峰的气势变了，一股风起云涌的大势汇聚而来，融入他的体内。

　　“碎！”

　　一腿踢出，裴少卿的掌劲消融瓦解，巨大的冲击力迫的他不得不止住冲势，不过作为上一届内门十大弟子排名前列的人物，裴少卿自然还有余力，身体绕着铁峰转了小半圈，突然展开第二波攻击。

　　“漫山遍野妖魔出！”

　　呜呜呜……，吼吼吼……

　　紫青色的掌风仿佛乌云压顶，铺天盖地的笼罩向铁峰，换成其他人在里面，只怕还没有开打，就心神破裂。

　　“这下子铁峰危险了！”

　　“裴少卿师兄毕竟不是宋飞，岂能那么好对付。”

　　“就不知道铁峰能撑过几招？”

　　叶尘和其他人的看法不一样，铁峰在出完第一腿之后，大势已经蓄起，危险的反而是裴少卿。

　　果不其然。

　　面临漫天遍野的紫青色掌风，铁峰舌抵下颚，张口发出一声大喝。

　　喝声如雷，震得空气如水波一样，滚滚荡荡。

　　“一腿动风云，横扫天下。”

　　屹立在平台中央，铁峰的气势无限拔高，一腿正踢出去。

　　这一腿勾动大势，引起狂风降临武道广场，伴随着磅礴浩荡的腿劲迎向紫青色掌风。

　　噼噼啪啪！

　　仿佛有雷霆的声音传出，整个台面风起云涌，人眼不能直视。

　　下一刻！

　　一道人影倒飞而出，凌空喷出大口的鲜血。

　　是裴少卿！

　　“不可思议，铁峰赢了。”

　　“刚才铁峰出了多少腿，你们看到了吗？”

　　“好像是五腿，又好像是九腿！”

　　“我怎么看到的全是腿影。”

　　叶尘淡淡一笑，这铁峰很强，能够赢他的人还真没几个，以目前来看，只有血影刀蒙冲有压倒性的实力，当然，武者之间的对决，任何事情都可能发生，不一定实力高的人就必胜。

　　长老席上的众位长老相视一笑，大器晚成的铁峰比他们想象中的还要杰出，刚才那一招实在太精彩了。

　　狂风敛去，台上的铁峰憨厚一笑，稳稳当当的走下了台。

　　对此，众人也只能暗自无语，怀疑对方是真的憨厚，还是假的憨厚。

　　接下来，比赛继续进行。

　　没有之前的强强对决，接下来几场比赛都是以压倒性的优势取得胜利，一丝悬念也没有。

　　不过第一轮最后一场比赛，铁扇子易青倒是让众人赏心悦目了一把，他一扇挥出，无数扇影如同翩翩起舞的蝴蝶一样，如梦似幻，其对手哪里还敢交手，连忙认输。


第109章 对战鬼剑李狂

　　第二轮比赛有点无语，十五场比赛里面有十一场结束的很快，几乎都是实力前列的完虐实力靠后的。

　　叶尘的比赛不在这十一场之内，但也差不多，他的对手是双枪董浩华，实力一点不弱，可惜遇到的是叶尘，在他没有展露真实实力的情况下，过了三四招就被击败。

　　第三轮有两场精彩比赛。

　　一场是上一届内门十大弟子中，唯一的两名女弟子决斗。

　　一场是萧野对李云。

　　两名女弟子分别是‘桃花手’周若和‘彩剑’秋若彤。

　　周若排名第四，实力异常强劲，纤纤素手看似柔若无骨，被其抚摸一下，排名第八的秋若彤立刻吐血暴退，输掉比赛。

　　萧野和李云的战斗则太过激烈了，他们一个是上一届内门十大弟子排名第三，一个是突然崛起的新起之秀，双方互不相让，打的如火如荼，连平台都差点被他们拆了。

　　萧野的防御和攻击力非常可怕，寻常剑光根本破不了他的护体真气，一拳能够把前方的空气给打爆，让李云近不了身。

　　至于李云虽然是新起之秀，实力不逊色分毫，和排名第三的萧野战的难分胜负，一手剑光分化的武技使得出神入化，暗藏的剑光更是让萧野忌惮不已。

　　最后，大长老认为时间太长，判他们平手。

　　接下来第四轮第五轮也有精彩的战斗，看的观众席上的外门弟子大呼痛快，热血沸腾。

　　第六轮，第三场比赛。

　　血影刀蒙冲对铁扇子易青。

　　“上一届排名第一和第二终于交手了，不知道谁更胜一筹。”

　　“你白痴吧！肯定是蒙冲师兄强。”

　　“比赛还没开始，你怎么知道，易青师兄的扇法那么梦幻，怎么可能输。”力挺易青的是一名内门女弟子。

　　旁边几人翻了翻白眼，暗道：又是一个花痴！

　　台上。

　　易青打开铁扇子，对蒙冲笑道：“去年和你交手，还能过上数十招，今年怕是不行了。”

　　蒙冲道：“何必贬低自己，难道你以为我会对你放松警惕。”

　　“呵呵！”易青笑了笑。

　　“来吧，我知道你肯定有绝招，八成是用来对付我的。”蒙冲还是有些看中易青的，对方已经把技巧和实战融合的相当完美，看上去既美观，又不花哨，想要一刀击败对方还真不可能。

　　一步步走向易青，蒙冲的目光越来越盛。

　　当第十步正要踏出，易青动了，其实他不得不动，否则一旦让对方找到最适合攻击的地点，一点翻身余地也没有。

　　铁扇子上下翻飞，一道道迷幻的扇影毫无规律的扑向蒙冲，仿佛装满蝴蝶的大口袋不小心开了个洞，让蝴蝶全部飞了出来。

　　“破！”

　　蒙冲身形压低，猛地一个前冲，一刀劈斩而下。

　　噗嗤！

　　这一刀抓住了无数扇影最薄弱的地方，以点破面，血红色刀芒轻易斩杀到易青身前，快的不可思议。

　　“这才是快刀，不动则已，一动惊人，却不知道那北雪快刀林奇达到了什么地步。”看到蒙冲的刀法，叶尘不由想起在西北拍卖场见到的林奇，两人都是以快刀闻名，蒙冲尚且如此厉害，那个林奇不是更厉害。

　　摇摇头，叶尘清楚自己还要更加努力，要知道在林奇之上，还有北雪公子和端木公子压着，再往上就是天风国年轻一代魁首——翡翠公子。

　　铿锵！

　　血红色刀光被铁扇子挡住，易青身影一飘，被震了出去。

　　“好，能接我第一刀，必定能接我第二刀第三刀。”蒙冲起了兴致，血红色刀芒纵横交错，如一张巨大的必杀之网笼罩住易青。

　　易青手中的铁扇子竭力护住周身，尽管如此，那可怖的刀芒依旧震得他全身发麻，气血沸腾。

　　“第七刀！”

　　这一刀在最后发出，却后发先至，超过了前面的几道刀芒，一下子斩开易青的发带。

　　漆黑长发飞舞，易青收起铁扇子。

　　“还是赢不了你。”刚才他已经施展出绝招，只是在蒙冲的刀芒下，这些绝招反而不如平常的招式来的利索，他明白，这是绝招尚未完满的现象，否则不会那么容易被找到漏洞，不过凡事有利有弊，经过这一场战斗，他更容易找到自身的缺陷。

　　蒙冲嘿嘿笑道：“能逼我出第七刀，很不错了。”

　　叶尘旁边，吴宗明叹道：“不知道能有谁战败蒙冲师兄？”说完，他看了一眼叶尘，对方给他的感觉深不可测，到现在都不知道他的真实实力，说不定有点希望。

　　当然，吴宗明并不太肯定。

　　“看下去不就知道了。”叶尘没去做推断。

　　很快，第六轮比赛结束。

　　到目前为止，只有五个人保持全胜记录，分别是血影刀蒙冲，桃花手周若，鬼剑李狂，铁峰，还有叶尘。

　　狂人萧野和李云虽然都没输，但毕竟平了一场，积分上少了一分。

　　而接下来第七轮比赛后，全胜记录的人又少了一位，是桃花手周若，他的运气不好，遇到了铁扇子易青，交手上百招，以一招惜败给对方，虽然输了，其实力还是让众人深为忌惮。

　　在众人的期待中，第八轮开始。

　　这轮前面三场勉强算得上精彩，到了第四场，观众席上爆发出冲天的欢呼声。

　　上台的双方是叶尘和鬼剑李狂。

　　如果是早上，众人肯定不会发出如此热烈的欢呼，只是后来，叶尘一直保持全胜，他的人气空前高昂起来，拥有了为数不少的拥戴者，其中包括一些内门弟子。

　　贵宾席上，叶天豪和沈玉清的呼吸几乎静止。

　　毫不夸张的说，这届流云宗内门弟子排名赛是他们人生中最惊心动魄的事件之一，每次叶尘上场，他们都会提心吊胆好一会，生怕看到叶尘失败，虽然叶尘取得成绩已经让他们很满意，但有谁不希望自己子女更好，庆幸的是，到目前为止，他们一次次的看到叶尘取得胜利，看上去还蛮轻松。

　　现在不同了，叶尘的对手是那个剑法神鬼莫测的鬼剑李狂，能否战胜对方依旧是个未知数。


第110章 比剑

　　“叶尘师兄恐怕危险啊！蒙冲师兄和李狂师兄向来克制轻功高明的人，冯平师兄就先后败在两人手上。”不知不觉，众人在叶尘后面加了师兄二字，可见已认同他的实力。

　　“恩，就看叶尘师兄能否挡住李狂师兄一剑，如果挡得住一剑，就能挡住第二剑第三剑。”

　　鬼剑李狂，剑法神鬼莫测，实力只要稍逊一筹，便很难挡住其一剑，唯有实力相当或者超越对方，才可以一争胜负。

　　平台上。

　　李狂眼神冰冷，腰杆挺直，如一柄宝剑。

　　对面三十步，叶尘神情淡然，举止从容。

　　“寻常人我只需要一剑便能解决，你实力不错，应该能逼出我的第三剑。”李狂看着叶尘，冰冷道。

　　叶尘道：“是吗！我劝你全力以赴为好。”

　　“难道你以为凭你的实力可以让我全力以赴。”李狂的眼神更冷了。

　　两人相距三十步而站，一个眼神冰冷，一个神情泰然，所有人的呼吸都静止下来，眼睛一眨不眨的盯着台面。

　　嗡！

　　储物灵戒泛起幽幽的光芒，云隐剑出现在叶尘手上，他淡淡道：“不全力以赴，你将没有任何赢的机会。”

　　绝大部分人目瞪口呆。

　　“什么，叶尘师兄是用剑的，和李狂师兄一样。”

　　“太惊人了，之前的比赛，叶尘师兄根本没有认真看待。”

　　“两大剑客对决，想想就激动。”

　　叶尘突然取出宝剑，对观战之人的冲击非常之大，毕竟他们都清楚，失去剑，剑客的战斗力将大打折扣，只有宝剑在手，才能把自身的实力发挥到淋漓尽致。

　　长老席上，几位长老点点头笑道：“有意思！”

　　云隐剑在手，叶尘的气势变了，眼神犀利如剑光，洞穿人心，一股股锋芒之气从其身上散发开来。

　　李狂略带讶异，他确实未曾料到叶尘也是位剑客，不能怪他看不出来，实在是对方隐藏的太好了，通常情况下，稍有成就的剑客都会有一些剑的品质，如锋芒，锐气，犀利，冰冷等等，但是之前叶尘的气质，和这些没有任何关系，看起来很普通。

　　他当然不知道，叶尘已经把敛气诀修炼到很高的境界，不但可以隐藏一个阶位的修为，还可以掩饰气质，让人看不出虚实，别说是李狂，就算是抱元境修为的剑客也不一定能看出来。

　　“既然你也是剑客，那最好，打败一位剑客无疑更有趣，希望你能坚持的长一些。”李狂修长的右手放在剑柄上，真气一波波灌注到剑身中，随时可以发动致命一击。

　　咻！

　　李狂动了，整个人仿佛出鞘的利剑，极速朝着叶尘掠去。

　　眨眼间，两人之间的距离缩短到五步。

　　“销魂！”

　　直到此时，李狂方才拔出剑，剑一出鞘，扭曲的黑色剑光似缓实快，似上而下，仿佛梦魇一般，让人分不出对方要攻击哪一点。

　　张浩然面色发白，他就是败在这一剑之下，那种有力使不出，不知所措的痛苦感觉记忆犹新，烙印在脑海深处。

　　锵！

　　在众人紧张激动的目光下，叶尘也出剑了，出剑的角度匪夷所思，仿佛羚羊挂角，神来一笔。

　　不仅如此，叶尘的剑光很细，是那种凝练到极致的细，更加锐利。

　　叮一声！

　　李狂的第一剑无功而返，被格挡开来，他不以为意，正想要出第二剑，死死压制住对方。

　　只是令他意外的是，叶尘率先发起反攻。

　　“登峰造极！”

　　孤峰十三剑仅是人级顶阶剑法，但是在叶尘手上威力奇大，一抹惊艳的剑光从虚空中穿来，直取李狂的胸膛。

　　李狂往后退一步，黑色长剑横削而出，欲抢回主动权。

　　叶尘眼神犀利，手腕一转，剑光在极小的范围内爆发，层层叠叠，铺张开来，向着李狂扩散而去。

　　“什么？”迎面而来的剑光给李狂的感觉像一座座大山，山峦叠嶂，冲击他的心神。

　　这一刻，李狂收敛小视之意，身体拔地而起，一剑往下击去。

　　卡擦！卡擦！卡擦！……

　　两人的剑光触碰到一起，把平台切割的支离破碎，边缘处的坚硬石柱都给削断了。

　　这一连串的动作发生在电光火石之间，很多人都没有看到双方是如何交手的，实在快的可怕。

　　“好惊心动魄的对决，每一剑都是那么的危险，根本来不及反应。”

　　“叶尘师兄果然厉害，轻易就挡住了李狂师兄的第一剑，还抢先发动了反攻。”

　　另一边，裴少卿和秋若彤站在一起。

　　彩剑秋若彤道：“你朋友危险了。”

　　裴少卿自信一笑，“千万别小看李狂，这一年来，他的剑法进步神速，一日千里，而且不出意外的话，鬼影九剑他已经领悟到第七剑，那一剑足以击败三个叶尘，现在才出了三剑而已。”

　　“不过我感觉叶尘同样没有出全力。”

　　身形往后一飘，李狂轻飘飘的落在地面，郑重的看着远处的叶尘，“我承认，你已经够资格让我全力以赴，不过，想要胜我，依旧不可能，现在就让你见识一下我真正的实力。”

　　李狂往前一步踏步，周身迸发出锐利的气流，排山倒海般朝着叶尘扑去，与此同时，黑色的剑光变得恐怖万分，把无形无质的气流渲染成浓重的黑色，掩盖住了剑光的存在。

　　“万鬼噬魂！”

　　这一次，李狂没有留手，他知道鬼影第四剑，第五剑甚至第六剑都不可能奈何叶尘，唯有第七剑才有十足的把握击败对方，让对方没有任何反抗的败下场去。

　　黑色的气流伴随着剑光席卷而来，叶尘临危不惧，眼睛微微闭起，再次睁开时，眼神仿佛两道剑气，撕裂虚空。

　　“破！”当叶尘一剑挥出，附近所有用剑的内门弟子心惊胆战，无缘无故的，他们腰间的宝剑抖动起来，欲要出鞘飞出，融入到叶尘的剑势中，怎么压制都无法稳住。

　　贵宾席上不少大人物齐齐惊呼，“剑意！竟然是剑意，怎可能？”


第111章 声名鹊起

　　天风国明面上的人物，只有北雪山庄庄主薛无刃领悟了刀意，至于有没有隐藏的人物，无人知道，而和刀意一样，剑意同样非常难领悟，至少到目前为止，天风国还没有听说过谁领悟了剑意，年轻一代唯有寥寥几人有希望，流云宗大弟子，‘暗香剑’朱梅算一个。

　　但是，谁都没想到，一场内门弟子排名赛上，会有一个无名之辈领悟了剑客梦寐以求的剑意，这是如何的令人震撼。

　　“不对，他还没有领悟真正的剑意，只能算半步剑意。”江湖高手那一块贵宾席上，一名青衣男子缓缓道。

　　旁边，身穿粉色衣裙的美貌少妇面露疑惑，“半步剑意？”

　　青衣男子解释道：“我曾在陀罗国见识过领悟剑意的剑客，那种可以斩断虚无的力量使我记忆犹新，回来后，我下定决心，一定要领悟属于自己的剑意，只是数年来，仅领悟了一些皮毛，倒是修为进步神速。”

　　美貌少妇恍然，难怪夫君的修为日益精深，原来是受到刺激，只是夫君如此努力都无法领悟剑意，一个年龄十五六岁的少年却领悟到了，不得不说，有时候绝顶天才几天的努力就相当于别人数年。

　　美貌妇人正是古泉镇花仙酒楼的老板娘‘花仙子’，旁边是他的夫君，青云剑客沈浪。

　　轰隆隆！

　　两人说话间，平台上早已风起云涌。

　　融合了半步剑意的剑气足有三四米长，宛如切豆腐一样剖开了黑色气流和恐怖的黑色剑光，随即，小了三分之二的剑气尤有余力，在地面裂开狰狞的剑痕，从李狂旁边一闪而逝。

　　下一刻。

　　贵宾席前方的岩壁酥了一片，往下掉落石粉。

　　李狂呆呆的站在原地，一动不动，就在刚才，他感觉到了死亡的存在，若不是对方手下留情，故意偏离了攻击轨迹，这一道剑气绝对能把他切成两半，然后化为血雾，尸骨无存。

　　噗！

　　突然，李狂吐出一口鲜血，原来剑气虽然未曾伤到他，其上蕴含的半步剑意却让他气血沸腾，一口逆血忍不住喷了出来，心里反而好受了许多。

　　“叶尘胜！”抽签执事从震惊中清醒，高声道。

　　云隐剑入鞘，叶尘转身走了下去。

　　长老席上，大长老徐徐吐出一口气息，“虽然是半步剑意，能否领悟真正的剑意还不一定，但成功的几率要比其他人高出十倍百倍。”

　　“如此年轻便领悟半步剑意，潜力无穷，他日可成为我流云宗的四大顶梁柱之一。”

　　“不过还需好好考察一番，测试他的忠心度。”

　　“这是自然。”

　　叶天豪和沈玉清倒是乐坏了，端木家族有一个端木公子，他们叶家有一个领悟半步剑意的天才，未来必定能赶超上去，与端木家并驾齐驱，甚至超越端木家族，成为八大家族之首。

　　其他人也是心有感慨，今日一战，叶尘这个少年算是声名鹊起，不出几天，就能传遍整个天风国。

　　有人高兴，有人却暗藏祸心。

　　一名身穿藏青色衣袍的刀疤中年垂下眼帘，眼中有杀机闪过，心中暗道：此子不能留，否则等他成长起来，流云宗将会超越紫阳宗，直逼北雪山庄与翡翠谷，是个危险人物。

　　如果有人知道刀疤中年内心的想法，一定会很惊讶，因为此人明面上根本不是宗门的人，而是江湖上一位独行高手，名叫朱烈阳，在十数年前就很有名了，如今是抱元境初期巅峰修为。

　　不过，换成紫阳宗宗主知道此事，必然不会惊讶，朱烈阳很久以前就是紫阳宗的情报长老，专门负责搜集江湖上大大小小的情报，同时，在紫阳宗不方便出手的时候，便由他来解决。

　　以前，朱烈阳不曾少杀有潜力的宗门弟子，把对紫阳宗有威胁的天才扼杀在萌芽之中。

　　“叶尘，你死定了！”朱烈阳心中狞笑，表面不动声色。

　　比赛继续进行，但在众人眼中，原本精彩的战斗却索然无味起来。

　　不远处，宋飞看了看叶尘，对易青道：“看来，这一届，也唯有他能与蒙冲一争高低了。”

　　易青道：“融合了半步剑意的剑气的确很强大，不过，他想要赢蒙冲还不好说，当然，他们两人已经有了核心弟子前列的水平，内门十大弟子之争对他们而言也并不是那么重要，又何况，流云宗毕竟是流云宗，外面还有其他四大宗门，而在天风国之外，更加强大的宗门为数不少，所以，目光要放宽广一点，一时的强大并不能说明什么。”

　　宋飞叹道：“是啊！咱们天风国年轻一代魁首，翡翠公子也不过是潜龙榜第六十八名，下一届谁知道又能冒出多少惊才惊艳的天才。”

　　第八轮比赛很快结束。

　　保持全胜记录的有三人，分别是血影刀蒙冲，铁峰以及叶尘。

　　保持不输记录的则有五人。

　　第九轮，第九场。

　　血影刀蒙冲对狂人萧野。

　　萧野咧嘴笑道：“蒙冲，这次你的第一位置将要不保了。”

　　“只是半步剑意而已，真灵大陆又不是领悟剑意和刀意的高手一家独大，我蒙冲不需要领悟刀意也能够战胜任何人。”蒙冲根本不在意叶尘是否领悟了半步剑意，对他而言，只有一次次战胜对手，把手中的刀发挥到极致，如此便足够了。

　　话说完，蒙冲身上的气势更盛。

　　“好一个蒙冲，根本不受我的激将。”萧野原本打算利用叶尘来打击蒙冲，让对方分了心神，岂料一点作用都没有，反而增添了对方的气势，不过对方说的不错，领悟剑意是一个强大的方法，只是大道三千，能够强大的路径太多太多了，剑道只是其中一种罢了，而且叶尘的底蕴毕竟浅了点，修为也低他们一阶，还真不需要畏首畏尾。

　　“如此，那便战吧！”

　　萧野大喝一声，一拳夹带着惊雷般的气劲轰了出去。

　　“给我裂！”蒙冲跑了起来，手中长刀不知何时出了鞘，血红色的刀芒摩擦着气劲斩向萧野。

　　当！

　　萧野不愧是上一届排名第三的存在，实力不逊色易青分毫，硬碰硬的功夫更胜一筹，一拳就击碎了削弱不少的刀芒。

　　“第二刀！”

　　血红色刀芒冲天而起，渲染的空气也变了颜色。

　　萧野不退不避，双手各画半个圆，一团磨盘大小的气劲汇聚在胸前，与刀芒撞击在一起。

　　轰！

　　劲气四卷，萧野退后三步，嘴角泌出丝丝鲜血。

　　台下，叶尘暗道：萧野的实力还在鬼剑李狂之上，却只能勉强挡住蒙冲的第二刀，想要战胜他还真有些困难。


第112章 古妖秘法

　　“第三刀！”

　　蒙冲手中的长刀在虚空中一闪而过，顿时，刺目的血红色刀芒迸发，带着无可匹敌的锋芒斩向萧野。

　　“好快！”

　　萧野只觉眼前血光一闪，刀芒瞬息逼近三尺。

　　此刻躲已经躲不掉，何况那也不是他的风格，硬抗的话，非要吐血暴退不可，蒙冲的第三刀可不是那么简单就能挡住的，就连之前的铁扇子易青，也只能护住自己不受伤害。

　　吼！

　　萧野身体一弯，青蒙蒙的光晕扩散，一条巨大的真气手臂从其肩膀上延伸出来，一拳与刀芒轰在一起。

　　劲气鼓荡成圆，猛地膨胀。

　　喀喀喀喀喀喀……

　　隔得很远的石柱表面出现密集的裂缝，仿佛风一吹就会碎裂。

　　蒙冲止住攻势，没有再次出手。

　　场上这时议论开了。

　　“萧野师兄的肩膀居然延伸出一条真气手臂，太不可思议了。”

　　“真气手臂不似人形，倒像是妖兽的前肢，隐隐约约还能看到真气凝结的鳞片，手掌则完全是兽爪，而且威力好大，一拳就挡住了蒙冲师兄的第三刀，不损分毫。”

　　“如此看来，萧野师兄和李云战斗的时候，根本没有施展出全力，肯定是留着对付蒙冲师兄的。”

　　李云眼中精光一闪，没有说什么。

　　啵！

　　更惊人的一幕发生。

　　萧野的左肩上随着延伸出一条真气手臂，不过颜色却是绿色的，丝丝绿色气流从上面升腾而起，仿佛燃烧的火苗。

　　“蒙冲，我这古妖秘法还从来没有在人前展示过，今日你是一个见识他的人。”擦了擦嘴角的血丝，萧野脸上闪过兴奋的神色，古妖秘法是他偶然之间从一处残破的遗迹中寻到，共分为上中下三册，他所得的不过是上册，并不完整，但是威力一点不弱，足以和地级低阶武技相媲美。

　　古妖秘法！

　　叶尘从来没听说过这类武技，看来这萧野有奇遇啊！

　　蒙冲打量了一眼真气手臂，不在意道：“管你学了什么古妖秘法，在我眼中，只有倒下去的人。”

　　“那你就试试好了。”萧野身高本就有两米，肩膀上多了两条巨大的真气手臂后，整个人仿佛巨人一样，无穷的压迫力从其身上扩散开来，广场上的风似乎都静止了。

　　回答他的是连成一片的血红色刀芒，刀芒如一片片弯月，组合成十数米巨大的血红法轮。

　　旋转的刀芒法轮把空气切割成碎片，朝着萧野滚滚而来。

　　萧野哈哈一笑，不退不避，扬起两条巨大的真气手臂迎了上去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两条真气手臂抡起拳头，一拳接一拳的砸在血红法轮上，顿时间，红色和绿色的气劲四溅，煞是好看。

　　“给我断！”

　　蒙冲的身形出现在血红法轮中，右臂上突然窜出一团血色光芒，光芒涌入到长刀中，挥刀一扬。

　　噗嗤！

　　萧野右肩的青色真气手臂应声而断，飞出去数十米远，凌空散为纯粹的元气，融入到空气中。

　　“萧野师兄的真气手臂被斩断一只了。”有人惊呼。

　　其他人没时间说话，生怕说话的瞬间，漏掉精彩的片段。

　　萧野面色一白，真气手臂是他的真气所化，十分消耗真气，此时被斩断一只，真气总量顿时减少了三分之一，气血翻腾不已。

　　“再断你一臂。”蒙冲没有停顿，长刀顺势翻转，斩向萧野左肩的绿色真气手臂。

　　铿锵！

　　这一刀仿佛斩在千锤百炼的钢铁上，蹭出一大蓬夺目的彩色火星，仔细瞧去，发现刀锋只砍进入一半，未能一斩而过。

　　萧野蛮横的镇压住沸腾的气血和真气，属于自身的两条手臂虚空抱元，推出去一团带着青色光芒的真气弹。

　　蒙冲的长刀卡在绿色真气手臂上，无法拔出，眼看真气弹冲向胸口，心知不能有所保留了，张口发出雷霆大喝，蒙冲左手握拳，从指缝中迸出细密的血色闪电，噼啪作响。

　　噗！

　　真气弹仿佛戳了一个洞的气球，烟消云散。

　　叶尘摇摇头，这样都无法奈何蒙冲，萧野败局已定，不过能把蒙冲逼到现在这个程度，已经难能可贵了。

　　“断！”

　　长刀再接再厉，终于一刀斩断了绿色真气手臂，只是这绿色真气手臂分外古怪，断裂的时候，立马爆裂成无数绿色火苗，见风就涨，烧成一片。

　　嗤嗤！

　　蒙冲见势不妙，身形倒射，他原先所在的台面顿时烧成了碎玻璃一样的琉璃状。

　　口鼻泌出鲜血，萧野没有过多沮丧，开口道：“我输了！”两条真气手臂消耗了他三分之二的真气，再加上之前的真气弹，体内真气所剩无几，已经没有和蒙冲对抗的资本。

　　吐出一口浑浊的气息，蒙冲道：“能把我逼到这种程度，你是第一个。”

　　“嘿嘿，彼此彼此，接下来你和叶尘还有一战，他的半步剑意也不简单，看你如何战败他吧！”

　　说完，萧野跳下平台。

　　这场比赛结束的时候，另外两个平台也很快结束了比赛。

　　剩下来两场比赛没什么看头，都是些积分很少，必然被淘汰的内门弟子，其中包括张浩然，他能走到现在，已经很不容易了。

　　终于，最后一轮比赛开始。

　　等到了第七场，重量级比赛再次登场。

　　这场比赛是叶尘对铁峰。

　　一个是领悟半步剑意的天才剑客，一个是大器晚成的代表人物，两人到现在为止，保持着全胜记录，不管哪一方胜利，全盛记录保持者都会少一人，而那一人，不出意外会和血影刀蒙冲争夺内门第一弟子的名头。

　　对此，很多人都在心中作评价，叶尘和铁峰到底谁更厉害，以之前的比赛来看，还真不好判断，叶尘的剑气是厉害，但铁峰融合大势的腿法也不容小觑，实力不逊色鬼剑李狂的裴少卿就是例子，何况他有没有更厉害的绝招目前还不知道。

　　铁峰憨憨一笑，对叶尘道：“多多指教。”

　　“好的。”叶尘点点头，说实话，他对铁峰还是比较忌惮的，融入大势的他似乎没有过多机会暴露自己的实力，只能自己来了。


第113章 半步剑意对大势

　　台上，两人相距五十步而站。

　　可能是感觉到叶尘的不好对付，这次铁峰没有采取被动策略，第一次主动起来，他右腿微抬，一股茫茫大势顿时融入到其体内，顿时，广场上空气流异常，狂风席卷。

　　对面，叶尘一袭月白衣袍，衣摆在狂风下猎猎作响，宛如惊涛骇浪中的一叶扁舟，只是当他把云隐剑拔出一半时，广场上的狂风似乎被切成两半，铁峰那一半风起云涌，叶尘这一半平静无波。

　　两人和巨大的武道广场比起来何等渺小，如同浮游一般，但是现在，宏阔的武道广场却有种容纳不住二人的味道，似乎随时都会崩溃。

　　“铁峰师兄又要发动那一腿了，不知道叶尘师兄如何挡？”

　　“叶尘师兄的剑气无坚不摧，怕是一剑就能切开铁峰师兄的攻势。”

　　“我赌铁峰师兄赢，一千两黄金，敢不敢赌。”

　　“有何不敢，我赌叶尘师兄两千两黄金。”

　　“再加上我。”

　　“还有我……”

　　观众席上，一些外门弟子由意见不同变成了真刀实枪的巨额赌博，对他们来说，既可以显示自己的眼光，又能赚到银子，何乐而不为，至于输，他们没想过。

　　看到台上这一幕，裴少卿淡淡道：“这一腿很厉害，与之对敌，仿佛在对抗整个天地，茫茫没有穷尽。”

　　“这么厉害？”彩剑秋若彤和裴少卿的关系看起来很亲密，惊讶道。

　　“若不是如此，我也不会输的那么干脆，根本没有反抗的余地，也只有蒙冲可以破掉这股大势吧！”

　　秋若彤认为叶尘也应该可以，不过没有说出来，反正看下去就知道了。

　　“一腿动风云！”

　　惊雷般的喝声响起，铁峰上身略微后仰，一腿正踢而出，化天地大势为己用，硬撼叶尘那半边。

　　啵！

　　叶尘先前营造的平静气场被攻破，狂猛的气流以更可怕的气势席卷而来，吹得不少内门弟子站不稳脚步，心中骇然。

　　“断！”

　　唰！

　　虚空中，纯粹晶亮的剑气一闪而逝，大势如同泄了气的皮球，不攻自破。

　　“铁峰师兄的大势被斩断了，叶尘师兄果然厉害。”支持叶尘的内门弟子眼睛一亮。

　　“看来，还是半步剑意更胜一筹。”

　　“叶尘师兄真乃神人也，一剑一人，大势都能斩断。”

　　贵宾席上，青云剑客沈浪凝重道：“此子竟然拥有斩断虚无大势的能力，怕是离领悟真正的剑意不远了。”

　　铁峰憨憨的表情消失，无比凝重的看着叶尘，对方是他领悟大势以来，第一个给他无穷压力的人，所谓的大势在其面前，居然如此不堪一击，看来只有硬攻了。

　　“风云变幻！”

　　铁峰整个人拔地而起，天地大势尽皆融入到腿劲中，一腿接一腿的攻向叶尘，身法轻灵，腿势沉重如山。

　　周身空间气流涌动，那无数腿劲落下，竟衍变出山崩地裂的意境。叶尘身处其中，表情古井无波，手中却不迟疑，云隐剑连劈，瞬息之间出了数十剑，每一剑都会激射出三米长的粗大剑气，剑气犀利无形，似乎要将前方这片空间撕碎。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　一道道剑气冲天而起，干脆利落的劈开腿劲，锋芒之气，无人可挡。

　　铁峰面色骤变，体内真气狂涌，腿势更盛，一波波气劲与平台表面碰撞，平台生生龟裂崩碎，石柱倒塌，烟尘四起。

　　许多人在途中改为支持叶尘，盖因为叶尘那一剑太精彩，轻易击破了铁峰的大势，此时见铁峰发威，不由为叶尘担忧起来，剑气再强，终究范围有限，如何能对抗连绵不绝的大势。

　　“破！”

　　千钧一发之际，叶尘不再留手，云隐剑似缓实快的往上挥出，在剑尖到达顶点的那一刻，半步剑意喷薄而出。

　　锵锵锵锵……

　　猝不及防下，附近内门弟子腰间的宝剑齐齐出鞘，融入到叶尘的剑势中，带着足以斩断山峰的锋芒之气，冲向半空中的铁峰。

　　哐当！

　　宛如山峰断裂的声音响起，铁峰腿势被破，口吐鲜血倒飞出去。

　　“好可怕的剑势，把我们的剑都给带走了。”

　　“以后若是有剑客遇到叶尘师兄，怕是要吃亏了，融入半步剑意的剑势太强，宝剑不受控制。”

　　“翡翠谷前段时间出了位姬雪雁，我们流云宗也有叶尘师兄，可惜没有出一个能与翡翠公子相提并论的人物。”

　　矗立在平台废墟之上，叶尘手中云隐剑往旁边一挥，数十柄宝剑仿佛受到无形的牵引，唰唰唰的射落下来，整整齐齐的插在内门弟子前面的空地上，列成一排。

　　“这是我的。”

　　“还有我的。”

　　用剑的内门弟子纷纷上去拔出自己的剑。

　　铁峰落到地上，心服口服道：“最后那一剑精彩，想不到半步剑意都有如此强。”

　　叶尘淡淡一笑，“你的腿势也很厉害，再强一分的话，我也奈何不了你。”

　　“呵呵，大势太虚无飘渺，我也是偶然中领悟的，一两年内都没有突破的可能性，只能争取技巧上的进步，不过你要小心蒙冲，他的刀势太盛，半步剑意似乎还奈何不了他。”

　　“的确如此。”叶尘点点头，在绝对的实力面前，花哨技巧都是无用的，目前的半步剑意多少有点华而不实，不比真正的剑意。

　　铁峰一输，保持全胜记录的人只剩下血影刀蒙冲和叶尘，在众人眼里，其他人已经没有机会争夺第一，第一只可能从他们二人中产生。

　　第九场过后，第十轮还有六场比赛就结束了。

　　之后六场异常激烈，一些有希望争夺前十名的内门弟子不惧上一届内门十大弟子，纷纷施展出压箱底绝招，奋力抗衡。

　　可惜，战斗力差距太大，纵算拼命也无用。

　　第十轮结束。

　　蒙冲和叶尘以全胜记录并列第一，积分二十；李云平一场，积分十九，排在第三；铁扇子易青和铁峰各输一场，积分十八，并列第四；狂人萧野输一场，平一场，积分十七，排第六；后面的是桃花手周若，裴少卿，鬼剑李狂，彩剑秋若彤。

　　下榜的有三人，是风中飞冯平，双枪董浩华，铁腿宋飞，他们的积分都没超过十五。


第114章 争夺第一（上）

　　不管如何，新一届的内门十大弟子成功诞生，上一届的已成为往事。

　　这一届最为引人注目的无疑是李云，铁峰还有叶尘，他们三人从数百内门弟子中脱颖而出，一路过关斩将，各施绝学，到了后面，甚至击败了上一届内门十大弟子中的几人，实力惊人。

　　而三人中，又以叶尘最惊才惊艳，仅仅凭借凝真境中期巅峰的修为，连战连胜，未曾一败，而且还领悟了剑客梦寐以求的半步剑意，悟性之高，冠绝流云宗年轻一代，声威直逼核心弟子。

　　当然，成为内门十大弟子之一还没完，接下来是排名赛。

　　排名赛看似复杂，其实很简单，那就是和其他九个人一一交手，依旧是根据积分排名次，至于先前已经交过手的，就根据输赢情况算积分，比如叶尘曾打赢了冯平，董浩华，铁峰，目前是积六分，还需要和其他六个人交手，包括血影刀蒙冲。

　　这次比赛，流云宗高层特地准备了五百多颗精元丹，每个参加比赛的弟子都能服用一枚，服了精元丹之后，不但精力和体力充沛，无伤大雅的轻伤也能够很快治好。

　　大约休息了半个时辰，大长老见十个人神采奕奕，精气充足，便宣布排名赛开始。

　　叶尘的第一个对手是彩剑秋若彤，不过对方却认输了，毕竟叶尘的实力有目共睹，实在没必要浪费时间。

　　第二个对手是裴少卿，对方同样认输。

　　第三个对手桃花手周若。

　　“虽然没有太大的希望，但我还是想和你交手一番。”面若桃花的周若轻飘飘的落在台上。

　　叶尘点点头，“开始吧！”

　　噼啪！

　　一上来，周若就施展出全力，周身桃红色的真气迸发，雷霆万钧般攻向叶尘，和之前轻描淡写的战斗风格明显有很大出路，掌劲尚未勃发，叶尘背后的石柱便崩碎开来。

　　“好霸道的掌劲。”叶尘眼中闪过异色，手中丝毫不怠慢，蕴含半步剑意的一剑直劈出去。

　　砰！

　　在半步剑意的作用下，叶尘的攻击无比凝练，一击就破开了周若的掌劲，透点爆发。

　　周若挥手在身前布下一层桃红色气罩，整个人被震飞了出去。

　　叶尘紧跟而上，又是一剑劈出。

　　周若咬了咬牙，“这一招若是还奈何不了你，我就认输。”

　　说话的同时，周若双手快速结印，一波波真气疯狂凝聚在其中，最后，化为一只桃红色的真气大鸟，大鸟双翅展开，如一道红色闪电穿梭出去，肉眼无法捕捉。

　　“好快，想不到周若师姐也隐藏了绝招。”观战的内门弟子惊讶出声。

　　铁扇子易青苦笑一声，对方和他战斗时，可没有动用这招，当然，他自己也有绝招未动，对方应该知晓一点。

　　真气大鸟眨眼及至，眼看便要命中叶尘。

　　叶尘神情淡然，别人捕捉不到真气大鸟的轨迹，他可以，这还要多亏了强大的灵魂力。

　　一条银线在虚空中闪过。

　　叶尘手中的云隐剑点在真气大鸟最为薄弱的地方，顿时，真气大鸟变得极度不稳定起来，啵的一声，烟消云散。

　　周若震惊叶尘的剑技，青鸟印的攻击速度那么快，都被他一剑点中，而且还点在唯一的弱点处，这是什么样的洞察力和控制力啊！

　　苦笑一声，周若道：“不得不承认，只有你能和蒙冲拼一拼，我输了！”

　　下一场不是叶尘的比赛，而是李云，毕竟连续比赛是很费精力的，对战斗影响很大，何况叶尘下一个对手是萧野，对方肯定不会自动认输，难免要经历一番‘苦战’。

　　秋若彤心知自己不是十个人中任何一人的对手，依旧认输。

　　裴少卿和李云打了起来。

　　斗了数十招，李云施展出剑光分化的绝技，一连十四道剑光射出，其中一道剑光有两重劲道，一明一暗，有惊无险的击败了裴少卿。

　　而后是铁峰与易青的战斗。

　　两人实力旗鼓相当，斗了上百招不分胜负，只是到了后期，有着大势支持的铁峰越战越勇，腿势也越来越盛，易青连连施展绝学都未能翻身，无可奈何的认输，再打下去，他必败无疑。

　　一场场比赛开始又结束。

　　很快，轮到了血影刀蒙冲，他的对手是李云。

　　李云没说什么废话，直接动起手来，抖手就是十四道剑光。

　　“破！”

　　蒙冲身随刀走，血红色的刀芒无坚不摧，轻易搅碎了剑光的冲击，至于那道一明一暗的剑光被他一拳直接轰碎。

　　李云大喝一声，又是三道剑光射出。

　　这三道剑光委实巨大，几乎把半边平台给覆盖住，呈品字形朝着蒙冲斩了过去，去势如电。

　　蒙冲不敢怠慢，双臂中窜出血红光芒涌入到长刀中，一连三刀破开剑光的冲击，随后凌空一拳打在李云的护体真气上。

　　噼里啪啦！

　　血红色的闪电闪耀，李云口角泌出血丝，震下了平台。

　　“蒙冲的惊电拳越来越厉害了。”易青看到这一幕，心中暗道。

　　蒙冲下台，叶尘和萧野上台。

　　“想要挑战蒙冲，先过我这一关再说。”萧野上身弯曲，青蒙蒙的光辉闪耀，两只巨大真气手臂从肩膀处延伸而出，一青一绿，青色略带虚幻，绿色有气流升腾，宛如燃烧的火苗。

　　仿佛一尊巨人一样，萧野大踏步的冲向叶尘，一拳轰了过去。

　　“霸道横行！”

　　出乎众人的意料，叶尘并未以剑技抗衡，左手握拳，黑光闪耀，一拳迎了上去。

　　噗噗噗噗噗！

　　在萧野不可思议的目光下，青色真气手臂寸寸断裂，化为最纯粹的元气融入到空气中，消逝无形。

　　“给我败！”

　　萧野不退不让，左肩更为强大的绿色真气手臂紧接着轰出，欲要正面击溃叶尘。

　　叶尘冷喝一声，“独霸一方！”

　　轰隆！

　　黑光闪耀的一拳轰出，背后气流被卷入其中，如同铁峰的大势一样，硬撼萧野的绿色真气手臂。

　　蹬蹬蹬……

　　萧野连退十数步，绿色真气手臂隐隐有崩溃的征兆，心中着实震惊，要知道绿色真气手臂是青色真气手臂的进阶，威力大了五成不止，却挡不住对方直接了当的一拳，这还怎么打。

　　绿色真气手臂融入到体内，萧野摆摆手，“不打了，你厉害。”说完，转身走下台。


第115章 争夺第一（下）

　　“只要再打败易青师兄，就是蒙冲师兄和叶尘师兄的对决了。”

　　“易青师兄应该不是叶尘师兄的对手，他毕竟输给了铁峰师兄。”

　　“也对，今年如果还是蒙冲蝉师兄联第一，估计没什么好奖励，毕竟上次已经奖励了他一门地级低阶拳法——惊电拳，但如果是叶尘师兄得第一，地级低阶秘籍跑不掉。”

　　在众人的议论纷纷中，比赛继续进行着。

　　其实到目前为止，名次虽然还不确定，但已经明朗起来，第一第二不出意外是蒙冲或者叶尘，三到五应该是从铁峰，萧野，易青三人中产生，六到九则是从周若，李云，李狂以及裴少卿四人中产生，秋若彤垫底。

　　第一场，李云败给李狂

　　第二场，裴少卿败给了周若

　　第三场，易青败给了萧野

　　……

　　第九场，蒙冲上台。

　　铁峰摇摇头，“我不是他对手，弃权！”

　　轰！

　　武道广场顿时火爆起来，铁峰弃权，代表着蒙冲将提前和叶尘对决，这无疑是今天最巅峰的一战，最让人期待的一战。

　　东边的贵宾席，上面坐着一排少年男女，他们中年纪最大的不过十八九岁，年龄最小的只有十六七岁，身上的衣服各不相同，但是在衣袖位置都有流云宗独有的云纹图案。

　　这群人身上的气息精纯浩大，近一半可以和血影刀蒙冲抗衡，其中有几个甚至远远超过了蒙冲，往那一坐，谈笑风生，丝毫不受场上气氛的影响，给人一种深不可测的压迫感。

　　“荆绝，你说这两人谁会胜？”其中，一名相貌清秀的少年问旁边神情冰冷的少年。

　　冰冷少年淡漠道：“无聊！”

　　清秀少年苦笑，“有必要这么冷淡！”转过头，他又问蓝衣青年，“罗师兄，你说呢？”

　　蓝衣青年正是流云宗二弟子罗寒山，他低垂眼帘，思索片刻道：“我觉得会是叶尘吧！”

　　“哦，为什么？”旁边另一人露出惊讶之色。

　　罗寒山道：“蒙冲给人的感觉像是一把尖刀，无坚不摧，只是过刚易折，反倒不美，而叶尘则像是一片大湖，深不可测，从开赛到现在，一直从容不迫。所以我推断，两人一上来必定是持久战，最后坚持下去的却是叶尘。当然，推测毕竟是推测，做不得数，想要分胜负，还得打上一场。”

　　清秀少年笑道：“罗师兄的分析能力一向很强，不过和我的感觉一样，他们二人谁能赢，关键还要看后期。”

　　排在第八位的白衣少女突然开口道：“蒙冲必输。”

　　排在第一位，年龄略大，身上衣衫带着梅花刺绣的少女揶揄道：“徐静，第一次见你评价啊！”

　　徐静不语。

　　其他人看向徐静的目光带着异样，有紧迫感，有佩服，对方去年才成为核心弟子，如今已经是排名第八，而且看起来，对方还留有余力，并没有全力冲刺排名，否则前五不是没可能。

　　这处贵宾席下方的内门弟子时不时回过头看一眼，心中暗道：这个位置是给核心弟子坐的，有一天我能坐上这个位置，那该是多么光荣。

　　十座平台已经毁了五座。

　　叶尘和蒙冲在看上去比较完好的平台上对面而站，眼睛一眨不眨的盯视着对方。

　　嗤！

　　长刀出鞘，蒙冲率先率先发动攻击，犀利的血红色刀芒裂开空气，斩向不远处的叶尘。

　　铿锵！

　　叶尘不知何时也出了剑，挥出一道剑气挡住刀芒。

　　“再接我十刀！”蒙冲神态狂放，手中长刀如脱缰的野马，无所顾忌的疯狂斩出，血红刀芒纵横肆虐，弥漫扩散。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮……

　　一瞬间，整个平台上都是晶亮的剑气和血红色刀芒，人影已经完全掩盖了进去，肉眼无法捕捉。

　　唰，唰！

　　两道人影往后倒飞，再次对峙起来。

　　“痛快，内门弟子中，你是唯一能接住我全力十一刀的人。”蒙冲已经好久没这么爽快过了，叶尘的强大让他热血沸腾，战意澎湃，若是能打败对方，自己必定能更上一层楼。

　　叶尘道：“继续战吧。”

　　“好，再战！”

　　两人话音刚落，身形已经冲到了一起，血红色刀芒和剑气纵横交错，彼此抗衡，不一会儿功夫，这座平台也被摧毁了，切割的支离破碎。

　　台下，所有内门弟子目瞪口呆。

　　除了开始那一次对碰，后面的打斗根本分不清楚谁对谁，谁占了上风，谁落了下风，只看到一刀快似一刀，一剑比一剑凌厉，到后面，剑气和刀芒碰撞所形成的冲击波更是恐怖，摧毁附近一座又一座平台，而两人的身影已经完全看不到，只看到剑气和刀芒从这座平台掠到另一座平台，从地上打到半空，从半空打到平台废墟里，无所不在，无处不是战斗的地点。

　　一百招！

　　两百招！

　　三百招！

　　五百招！

　　两人整整交手了五百招依旧不分胜负，叶尘的半步剑意奈何不了蒙冲的刀势，蒙冲的快刀也奈何不了叶尘，这个时候，比的不再是实力，而是意志和耐力，谁更能坚持，谁就胜利。

　　“一千招了！还没有分出胜负，恐怖！”一名内门弟子看了看天色，此时，夕阳西下，鲜艳的余晖洒在武道广场上，映衬着战斗更为梦幻激烈，忍不住倒吸一口气。

　　“是啊！其他人能挡住蒙冲师兄十刀就算了不起了，叶尘师兄却和他打了一千多招，双方互有上风。”

　　“不知道会是谁笑到最后。”

　　蓦然！

　　血红色的刀芒和晶亮的剑气彼此纠缠，冲天而起，一圈圈强劲的冲击波四下扩散，吹得残破的平台崩溃倒塌。

　　众人定睛望去，只见叶尘手中的剑架住蒙冲的长刀，两人定格在那里。

　　“惊电天下！”

　　蒙冲左手握拳，猛地轰向叶尘的头颅。

　　叶尘冷哼一声，闪耀着黑光的左拳迎了上去。

　　卡擦！

　　宛如惊雷降落，两人俱是倒飞了出去。

　　“再来！”有淬玉强身诀护体，叶尘一脚踩塌身后的平台，箭矢般冲向蒙冲。

　　蒙冲毫不畏惧，再次一拳轰出。

　　轰！

　　双方一触即分，蒙冲的嘴角隐隐有血丝浮现。

　　核心弟子贵宾席上，罗寒山叹道：“叶尘赢了，蒙冲终究略逊一筹。”

　　“能打现在已经不容易了，不过这叶尘很厉害啊！一路连胜到现在，连蒙冲都阻挡不住他的崛起。”


第116章 奖励

　　“再来！”蒙冲身上迸发出血红色的光芒，一拳带着噼啪作响的雷电轰向叶尘，大有不成功则成仁的气势。

　　滋滋，滋滋滋……

　　随着蒙冲一拳轰出，叶尘感觉到了惊人的电流在汇聚，身上皮肤发麻，汗毛和头发都有竖起的倾向，心知绝对不能中这一拳，否则淬玉强身诀也难保他不受伤害，雷电向来是无视防御的。

　　“称王称霸！”

　　霸拳第三式轰出，一团浓郁的黑光被拳劲带动出来，呈伞状挡在叶尘的前面，隔绝电流的侵袭和破坏。

　　轰隆！

　　两人脚下残破的平台一分为二，一半是电网游丝，一半是散乱的黑光。

　　蒙冲张口吐出一口鲜血，鲜血在半空中被电流蒸发，整个人倒射出去上百米，最后重重地踩在大理石铺就的地板上。

　　卡擦！

　　地板被踩得凹陷龟裂。

　　另一边，叶尘同样不由自主的飞出去七八十米，把地上踩出一丝裂痕。

　　孰胜孰负已经很明了。

　　低头看了看赤裸的右臂，叶尘暗自心惊，若不是施展出霸拳第三式，自己绝不会如此轻松。

　　霸拳共分为四式。

　　第一式叫做霸道横行，属于强攻型的，能够吞噬对方的气劲为己用，攻敌必救，但是只能对付比自己稍弱的对手，比自己的强的对手是不能发挥出吞噬作用的。

　　第二式叫做独霸一方，属于防守反击型，在对方攻过来的一霎那，可以抽取一方空间的元气融入到拳劲中，宛如大势，镇守一方。

　　第三式便是称王称霸，属于攻防一体型，一拳轰出，会有一层伞状的黑光形成防御罩，挡住敌人的气劲，而自己的拳劲却可以毫无阻碍的攻向敌人，安稳无忧。

　　至于最强的第四式——霸气千秋，叶尘目前还没有足够雄厚的真气来支持，不到生死存亡之际，绝对不能够使用，否则真气消耗过重，将彻底没有自保之力。

　　一口浑浊的气息喷出，叶尘抬眼看向远处的蒙冲。

　　握在左手的长刀插在地上，蒙冲咧嘴笑道：“痛快，今日你技高一筹，不过来日方长，看看谁笑到最后。”

　　“我等着你。”嘴上如此说，叶尘心中不以为意，到现在为止，被他超过的人还从来没有反超过他，如一开始的王刚，吴宗明，黄炳文，张浩然等等，若是被别人反超，那自己还谈什么强大，谈什么追上四大公子，走出天风国，走向大陆。

　　世界太大太大了，武者之路如逆水行舟，不进则退，哪一天自己被人反超，那就要好好反思了。

　　蒙冲一败，叶尘登上内门第一弟子的宝座可以说是稳得，其他未曾与之交手的人已经形成不了阻碍。

　　观众席和贵宾席上议论纷纷。

　　罗寒山道：“宗内最正式的比赛就是内门弟子排名赛，成为内门十大弟子后，将有资格挑战核心弟子，取而代之，我看叶尘和蒙冲已经有核心弟子前列的水平，铁峰和萧野也不错，你们可要小心了。”

　　排名靠后的几个核心弟子道：“罗师兄放心，这一年我们也不是白过的，会让他们知道厉害。”

　　“没错，除了那个叶尘和蒙冲有点棘手，其他人想要成为核心弟子，先问问我肯不肯。”

　　罗寒山微微一笑，流云宗核心弟子一直保持在二十四人，有一人进入，就会有一人退出，没有谁愿意失去核心弟子身份。

　　接下来的日子，必然是龙争虎斗。

　　至于他自己，也会在适当的适合挑战‘暗香剑’朱梅，罗寒山侧头看了一眼衣服上带着梅花刺绣的华美少女。

　　当夕阳的余晖还剩下最后一缕时，排名赛终于结束。

　　按照积分排名，第一名是保持全胜记录的叶尘，战败九人，积十八分，第二名是蒙冲，积十六分，第三名是铁峰，积十四分，第四名是萧野，积十二分，第五名易青，积十分，第六名周若，积八分，第七名李狂，积六分，第八名李云，积四分，第九名裴少卿，积二分，第十名秋若彤，积零分。

　　公布排名的时候，叶天豪哈哈笑了起来，“尘儿是流云宗内门第一弟子了，他才是我叶家有史以来的第一天才，叶家第三任家主以及叶堂，叶萱，没有谁能比得上他。”

　　沈玉清嗔道：“你看你，人往高处走水往低处流，尘儿要比也要和各大宗门的核心弟子比，别掉了身价。”

　　“呵呵，这不是高兴嘛！”

　　旁边不少大人物抱拳道：“恭喜啊！叶家主，令子小小年纪就领悟了半步剑意，日后必定平步青云，一飞冲天。”

　　“叶家主，以后有机会叙叙，喝杯水酒。”

　　“咱儿子不成气候，叶家主你可要让你儿子指教他一下。”

　　叶天豪心情舒畅道：“哪里哪里，各位给面子的话，抽个时间到叶家来做客，叶某必定扫榻以待。”

　　“一定，一定。”

　　其他大人物各有心思，但不管他们如何想，叶尘的名字在今天以后，真正的响亮起来。

　　十六岁领悟半步剑意，别说是天风国，就算拿到整个南卓域，都不会差，唯一差的只是修为而已。

　　当然，有人期待叶尘成长起来，也有人打算把他扼杀在萌芽之中，不仅仅只有朱烈阳一人。

　　对他们来说，扼杀一个天才很简单，但如果这个天才成长起来，就不会容易了，必须趁早。

　　流云宗大长老缓缓站起身，“内门弟子排名赛圆满结束，现在发放奖励。第七名到第十名，奖励下品灵石三百块，第四名到第六名，奖励下品灵石六百块，第二名到第三名，奖励下品灵石一千块，第一名奖励下品灵石两千块和一部地级低阶秘籍，除此之外，经过长老会决定，内门第一弟子将随同恭贺队伍，在七月初九时，一起前往翡翠谷。”

　　“前往翡翠谷，啧啧，那可是开眼界的地方，能过去的弟子都不简单。”

　　“到时候各大宗门的精英必然齐聚一堂，如四大公子，核心弟子中的佼佼者。”

　　“只怕没这么简单，各大宗门肯定会互相比较，听说翡翠谷的内门十大弟子个个都有流云宗核心弟子的实力，难怪会决定让叶尘一起随同。”

　　“是啊！就算叶尘实力不如对方，但仅凭半步剑意，也可以让流云宗不丢面子。”

　　“原来如此。”

　　长老会的心思如何能瞒得过经常勾心斗角的各方大人物，大豪杰。


第117章 惊云剑法

　　两千块下品灵石和一部地级低阶秘籍！

　　叶尘说不心动，那是假的。

　　两千块下品灵石拿到西北拍卖场，相当于八九十万两黄金，一部地级低阶秘籍更是能卖几百万两，天风国绝大部分小家族就算是倾家荡产也不一定能买到。

　　当然，以内门第一弟子的潜力，的确值这个价，而大宗门最不缺的就是秘籍，毕竟传承几百年的大宗门，没有一些绝学秘籍，实在说不过去。

　　不过叶尘也知道，外人哪怕出一千万两黄金，宗内高层也不会同意卖掉一本绝学秘籍。

　　绝学秘籍，不传外耳。

　　只是听到后面的内容，叶尘微微一愣。

　　一个月后随同恭贺队伍前往翡翠谷？

　　这倒是出乎他的意料，不过他也没太在意，去也好，不去也好，反正有上面安排，他只要跟着就行了。

　　……

　　寂静山脉。

　　一片延绵雄浑的大山里，雾霭终年不散，生出瘴气，深山之中，时常有兽吼声传出，震撼人心。

　　火日当空而挂，金色的光辉被阻隔在雾霭之外，一眼望去，道道七彩之色弥漫，鲜艳诡异。

　　这里是寂静山脉深处，天地元气格外浓郁，但因为受到瘴气的影响，武者不可炼化，否则非要走火入魔不可。

　　不知被何物裂开的半座小山上，叶尘负手而立，腰间佩戴着古朴长剑。

　　他目光俯视，在数百米外的雾霭中，两团庞大的阴影时不时碰撞在一起，发出震天的巨响。

　　嗷唔——

　　恐怖的咆哮声响起，前方有十数棵大树撞倒，一头房子大小的妖狼被轰了过来，妖狼无毛发，体外遍布着尖锐的荆棘骨刺，使得身形无端端大了三分，血红色的瞳孔仿佛要滴出血。

　　“荆棘魔狼，四级顶尖妖兽。”任凭狂风拂面，叶尘身形一动不动，唯有衣衫猎猎作响。

　　咚咚咚咚……

　　地面震荡，一头比荆棘魔狼还大的银灰妖牛一步步走出雾霭，冰冷无情的凶眸先是锁定住荆棘魔狼，而后又往叶尘所在的位置望去。

　　哞！

　　银灰妖牛仰天咆哮一声，雾霭剧烈扭曲，附近的落叶表面浮现出丝丝电流，焚烧成虚无。

　　叶尘微微惊讶，居然是一头罕见的银电妖牛，这可是比荆棘魔狼还要危险的存在，难怪荆棘魔狼敌不过它。

　　两头妖兽都有房子大小的体形，妖气冲天，卷起可怖的旋风。

　　“两头四级顶尖妖兽，应该可以起到锻炼的作用。”

　　若是被别人知道叶尘的想法，一定会说他口出狂言，要知道妖兽本就比同级别武者强横许多，哪怕是惊才惊艳的战斗天才碰到，也不一定能够战胜，更何况还是两头四级顶尖妖兽，相当于凝真境后期巅峰武者。

　　荆棘魔狼忌惮的看着银电妖牛，身形微微低伏下来，本能告诉它，必须消灭任何深入此地的人类，但眼前的银电妖牛比这个人类还要危险数倍，稍有不慎，就会被其杀死。

　　嗷！嗷！嗷！

　　荆棘魔狼朝着银电妖牛咆哮，似乎在传递什么信息。

　　良久，银电妖牛从鼻子里喷出一股带着电流的气息，牛蹄在地上踏了两下，出人意料的冲了出去。

　　嗖！

　　银电妖牛巨大的身形没有让其速度变慢，如同一道粗大的银色电光，直扑向小山上的叶尘。

　　与此同时，荆棘魔狼也对叶尘发动了攻击，身体直往小山撞去。

　　“滚！”

　　锵！

　　云隐剑出鞘，剑势无常，轻而易举的击在银电妖牛的身上。

　　银电妖牛的凶眸中惊疑不定，庞大的身体倒飞回去，砸塌了许多爬满藤蔓的古树。

　　轰隆！

　　脚底下山峰崩塌，荆棘魔狼的从乱石中飞扑而起，张口就是一团夹带着冰块的黑气。

　　叶尘脚掌在尚未落下的碎石上轻点，身形笔直上升，一道剑气如同九天游龙，狂射而下，直劈荆棘魔狼。

　　荆棘魔狼和银电妖牛一样，未料到叶尘的剑法如此厉害，身体凌空翻转，往旁边飞舞的巨石撞去，以避开剑气锋锐。

　　“云无常，惊云无定，哪里躲！”

　　一拳破掉荆棘魔狼喷出的黑气，那无数冰块被拳劲粉碎，化作漫天冰屑洒下，纷纷扬扬，而下方，原本走笔直路线的剑气扭曲几下，竟有如天上流云一样，没有形态的束缚，斜斜的劈在荆棘魔狼的后背。

　　卡擦！

　　几根荆棘被斩断，荆棘魔狼失去平衡，重重地摔在地上，砸出一个巨大的凹坑。

　　噼啪！

　　身侧有银色电光射来，是不死心的银电妖牛，其速如电，其声如雷，风驰电掣，把前方的空气都给焚成真空。

　　“惊云无极！”

　　叶尘凌空挥出一道粗大剑气，剑气异常霸烈，所到之处，空气都被一扫而空，充斥着无穷的爆发力。

　　银电妖牛张口喷出一团电光，与剑气撞击在一起。

　　噼噼啪啪！

　　电光尽数被破，剑气斩在银电妖牛的额头上，留下一道深可及骨的剑痕，血水直流。

　　下一刻，银电妖牛的身体平衡失去，一头栽了下去，砸的地面晃动不止，连周身的电光也宣泄而出，焚烧的土地龟裂焦黑，一丛丛肥美的野草烧成灰烬。

　　猛地从地上爬起，银电妖牛忌惮的看着叶尘，不敢再次攻击，它的防御虽然很强悍，但还没有达到无视剑气的程度，挨多了，依旧凶多吉少。旁边，荆棘魔狼不由自主的靠向银电妖牛，似乎准备与它会合在一起，联手发动攻势，击杀这个剑法很厉害的人类。

　　“地级低阶剑法，果然厉害。”轻飘飘的落在一棵苍天古树上，叶尘低头看了看剑身，心中暗道。

　　距离排名赛结束已经有半个多月，在半个月以前，叶尘从众多地级低阶秘籍中选了一门剑法，名叫惊云剑法。

　　云无常态，惊云剑法亦是如此，每一招每一式都充满变数，连修炼者自己都无法完全控制，更不要说敌对者，除此外，惊云剑法亦是一门十分霸道的剑法，一剑出，风止云惊，杀伤力十分恐怖，比孤峰十三剑不知道要厉害多少倍，快了多少倍。

　　修炼有成后，叶尘独自前往寂静山脉深处，想要从妖兽身上试验一下剑法的威力，此番战斗，果然威力无穷。


第118章 射程惊人的乌光

　　不远处，银电妖牛和荆棘魔狼同时咆哮一声，一左一右攻向叶尘，一个快如闪电，声势骇人，一个身如黑烟，动作灵活。

　　轰隆！

　　苍天古树被撞得连根拔起，带着根须上的巨量泥土飞射出去。

　　叶尘早一步跃上半空，反手就是一记剑气劈出。

　　噗嗤一声，荆棘魔狼后肢多出一条深深的剑痕，身体迅速踉跄倒地，随着惯性滑出去上百米远，最后撞塌了另一棵苍天古树，这才停下。

　　站起身，荆棘魔狼摇了摇昏沉沉的头颅，略带恐惧的盯着叶尘。

　　这个人类的气息看起来不是很强大，但到现在为止，它和银电妖牛联手都奈何不了他，反而搞得自己灰头土脸，后肢也受伤了，这么下去，怕是没搞定对方，自己和银电妖牛就被耗死了。

　　银电妖牛也起了退缩之意，只是荆棘魔狼还没退，它怎能退。

　　“惊云剑法的威力差不多有所了解，现在该解决它们了。”之前，叶尘并没有催动半步剑意，那些剑气也只是普通的剑气而已。

　　转过身，叶尘连挥两剑，两道融合了半步剑意的剑气飞斩出去。

　　噗，噗！

　　银电妖牛和荆棘魔狼额头处各自多出一个剑孔，巨大的身体仿佛推金山倒玉柱，重重地摔在地上，气息全无。

　　失去妖气护体的妖兽尸体没有想象中那般坚硬，轻易就被切开，里面分别有一枚碗口大小的内丹，四级顶尖妖兽的内丹价值万两黄金，被叶尘收进储物灵戒中，而后一些值钱的妖兽材料也被叶尘一一采集下来。

　　做完这一切，叶尘站直身体，目光望向寂静山脉最深处。

　　那里是真正的禁地，数十年前曾有大势力派遣高手前往深处，去寻找一些罕见的珍稀草药，不幸遇到一头七级妖兽鬼面妖牛，一百多人只有一个人逃了出来，但是没几天就死了，原因是体内妖气太盛，发狂而死，自此，便无人敢进去。

　　七级妖兽，叶尘无法想象，那可是相当于星极境的强者，别说叶尘，就算是五大宗门的宗主进去也挡不住对方随意一击，不过到底是真是假还说不定，毕竟除了传言，又有谁亲眼见过，数十年前唯一活下来的那个人出来时神经已经不正常了，做不得数。

　　摇摇头，叶尘身形一侧，纵身掠到附近十数丈高的古树上，几个闪烁，消失无影。

　　在叶尘走后不久，一道人影穿破雾霭射来。

　　啪！

　　脚掌轻轻踩在地上，刀疤中年看到两头倒在地上的妖兽残尸，不由咒骂一声，“好不容易知道这小子去向，谁料到他竟然前往寂静山脉深处，这里雾霭浓郁，人眼不能直视，百步之外，无法分辨任何气息，否则哪能容他安然离开，非要当场斩杀不可。”

　　这人正是半个多月前，观看流云宗内门弟子排名赛上的刀疤中年朱烈阳，同时也是紫阳宗的情报长老。

　　他派遣手下守在清风山山下，准备等叶尘独自外出时，一举斩杀对方。

　　岂知人算不如天算，叶尘下山后，一头扎进寂静山脉，直接往深处掠去，而朱烈阳知道消息后，已经晚了，只能跟着进来碰碰运气，看看是否能撞见对方。

　　“小子好狗运，不过下次你必死无疑。”朱烈阳眼中杀机重重。

　　吼！

　　就在这时，一阵磅礴浩荡的嘶吼声响起，随之，天上忽然黑了下来，漫天乌云席卷，掩盖住火日光辉。

　　“好强大的妖气，起码是六级妖兽！”朱烈阳脸上出现恐惧之色，连忙往外逃去。

　　远处！

　　一道粗如水桶的乌光射来，沿途，树木崩碎，山峰洞穿，大地被乌光余波扫荡出一条深深的沟壑，笔直延伸。

　　乌光速度太快，朱烈阳·根本来不及闪躲，他怒吼一声，周身猛地升腾起炽烈的光芒，把自己护的严严实实。

　　砰！

　　炽烈光芒破碎，朱烈阳七窍流血，浑身衣服破破烂烂。

　　“小畜生，这妖兽定是你惹来的。”朱烈阳来时无声无息，根本不会吸引妖兽的注意，稍微细想，便知道是叶尘与妖兽战斗的动静太大，把寂静山脉更深处的强大妖兽吸引了出来，而他成了替死鬼。

　　顾不得重伤之躯，朱烈阳体内真气不要命的催动，身体化为一道炽烈流光朝远方飞射，同时，一颗暗红色的丹药被他扔进嘴里。

　　片刻时间，发出乌光的正主方才出现在远方，巨大蜿蜒的身体矗立在山脉中央，高有数十米，竟是一头乌色巨蟒。

　　此刻若是雾霭散去，有人从天空俯视，会发现惊人的一幕。

　　一条沟壑从数十里外笔直延伸到这里，也就是说，乌光是从数十里外射来的，如此恐怖的射程闻所未闻，见所未见，而如果再近一些，朱烈阳能否活下命来还是问题，毕竟距离太远，乌光的攻击力肯定有所下降。

　　乌色巨蟒见气息消失，巨大的脑袋撞了撞旁边的山峰，山峰颤抖几下，几条巨大的缝隙迅速爬满岩壁，发出卡擦卡擦的声响。

　　高耸的上半身低伏，乌色巨蟒重新往来时的方向游去，压塌一棵棵苍天古树。

　　……

　　万千群山中有一座气势恢宏的山谷，谷内树木葱郁，大大小小的湖泊星罗棋布，宛如天上繁星。

　　某一处湖泊旁边的院子里，三个少女正坐在那里聊天。

　　“姬师姐，半个多月前流云宗举行的内门弟子排名赛知道吗？”身穿绿色衣衫的圆脸少女忽然说道。

　　容貌绝美，气质孤傲的少女淡淡道：“是吗？貌似流云宗内门弟子里没什么值得注意的人物吧！”

　　旁边的俊俏少女点头道：“流云宗在五大宗门中排名末位，所谓的内门十大弟子也就和我们翡翠谷稍微厉害一点的内门弟子差不多，而我们翡翠谷的内门十大弟子，在流云宗相当于核心弟子的实力，根本没法比。”

　　圆脸少女道：“听说这届冒出来两个天才，一个叫蒙冲，一个叫叶尘，都有流云宗核心弟子前列水平。”

　　“叶尘！”绝美少女和俊俏少女惊讶的看向圆脸少女。

　　圆脸少女疑惑道：“怎么了？”

　　俊俏少女问道：“那个叶尘如何？”

　　“他打败了上一届内门十大弟子之首的蒙冲，夺得了第一名，实力听说很强。”

　　绝美少女略微讶异后也就不怎么在意了，流云宗内门十大弟子之首又如何，她如今是翡翠谷四大核心弟子之一，两者根本没有可比性。

　　圆脸少女又道：“那个叶尘除了实力很强，竟然还领悟了半步剑意，如今在天风国传的沸沸扬扬，人人都在谈论他。”

　　“什么！”

　　俊俏少女和绝美少女满脸不可置信，潜意识认为两人只是同名同姓，不可能是他们所认识的叶尘。


第119章 天风鹫

　　时间一天天过去。

　　距离七月初九只剩下最后十天时，叶尘有些奇怪，怎么上面还没准备动身前往翡翠谷。

　　要知道翡翠谷距离流云宗足有七万里，就算骑着半妖之马鬼眼玉狮子，连夜赶路的话，也要十三四天，现在时间明显不够了。

　　这样，又过了五天。

　　叶尘已经不去管前往翡翠谷的事情，反正上面不急，他急了干嘛？翡翠谷又不是他想去的。

　　七月初七！

　　叶尘正在院子里修炼真气，他现在距离凝真境后期只有一步之遥，虽然短时间内不太可能冲破壁垒，但他仍想试试，毕竟对他而言，凝真境中期巅峰和凝真境后期的差别太大了，至少有了对等的修为，他才更有把握抗衡各方年轻俊杰，哪怕面对北雪公子或者端木公子也无所畏惧。

　　啪嗒！

　　手中的下品灵石龟裂，成了两块废石。

　　叶尘睁开眼睛，脸上表情遗憾，以目前的底蕴来看，强行冲关还是太勉强了，想要晋升到凝真境后期依旧需要一段时间。

　　砰砰砰……

　　院子外传来敲门声。

　　叶尘还以为是吴宗明，大声道：“来了！”

　　打开院子大门，一名从未见过面的青年出现在叶尘眼前，身穿黑色衣服。

　　“我是执事弟子，大长老让我来通知你，前往翡翠谷的时间到了，现在去迎宾广场集中。”青年淡漠道。

　　叶尘面露讶异，现在去？两天时间能到达吗？

　　摇了摇头，叶尘搞不明白，回道：“好的，我马上过去。”

　　执事弟子离开，叶尘返回屋子里，准备好几套衣服和一些必需品，然后稍微打扫了一下房间，带上门往迎宾广场走去。

　　平整恢弘的迎宾广场上，有四个人立在那里。

　　居中二人是年过六旬的大长老和体形彪悍的四长老，气息深沉如海，旁边一人是身穿蓝衣的罗寒山，另一人居然是一袭白衣的徐静。

　　“大长老，四长老！”叶尘对两位长老施了个礼。

　　大长老微笑道：“叶尘，这个月有什么进步没。”

　　闻言，彪悍的四长老同样露出笑容，他们早已听说过叶尘进步奇快，一年前还是练气境第六层武者，一年后已经达到凝真境中期巅峰，而且悟性非凡，所有到手的武学都被他练到了最高境界。这次带他前往翡翠谷，多少有为流云宗争面子的打算，否则还不如带上其他核心弟子，毕竟和排名前五的核心弟子比起来，叶尘的底子仍旧薄了点。

　　叶尘道：“修为上没多大进步，不过刚刚学会了惊云剑法。”

　　“提升修为急是急不来的。什么？你学会了惊云剑法？”四长老微微点头，随即愕然，目瞪口呆的看着叶尘。

　　叶尘点点头，这种事没必要隐瞒，何况以他现在的受关注度，想隐瞒也隐瞒不了多久，还不如大大方方的说出来。

　　罗寒山心中震惊，一个月练成惊云剑法？这该是多么变态的武学天赋！惊云剑法可是地级低阶剑法，寻常人给他五年以上的时间也不一定有所成就，换成他自己，起码也要半年左右，整个流云宗，或许只有‘暗香剑’朱梅可以在短短三四个月内练成。

　　但是和对方比起来，差距不是一点两点，是一倍两倍。

　　大长老不太相信，“练成惊云剑法者，与人对战时，身上会带有强烈的惊云剑势，……”

　　后面的话他没有继续说下去，因为刚刚还风情云淡的叶尘，气质陡然间转变，一波波虚无飘渺的剑势喷薄而出，整个人仿佛一柄出鞘的宝剑，剑势不定，充斥着可怖的爆发力。

　　“的确是惊云剑势，竟然被他随意施展出来。”大长老倒吸一口冷气，他发现，自己到底还是小看了对方，不过也不能怪他，领悟半步剑意的天才又岂是他可以揣测的。

　　三人中，唯有徐静没有吃惊。

　　啾！

　　就在这时，清风山顶峰传来一声尖锐的鸟鸣，鸟鸣声短促高昂，一股王者之势扑面而来。

　　叶尘循声望去，面露惊讶。

　　陡峭的顶峰上，一头巨禽飞扑而来，这头巨禽体格雄壮，双翅展开足有十数米，浑身长满玄青色的羽毛，在阳光下泛着锋利如金属的光泽，一对爪子怕是能轻易抓起一座房子，弯曲如铁锚。

　　罗寒山为叶尘介绍道：“这是我流云宗的守山灵兽——天风鹫！”

　　“天风鹫？”

　　叶尘听说过这个名字，天风国极东之地有魔鬼大草原，大草原上妖兽纵横，数不胜数，其中以半妖之马鬼眼玉狮子最为出名，但生活在大草原附近的人们可不这么认为，在他们眼中，最出名的莫过于魔鬼大草原的王者，五级妖兽天风鹫。

　　天风鹫一日可行四万里，来去如电，比半妖之马快了十多倍，用来赶路最好不过，可是想要捕捉却非常不容易，别看它只是五级妖兽，最多相当于抱元境中期武者，但是抱元境后期武者也不一定能追上它，而且就算捕捉到它，想要驯化也是千难万难，几乎不可能成功。

　　叶尘想不到，流云宗竟然有一头驯化的五级妖兽天风鹫，难怪不急着前往翡翠谷，以天风鹫的速度，只需要两个白天的时间就可以赶到，不但省去来回奔波的辛苦，也可以显示宗门的威严。

　　呼呼呼！

　　狂风倒卷，天风鹫降落在迎宾广场中央。

　　大长老道：“全都上来吧！”

　　说完，人一闪，已到了天风鹫宽阔平坦的背上。

　　等所有人上来，大长老提醒道：“等会稳住身体，天风鹫的速度很快。”

　　罗寒山笑道：“大长老说的没错，我第一次乘天风鹫，差点从空中摔下来，那种速度快的不可思议。”

　　闻言，叶尘和徐静都不敢大意，暗暗运起真气。

　　哗哗哗哗……

　　双翅狠狠扇了几下，天风鹫双腿猛地一弹，如利矢一般射向高空，双翅缩在背后，减少阻力，那种接近音障的速度真的难以想象，就好像坐上了火箭，迎面而来的空气和刀子没什么区别，切割皮肤。

　　叶尘脚下生根，护体真气运起，以阻挡刮面如刀的气流。

　　很快，天风鹫飞入到高高的云层中，朝着远方掠去。


第120章 赶路

　　云海之上，天风鹫翅膀扇动，一掠数百米，身后尖锐延绵的音爆声并没有传到众人耳中，因为天风鹫的飞行速度已经超越了音速。

　　大长老和四长老如两座大山屹立在天风鹫背部前方，为叶尘三人减轻了大部分的压力，否则光是超越音速所带来的强劲气流，就能把他们轻易吹飞，跌下万丈高空。

　　“叶师弟，这次到翡翠谷你要做好心理准备，相信你也知道上面为什么会让你一同前往。”徐静突然真气传音给叶尘。

　　叶尘点头道：“怎么朱梅师姐没来？”

　　“四大宗门的大弟子都不会过去，除非有谁跨入抱元境，与翡翠公子并驾齐驱。”

　　“原来如此！”叶尘想想也对，朱梅师姐若是过去，免不了被拿出来与翡翠公子作比较，现在她不去，大家只好比较各大宗门的二弟子和拿得出手的天才。

　　这时——

　　四长老真气传音给叶尘三人道：“前方有大片肉妖，小心别被吸过去。”

　　肉妖？

　　叶尘一愣，这是一种漂浮在高空中的无智慧妖兽，形状像一个巨大肉球，长有许多狰狞的嘴巴，通常情况下，三张嘴是一级肉妖，六张嘴是二级肉妖，九张嘴是三级肉妖，以此类推。

　　肉妖一般靠吐纳天地元气过活，偶尔也会开开荤。

　　未及细想，前方诺大的云海上出现了一片片恶心的肉球，这些肉球颜色褐红，身上长满带有利齿的嘴巴，体形最大的和小山没什么区别，小的也有水牛大小，它们随风而动，漂浮在高空之上，若有飞禽经过，嘴巴便会张开，迸发出可怕的吸力，把对方吞进肚子里。

　　“焚天掌！”

　　天风鹫速度奇快，眼看便要闯入肉妖群中，四长老大喝一声，一掌平推出去。

　　轰隆隆！

　　大片的肉妖爆裂开来，焚烧成虚无，冲击波把云海都给撕开一道大口子。

　　叶尘心中暗惊：抱元境后期武者果然非同凡响，举手投足都有崩山裂地的破坏力。

　　蓦然。

　　天风鹫剧烈晃动，速度陡降。

　　几人转头望去，不知何时，右后侧方向出现一个小山般的肉球，肉球上最大的嘴巴张开，空气和云海呈螺旋状被吸了进去，仿佛一个巨大的无底洞，吞噬一切。

　　叶尘三人修为偏低，眼看便要被吸出去。

　　大长老出手了。

　　他右手食中二指幷起，虚空一划。

　　噗嗤！

　　一道紫金色光线延伸出去，锋利如刃，把肉球一分为二，切口处光滑平整，没有一丝毛糙。

　　四长老佩服道：“五级肉妖的防御力比真正的山峰还要恐怖，看样子，你的紫光指已经达到切割山峰如无物的最高境界了。”

　　“唉，花了十几年才把这门地级中阶指法练到最高境界，不能比。”大长老苦笑一声。

　　叶尘汗颜，大长老明显在说他。

　　闻言，四长老再一次无语，什么天才都见过，就是没见过一个月能学会一门地级低阶秘籍的天才，简直是怪胎。

　　……

　　另一片云海之上，虚幻的白光如闪电，眨眼就能穿梭一里。

　　仔细观察，才能看清楚白光是一只巨大的白鸟，白鸟体形丰韵有力，腹下是一对暗黄色的爪子。

　　在白鸟背部站着四人，为首二人年龄在四十岁以上，身穿白袍，白袍边缘镶着金边，袖口有雪花云纹。二人身后则是两名少年，左边少年虎背狼腰，比前面两人都要高出一头，目光异常凌厉霸道，仿佛一记记沉重的刀光劈出；右边少年相貌普通，一袭白衣，丢到人群里包管找不到，不过当看到那双眼睛时，会觉得他一点不普通，纯粹如水晶的眸子给人一种摄人心魄的力量，刀光虚无，有衍化为刀意的征兆，正是‘北雪快刀’林奇，至于虎背狼腰少年是北雪山庄核心二弟子‘霸刀’于岳。

　　“我们北雪山庄向来不喜争斗，但不喜争斗归不喜争斗，落于人后是可耻的，你们两个可要争口气。”右边笑眯眯的朴实中年人提醒道。

　　于岳嘿嘿道：“庄斐我承认不是他对手，不过除了他，天风国年轻一代，我于岳不会畏惧任何人。”

　　这时，看上去是领头的络腮胡中年叹了一口气，“最近几年，北雪山庄开始后继无力，内门弟子排名赛上也没什么亮眼的天才出现，倒是那流云宗气运当头，竟是冒出一位领悟半步剑意的弟子。”

　　林奇目光亮了起来，他被庄主薛无刃认定为最有希望领悟刀意的人，现在知道有一人领悟了半步剑意，距离真正的剑意只差临门一脚，心中多少有点期待，战意暗藏。

　　雨水哗哗直下。

　　一头形如泥鳅的黑鳞妖兽在云海中游动，每一次潜伏和冒出，距离都有数百米，再加上庞大的体形，可怖的外观，普通人见到，还以为是传说中的恶龙现世，危害人间。

　　“袁师妹，最近几个月，你的进步很大啊！否则也不会让你随我们一起前往翡翠谷。”黑鳞妖兽头部站了五人，打着雨伞的青年微笑的对高挑少女道。

　　高挑少女面容姣好，双腿笔直修长。

　　如果叶尘在这里，一定会认出她的身份，正是当初一起帮助凌家做任务的袁雪梅。

　　如今她的气息比几个月前还要强大许多，明显有了很大的进步。

　　淡淡一笑，袁雪梅道：“长老们应该是想让我见见世面，何况跟着南宫师兄，必然不会吃亏。”

　　“咱们南罗宗的女弟子怎么一个个能说会道，就我嘴笨。”打雨伞青年挖苦自己。

　　“呵呵！”

　　袁雪梅笑了起来。

　　嘎！

　　远方，突然有刺耳恐怖的兽吼传出，云海震荡起来。

　　站在前面的南罗宗长老抬眼望去，什么都看不到，自言自语道：“应该是紫阳宗的双头王蝠，速度不慢啊！”

　　距离黑鳞妖兽不知几百里外，一头颜色黑红，双翼展开有十数米的双头蝙蝠横掠而过。

　　蝙蝠背上，四人矗立，其中一人恰是在西北拍卖场与叶尘发生冲突的‘小神腿’欧阳明，他旁边是一位矮瘦少年，相貌非常普通，甚至有点丑，和欧阳明形成鲜明的对比。

　　穿破云海，一蝠四人往西南方向赶去。


第121章 千山万水，翡翠留香

　　七月初八，下午。

　　天风鹫从云层中钻出，速度降到音速以下。

　　叶尘只觉视线一亮，下方的山山水水尽皆印入眼帘。

　　不过很快，他就目瞪口呆起来。

　　下方上千里范围内，山峰连绵不绝，起伏不定，有的巍峨雄伟，有的青翠秀气，有的形如长龙，有的卧似盘虎，浓郁的天地元气汇聚成薄薄的轻雾，缭绕在山峰绝顶之处，别有一番仙味。

　　山与山之间，则是一片片大大小小的湖泊，从高空看下去，湖泊小的只有指甲盖大小，星罗棋布，颜色各异，一眼望去，竟不知有多少。

　　在这片区域的中央，数十座陡峭山峰环聚成谷，颜色碧绿泛青，有如天地形成的原始翡翠，精致中不失大气。往里看，谷中大小湖泊数百，建筑依湖而建，排列有序，与谷外的环境相互衬托，形成一大一小之局。

　　“好一处洞天福地！”张了张嘴巴，叶尘吐出这几个字。

　　罗寒山为叶尘介绍道：“翡翠谷附近共有一千三百三十二座山峰和九千八百片湖泊，素有千山万水的称号，除此之外，形成翡翠谷的山峰上，有一种名为香翡翠的石头，常年散发香气，被叫做翡翠留香，两者结合在一起，就是大名鼎鼎的‘千山万水，翡翠留香’，天风国乃至其他国家的武者，一提到这八个字，必然会想到七品宗门翡翠谷。”

　　叶尘赞道：“千山万水，翡翠留香，倒真是令人遐想。”

　　大长老冷哼道：“洞天福地是不假，不过翡翠谷也只是后来者，三千年以前，六品宗门山水阁曾占据此地。”

　　“不错，当年的翡翠谷仅是一个不入品的小宗门，第一任谷主无意中寻到山水阁遗址，从中得到《山水大法》残篇，苦修了十数年，一出世便名震江湖，为翡翠谷打下坚实的基础。”四长老语气中带着羡慕和火热。

　　山水大法残篇。

　　貌似很厉害啊！叶尘心中暗道。

　　天风鹫飞过千山万水，来到翡翠谷谷口。

　　谷口足有数百丈方圆，地势平坦，不少颇有名气的武者成群结队的进入其中，还有一些大人物和流云宗一样，乘坐妖兽过来的，当然，对方的妖兽坐骑明显及不上天风鹫。

　　狂风倒卷，天风鹫落在地上。

　　一名翡翠谷外门长老带着四名执事弟子迎了上来，“各位大驾光临，有失远迎！”

　　大长老让天风鹫自由活动，笑道：“看样子，还是我们先到。”

　　“哈哈，流云宗最近高调的很啊！什么事都是第一，可惜小事上争第一有什么意思？”

　　双头巨蝠极速掠来，为首的中年大汉张口便道。

　　四长老脸上满是不快之色，中年大汉名叫朱离，年龄和大长老一般大，因为修炼了特殊功法的原因，看上去只有四十多岁，气血旺盛。

　　深吸一口气，四长老扬声道：“原先我还不相信，原来紫阳宗的人都是大嗓门，隔着十几里就听见你的吼声了。”

　　“嗓门大不是坏事，就怕有些人没这个气喊出大嗓门。”双头巨蝠落地，朱离率先走下来，盛气凌人。

　　“快看，流云宗和紫阳宗又抬杠了！”

　　“五大宗门里，紫阳宗和流云宗恩怨最多，纠缠不清，听说当初围剿九幽教残余势力的时候，紫阳宗设计坑了流云宗一把，使得流云宗高手死伤惨重，过了几年就下降为九品宗门，不过流云宗也不是好惹的主，放出假消息把紫阳宗上一任宗主骗到九幽教残余势力集中地，直接导致他死无全尸。”

　　“还有这段秘闻啊！难怪两大势力一向水火不容。”

　　附近不少人低声议论。

　　若是平时的话，翡翠谷众人乐意见到两方不对头，斗得你死我活，但这里是翡翠谷境地，明天又是庆祝宴，真让他们斗起来，翡翠谷的颜面也就丢尽了，几名翡翠谷外门长老连忙道：“几位的住处已经准备好了，跟我们来。”

　　“哼！”朱离拂袖离去，其身后的欧阳明意味深长的看了一眼叶尘。

　　这边，大长老怒意收敛，对叶尘等人道：“咱们进去。”

　　待两方人马走远，诺大范围忽然下起了雨，黑鳞妖兽载着南罗宗一行人来到此地。

　　……

　　翡翠谷内部。

　　为数众多的湖泊呈现眼前，平静无波。

　　“翡翠谷不愧为七品宗门，果真是人间胜地。”

　　“啧啧，和这里比起来，我那里就像山疙瘩，完全不在一个档次。”

　　“湖里的莲花莫不是珍贵草药——青素莲，还有那鱼，一条条都是很罕见的古时鱼种啊！”

　　耳中听着众人的赞美，叶尘不得不承认，单以环境而言，流云宗清风山被翡翠谷甩出去好几条街，根本上不了台面，不知道同为七品宗门的北雪山庄环境如何。

　　前来恭贺的人很多，没什么影响力的，基本上安排在翡翠谷外围湖泊旁，那里有着一座座精致院子，稍微有点影响力的则往里排，环境要好上许多，而流云宗作为五大宗门之一，直接排到最里面，接近翡翠谷的主要建筑。

　　湖泊与湖泊之间的大道上，叶尘无意一瞥，眼中有异色闪过。

　　前方，一群身穿绿衣的少年男女有说有笑，从真气波动上看，不比流云宗排名前列的内门弟子逊色，其中二人气息深不可测，明显达到了流云宗顶尖核心弟子的水平。

　　左边一人身材曼妙，容貌绝美，宛如空谷幽兰，一举一动都牵引着男弟子的心思，与她并肩而立的是一位高大挺拔的男弟子，相貌俊朗，气质尊贵，身上隐隐有王者之气，明显不是寻常人。

　　叶尘旁边的罗寒山认出绝美少女的身份，是半年前随同‘掌绝’柳无相拜访流云宗的姬雪雁，姬家弟子，从那日的情形看来，似乎和叶尘有千丝万缕的关系。

　　“叶师弟，我们的住处到了，过去吧！”罗寒山拍了拍叶尘的肩膀。

　　叶尘收回视线，脸上并无什么变化。

　　五人在翡翠谷外门长老的带领下，往巨大湖泊旁的豪华院子走去。

　　远处，姬雪雁看到那个熟悉的背影，微微皱起眉头，旁边俊朗挺拔的男弟子关心道：“姬师妹，怎么了。”

　　“没什么？石师兄。”

　　姬雪雁心中可以肯定，那人就是叶尘，想不到半年不见，昔日只是练气境第六层的他达到今日之境地，若仅是如此的话，她还不至于太过惊讶，但让她想不到的是，对方除了修为一日千里，还领悟了剑客梦寐以求的半步剑意，短短几日时间，叶尘这两个字几乎传遍了天风国，武者中，无人不知无人不晓，声名直追各大宗门大弟子二弟子。


第122章 石破天

　　豪华院子名为绿柳居，里面有一个主院和七个小院。

　　叶尘住在东边的小院里。

　　很显然，院子已经被人彻底打扫过，空地上没有一片落叶，四周角落干干净净，中间小花圃里的花草也经过了精心的修剪。进入房间，桌子椅子俱是光滑发亮，纤尘不染，隐隐有清香味传出。

　　稍微打量一下，叶尘便走了出去。

　　经过徐静的小院时，里面传来一阵阵风雷般的破空声，叶尘笑了笑，徐静一向少言寡语，有事没事便会修炼，很少主动与别人交流，经过上次的交集后，徐静见到叶尘也只是点点头打打招呼而已。

　　没有去打扰对方，叶尘抬步离开。

　　院子外是波光粼粼的湖泊，湖泊四周每隔百米就有一座和绿柳居差不多豪华的院子，湖畔，一排排杨柳栽种在那里，杨柳上的柳条与水面接触，随着微风摇摆荡漾。

　　“翡翠谷不愧是七品宗门，用来接待客人的地方都美好如斯。”叶尘深吸一口气，感觉周围的天地元气比清风山浓郁许多，纯粹许多，炼化成真气也相对容易。

　　观赏了一会儿景色，叶尘正要回院子修炼。

　　“叶尘。”

　　一高挑少女沿着湖畔走过来，是南罗宗的袁雪梅。

　　叶尘露出微笑，“好久不见，你怎么知道我在这里。”

　　“大宗门级别的客人都住在这片湖泊旁边，刚才一走出院子就看到你了。”袁雪梅止步于叶尘前方三米。

　　叶尘点点头，忽然惊讶道：“你晋升凝真境后期了，恭喜啊！”

　　“这有什么恭喜的，倒是你，进步委实快了一点，不但在几个月内提升到凝真境中期巅峰，还领悟了让我都要疯狂羡慕的半步剑意，唉，真是人比人，气死人。”袁雪梅一脸羡慕和佩服。

　　叶尘摸了摸鼻子，“消息传得挺快的。”

　　“那是当然？”袁雪梅白了一眼叶尘，“其它还好说，唯有领悟半步剑意这件事太轰动了，连我们南罗宗宗主都夸你是绝顶天才，天风国不世出的剑客，有绝大希望领悟真正的剑意。”

　　“你找我不是为了夸我吧！”

　　闻言，袁雪梅希冀的望着叶尘，说道：“你是怎么领悟半步剑意的，有经验可传吗？”

　　她如今和叶尘一样，是南罗宗内门第一弟子，战斗力不逊色普通的核心弟子，若是能领悟一丝半丝的剑意，实力必然能再涨几分，除此之外，领悟一丝剑意，日后跨入剑意层次也会容易许多。

　　本来她还没什么念想，但是最接近剑意的人正好是叶尘，过来问问总比自己苦苦摸索好。

　　叶尘心中苦笑，原来是为了剑意之事而来。

　　“我对剑意也是一知半解，不过你说经验的话，的确有一些。”

　　“说来听听？”袁雪梅眼睛放光。

　　叶尘道：“精气神在大自然的调动下完美融合成一点，用剑的形式宣泄出来，我想，这应该是剑意的雏形。”

　　他自然不会说太多，这番话里既有古人的解释，也有他自己的想法，总之是模棱两可，玄而又玄，说了等于没说。

　　袁雪梅陷入沉思之中，良久，她回过神来，略带喜色道：“多谢啊！我感觉剑意在我心中清晰了许多，说不定还真能摸索出来，你放心，这番话我绝不会说出去。”

　　就算叶尘不在乎，她也不会说出去，人都是自私的，少一个人领悟剑意，本身就会有优越感。

　　叶尘讶然，真有这么好理解吗？

　　他却不知道，真灵大陆武学昌盛，很多东西虚无飘渺，听都听不明白，与之一比较，他说的话已经很好理解了，至少对袁雪梅而言，叶尘在她心目中已经是高人。

　　“我也不能白白占你便宜，这是一本剑经，是我偶然中得到的，虽然很普通，没什么价值，但对剑客多少有点引导作用。”袁雪梅从储物灵戒中取出一本薄薄的书籍，隔空递给叶尘。

　　叶尘接过一看，书籍封面写了两个古老的大字——剑经。

　　“好了，我先回去领悟一番。”袁雪梅立刻告辞，她怕时间拖得长了，那一丝感悟就会消失。

　　望着袁雪梅离去的背影，叶尘收起剑经，回到绿柳居。

　　……

　　翡翠谷主建筑深处，一片月牙形的湖泊旁。

　　这里的院子和其他地方不同，高高大大，气势恢宏，全部用珍贵的石料建造，占地极广。

　　“姬师妹，不进去坐坐吗！”院子外，气质尊贵的男弟子挽留姬雪雁。

　　姬雪雁摇摇头，“不了，石师兄，我先走一步。”

　　说完，转身就走。

　　被叫做石师兄的男弟子面色难看，一拳把厚厚的院墙击出一个大洞，没有动用一丝一毫的真气。

　　“石师兄，我是崔世明。”这时，有脚步声从后方响起。

　　气质尊贵的男弟子转过身，皱眉道：“你来干什么。”

　　来人十七八岁，相貌还算英俊，是曾惨败给叶尘的崔世明，他干笑一声，对眼前之人有些畏惧，对方不是普通核心弟子，是翡翠谷四大核心弟子之一的‘石人’石破天，实力不比‘掌绝’柳无相逊色，仅次于已经跨入抱元境的大师兄翡翠公子，在翡翠谷基本上是要风得风要雨得雨。

　　“石师兄是不是对姬雪雁有意思？”崔世明笑道。

　　石破天脸色一沉，“不该你管的事千万不要管，否则别怪我心狠手辣。”

　　崔世明连忙道：“石师兄误会了，我怎么会管你的事，借我一个胆子也不敢啊！”

　　“那你什么意思。”

　　“石师兄知道叶尘此人吗？”

　　“知道，不就是江湖上传的沸沸扬扬，领悟半步剑意的流云宗弟子吗？和他有何关系。”

　　崔世明低声道：“石师兄还不知道吧！曾和姬雪雁有婚约的就是叶尘。”

　　“是他！”石破天的确知道姬雪雁曾有婚约在身，不过后来取消了，却不知道是谁。

　　“没错，叶尘正是曾和姬雪雁有婚约的流云宗弟子，那时候他还是个修炼废物，根本不被姬雪雁看在眼里，如今废物变成了领悟半步剑意的天才，难保姬雪雁不起心思。”


第123章 剑经

　　闻言，石破天回想起一个时辰前，姬雪雁的脸色明显有异，多半是见到了那个叫做叶尘的流云宗弟子。

　　想到这二人曾有婚约在身，石破天不由一阵嫉妒和愤怒，他喜欢的女人绝不容许和其他人有任何关系，哪怕那层关系已经不复存在，他也会很不开心，这个叶尘，有必要狠狠教训。

　　视线落在崔世明身上，石破天问，“你和叶尘有仇？”

　　崔世明脸上闪过狰狞之色，“此人阴险狡诈，当初设计打败了我，让我在叶萱师妹面前丢了脸面。”

　　他喜欢叶萱不是一天两天的事情，本来两人关系还好，自从自己被叶尘击败后，对方看到他只会冷淡的打声招呼，让他自尊心受到严重打击，恨不得时光倒流，把叶尘杀的尸骨无存。

　　石破天冷笑，对方明显没有说实话，不过他也不去揭穿。

　　“你先走吧！”石破天下逐客令。

　　崔世明不解道：“石师兄，难道就这么放过他。”

　　“放过他？做梦，明日庆祝宴上，各大宗门的弟子会互相切磋表演，到时候我会点名挑战他，让他当着众人的面把脸丢光，最好让他失去理智，如此一来，我便可以名正言顺的把他打残打废。”可以的话，石破天现在就想去击杀叶尘，以他的实力，还是可以做到的，所谓的半步剑意在绝对的实力面前，根本不值一提。

　　崔世明被石破天的语气吓到，想起以往和他作对的人，非死即残，一辈子不能继续修炼，心里忍不住生出快意，叶尘啊叶尘，要怪就怪你风头太劲，让我在叶萱师妹面前丢了脸，等你成为废人后，我会好好招待你的，嘿嘿，崔世明心中狞笑。

　　待崔世明离开，石破天自言自语道：“姬师妹，我会让你知道，废柴就是废柴，哪怕领悟了半步剑意，在我面前也是废柴，哼。”

　　……

　　黑夜到来，群星璀璨。

　　翡翠谷大大小小的湖泊中，俱是倒映着一轮明月，明月旁是一朵朵莲花云，高高在上。

　　绿柳居中。

　　叶尘打开房间里的水晶灯，正翻看着剑经。

　　剑经并不是秘籍，讲述的是古时剑客对剑道的理解，有些理论很粗浅，有些则非常高深，一字半句就让人回味无穷，还有的并不讲剑法，讲的是心态，什么心态会让人进入最佳状态，什么心态会让人有机会突破剑法桎梏，甚至连对剑意也有一点两点的讲述，只是很玄虚罢了。

　　“好书！”叶尘忍不住赞了一声。

　　这本剑经虽然不能直接提高战斗力和剑法，但可以让一个剑客多了许多理论知识，千万不要小看理论知识，对武者而言，没有理论也许可以成为高手，但绝对无法成为一代宗师，所谓宗师，自身要有一个巨大的知识库，如此才能博百家之长，创出一条属于自己的道路和理论，然后坚定自己的道路和理论，向更高的境界前进。

　　心神沉入到剑经内容中，叶尘逐渐忘记了时间。

　　院子外，月光如水，星光璀璨。

　　蓦地。

　　一阵强风从远方呼啸而来，吹皱了一片湖水。

　　正在休息的大长老等人俱是面露疑惑，刚才那一瞬间，他们隐隐感觉到有锋芒之意一闪而过，只是细细去探寻，却又什么都没有，仿佛是错觉。

　　正在打坐修炼的徐静睁开眼睛，下意识的想到叶尘，随即闭上双目，不闻不问。

　　剑经仅有十三页，虽然叶尘看的很仔细，逐字逐句的推敲，但不到半个时辰，还是全部看完了。

　　“咦！”

　　从入神中醒来，叶尘觉得心境通明了许多。

　　手掌握在云隐剑的剑柄上，叶尘的感受更深，一股隐晦的东西仿佛要从心底喷薄而出，玄而又玄。

　　是剑意！

　　稍微一寻思，叶尘才发现，自己的半步剑意更加凝实了。

　　到了他这个境界，已经进入瓶颈期，欲要突破不是一天两天的事情，必须经过长时间的锤炼，打磨剑意的锋锐，反之，哪怕只有一点进步，都会清晰地察觉出来。

　　如果说以前是半步剑意，现在则是在半步剑意的基础上更进一步，距离真正的剑意仅隔着一层虚无缥缈的轻纱，只要一阵微风吹过，轻纱就会被掀开，剑意的精髓必然涌现心头。

　　重重的吐出一口并不存在的浊气，叶尘自言自语道：“想不到一本普通的剑经有这么大的作用，省去了长时间的锤炼，以后稍稍一感悟，掌握剑意指日可待，还真要谢谢你啊！袁雪梅。”

　　此刻，若是袁雪梅知道叶尘从剑经中获得巨大的好处，一定会目瞪口呆，这本剑经她可是揣摩了很长时间，根本看不出什么特殊之处，最多让她的战斗风格更实用了一些而已。

　　站起身，叶尘打开窗户看了一会儿月色。

　　片刻，等心情平复下来，叶尘这才关上窗户，开始每日必须的真气修炼。

　　一夜无话。

　　第二日清晨。

　　薄薄的轻雾笼罩在湖泊之上，洁白圣洁。

　　安静的翡翠谷逐渐热闹起来，人声鼎沸。

　　一些昨天来不及赶过来的大势力首脑纷纷到达，场面比流云宗内门弟子排名赛壮观了十倍，毕竟翡翠公子跨入抱元境可不是小小的内门弟子排名赛可比的，不出意外的话，未来十年，翡翠公子必然会成为翡翠谷的顶梁柱，名气绝对不会逊于五大宗门的宗主。

　　“庆祝宴上，各大宗门的杰出弟子肯定会上场切磋表演，到时候正好可以观察天风国最顶尖天才的战斗。”

　　“可惜，那些大弟子不会前来，要不然才是盛况。”

　　“已经很好了，像什么‘北雪快刀’林奇，‘石人’石破天，实力基本上不逊色北雪公子端木公子多少，唯有跨入抱元境修为的翡翠公子能力压群雄而已，其他人伯仲之间。”

　　“这么说来，的确如此，想想还真恐怖，别的大宗门能有一个公子级别的天才已经算不错了，翡翠谷除了翡翠公子之外，‘掌绝’柳无相和‘石人’石破天都有这个级别的实力，加上最近几个月冒出的‘踏雪无痕’姬雪雁，就是三个。”

　　“恩，翡翠谷在绝顶天才上面向来不缺少，柳无相和石破天虽然被列入到天风国年轻一代第二阶梯中，但众人都知道，他们绝对是第二阶梯中最为顶尖的存在，直逼第一阶梯的端木公子和北雪公子。”

　　湖泊之间的大道上，刚刚到达的一些人相互议论纷纷。


第124章 翡翠公子

　　绿柳居。

　　洗漱完毕后，叶尘来到大长老居住的主院。

　　院子空地上，罗寒山和徐静都已经在那里等候。

　　过了一会儿，大长老和四长老从大厅里走出来，大长老扫视了一下三人，开口道：“出发吧！”

　　路上。

　　大长老提醒叶尘，“切磋表演时，不要意气用事，受人激将，记住，你代表的是整个流云宗，不是你个人。”

　　“我知道。”叶尘点点头。

　　旁边罗寒山笑道：“除非有人特意针对你，否则不会有太难堪的事情发生，而且还有我和徐静师妹顶在你前面。”

　　现在的罗寒山和半年前又有不同，当时的他刚恢复天才之名，迫不及待的想要证明自己，所以才会一口答应‘掌绝’柳无相的三掌之战，而如今的罗寒山态度和善，气质沉稳，给人一种成竹在胸的气势。

　　“寒山，我知道你在这半年里突飞猛进，但也不要小视了柳无相和石破天，此二人不简单。”四长老插了一句。

　　罗寒山道：“四长老放心，我自有分寸。”

　　翡翠谷主建筑群与外面尚且隔着一条大河，河上有三座气势恢宏的石桥，长三十三丈，宽五丈，能够容纳十骑并肩而过，一点也不会显得拥挤。

　　此刻石桥上人流攒动，往主建筑群方向涌去。

　　过了桥，自有一名翡翠谷外门长老迎了上来。

　　“几位，庆祝宴在宝华广场举行，请跟我来。”

　　大长老点点头，随在对方身后。

　　片刻后，对方所说的宝华广场呈现在几人眼前，只见数百丈宽广的广场通体莹白泛青，生出淡淡光芒，仿佛是用巨型翡翠打造而成，宝光华丽，尊贵万千。

　　广场上早已排好位置，有三分之一人入座，其他人络绎不绝的赶了过来。

　　“这边请。”翡翠谷外门长老把几人带到首席右手第二个位置，第一个位置是南罗宗的，对面则是北雪山庄和紫阳宗，从这方面可以看出来，如今的流云宗在五大宗门里排名末位。

　　大长老不以为意，点点头坐了下来。

　　四长老叶尘等人依次而坐。

　　侧过头，叶尘看到了袁雪梅，对方朝他笑笑，明艳动人，再往对面看去，身材高大的欧阳明先是打量着罗寒山，嘴角露出不屑笑容，而后朝着叶尘望过来，不屑之意更重。

　　“二师兄，那个寒山公子罗寒山以前真有那么厉害吗？”坐在欧阳明旁边的丑少年询问道。

　　欧阳明淡淡道：“以前的事提来干嘛！他现在哪有公子级别的实力，寒山公子已经成了一个讽刺。”

　　“我看，天风国应该重新排四大公子了，去掉不在一个层次的翡翠公子，踢掉寒山公子，四大公子还有两个名额，大师兄和二师兄应该能上榜，名号我都已经想好了，大师兄叫奔雷公子，二师兄你叫神腿公子。”丑少年能说会道，奉承道。

　　欧阳明一愣，神腿公子名号不错，忽的，他脸色板了起来，假意呵斥道：“别胡说，公子称号哪里轮得到我。”

　　丑少年察言观色，心知欧阳明没有恼火，顿时煽风点火道：“我说的是大实话，二师兄你只是成名晚一些而已，今日若打败了寒山公子，四大公子之一必有你的份。”

　　“寒山公子我会打败他的，希望他能让我认真起来。”欧阳明眯起眼睛。

　　对面，叶尘心中冷笑，灵魂力强悍的他，把对方的谈话听得清清楚楚，这欧阳明和丑少年果真是目中无人，不说寒山公子罗寒山，北雪山庄的‘北雪快刀’林奇就不是那么好对付的。

　　当一轮红日从东方升起，广场上的座位差不多满了，只剩下身为主人的翡翠谷一众还没有到场。

　　又过了片刻，宝华广场上面的大殿门突然打开，从里面走出来一群人。

　　为首的男子大约四十岁左右，相貌英俊，下巴留有长须，身上并未霸气，更多的是温文儒雅之气，仿佛是一位博览群书的中年书生，文质彬彬，给人第一印象完美。

　　“庄谷主，别来无恙。”

　　“庄谷主，恭喜！”

　　下方，众多大势力首脑站起身抱拳道。

　　儒雅中年笑容满面，挥手让众人坐下，身上自有一番难言的气势，不是翡翠谷谷主庄庆贤又是谁。

　　叶尘微微皱眉，不知道为什么，看到对方，他脑海中闪过武侠小说中岳不群的形象。

　　庄庆贤两旁跟着八位内门长老，一个个气息雄浑，深不可测，比之大长老都不逞多让，最前面二人还要超过大长老，随后则是翡翠谷的三大核心弟子，分别是相貌冷峻的柳无相，气质尊贵的石破天，容貌绝美，宛如空谷幽兰的姬雪雁，还有一男弟子皮肤异常白皙，五官比女人还要俊俏，眼睛里隐隐有碧油油的阴险光芒闪过。

　　翡翠谷众人落座，庄庆贤朗声道：“今日是犬子庄斐的庆祝宴，感谢各位赏脸，万里迢迢赶来翡翠谷，我庄庆贤不胜荣幸。”

　　“庄谷主哪里的话，你能邀请我们过来就是给我们面子了。”

　　“不错，翡翠谷为天风国第一宗门，我等怎会不来。”

　　“庆祝宴快开始了，怎么还不见令公子现身啊！”

　　庄庆贤笑了笑，现场气氛让他很满意，等今日一过，翡翠谷的霸主地位必然更加不可动摇，彻底凌驾于其他四大宗门之上。

　　“各位稍等，犬子马上就来。”

　　随着庄庆贤话音落下，大殿里走出一道年轻的身影。

　　仿佛有无形气场影响，所有人的目光集中到他的身上。

　　来人十八九岁，面如冠玉，一双眼睛如天空中的星辰，闪闪生辉，他身形修长挺拔，一袭绿衣穿在身上大气尊贵，每走一步，都仿佛拥有无穷的魔力，踩在众人的心跳间隙处。

　　看到对方，林奇的眼睛里爆发出惊人的战意，不过很快又平复下去，欧阳明的眼睛里除了有战意，更多的却是嫉妒和野心，拳头握得紧紧的，至于罗寒山显得很平淡，没有人知道他心里想什么，只是叶尘分明感知到对方身上的淡淡感慨。

　　来人的身份已经不言而喻，正是天风国年轻一代魁首，翡翠公子庄斐。


第125章 切磋表演

　　“好一个翡翠公子，修为明明是抱元境初期境界，却给人抱元境中期的压力，潜力不可限量。”一名修为颇高的大势力首脑倒吸一口冷气。

　　“王帮主还没听说过吧！翡翠公子在跨入抱元境的时候，曾遭到尸鬼道人手下一名中级鬼卫的偷袭，却被他一掌反杀。”

　　“中级鬼卫！当年九幽教未灭，尸鬼道人为九幽教一百零八大鬼将之一，麾下鬼卫所向披靡，全都是精锐中的精锐，能成为中级鬼卫，起码也是抱元境初期巅峰修为吧！”

　　修为越是到了后期，越是难以跨级杀人，在武者第一个大境界练气境的时候，越几层杀人不是什么难事，到了凝真境，越一个阶位杀人也不难，但是到了抱元境，跨阶位杀人就有难度了，何况能成为中级鬼卫的都是精锐，本身也能够越阶位杀人，含金量很足。

　　闻言，众人望向翡翠公子的目光不一样了，他们中大部分人都是抱元境中期修为，达到后期的很少，也就是说，大部分人并没有十足的把握能和翡翠公子抗衡。

　　翡翠公子扫视了一眼众人，途中，目光在罗寒山那里定格了一下，方才开口道：“感谢各位前来参加庆祝宴，庄斐深感荣幸，为了表示翡翠谷的诚意，今日庆祝宴上会有许多精彩的表演，相信能令大家开心一笑。”

　　随后，又说了一些得体的话，翡翠公子便退居二线，把说话权让给了翡翠谷谷主庄庆贤。

　　庄庆贤走到前面，扬声道：“废话不多说，现在庆祝宴开始。”

　　顿时。

　　四周响起乐器的声音，有打鼓，有吹笛，有弹琴，此起彼伏，使得场上气氛彻底放了开来。

　　稍后，有美貌侍女给众人送上早点和早茶。

　　早茶过后，正式表演开始了。

　　第一场表演叫做吹蜡烛。

　　上场的是一名凝真境初期修为的矮壮中年，他在地上摆了十三支点燃的蜡烛，呈S型，然后退到十步开外，缓缓运气。

　　众人第一次看见这种表演，脸上浮现出些许兴趣。

　　呼！

　　矮壮中年用力吐出一口白气，白气如飞镖一样，轻易灭掉第一支蜡烛，而后往旁边一弯，灭掉第二支，第三支……

　　当第十三支蜡烛被灭掉时，掌声如雷响起。

　　“好，精彩。”

　　“凝真境初期武者做到这一步相当难得。”

　　一般而言，从口中吐出的气息是走直线的，绝不会拐弯，而抱元境武者虽然能做到，但又有哪个抱元境武者会抛头露面，上场表演，何况，表演毕竟是表演，高手上去就没意思了。

　　叶尘轻轻鼓掌，的确很精彩，对方应该修炼了一门气息悠长的功法，再经过长时间的训练，有此成就不难。

　　接下来的表演一个比一个精彩，不少人被吸引了进去，还有部分人边看表演边聊天，口渴了旁边桌子上有各种各样的水果，若是有什么需求，也可以向旁边的美貌侍女直接提。

　　不知不觉，时间到了响午。

　　午餐相当丰盛，天上飞的，水里游的，山里跑的，只要市面上能够见到的菜肴，这里都有，市面上没有的，这里也有，酒水则是三千两银子一瓶的碧海三味升，天风国顶级名酒。

　　抿了一口酒，罗寒山道：“吃过午餐，正事就要开始了。”

　　“不要大意。”大长老只说了四个字。

　　三人点点头，徐静忽然对叶尘道：“石破天和那名翡翠谷弟子一直有意无意的盯着你，小心点。”

　　叶尘道：“我知道。”

　　他在之前就奇怪，石破天和他无冤无仇，眼睛里却时不时的释放出凶狠光芒，虽然他隐藏的很深，但仍旧逃不过叶尘的感知，而另一人应该是翡翠谷内门第一弟子，想必是专门对付自己的。

　　旁边，四长老一直未说话，心里其实比谁都着急。

　　罗寒山曾经是四大公子之一，如今有没有公子级别的实力还不知道，对上各宗门的二弟子估计够呛，徐静在核心弟子中究竟能排前几，他倒不是很清楚，只是看看人家宗门，不是‘北雪快刀’林奇，就是‘石人’石破天，几乎都是公子级别的实力。

　　好在——

　　他们流云宗还有一个叶尘，目前底蕴虽然尚低，但只要输的不太惨，凭着领悟半步剑意的天赋，也足以挽回许多面子。

　　想到这里，四长老期待的看了一眼叶尘。

　　……

　　一轮火日当空照耀，洒下万片金光。

　　宝华广场。

　　众人脸上满含期待，等候着接下来的压轴表演。

　　庄庆贤清了清嗓子，笑道：“接下来什么表演想必各位都知道，没错，正是各大宗门以及各大势力门下弟子的切磋表演，切磋表演点到为止，切忌不可施展杀手，谁若是敢违背，我庄庆贤免不了要替你们的师门教训你一番。另外，切磋表演也要你情我愿，对手若不应战，便不可强求，当然，我个人希望大家能踊跃参加。”

　　“庄谷主，我们等得就是这一刻，快开始吧！”

　　“庄谷主，时间不等人，精彩要趁早啊！”

　　见一些人露出迫不及待的神情，庄庆贤笑了笑，“好吧！切磋正式开始，各位年轻俊杰谁愿意第一个上台。”

　　紫阳宗那位丑少年站起身，走到空地上抱了抱拳，“在下紫阳宗核心弟子张庆，想要挑战流云宗的核心弟子徐静，徐静，敢不敢和我切磋一场。”

　　丑少年张庆有个表哥叫赵郭，在一次任务中，和徐静发生冲突，被她打成重伤，让紫阳宗其他弟子义愤填膺，毕竟他们向来很少吃亏，赵郭身为内门十大弟子之一，被人打成重伤是他们无法接受的，之后，只要有机会，紫阳宗有实力的弟子会想法设法找徐静麻烦，却料不到对方不是一般的强劲，内门弟子中根本没有谁是她对手，找麻烦的也基本上是重伤而回，丢尽了脸面。

　　如今一有机会，张庆就想替紫阳宗和表哥教训一下徐静。

　　“有何不敢。”一袭白衣的徐静站起身，缓缓走了上去。

　　庄庆贤道：“好，二位在尽展所学的情况下，也要稍微克制一下，未必要分出个胜负。”

　　说完，他退后一步，坐在身后宽大的椅子上。


第126章 紫阳剑罡

　　宝华广场中央，徐静与张庆相距三十步而站。

　　“虽然是切磋，但我不会留手的，希望你能多坚持一会儿。”储物灵戒表面幽光一闪，一把紫色大剑出现在张庆手中，这把剑足有半人多长，剑身宽厚，看上去分量不轻。

　　徐静赤手空拳，并没有什么武器，淡漠道：“对付你，十招足够。”

　　张庆面色一僵，阴沉笑道：“好，那我倒要看看你如何十招打败我，千万别闪了自己的舌头。”

　　“斩！”

　　话音落下，张庆双手握剑，高高举起，道道紫红色的光芒汇聚在剑尖，瞬息斩向对面的徐静。

　　哧！哧！哧！

　　三道炽热的剑光飞射而出，空气都被融化了。

　　徐静面无表情，脑后凝聚出一圈斗大的火焰光环，熠熠生辉，而有了光环加持，徐静的气势猛然上升，一连三拳轰在迎面而来的剑光之上。

　　噼里啪啦！

　　如同炒爆豆的声音响起，剑光尚未接近徐静周身三尺，就被实质般的拳劲轰成粉碎，气波荡漾。

　　“给我败！”

　　张庆自然没指望三道剑光就能打败徐静，若是真能打败，那也太没意思了，趁着对方轰碎剑光的瞬间，他一步踏出，直接化为虚幻的残影，从一个别扭的路线攻向对方。

　　厚重的剑身撕裂空气，发出呜呜呜的凄厉破空声，不难想象，哪怕有护体真气防身，也绝对挡不住这一剑。

　　铿锵！

　　在众人惊讶的目光中，徐静调整姿势，一拳带着金光轰中剑身。

　　手中大剑差点被震飞出去，张庆心中震惊，自己手中的虽然不是下品宝剑，但也是普通宝剑中的顶尖货色了，配合上自身强悍霸道的真气，竟然抗衡不了对方的拳头，开什么玩笑。

　　“滚！”

　　一拳震开大剑，徐静周身迸发出宛如实质的金光，轰然扩散。

　　噗噗噗……

　　关键时刻，张庆身前凝聚出六面紫红色的真气盾，中间一面，周围五面，把自身守护的严严实实。

　　不过他到底小看了金光的冲击力，整个人暴退不止。

　　叶尘淡淡一笑，说实话，他一点都不为徐静担心，此时的她怕是连六成实力都没有施展出，而她最可怕的地方就是能把六成实力发挥到八成的效果，甚至九成。

　　当然，那个张庆也应该没有动用全力，只是想打败徐静很难很难。

　　“张庆搞什么鬼，还不动用全力。”紫阳宗那边，端坐在椅子上的欧阳明皱起眉头。

　　宝华广场坚硬无比的地面被踩出几道裂痕，张庆止住身体，沉声道：“你够资格让我施展全力了。”

　　说完，张庆体外升腾起紫红色光芒，光芒有如不灭的火焰，越烧越旺，最后顺着张庆的双手融入到大剑之中，使得整把大剑火焰腾腾，与天上的火日争辉，耀眼万分。

　　“紫阳剑罡！”

　　随着张庆一剑直劈，紫红色光芒化为一柄虚幻的巨剑，长达十数米，凌空斩向对面的徐静。

　　虚幻巨剑实在过于威猛，把前方的空气尽数抽空，强烈的音爆声震得广场上的空气如水波一样。

　　“这一剑威力不错，对方怕是要输了。”翡翠谷那边，石破天气定神闲的坐在那里，脸上表情似笑非笑。

　　罗寒山脸上略带忧色，张庆的实力多少有点出乎他的意料，而且这门武技也不简单，专门用来对付喜欢硬碰硬的武者，不巧的是，徐静师妹正是这一类型的武者。

　　“罗师兄不用担心，徐师姐会赢得，现在对她来说，只是开胃菜罢了。”叶尘说道。

　　“哦！希望如此。”

　　罗寒山不知道叶尘为什么会对徐静师妹有如此自信，不过徐静师妹能赢自然最好。

　　“败吧！”

　　张庆全身真气汇聚在这一剑中，脸上微微发红。

　　就在剑罡斩出的一瞬间，徐静眼神变得凌厉起来。

　　一阵金光迸发，在她脑后再次凝结出一圈火焰光环，把第一圈光环套在其中，环中套环。

　　罗寒山低呼道：“三天金刹功第八重！”

　　两圈火焰光环加持，徐静的气势再次拔高三分，浓烈金光则完全实质化，冲天而起。

　　卡擦！

　　双手合什，虚幻巨剑被徐静架住，纹丝不动，随着她猛力一震，巨剑崩裂爆开，震得张庆吐血倒飞。

　　“三招，你也就这个水平而已！”徐静脸不红气不喘。

　　“你！”张庆从地上爬起，闻言再次喷出一口鲜血。

　　庄庆贤讶异的看了一眼徐静，扬声道：“好，第一场切磋结束，还有谁上场。”

　　石破天眼睛盯着叶尘，真气传音给旁边的俊俏少年道：“程俊，你去试试那个叶尘，若是不能对付，只好我亲自出手了。”

　　原本他想亲自出手，只是经过再三考虑，觉得有些不妥，对方才成名不久，还不是名正言顺的流云宗核心弟子，而自己早已是翡翠谷四大核心弟子之一，就算打败对方也会留下闲言碎语，殊为不智，倒不如先让同为翡翠谷内门第一弟子的程俊上去，程俊虽然还不是核心弟子，战斗力却能排到核心弟子前十五名，没什么意外的话，打败叶尘不太困难。

　　比女人还要俊俏的程俊回道：“石师兄，对方只不过领悟了半步剑意而已，修为差得很，哪里用得着你出马，我轻松就能解决他。”

　　石破天点点头，“记住，下手狠一点，别让他太过轻松。”

　　“放心，我修炼的是先天大裂劲，不出手则已，出手就要让他躺上十天半个月，至于点到为止只是场面话，难道真要束手束脚，和和气气的比武切磋，那也太没意思了。”

　　石破天微微点头，狞笑着看向叶尘，暗道：看来我没必要出手了，一个程俊就能让你心灰意冷。

　　“谷主，我要挑战流云宗叶尘。”程俊站起身，走上前去。

　　庄庆贤哈哈一笑，“好，你是翡翠谷内门第一弟子，叶尘为流云宗内门第一弟子，身份相当。”

　　“叶尘，可敢一战。”程俊目光投在叶尘身上。


第127章 突破

　　顿时，所有人的目光集中在叶尘身上。

　　去流云宗观看过内门弟子排名赛的大势力首脑都认识他，没去过的人则议论纷纷。

　　“他就是那个叶尘，年纪很小啊！”

　　“如此小的年龄就能领悟半步剑意，当真是匪夷所思。”

　　“一旦让他领悟真正的剑意，潜力将直逼翡翠公子，可惜目前还差点。”

　　“恩，那个叫程俊的翡翠谷内门第一弟子真气波动强烈，明显达到了凝真境后期巅峰，庄庆贤放心让他出战，实力肯定不简单，说不定已经有了核心弟子前列的水平。”

　　“翡翠谷核心弟子前列，这个含金量很高，叶尘输了也不冤。”

　　大部分人都不怎么看好叶尘，但是对他的前景很看好，毕竟他是年轻一代中，第一个领悟半步剑意的人，假以时日，有很大希望领悟真正的剑意。

　　缓缓站起身，叶尘没说什么废话，直接走上场去。

　　“能领悟半步剑意很不错，不过你要记住，这个世界以实力为尊，没人关心你究竟领悟了什么。”程俊见叶尘干脆的走上来，冷冷一笑，下巴微微扬起，眼睛俯视着对方。

　　叶尘淡然道：“你说的不错，一切以实力为尊，你勉勉强强能让我全力出手。”

　　“大言不惭，别以为你是流云宗内门第一弟子就有和我平起平坐的身份，以你的实力，在我翡翠谷不过是普通的内门弟子而已。”程俊丝毫不给在场的流云宗大长老面子，极力贬低流云宗弟子的平均水平。

　　大长老脸色愠怒，翡翠谷越来越嚣张了，连小小一个内门弟子都不把流云宗放在眼里，以往只是背地里说说而已，现在倒好，直接当着他的面说，简直是岂有此理。

　　“哼！”

　　大长老冷哼一声，声音中蕴含抱元境级别的真气，四下里，众人都感觉了大长老的怒意。

　　庄庆贤瞥了一眼流云宗大长老，呵斥程俊道：“一切自有公论，你怎敢妄自评价。”

　　程俊虽然没感觉到庄庆贤有恼意，但知道凡事不能做得过火，顿时朝着四周抱了抱拳，“程俊口直心快，让大家见笑了。”

　　说完，他目光凌厉，对叶尘道：“我说的是否属实，就让结果来证明吧！”

　　嗡！

　　储物灵戒幽光闪烁，云隐剑出现在叶尘手上，缓缓拔出剑，剑尖指向程俊，叶尘冷道：“五招之内不击败你，就算我输了。”

　　此话一出，众人被震到了。

　　大长老面色难看，来之前他就和叶尘说过，不要意气用事，在这里，他代表的不是个人，而是整个流云宗，要以流云宗为第一考虑对象，怎么一到场上，就忘得干干净净，想要五招打败对方，谈何容易，若是没能实现，大家无疑会看轻他一分，认为他喜欢说大话。

　　罗寒山忍不住道：“叶师弟冲动了！”

　　“未必。”徐静惜字如金。

　　四长老苦笑，“难道你真以为叶尘能五招击败对方，我猜得不错的话，这程俊起码有翡翠谷核心弟子前列的水平，虽然不愿意承认，但是单从气息上来看，在流云宗核心弟子中，也能排到前七，前六左右。”

　　除了一些大势力首脑，年轻一代也都是摇摇头，认为叶尘太狂妄了，尤其是石破天，心中冷笑，不说这番话还好，说出来没做到那真是丢大脸了，想不到这叶尘比他想象中还要愚蠢自大。

　　欧阳明不屑一笑，“不知死活。”

　　南罗宗那边，袁雪梅早就看不惯程俊，她倒希望叶尘能五招打败对方，虽然几乎不太可能。

　　“找死！”

　　程俊浑身衣衫无风自动，一道道青紫色的光华从他身上迸发出来，脚掌一动，地面被踩出裂痕，整个人仿佛一把侧刀般掠了出去，手掌幷直如刀，凌空一掌切出。

　　噗嗤！

　　空气被切开，青紫色的光刃透掌而出，斩向叶尘。

　　叶尘不退不让，原本淡然的气质陡然凌厉，一波波虚无缥缈的剑势从体内喷薄而出，整个人仿佛化为了一片云，一柄剑，正在蓄积力量，爆发出惊人的破坏力。

　　“第一招！”一剑刺出，叶尘整个人变得虚幻起来，剑势不定，人影不定，如同天上流云，不被常态束缚。

　　卡擦！

　　青紫色光刃穿过叶尘的虚影，在地面留下一道深深的裂痕，而叶尘的剑已经刺向了程俊的胸口。

　　“这是什么剑法？”程俊大吃一惊，他没料到叶尘的剑法和身法如此诡异，明明就要击中对方，却差之毫厘失之千里。

　　脸上闪过羞恼之色，程俊疯狂的运起真气。

　　“先天紫晶气！”

　　青紫色的光芒汇聚过来，在程俊胸前凝成一面紫水晶般的屏障，屏障晶莹剔透，分八个平面，边缘处散发出淡淡的光晕，牢牢守护住程俊的身体，至于其它部位也有一层紫晶色的气流遮盖。

　　叶尘未作任何改变，云隐剑依旧刺出，剑势中蕴含了可怖的半步剑意，更增凝聚力。

　　哧！

　　紫晶色屏障应声而破，竟不能阻挡分毫。

　　“什么，先天紫晶气被破了。”石破天手掌用力，把刚刚端起来的茶杯捏碎了，茶水四溅。

　　也难怪他如此吃惊，先天紫晶气是先天大裂劲中的一种运用之法，而先天大裂劲为翡翠谷地级低阶功法，不逊色柳无相的青煞罡气，论破坏力的话，还要更胜一筹，普通的凝真境后期武者就算是全力攻打，也未必能破得了先天紫晶气，如今却挡不住叶尘一剑。

　　翡翠公子神色微微一动，半步剑意的威力让他有些吃惊。

　　“滚开！”

　　程俊大喝一声，周身的先天紫晶气再次增厚，延缓剑尖的去势，而后右手带着撕裂空气般的劲道拍向叶尘的脑袋。

　　劲风吹得叶尘的头发飞扬，他同样大喝。

　　“独霸一方！”

　　轰隆！

　　附近的元气被一抽而空，全部灌注到叶尘的左拳之上，带着霸道无匹的拳势轰出，与程俊的手掌硬撼。

　　没有想象中的巨响传出，也没有砖破人飞的景象，黑光和青紫色光芒相互吞噬，竭力抗衡。

　　一些实力略低的年轻俊杰都有些不太适应，就好像明明知道要打雷了，但只看到闪电纵横，偏偏没有雷音传出，既诡异又令人发闷。

　　就在此时，惊雷般的巨响终于爆发。

　　场上黑光和青紫色光芒崩散，朝着四面八方射去，恢宏浩大。

　　“好烈的气劲。”大势力首脑纷纷出手，在自己这片区域的前方布置出一层厚厚的气墙，阻挡住气劲的蔓延和破坏，一时间，透明的气墙上涟漪阵阵，波纹点点。

　　两人身体一触即分，叶尘人在空中，一剑挥出。

　　“惊云无极！”

　　粗大的剑气异常霸烈，所到之处，空气被一扫而空，带着碾压一切的意境斩向程俊。

　　“可恶！”

　　程俊愤怒难言，全身真气汇聚到右掌上，猛地击中剑气。

　　噼里啪啦！

　　掌缘上的真气被破的干干净净，程俊一口逆血吐出，被残余的剑气伤到了经脉。

　　“简直是不可思议，两人只交手三招，程俊就受伤了，难道真的被五招解决。”

　　“半步剑意比想象中的还要可怕啊！幸亏还不是真正的剑意，否则刚才第一剑，程俊就挡不住。”

　　“不过还剩下两招，程俊不可能撑不住吧！”

　　“撑不住就丢面子了，先前还极力贬低流云宗弟子的平均水平，现在却被五招打败，等于是被人抽了一耳光啊！”

　　看到程俊受伤，所有人都震惊不已。

　　“叶尘，想要五招打败我，做梦，我会让你后悔的！”程俊眼睛里快滴出血来，通红一片，他强行运转真气，把侵入体内的剑气碾碎，而后一步步走向叶尘，每走一步，地面都会留下一片龟裂，体外的先天紫晶气则暴增一分，到了第七步，先天紫晶色汇聚成一把侧刀幻影，锋芒无比。

　　这一刻，程俊已超越了自己的极限，硬生生把先天大裂劲冲到了第八重巅峰，真气凝聚成侧刀幻影。

　　“裂！”

　　迎着远处的叶尘，程俊右手高举，重重往前斩去。

　　呼哧！

　　那把侧刀幻影随着程俊的手势飞斩而出，余波把广场表面切割出可怕的裂痕，四周的空气如水一样，起了许多皱褶，被侧刀幻影一一剖开，然后爆裂粉碎，炸成乱流。

　　“先天大裂劲第八重巅峰，必然能打败对方。”石破天眼睛死死盯着场上，恨不得立刻就能看到叶尘肢体横飞的景象。

　　欧阳明阴阴一笑，领悟半步剑意的叶尘迟早是个威胁，现在被解决倒是一件好事。

　　徐静和罗寒山一般，眉头微微皱起，到了现在，她已经不能肯定叶尘还能打败程俊了，毕竟程俊临阵突破的事情太过突然，谁也未曾料到压力和耻辱反而让他有所突破。

　　与之相比，叶尘的运气实在太差了。

　　面对这无比可怕的一击，叶尘体内的真气却自动爆发起来，隐约之中，丹田深处仿佛有一层无形的屏障被打破，真气运行速度大增，天地元气呈漏斗状灌注到他体内。

　　此刻，叶尘竟然和程俊一样，也突破了，不同的是，他是修为突破到了凝真境后期。

　　感觉到强横的真气在体内流转，叶尘眼睛抬起，锐利的目光几如实质，化为虚幻的剑气喷射，所有人的眼睛被刺痛了。


第128章 强强对决

　　罗寒山怔怔道：“叶师弟晋升到凝真境后期境界了？”

　　前一步程俊把先天大裂劲突破到第八重巅峰，罗寒山已经很吃惊了，觉得这种事很少见，不是每次压力都能让人进步的，否则整个真灵大陆还不乱套，天天有人死斗，只能说，压力有让人突破的契机而已，实在想不到，叶尘紧跟着也突破了，而且是修为上的突破，直接从凝真境中期巅峰突破到凝真境后期，从那磅礴的元气波动来看，他的凝真境后期似乎要比常人凝实许多，不存在真气虚浮的现象。

　　喝！

　　一步踏出，锐利的气流四散溢开，叶尘整个人仿佛融入到暴风眼之中，惊人的剑势冲天而起。

　　他单手握剑，一剑简单直劈。

　　“我的剑！”

　　“这是怎么回事，我的剑怎么自动出鞘了。”

　　在场有许多翡翠谷内门弟子，他们中不少人佩戴着宝剑，但是此刻，宝剑不受控制的出鞘飞出，伴随着叶尘的剑势攻向程俊。

　　有几个实力比较高明，及时出手握住了剑，只是任凭他催动真气，宝剑依旧抖动不已，一个个顿时手忙脚乱。

　　“哼！”

　　翡翠谷其中一名内门长老冷哼一声，单手一拂，剑意与众多宝剑的联系立刻被切断。

　　没有众多宝剑的加持，叶尘挥出去的粗大剑气声势虽不是很煊赫，但依旧凌厉无匹，一波波白色的气浪在后面形成，仿佛急速变化的流云，推动剑气的速度。

　　咔！

　　剑气与侧刀幻影瞬间接触，下一刻，侧刀幻影被一切两断，缩小了三分之一的剑气余势不消，狠狠击在程俊的护体紫晶气上。

　　一抹惊艳的鲜血飞溅出来，程俊的胸口多出一道剑痕，深可及骨，这还是因为剑气中途变向，飞向了天空，而程俊胸口的伤势只是被剑气余波切中罢了，否则哪还有命在。

　　嗤！

　　程俊一口鲜血喷出，这口血中竟蕴含了丝丝剑气，把地面击穿，脸上顿时苍白无血，整个人便要跪倒在地。

　　忽的，一道人影落在程俊旁边，扶住了他。

　　是翡翠谷的一名内门长老。

　　“四招，四招打败了程俊，刚才那一剑触摸到剑意的边缘了吧！”

　　“恩，我也感觉到一股锋芒之意掠上心头，还以为是错觉。”

　　“听说剑意一出，能斩断虚无之念，万邪不侵！”

　　“此子何德何能，竟率先触摸到剑意，唉！”

　　众人惊讶之有，感叹之有，当然，更多的是嫉妒，以他们的年纪，修为再想进步很难，唯有从其他方面增加战斗力，毫无疑问，剑意和刀意都是众人梦寐以求的，如果这两样虚无的东西可以买的话，他们倾家荡产都要去买，不惜一切。

　　流云宗这边，大长老和四长老虚惊一场，而后欣慰一笑，叶尘的出色已经是众所周知的事实，回去后定要汇报给宗主。

　　罗寒山摇摇头看向徐静，“惊才惊艳，如今，我总算明白这个意思，或许，他能带我们走出天风国，与南卓域那些年轻一代中的妖孽争锋抗衡。”

　　徐静不答反问，“你现在也是公子级的实力吧！”

　　罗寒山不语，眼中有光芒在闪烁。

　　扶住程俊的翡翠谷内门长老为他驱除剑气，见他伤势严重，猛地转头望向叶尘，厉喝道：“切磋表演，下手却如此狠毒，让我教教你怎么做人。”说完，一巴掌凌空挥向叶尘。

　　砰！

　　空间剧烈晃荡，震得叶尘倒退不止。

　　在他身前，流云宗大长老不知何时出现在那里，一掌击溃对方的掌风，咆哮道：“程越，不要太欺人太甚，叶尘已经手下留情了，难道你以为我流云宗的弟子可以任你揉捏。”

　　“你！”那名翡翠谷内门长老目光凶狠，程俊是他的外孙，一直对他报以厚望，今天不但四招惨败，还受了不轻的内伤，只觉得热血往头上直涌，几乎要失去理智。

　　庄庆贤深深看了一眼叶尘，对翡翠谷内门长老喝道：“还嫌丢人丢得不够，快带程俊去疗伤。”

　　等对方带走程俊，庄庆贤深吸一口气，扬声道：“切磋表演点到为止，希望大家克制一点，不要逞强斗狠。”刚才叶尘的确手下留情了，他也不好说什么，否则会给人众人留下不公正的印象，有损威名。

　　接下来，切磋继续进行，不过都是其他大势力中年轻俊杰的对决，真正顶尖的年轻高手都觉得还不是时候。

　　石破天此刻非常不爽，他刚才看了一眼姬雪雁，见对方死死盯住叶尘，根本没注意到自己，这让他感觉被彻底忽视了，以往对方虽然对他也不是很感冒，但至少保持着一定的敬重，关系在他看来已经很不错了，有一定希望，只是现在，本就不大的希望完全湮灭。

　　“叶尘，不要以为赢了程俊就很了不起，真正公子级的实力不是你所能想象的，再过几场，我就会让你知道什么是差距，什么是绝望，我要你的半步剑意破灭，生不如死。”石破天表情如常，内心波涛汹涌，他已经想到一个计划，就是完完全全粉碎叶尘的信心，一个失去信心的剑客，剑意很可能会黯淡破灭，更何况叶尘还没有领悟真正的剑意。

　　阴森的看了一眼叶尘，石破天眼神邪恶无比。

　　翡翠谷内门弟子中，叶萱不可置信的盯着坐在椅子上的叶尘，刚才，若不是内门长老出手，她的剑也必然自动出鞘，融入到叶尘的剑势中，她无法理解，一个以前那么废的人，怎么突然就焕发出强烈的光彩，而且这光彩越来越盛，已经快达到天风国年轻一代的巅峰了。

　　“叶师妹，他也就嚣张这一会儿而已，今次石师兄会出手教训他的。”旁边，崔世明有意无意说道。

　　叶萱一愣，“貌似不容易吧！”

　　“你太小看石师兄了，别说叶尘，就算北雪公子端木公子，对上石师兄也不一定能稳占上风，他已经是真正的公子级实力，只差一个公子称号了。”说出这番话，崔世明心中十分得意，他知道，石破天不出手则已，出手就必定让对方付出惨重的代价，至于什么代价就不得而知了，不过自己日后也必须加倍努力，叶萱师妹天赋很高，现在的战斗力几乎和他平持，很有可能会超越他，让他感受到一些危机。

　　“我于岳，要挑战南罗宗核心弟子南宫云。”随着又一场切磋结束，北雪山庄那边，‘霸刀’于岳突然走了出来，指名挑战‘雨侠’南宫云。

　　“是‘霸刀’于岳，林奇还没成长起来之前，他是公认的北雪山庄年轻一代第二高手。”

　　“于岳的刀法霸道无边，虽然被林奇追赶上来，但还不一定能赢他。”

　　“不过‘雨侠’南宫云也不差，据说他得到了南罗宗宗主的真传，修炼的是‘天一圣水诀’。”

　　“天一圣水诀，这不是南罗宗镇宗绝学神水诀的前期功法吗？”

　　众人议论纷纷，之前叶尘和程俊的切磋虽然很精彩，但终究不是公子级实力的对决，如今有公子级实力的年轻高手除了北雪公子和端木公子，分别是翡翠谷的石破天和柳无相，南罗宗秦雨莲，流云宗朱梅，紫阳宗欧阳烈，北雪山庄林奇，其他人只能算公子级实力的候补，‘霸刀’于岳和‘雨侠’南宫云正是其中之一，当然，公认归公认，总有失实之处，说不定被认定有公子级实力反而没有这么厉害，公子级实力候补却有真正的公子级实力，反正不打上一场的话，大家只能根据蛛丝马迹揣摩。

　　南宫云一脸微笑的走了出来，“于岳，我就知道你会挑战我，半年前的一战还未结束啊！”

　　“没错，你我一战，必须分出个胜负，现在厉害的人太多了，再不努力突破，哪里还有我们的位置。”于岳身高足有两米以上，虎背狼腰，往那一站，雄浑的刀势四散弥漫，整个人仿佛变成了一把刀，一把沉重迅猛的刀，随时都会发出致命一击。

　　南宫云认真道：“既然如此，那就出手吧！我也希望能从压力中寻求突破。”

　　“疯魔一刀！”

　　于岳势如猛虎，一步跨出，数十步的距离直接被无视，一刀劈开空气，带着虚幻的刀影斩向南宫云。

　　铿锵！

　　南宫云手一挥，如水波一样的真气挥洒出去，凌空化为数十记透明剑光，迎向刀影。

　　叶尘见到南宫云的手段，心神一动，“好高明的功法，把真气炼得和水一样，但又比水来的沉重，类似重水一类的性质，一滴估计都有数百斤重，数十滴就令人难以阻挡了。”

　　罗寒山见多识广，在旁边解释道：“南罗宗宗主的来历很神秘，没有谁知道她是从哪里来的，神秘崛起，而后创立了五大宗门之一的南罗宗，南罗宗最顶级的绝学叫做神水诀，十分奇妙，据说修炼到极致，一滴水波真气就有万斤重量，可以操控雨水，使得某一区域水量陡增，这天一圣水诀为神水诀的前期功法，应该只有其五分之一的威力，不过也很可怕了。”

　　叶尘点点头，他以前听说过南罗宗宗主的事迹，对方虽然是一介女流，豪心壮志丝毫不逊色男人，硬是把南罗宗打造成五大宗门之一，论综合实力，甚至要略胜流云宗一筹，当然，以前的流云宗其实很强大，只是后来被紫阳宗阴了一把，高手死伤惨重，从八品宗门跌落到九品宗门，现在还在努力恢复元气之中。

　　面对沉重的水波真气，于岳丝毫不惧，厚重长刀猛烈劈砍，强劲的刀光震得水花四溅。

　　“开山八式！”

　　突然，于岳猛地跃起，一刀平平无奇斩出。

　　噗嗤！

　　南宫云的水波真气被一层层砍裂，迅速蔓延，一些水滴状的真气甚至落在地上，把地面砸的千疮百孔。

　　“水幕合一！”

　　后退三步，南宫云双手合什，朝前推去。

　　哗啦啦！

　　剩下来的水波真气融合成一个水球，与于岳的长刀撞击在一起，硬是把对方给震退十数步。


第129章 紫气东来

　　“好，天一圣水诀果然名不虚传，再接我开山第二式。”

　　一脚把地面崩碎，于岳身上的刀势更盛，霸道异常，他反手握刀，一刀横斩而出。

　　呜呜呜……

　　刀光去势如电，沉逾千均，二十步距离，一斩就到！

　　南宫云不敢小视刀光的攻击力，周身的水波真气暴涨数倍，波涛汹涌，宛如一条水流横在刀光与他本人之间。

　　轰！

　　真气凝结而成的水花四射，每一滴水珠的破坏力惊人，完全能杀死一名普通的凝真境中期武者。

　　“开山第三式！”于岳还要发动第三刀。

　　“于岳，难道你以为能压制住我？水狼十影杀。”

　　南宫云不等对方出刀，右臂在身前画了一个整圆，汹涌的水波真气从中穿出，化为一头头恶狼扑向于岳。

　　卡擦！

　　一头恶狼扑在于岳的身上，把他的护体真气咬出一个缺口。

　　于岳哈哈一笑，身体一震，那头真气凝成的恶狼便被震散，手中长刀丝毫不慢，一刀一个，斩在扑来的恶狼头上。

　　“水狼百影杀！”

　　前面一招只是为后一招做缓冲，有了足够的时间，南宫云身上散发出有异于外表的霸气，温和的面孔也变得冷峻起来，他双手同时画圆，磅礴浩荡的水波真气压缩成一团，冲了出去。

　　嗷唔，嗷唔，嗷唔……

　　半人大小的水球凶猛爆裂，数十头小牛犊大小的恶狼前赴后继，疯狂的扑向于岳，那惨烈的气势让一些修为略低的年轻俊杰脸色发白，心中暗呼，若是这一招让他们来面对，怕是连骨头都剩不下。

　　于岳的表情无比凝重，对方的强大还要在他的想象之上，不过天生狂放霸气的他一点也没有胆惧，咆哮一声后，合身冲了上去。

　　“开山第四式！”

　　“开山第五式！”

　　“开山第六式！”

　　“开山第七式！”

　　一连挥出四刀，真气形成的恶狼纷纷暴散，只剩下大猫小猫三两只，不过局面却比先前更危险了，南宫云身上的气势更加旺盛强大，一股来自史前的煞气暴冲而起。

　　轰隆！

　　附近的地面一阵晃荡，南宫云体外的水波真气不断膨胀变形，仿佛有什么绝世凶物将要出世，吞噬一切。

　　不能再等了！

　　于岳头皮发麻，心知再等下去，自己将非常不妙，澎湃精纯的真气凝聚到手臂之中，于岳双手高高举起，猛烈地刀势引起气流混乱，形成一个巨大的漩涡。

　　“开山第八式！”

　　一刀劈出，南宫玉周围的气流猛地朝两旁分开，几乎化为了实质，可见这一刀的压迫力有多么强大。

　　南宫云衣衫猎猎飞舞，双手猛地一旋。

　　“虎鲨破！”

　　轰隆隆！

　　水波真气终于凝聚成功，化为一头二十米巨大的恐怖虎鲨，虎鲨摇头摆尾，不但一口吞下了刀光，连着于岳也给吞了进去。

　　欧阳明倒吸一口冷气，怎的这南宫云也如此强大，除了刚开始的平分秋色之外，几乎压着于岳打。

　　“真气化形，果然厉害。”叶尘也是第一次见到如此级别的战斗，果然不是普通的凝真境后期巅峰武者可比的。

　　啵！

　　虎鲨尾部忽然炸开，一道刀光冷不禁的斩在南宫云的护体真气上。

　　南宫云面色一白，嘴角泌出鲜血，身体向后退了十步不止。

　　再向于岳望去。

　　此刻他七窍都渗出血来，奋力一击终于破掉了虎鲨，一动不动的立在那里，霸气凛然。

　　“你比半年前厉害多了！”南宫云缓缓道。

　　于岳咧嘴一笑，“可惜输给了你……”

　　话未说完，于岳喷出一口鲜血，脸色淡金一片。

　　南宫云摇摇头，“我也已经黔驴技穷，算平手吧！”

　　“输了就是输了，当我于岳是什么人，好好努力吧！下次的我可不会再被打败了。”

　　看上去，于岳受的伤不轻，转身走路的时候有些踉跄。

　　南宫云笑了笑，回到自己的座位上。

　　“你的刀慢了三分，否则可以破去真气虎鲨！”在于岳坐下来的时候，旁边的林奇突然开口道。

　　于岳一怔，深深看了一眼林奇。

　　北雪山庄大长老面露微笑，于岳虽然输了，但至少也打伤了南宫云，不算太惨，而他们还有一个更厉害的林奇未出手。

　　石破天微微诧异南宫云的实力，不过并不太在意，这次切磋表演，他只想打败两个人，一个是罗寒山，罗寒山以前是四大公子之一，只有打败了他，才能名正言顺的继承公子称号，否则不算太名正言顺，对此，他的把握很大，只差一个形式而已，当然，在此之前，他首先要解决叶尘，毁灭掉他的半步剑意，让他生不如死。

　　可惜现在还不到时候，若是自己迫不及待挑战，很容易让人以为他要替程俊报仇，故意去挑战叶尘，如此一来，对方就可以趁机不应战，甚至借口说之前的消耗太大，还没有恢复过来，那些观战的人不明所以，必然会一一站在他那边。

　　他不出手则已，出手就要让对方退无可退。

　　哼！

　　“再让你嚣张一会儿！”石破天努力压制住冲动的情绪。

　　切磋表演可谓是各大宗门和大势力之间的一次弟子交流赛，既可以让他们感觉到压力，又可以在激烈的战斗中有所领悟，哪怕现在无法突破，也能增强底蕴，为日后的突破做准备。

　　这时，有一名宗门弟子指名挑战袁雪梅，众人望去，他身穿黄色衣服，衣袖位置有黑蛇图纹。

　　是天风国四个九品宗门之一的黑蛇宗标志。

　　原来此人是黑蛇宗大弟子，心知对上大宗门其他弟子没有一点胜算，只有袁雪梅不太出名，看上去似乎好对付一点，若是能打败他，那就风光了，毕竟能打败一名大宗门杰出弟子可是很多人都做不到的事情。

　　袁雪梅一笑，她早就盼望有人来挑战她了，省的让别人以为她是软柿子，任意揉捏。

　　“春季缠绵！”

　　一剑出，细密的剑光如春风，如雨丝，柔弱无力的拂绕在对方的护体真气上，延绵不断，飘飘落落。

　　噗噗噗噗噗……

　　这看似柔和的一剑立刻释放出惊人的威力，那名黑蛇宗大弟子的护体真气就好像豆腐一样，千疮百孔，惨不忍睹。

　　叶尘眉毛一挑，袁雪梅这次施展的必然是南罗宗四季剑法，看来修为大进后，南罗宗也开始重点培养她，破例传授了四季剑法，而不再是以前的四季雨之剑法。

　　十数招下来，黑蛇宗大弟子连袁雪梅的衣角都没摸到，自己反而狼狈不堪，不得不认输下场。

　　忽的——

　　议论声阵阵的宝华广场安静了下来，众人看到紫阳宗核心二弟子欧阳明走上场去。

　　“是欧阳明，又是准公子级别的实力。”

　　“他要挑战谁，难道是翡翠谷的柳无相，或者石破天。”

　　“怎么可能，紫阳宗近些年和翡翠谷走得很近，门下弟子也经常凑在一起，不大可能会互相切磋，我认为，他应该是要挑战流云宗的罗寒山，寒山公子。”

　　“呃，我怎么没想到这一点，罗寒山如今的实力虽然不在强盛，但名头还在那里，不打败他，公子称号别人也夺不去。”

　　听着周边的议论声，欧阳明冷笑的看着罗寒山，“罗寒山，今日你的公子称号就贡献出来吧！老是霸占着如何让人心服。”

　　罗寒山面无表情的走上前去，开口道：“公子称号对我来说并没有什么大不了，不过想要夺走，还要问问我肯不肯。”

　　“哈哈，你以为现在还是两年前吗？凭你的实力已经不配拥有公子称号，该让有实力的人上位了。”欧阳明不屑笑道。

　　“既然你这么有自信，就来夺吧，只怕会出现让你无法接受的结果。”

　　罗寒山站在欧阳明身前三十步，一身蓝衣，手无寸铁，看上去平平淡淡，不卑不亢，仿佛一座历经风雨的大山，从容面对一切。

　　叶尘对徐静道：“看来罗师兄隐藏颇深啊！”

　　徐静道：“你看出来了？”

　　“直觉而已，不过虽然不喜欢欧阳明，但他的气息的确很强大，恐怕会是一场苦斗。”叶尘用灵魂力扫描了一下二人的气息，察觉到截然相反的意境，如果说罗寒山是一座安静的大山，海水中的一块礁石，那么欧阳明就是一座暴躁的火山，随时都会喷发出来，焚烧一切。

　　“能接住这一腿不退，才有资格让我全力以赴。”欧阳明身形轻飘飘地浮了起来，给人很轻柔的感觉，只是随着他一腿踢出，那份感觉完全变了，这一腿如火山迸发，雷霆霹雳，洪水滔滔，狂暴的气势让人以为天灾降临，心生惶恐，惴惴不安。

　　“一腿而已，我接了！”

　　罗寒山瞳孔陡然转变颜色，强烈的紫光喷薄而出，在他的背后出现一道桥梁般的紫气，往背后的虚空中延伸出去，仿佛要把什么可怕的东西接引过来，加持自身。

　　“紫极功第九重——紫气东来！”

　　大长老瞪大双目，一字一句说道。

　　闻言，叶尘若有所思，紫极功是流云宗地级低阶功法中最神妙的一种，第八重为紫眸冰心，第九重为紫气东来，达到第九重，虚空中会有紫气引入体内，增加战斗力，据说达到紫极功第九重巅峰，就会接引出一团紫气莲花，莲花护体，防御力暴增数倍。


第130章 斩龙腿，大碑天王拳

　　轰轰轰轰轰……

　　明明是一腿，却给人延绵凶猛的感觉，一重重地轰向罗寒山，而罗寒山岿然不动，双手朝前一探，大量的元气融入到紫气中，形成巨大的磨盘挡在火山般的腿劲之前。

　　下一刻！

　　刺目的紫光和红光爆发，人眼不能直视，随后又是惊雷般的巨响，震得周围空间晃荡不已。

　　“挡住了，罗寒山挡住了！”

　　“看刚才的状况，罗寒山竟然把紫极功练到了第九重，难怪有自信抗衡欧阳明。”

　　“昔日的寒山公子也开始发威了，绝不容许别人夺走他的公子称号！”

　　“的确，罗寒山的底蕴毕竟深厚，哪怕一时被甩在后面，发起力来，也会比常人持久。”

　　大部分人虽然略显吃惊，但不是非常意外，寒山公子的名头摆在那里呢？再差能差到哪里去，何况一腿就想逼退他，多少有点小视的味道，只是他们还不知道欧阳明究竟发挥出了几成实力。

　　曾和罗寒山对了三掌的柳无相微微一笑，暗道：当初我只用了八分实力，如今你有资格和我平起平坐了。

　　紫阳宗大长老面色阴沉，原以为欧阳明击败罗寒山稳稳当当，怎料到对方忽然又恢复了以往的风采，修为没见多涨，紫极功却一下子冲到了第九重，还好不是第九重巅峰，否则把紫气莲花接引下来，本身就立于不败之地，除非实力差距很大。

　　“流云宗开始崛起了啊！”另一名紫阳宗长老担忧道。

　　冷哼一声，紫阳宗大长老真气传音道：“朱烈阳已经准备要击杀那个叫叶尘的小子，不过对方运气好，逃过一劫，下一次就没那么好的运气了，顺便让他把罗寒山也杀掉，一了百了，让流云宗一辈子也翻不了身，被我们紫阳宗踩在脚底下。”

　　“没错，流云宗一旦翻身，肯定会秋后算账，所以务必斩尽杀绝。”

　　两人的声音聚成一线，并没有传递出去，不过那森寒的杀机却被叶尘感应到。

　　“这两个老家伙肯定不怀好意，不知道是不是针对我的。”叶尘目光落在场上，心中算计起来，他对自己的感应相当自信，别人只要对他露出一丝杀机，都能捕捉到，只是抱元境后期武者功力毕竟深厚，那层杀机也只是一闪而逝，迅速被收敛。

　　苦笑一声，叶尘暗自摇头，他现在还太弱了，在天风国属于底层，只有达到抱元境才算有自保之力，若是对方不顾身份，暗中击杀他的话，还真没办法反抗。

　　想到此处，不由有点失神。

　　抱元境武者或许能在天风国走动，但拿到南卓域甚至整个真灵大陆层次上，却又不算什么，抱元境之上是星极境，举手投足都有破山之力，能轻易灭掉一个小宗门，而星极境之上还有灵海境，此境界武者堪称大能，初步具备破坏地形的实力，真气如大海一样，源源不断，再往上，便是生死境武者，生死境武者可以封王称皇，如虚皇，邪王，玄后，龙王等等，他们才是真灵大陆的王者，随意可挟山超海，最恐怖的是，生死境武者已经达到人体的极限，逆转生死，只要不出意外，完全可以活到一千岁，除此之外，传说生死境武者很难杀死，他们已经有了血肉衍生甚至滴血重生的能力，也就是说，你把他打的还剩下一块肉，照样能复原，击杀的还剩下一滴血，也能够复原，很难想象这究竟是如何可怕的境界。

　　只是就算是生死境武者，也要感悟天道，他们都想晋升到更高的层次，达到传说中虚无缥缈的境界，这个境界对目前的叶尘来说还太远，根本不是他能涉及到的，强行去猜想的话，无疑是好高骛远。

　　斩去杂念，叶尘发现心境似乎提升了一些，体内稳固的真气隐隐约约活泼了起来。

　　“难道心气高，才能够有更大的发展？”

　　叶尘若有所思。

　　场上，欧阳明没有继续攻击，之前不屑的神情也变得谨慎起来，先前那一腿几乎是他九成的攻击力，对方能完全接下，并且不退一步，这份实力不容小觑。

　　“不错！居然能挡住我一腿！”欧阳明暗暗积蓄力量，嘴上说道。

　　罗寒山目光冷冽，“现在该轮到我了。”

　　“大碑天王拳！”

　　没有任何废话，罗寒山往前踏出一步，浑身紫气沸腾，熠熠生辉，一拳带着镇压大地的力量轰向欧阳明。

　　啵啵啵啵啵……

　　空气被一层层击穿，一尊巨大的拳头握住一块紫色石碑，凶猛镇压向欧阳明，一瞬间，其周边的气流开始静止，凝固，然后塌缩。

　　“是大碑天王拳，宗主把这门武技也传给寒山了。”四长老脸上露出喜色，一般而言，核心弟子只会传授一门地级低阶武学，除了严格控制绝学的流动之外，更主要的是怕核心弟子分心，毕竟修炼一门就很难了，同时修炼两门很不明智，到头来，只会平平庸庸，哪一方面都不出彩，还不如先修炼一门，把第一门练到顶级之后在学习其它武学。

　　罗寒山能学习到第二门地级低阶武学，说明宗主早知道罗寒山把紫极功练到第九重，有资格修炼第二门，当然也不是每个人都是如此，宗门首先要考验你的忠心程度，一些心怀二胎的弟子就算天赋再高，悟性再强，宗门也不会传授你绝学，不过若是自己在外面寻到一门地级低阶武学，宗门倒不会去管你，最多提醒你一下，武学在精不在多。

　　大长老微微颔首，有大碑天王拳在身，罗寒山基本上有了抗衡公子级对手的实力了。

　　“给我破！”

　　欧阳明一脚飞踢，火山般的腿影化为一尊巨刀斩在拳头和石碑上。

　　铿锵！

　　拳头停顿了片刻，石碑隐隐有龟裂的痕迹。

　　不过依然镇压向欧阳明。

　　欧阳明脸色阴沉，一身真气终于毫无保留的爆发，耀日般的光华冲天而起，刺眼夺目。

　　旋身飞起，欧阳明一脚重重劈在真气拳头和石碑上。

　　“斩龙腿！”

　　卡擦！

　　大碑天王拳被破，不过也逼出了欧阳明的全部实力。

　　“刀腿合一！”见到这一幕，叶尘眉头皱了起来，欧阳明的刀法和腿法一样厉害，他早已知道，不过对武者而言，每一样都厉害反而不是好事，必须确定一门主修武学，比如以前的叶尘是拳法和剑法同时修炼，而且还是拳法厉害，但是如今是以剑法为主，拳法为辅，主次分的很分明。

　　想不到欧阳明另辟蹊径，把腿法和刀法融入到一体，从此以后，刀法就是腿法，腿法就是刀法，不分彼此，实力更胜以往，就不知道这是他自己融合的，还是因为斩龙腿这门武学的原因。

　　一腿破去大碑天王拳，欧阳明得势不饶人，身体一闪，数十记凌厉凶猛的腿劲轰出。

　　罗寒山不退不让，大碑天王拳再次施展，与对方的腿劲撞击在一起，震得空气破裂崩溃。

　　“罗寒山，败吧！”

　　欧阳明一步踏裂地面，整个人冲天而起，又是一腿轰下。

　　昂！

　　高亢惨烈的龙吟声响起。

　　这一腿直接幻化成一柄恐怖战刀，战刀之上有残破的龙躯若隐若现，嘴里发出悲嚎声音，功力不够的年轻俊杰听到这阵声音，顿时头晕眼花，胸闷欲吐，浑身的力气仿佛被抽空了。

　　欧阳明对斩龙腿的威力非常自信，他以前修炼的刀法和腿法其实是一体的，只不过被强行分了开来，如此才能更快的修炼，倒不是如叶尘所想，自己领悟而来，凭他现在的境界，哪里能够自创武学，若是能自创武学，早已成为一代宗师了，除了跨入抱元境层次的翡翠公子，天风国不会有一人是他对手，甚至一招之敌都没有。

　　“紫气东来，大碑镇压！”

　　罗寒山背后的那道如桥梁般的紫气更盛，几乎把他的人影都给贯穿进去，而后一尊高有十米的紫色石碑镇压住这方空间，石碑上，有无数战士尸体从地底爬出，发出不屈的怒吼，仿佛想要重新回到真实的世界，重新以往的光辉，震撼人性。

　　“这到底是什么级别的实力，太恐怖了。”

　　“十个我都不是他们二人对手，只怕一招就能把我碾压成碎片，尸骨无存。”

　　“太厉害了，简直无法想象，我原以为自己也能够与他们一争高低，现在看来，完全是痴人说梦。”

　　那些大势力门下的年轻俊杰一个个目瞪口呆，他们无法想象凝真境后期巅峰修为能展现出如此强大的威力，一些普通的抱元境初期武者也没有这般厉害吧！也就是说，他们完全有能力与抱元境初期武者抗衡，说不定还能斩杀他们，跨级杀人。

　　不止是他们，连大宗门的各大弟子也是神情凝重，眼睛一眨不眨的盯着场上，生怕漏掉一丝一毫。

　　锵！

　　有着龙躯缠身的战刀狠狠劈在紫色石碑上，发出震天的巨响。

　　紫色石碑几乎被砍去一半，裂缝四处蔓延。

　　好在终究挡住了这秒杀凝真境后期巅峰武者的一腿，如果挡不住，罗寒山自然会输掉。

　　罗寒山挺直的背压弯了一分，不过他脸上丝毫表情都没有，锐利的目光透过石碑虚影，紧紧锁定住欧阳明。


第131章 快刀，石人

　　看到罗寒山的目光，欧阳明一股无名火涌出，吼道：“残龙式！”

　　一脚横踢，锐利如刀的腿劲撕裂空气，发出凄厉的悲嚎声斩在紫色石碑上，霎那间，龙躯虚影再现，断成数截。

　　咔咔……

　　紫色石碑遍布裂痕，碰的一声炸裂开来。

　　不过就在此时，一条人影从炸裂的石碑中冲出，一尊巨大的拳头握着石碑硬撼半空中的欧阳明。

　　“大碑撼天！”

　　“我看你如何撼动我的斩龙腿！”欧阳明连续两次劈斩石碑，身体借力停滞在空中，见罗寒山杀上来，脸上狞笑，斩龙腿中最为霸道的屠龙式轰向对方，恐怖的腿劲仿佛能斩灭灵魂，呜呜作响。

　　轰隆！

　　罗寒山整个人被震了下去，连退十数步，欧阳明也未曾占到上风，身体凌空倒翻，最后踉跄的落在地上。

　　“给我败！”

　　“大碑镇压！”

　　没有任何迟疑，两人再次战到了一起，狂风暴雨般的攻击连连对轰，欧阳明的斩龙腿凶狠无双，几乎不下于地级中阶武技，每一腿轰出来，都能让人心神欲裂，不战而胜，而罗寒山的大碑天王拳略逊于斩龙腿，不过紫极功奇妙万分，达到第九重紫气东来后，可以接引紫气增添武技威力，如此才能抗衡欧阳明的斩龙腿，丝毫不落下风。

　　三百招！

　　五百招！

　　到了六百招过后，庄庆贤知道不能再让他们打下去了，想要分出胜负，那起码得两千招以上，而且他们的修为太低，硬撼两千招有可能会力竭而死，要知道连抱元境武者都很少硬拼两千招。

　　隔空发出一片气劲挡在两人之间，庄庆贤站起身道：“两位，就此住手吧！今天是切磋表演，未必要分出胜负。”

　　流云宗大长老点点头，他已经看出罗寒山不可能赢欧阳明，当然，对方也不可能赢罗寒山，只是这么打下去，没有任何意义。

　　“哼！”

　　紫阳宗大长老面色不好看。

　　罗寒山没有再次动手，缓缓吐出一口浊气，淡淡道：“看来你今日想要打败我是不可能了。”

　　“你不是也没赢我。”欧阳明压制住沸腾的气血。

　　“今日一战，来日再分出胜负，公子称号随时等你来夺。”

　　说完，罗寒山回到自己的位置。

　　庄庆贤收起气劲，开口道：“还有谁上场挑战。”

　　“谷主，我来。”一直不动声色的柳无相走出。

　　庄庆贤略带讶异，“无相，你要挑战谁？”

　　柳无相冷峻的目光落在林奇身上，“一直听说你的快刀很快，超越了北雪公子，不知道是真是假。”

　　林奇站起身，“你会输的。”

　　“现在谈输赢为时过早，你不觉得吗？”

　　“我的快刀以快为根本，要么就是快速打败我，要么就是被我快速打败，没有第三种可能性！”林奇面无表情，无悲无喜的气质看上去比柳无相更冷，冷的彻底。

　　“好像听说过这么一回事，那我更想领教了。”柳无相身上散发出强烈的战意，丝毫不逊色欧阳明和罗寒山，甚至犹有过之。

　　一步步来到柳无相对面三十步，林奇从储物灵戒中取出一把宝刀。

　　叶尘眼睛里闪过异色，林奇没有动用下品宝刀裂空刀，看来是想公平一战，以个人实力战败柳无相。

　　“出刀吧！”

　　柳无相的体外升腾起湛青色的气流，这股气流锐利无比，仿佛锯齿一样，与之接触的空气纷纷被扭曲割裂，发出嗤嗤的声音。

　　锵！

　　刀拔出，林奇的身影已经不见，一道匹练般的白光纵横出去，斩在柳无相的护体真气上。

　　噗嗤！

　　那层湛青色气流被割断，而柳无相甚至来不及反应。

　　“好快！”

　　柳无相瞳孔收缩，心中掀起滔天大浪，尽管在之前已经知道林奇的厉害，有可能已经达到北雪公子的地步，但却没有想到对方的快刀能快到如此地步，让他的反应速度都慢了一拍。

　　不敢怠慢，柳无相周身湛青色气流暴涨，形成一具煞气十足的湛青色铠甲套在体外，铠甲无比粗厚，边缘处有巨大的尖角延伸出来，猛地一看，如同上古妖魔再现，防御强悍。

　　锵锵锵锵锵……

　　但是接下来，林奇的快刀再次杀到。

　　看不到人影，只能看到匹练般的雪白刀光纵横，一次次的斩击在柳无相的湛青色真气铠甲上，发出剧烈的金属爆鸣之声。

　　“第三十一刀！”

　　轰！

　　一道凝如实质的刀光夸张的伸长，达到数十米的长度，从柳无相腰部贯穿过去。

　　长刀入鞘，林奇往自己的位置走去。

　　“怎么回事，还没分出胜负呢？”

　　“难道林奇知道打不败柳无相，不准备切磋了。”

　　就在众人不解之时，柳无相体外的真气铠甲噼里啪啦爆裂，炸成一团，只剩下面色苍白的人影立在那里。

　　场上鸦雀无声，紧接着一石惊起千层浪。

　　“柳—无—相，输了！”

　　“仅仅三十一刀，柳无相就输了。”

　　“柳无相是公认的公子级实力，林奇能打败他，那不是说，林奇的实力已经和北雪公子以及端木公子并驾齐驱，甚至有所超过。”

　　“北雪快刀不愧是北雪快刀，快到了极致，没有任何花哨。”

　　于岳嘴角勾起弧线，这些人恐怕还不知道吧！在山庄内，大师兄北雪公子已经和林奇打过一场，双方不分秋色，但是在于岳看来，却是林奇赢了，因为他还在进步，一直未曾停止。

　　罗寒山一字一句道：“北雪快刀，名不虚传。”

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破，快不仅仅是快，快的另一层含义就是攻击力，当速度达到一定境界，一张纸，一片树叶，都能够贯穿铁甲，杀人于无形。”叶尘比任何人都看得清楚，林奇的初始攻击力并不是强的离谱，只是在速度暴增之后，能轻易切割柳无相的真气铠甲，并且每一次攻击都在摸索着薄弱之处，为最后一刀做准备。

　　闻言，罗寒山和徐静的目光向他投了过来，他们还是第一次听到这种直白易懂的理论，若有所思。

　　四长老和大长老面面相觑，感觉有点看不懂叶尘，他小小年纪，怎会懂得如此多，而且说得很有道理，直击要点。

　　南罗宗雨侠南宫云摇摇头，“快的不可思议，此人是三大公子之下第一人，不，说不定是翡翠公子之下第一人。”

　　袁雪梅惊讶道：“二师兄，他有这么厉害。”

　　“他已经领悟快的深意，每一招每一式都能够把快施展到自己所能达到的极限，想要和他抗衡，除非比他更快，或者修为远胜于他，当然，我的眼力有限，或许有别的方法可以对付。”

　　此一战，林奇的风头更盛，虽没有公子称号，但所有人内心之中，已经把他当成新一届的公子。

　　看过北雪快刀林奇的战斗，接下来的切磋就有些索然无味起来，人人都在期待，接下来还有什么重量级的切磋。

　　一场切磋结束！

　　石破天站起身，是时候了。

　　众人好奇的望向石破天，不知道他要挑战谁。

　　“叶尘，你的实力很不错，天风国能赢你的年轻高手不多，不知是否接受我的挑战，当然，若不接受我也不勉强，只是有点遗憾而已。”一上来，石破天便给了叶尘一顶高帽子，有了这顶高帽子，他就可以心安理得与对方战斗，毁灭他的半步剑意。

　　果不其然，众人都觉得有理，叶尘打败程俊时的场景还历历在目，也许相比较老牌的年轻高手有点勉强，但一战的资格还是有的，反正这又不是生死决战，只是切磋表演而已。

　　叶尘没在意对方的花花肠子，点头道：“可以。”

　　嘴角勾起弧度，石破天心中狞笑，终于等到这一刻了，不知道等会切磋结束，你会是什么表情。

　　两人对面而站。

　　下一刻！

　　石破天身上绽放出璀璨的琉璃色光芒，光芒中夹杂着纯粹的金色，完美糅合在一起，似金非金，似玉非玉，使得皮肤，头发甚至眼睛都给渲染的变了颜色，仿佛不再是血肉之躯。

　　“琉璃诀第九重，琉璃金身！”

　　“琉璃诀是翡翠谷地级低阶防御功法中最厉害的一种，一旦达到第九重琉璃金身，刀枪不入，水火不侵，比同级别妖兽的防御还要强数倍，基本上立于不败之地。”

　　“有琉璃金身护体，叶尘是一点机会也没有了，就是不知道能撑过几招。”

　　叶尘打量了一眼石破天的身体，点点头道：“我也修炼了一门防御功法，不知道谁的比较强一点。”

　　说话的同时，叶尘身体一震，身上同样绽放出璀璨的光泽，不过却不是琉璃色的，而是玉色的，一层玉质光泽覆盖在体表，肌肉变得棱角分明，五官有如刀削，仿佛一尊美玉雕成的雕像。

　　淬玉强身诀第五诀！

　　金刚玉体大成境界。

　　嗡！

　　场上再次沸腾，石破天外号石人，是因为他的防御超高，稳如磐石，叶尘居然也修炼了一门防御功法，从外表，似乎不逊色石破天的琉璃诀。

　　两大防御功法对决，究竟谁更胜一筹？


第132章 炼心一剑

　　石破天挑了挑眉，心中冷笑，随便弄个炼体功法就想比肩我的琉璃金身，真是不知死活。

　　“既然如此，那便让我来试试你有何能耐。”

　　身体往前一倾，石破天的速度瞬间达到极致，在身后拉出片片翠金色的残影，论速度，竟只比林奇慢了一分两分。

　　距离叶尘不到三米时，石破天右臂弯曲，一拳轰出。

　　这一拳简单直接，劲气内敛，只是撕破空气的声音格外刺耳，临近音障。

　　叶尘没有退避的意思，右脚往前一踏，同样一拳迎了上去。

　　咚！

　　两只没有血色的拳头对碰在一起，空气挤压，四溅而出，地面龟裂坍塌，凹下去一片。

　　下一刻！

　　两人各自倒退，止不住身体。

　　“猛！拳劲没有丝毫外泄，完全施加给了对方。”

　　“肉体力量方面，两人看上去平分秋色，不知道石破天拿出了几分本事。”

　　“说实话，还真看不出来，他们的力道都是在接触到对方的一霎那爆发出来，不亲身体会，难以判断。”

　　场上，一些人小声议论着。

　　止住退势，石破天抬起头，眼睛里有讶色，他号称石人，不但防御高，肉体力量也极为强大，不动真气的情况下，曾赤手空拳打死一头三级顶尖妖兽，四级妖兽也能硬撼几下，对方年纪比他小了两三岁，不但在剑法上颇有成就，领悟了半步剑意，现在连肉身方面都极为强悍，还有没有天理。

　　不过对石破天而言，叶尘越出色，他越是想要磨灭对方的信心，让他一辈子挺不直腰。

　　“我倒要看看你能承受我几拳。”

　　速度启动，石破天两三步冲到叶尘面前，翠金色的拳头幻化出一片片拳影，拳拳都是十成力量。

　　叶尘自然不惧，与对方战了起来。

　　百招过后，石破天狞笑，“吃我一拳！”

　　“不防守？”

　　叶尘眉头皱起，对方完全放弃了防守，攻击速度暴增，若是硬碰硬的话，难免要中几拳，不硬碰硬的话，自己必然会落于下风，毕竟再坚固的防守也有被打开缺口的一天，防不胜防。

　　心下一狠，叶尘同样放弃防守的打算，玉石般的拳头重重击出。

　　砰！

　　砰！

　　两人各自中了一拳，打的火星直冒，砰砰作响。

　　石破天狞笑不断，似乎刚才那一拳对他一点影响都没有，身形一扑，再次和叶尘战到了一起。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一时间，连叶尘和石破天都不知道中了对方多少拳，只知道上半身每个地方都被照顾到了，头部都挨了几下，相比他们，那些观战的年轻俊杰就更不要说了，他们只看到两人像是疯子一样，只知道攻击，不知道防守，仿佛谁能多打对方一拳就赢了。

　　“变态啊！谁和他们去打不是吃亏吃死了，防御这么强。”

　　“他们自己都破不了对方的防，我们上去更是渣，只怕给他们挠痒痒还差不多。”

　　“石破天修炼的是琉璃诀，那个叶尘修炼的是什么炼体功法，怎么如此强，丝毫不逊色石破天。”

　　久战之下，石破天有些不耐烦了，对方的防御超乎他的想象，单单凭借琉璃金身似乎占不到什么便宜，如此的话，那只好再动用其他绝学了。

　　“天罡爆裂！”

　　身体凌空一跃，石破天的拳头上金光大盛，猛轰下来。

　　“终于动用武技了。”

　　叶尘轰出霸拳第二式独霸一方，附近的元气顿时被一抽而空，融入到拳劲中。

　　“爆！”

　　令叶尘吃惊的是，霸拳第一次被另一门拳法压制住了，无坚不摧的拳劲层层爆裂，仿佛在内部安装了火药。

　　唰！

　　身体一闪，叶尘退到数十步开外。

　　石破天紧追而去，一拳凌空轰出。

　　霸拳无效，叶尘只好动用云隐剑，一剑斩出，半步剑意被催发了出来。

　　噼里啪啦！

　　爆裂拳劲与剑气接触，平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　“天罡爆裂拳为地级低阶拳法，却又克制绝大部分的武技，拳劲中蕴含爆裂罡劲，一触之下，从内到外爆裂，实在够霸道。”罗寒山成名极早，一眼认出石破天的拳法，叶尘这一记剑气能与对方平分秋色，主要还是剑意的作用，剑意本身具有一股锐气，融合了这股虚无的锐气，剑客的剑气必然更凌厉凝实，轻易不被击溃。

　　“看你如何挡！”

　　直到此时，石破天终于爆发出压箱底绝招，双手虚空握拳，如双龙出海般直轰出去，仿佛要撼动整个天地。

　　轰隆隆！

　　金光覆盖小半个广场，凶猛的拳劲完全被隐藏起来，只有那令人心神欲裂的爆破声响起，一路压迫向叶尘。

　　叶尘还是第一次遇到如此难缠的对手，不管想想也就不奇怪了，石破天为翡翠谷四大核心弟子之一，实力不下于柳无相，在场年轻一代中，除了已经跨入抱元境的翡翠公子之外，似乎只有‘北雪快刀’林奇能稳胜他，而自己刚踏入凝真境后期，真气虽然不虚浮，却也没有凝真境后期巅峰那般凝练精纯，只能和普通的凝真境后期巅峰武者比比而已，自己唯一的优势就是更进一步的半步剑意。

　　剑意！

　　“看来只能出那一剑了。”

　　一念不过霎那功夫，叶尘做好决定，不再犹豫。

　　左脚往前跨出一步，叶尘右手握剑高举，整个心神沉入到了云隐剑之中，而后一斩而下。

　　哧！

　　没有人能形容这一剑有多么快，因为还没有看到叶尘做什么动作的时候，一道粗大的剑气已经激射出去，这一道剑气去势快如闪电奔雷，化为一线白光，瞬息没入到金光中。

　　无声无息中，金光被一分为二，所有的拳劲被破的干干净净，如春雪遇到了烈日，消融无形。

　　咔！

　　石破天的肋部被斩出一条裂缝，鲜血冒了出来。

　　他本人甚至没有任何反应。

　　“这是什么剑法？怎得快到了如此境界。”一剑过后，场上鸦雀无声，终于有人忍不住惊呼。

　　各大宗门的大长老面露疑惑，他们也是认不出这一剑的名堂，只有袁雪梅若有所思，随后面色大变，仿佛见到了什么不可思议的事情，红润小嘴张开，再也闭合不下去。

　　庄庆贤面色阴沉，一字一句道：“炼心一剑！”

　　“谷主，什么是炼心一剑？”柳无相连忙问道。

　　“相传古时，有剑客为了报仇，自创出一门剑法，这门剑法只有一招，就是这炼心一剑，施展炼心一剑，必须精气神手眼身六合一，这只是第一步，第二步更为苛刻，需要以剑为引，把这瞬间的力量以剑的形势宣泄出去，杀伤比自己强大的敌人。不过施展过后，本身也会有一段时间的虚弱感，精神匮乏。原本寻常剑客是施展不出来的，只有赤子之心或者领悟剑意的人才能够做到，但是这叶尘已经触摸到剑意的边缘，能施展不足为怪。”

　　解说的同时，庄庆贤很想知道，叶尘是从哪里得到炼心一剑的秘籍的，要知道说归说，真正想要练成功肯定不会那么容易，一个不好，还有走火入魔，自损修为的危险。

　　袁雪梅却比任何人都清楚，因为她给叶尘的那本剑经里面就有炼心一剑的介绍，只是那分明是介绍，并不是什么秘籍，叶尘是如何修炼成功的，难道他单凭自己的臆想，就能够施展出炼心一剑。

　　“怎么可能？”石破天死死瞪着叶尘。

　　他的天罡爆裂拳威力不仅如此，若是叶尘没有其他手段的话，只需要十招，十招就能打败叶尘，怎么也没有想到对手反而给了他意想不到的一击，仅仅一击就让自己毫无再战之力。

　　叶尘脸色略微发白，不过却没庄庆贤说的那么严重。

　　这炼心一剑的确是他从剑经中的学会的，其中理论其实和剑意有异曲同工之妙，只不过剑意可以长时间催发，炼心一剑不可以，它的最大作用就是能让一个剑客的实力瞬间暴增，以一剑之力击杀敌人。

　　噗！

　　石破天一口逆血吐出，再也无法站稳身体，琉璃金身被破，对他的损害非常大，没有三个月的调养，怕是没法恢复到巅峰实力，现在他的实力还不如一个凝真境初期武者。

　　不需要提醒，一名翡翠谷内门长老上前扶下石破天。

　　紫阳宗那边。

　　“此子太可怕了，究竟还有什么手段没施展出来，朱烈阳能对付他吗？会不会被他再次逃过一劫，以后杀他就难了。”坐在张庆旁边的紫阳宗长老真气传音给紫阳宗大长老。

　　紫阳宗大长老轻哼，“不要小看朱烈阳，他杀过的天才为数不少，有几个甚至不逊色叶尘，何况我们到时候提醒一下他，让他防备这一剑就行了，而且这一剑过后，谅他也没什么力量反抗。”

　　“对啊！我怎么没想到，这一剑如此厉害，不会没有后遗症。”

　　端坐在椅子上，叶尘脸上苍白之意更盛，心中却在冷笑，他灵魂力强悍，施展炼心一剑看似极为损耗精神，其实无伤大雅，拼起命来，继续施展三四次没问题，表面上只是装给其他人看看，不想太惊世骇俗罢了。


第133章 四翅黑魔虫

　　自叶尘和石破天的切磋结束后，大宗门弟子基本上都交过手了，一个个没有再动手的意思。

　　“叶师弟，你没事吧！”罗寒山见叶尘脸色不好看，还以为他施展炼心一剑后，后遗症严重。

　　叶尘摇摇头，“一点小事而已，罗师兄不用担心。”

　　罗寒山道：“以后还是少用这招为妙，太过凶险，不是敌死就是我亡。”

　　“多谢罗师兄关心。”

　　这罗寒山为人不错，不骄不躁，不气不馁，待人和善，从没有摆过二师兄或者宗主之子的架势，给人很温和的感觉。

　　罗寒山笑道：“你是我流云宗的一块宝，不关心怎么行。”

　　闻言，大长老和四长老也笑了笑。

　　太阳缓缓西下。

　　切磋表演逐渐进入到尾声。

　　庄庆贤站起身道：“各位，切磋表演虽然结束了，不过庆祝宴尚未结束，晚上还有宴席，希望大家都能够出席。”

　　“好说，难得来一次翡翠谷，不急着离开。”

　　“既然还有宴席招待我们，那就痛快一次吧！”

　　“庄谷主放心，宴席一定会出席。”

　　现在天色已晚，不利于赶路，众人也就不推辞，准备安安心心的在翡翠谷住一晚，第二天一早启程。

　　……

　　晚宴十分丰盛，大家都敞开肚子吃了起来。

　　翡翠谷一间隐秘的大堂里。

　　大堂灯火通明，照亮四周，四大宗门的长老赫然在座，首座是翡翠谷谷主庄庆贤，旁边还有两位翡翠谷内门长老。

　　庄庆贤扫视了一眼众人，“召集几位参加这次会议是有一件大事宣布。”

　　南罗宗大长老是位风韵犹存的美妇，年龄约莫三十五岁，她开口道：“不知是什么大事，和五大宗门有关？”

　　“和五大宗门有关？”

　　美妇话音落下，其他人若有所思，面色凝重起来。

　　庄庆贤点点头，“的确是关乎五大宗门，不过暂时没那么严重。半月前，我翡翠谷的情报弟子无意中找到尸鬼山的一处分舵，虽然没能混进去，但是从外围的戒备来看，无疑是尸鬼山的重要据点之一，专门用来训练新一代的尸鬼山鬼卫。”

　　尸鬼山分舵！

　　鬼卫！

　　众人倒吸一口冷气，之前地煞门被灭门的事情历历在目。

　　尸鬼道人是当年九幽教一百零八大鬼将之一，实力如渊似海，如今虽重伤未愈，未能达到巅峰，但也不是各大宗门的宗主可以抗衡的，就算联手也不行，尸鬼道人曾住在尸鬼山上，后来爆发大战，尸鬼山被摧毁，不复存在，它的名头却留了下来，成了尸鬼道人势力的一个代名词。

　　尸鬼道人麾下除了忠心耿耿的五名鬼仆，还有大量的鬼卫，鬼卫分四级，下级鬼卫实力最低，相当于凝真境后期武者，中级鬼卫相当于抱元境初期武者，上级鬼卫抱元境中期，更上面还有抱元境后期的顶级鬼卫，每个级别的鬼卫中还有鬼卫队长，实力在同级别鬼卫中最高。

　　如果仅是如此还不必过于担忧，毕竟修为哪有那么好涨上去，训练鬼卫也不是一天两天的事情。

　　只是尸鬼道人能在一百零八大鬼将中排名中上游，本身实力并不占优势，靠的是训练鬼卫手段，他不知从何处寻到一卷激发人体潜力的秘籍，这卷秘籍能够让普通人有着超越天才的修炼速度，几年时间就会有所成就，当然，有利便有弊，因为激发潜力过猛的原因，修炼这卷秘籍的鬼卫基本上活不过四十岁，少有活过四十岁的也会身体衰竭，未老先衰，等于把今天赌明天，图一时的强大。

　　也正因为如此，尸鬼山鬼卫一个个性情残忍，无恶不作，欲要在四十岁以前，享受到一切能享受的东西，根本无所顾忌。

　　北雪山庄大长老开口道：“庄谷主的意思是，摧毁尸鬼山分舵？”

　　“没错，决不能让尸鬼山有崛起的机会，我们要在尸鬼道人未完全恢复实力前，想尽一切办法削弱尸鬼山的实力，否则几年后，五大宗门以及整个天风国武林，将面临一场灾难。”

　　翡翠谷为五大宗门之首，除了要压制住四大宗门，本身也要消除天风国的一切危机，否则第一个倒霉的就是他们。

　　流云宗大长老点点头，“没错，我同意庄谷主的提议，不知有什么计划没有？另外，那处尸鬼山分舵实力究竟有多强还不清楚，冒然攻打，怕是会出现意想不到的状况。”

　　紫阳宗五长老冷笑一声，“流云宗什么时候变得畏首畏尾了，不就是一个尸鬼山分舵，能强到哪里去。”

　　身材魁梧的四长老反驳道：“要不，你们紫阳宗打头阵！”

　　“面临外敌，五大宗门应当共同进退，我们紫阳宗打头阵不是坏了规矩，此事休提。”紫阳宗五长老面皮抖动，瞪了一眼流云宗四长老。

　　南罗宗大长老见状摇头，说道：“还是听听庄谷主如何说吧？”

　　庄庆贤整理了一下思路，“我认为，五大宗门应该各自调出一部分人马，联合起来进攻尸鬼山分舵，每支人马中，不得少于三名抱元境后期，七名抱元境中期，十五名抱元境初期武者，人数在百人以上，当然，也可以带一些弟子过去，可以在厮杀中磨练自己。”

　　“那好，就这么办吧！时间定在什么时候？”北雪山庄的风格向来雷厉风行，和他们的刀法一样。

　　“八月初八！”

　　庄庆贤又道：“明日一早，你们回去的时候要小心，我怀疑，有尸鬼山的人混入了翡翠谷，也许会对你们不利。”

　　若不是有尸鬼山这个大敌在眼皮底下，庄庆贤根本不会提醒他们，毕竟在场都是四大宗门的顶尖内门长老，死一个都是损失，那些未来能成为宗门栋梁的天才弟子更不要说了。

　　不过为了长远打算，庄庆贤不得不说了出来，否则众人在回去的途中遭人暗算，难免有人会怀疑翡翠谷，以后想要联合起来更难了，退一步来说，翡翠谷是天风国霸主，一两个顶尖内门长老以及天才弟子还无法动摇他们的根本，不必过于处心积虑。

　　深夜。

　　星光黯淡，明月躲入云层之中。

　　大地黑漆漆一片。

　　一只长有四队翅膀，形状像筷子一样的虫子从一处豪华院子里飞起，朝着远处遁去，眨眼无踪。

　　绿柳居。

　　水晶灯下，叶尘把剑经从头又看了起来。

　　今日下午一战，对他的裨益很多，对剑法的领悟也更深，尤其是见到众多年轻一代高手的切磋，让他的见识长了不少，对此，他感觉自己远远没有达到所能达到的极限，欲要从剑经中得到一些感悟。

　　剑经一张张的翻过，叶尘的眼神更明亮了一些。

　　其他住处，下午参加过切磋的年轻一代都没有睡，他们和叶尘一样，都有了许多体悟，只要把这些体悟彻底消化，必然能百尺竿头更进一步，超越原本和自己差不多的对手。

　　夜更深了，翡翠谷寂静一片。

　　……

　　早上到来，叶尘一行人立即告辞，来到翡翠谷入口处。

　　咻！

　　蕴含真气的口哨吹出。

　　不远处山峰上的天风鹫极速飞来，落在五人身前。

　　上了天风鹫，大长老沉声道：“回去途中，养精蓄锐，随时准备战斗。”

　　罗寒山惊道：“大长老，怎么回事？”

　　四长老摇摇头，“不需要多问，也许是我们多心了。”

　　闻言，叶尘三人眼睛里闪过异色，难道有大事发生了，昨晚宴席上，翡翠谷谷主把他们喊过去应该是为了此事。

　　天风鹫入了云层，速度顿时突破音障，风驰电掣般远去。

　　下午时分。

　　天风鹫已经远离翡翠谷两万里左右。

　　旁边一只奇怪的虫子与天风鹫擦肩而过，吸引了叶尘的注意，很快，又有几只同样的虫子被发现，可能是因为天风鹫速度太快，虫子相对较小，大长老和四长老都没注意到。

　　当发现第九只虫子，叶尘忍不住道：“大长老，这些虫子怎么回事？”

　　大长老回头看了一眼叶尘，见他不像开玩笑，连忙喝停天风鹫，目光扫去，立刻发现远处的一只筷状虫子。

　　“过来！”

　　伸手一招，那只筷状虫子毫无反抗的被吸到大长老手中。

　　吱吱吱……

　　虫子有四寸长短，细长发黑，背部长着四对薄薄的乌光翅膀，头部是一个圆球，上面满是复眼，看上去极为诡异可怕。此时，筷子虫子正在大长老手中挣扎，欲要突破真气屏障，重新飞出去。

　　只是看了一眼，大长老和四长老面色阴沉。

　　四长老一字一句道：“四翅黑魔虫。”

　　罗寒山惊道：“难道是当年九幽教一百零八大鬼将之一，尸鬼道人饲养的四翅黑魔虫，据说此虫遁速极快，可以做侦探之用，小小身体却又力敌三级妖兽的实力。”

　　他是流云宗宗主之子，对当年围剿九幽教的事情还算清楚，一听筷状虫子的名字，立刻反应过来。

　　“不错，准备战斗吧！我们的一举一动都在对方的监视之下，现在应该离这里不远了。”大长老喝声道。


第134章 银光霹雳弹

　　大长老话音落下，远处有破空声传来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道人影虚立在云层之上，身体随着气流起伏不定。

　　“桀桀，五个，一个不少。”三人都是一袭黑色金边衣衫，背后系着披风，披风上有狰狞恶鬼图纹，此时，为首的黑衣中年阴冷的目光射过来，嘴里发出残忍的笑声。

　　大长老心知这三人必是尸鬼山的鬼卫，不过为了确定一下，仍旧喝道：“你们是何人？”

　　“杀你们的人！”

　　左边黑衣中年抽出长刀，一刀斩出！

　　哧！

　　云层被撕裂，巨大的灰色刀气长达数十米，在高空中一闪而过，瞬息出现在天风鹫前方。

　　“好贼子”

　　大长老须发飞扬，凌空一指点出。

　　噗嗤！

　　刀气被指劲洞穿，破碎瓦解。

　　“焚天掌！”

　　四长老见对方出手，顿时按耐不住，赤红如烙铁的手掌排空劈出，把云层都给蒸发了一片。

　　“杀！”

　　为首的黑衣中年出手了，他右手虚空一按，大有数十米的灰黑色真气巨掌透掌而出，不但击溃了四长老的掌劲，更是朝着天风鹫以及叶尘一行人盖去，宛如乌云压顶。

　　大长老正和另一人隔空战斗，见天空一黑，立刻知道怎么回事，他不慌不忙，一脚把天风鹫踩得沉下云层，来到云层之下。

　　几乎是擦着天风鹫的身体，真气巨掌把那片范围的云层拍成虚无，冲击波朝着四面八方辐射，云海涌动如潮。

　　“哪里跑！”

　　未曾动手的黑衣人冲下云层，拦截在天风鹫前方。

　　大长老脸色阴沉，催动天风鹫往下方飞掠，欲要和对方在大地上战斗。

　　狂风呼啸，大地上原本小如蚂蚁的山峰迅速放大。

　　就在距离大地还有上千米之时，一只真气大手以更快的速度拍了下来，撕破空气的声音如闷雷，如山崩。

　　天风鹫不愧是五级妖兽，翅膀一扇，速度再增，在半空中划出一道弧线，险之又险的躲开真气巨掌的压迫。

　　最终，天风鹫成功的落在一座四平八稳的山峰上。

　　“你们三人不要分开，寒山，关键时刻，放银光霹雳弹！”大长老脚踩大地，吩咐道。

　　罗寒山凝重的点点头，对叶尘和徐静道：“放心，我们在一旁观战就是，他们奈何不了我们的。”

　　叶尘倒不是太担心，宗门放心他们出远门，肯定给了不少保命的东西，至于大长老所提的银光霹雳弹他虽然没听说过，但能得到大长老的重视，肯定不是凡物。

　　轰！

　　山峰颤抖，大长老已经和为首黑衣中年战了起来，两人都是抱元境后期武者中的佼佼者，举手投足都有撼山之力，一些被惊动的妖兽还来不及逃脱，就被若两人的气劲震成肉泥。

　　另一边，四长老以及天风鹫分别和另外两名黑衣中年大战。

　　四长老实力虽不如大长老，但也是抱元境后期武者，施展的武技更是地级中阶掌法焚天掌，无物不焚，沾之即爆，丝毫不逊色对方，而天风鹫实力仅相当于抱元境中期武者，比不上对手，不过它有的是超强的速度，缠住对方没什么问题。

　　五人一兽大战，反而没叶尘三人什么事。

　　罗寒山叹道：“尸鬼山这么快就按耐不住，看来距离尸鬼道人恢复的时间越来越近了。”

　　“尸鬼道人？”叶尘和徐静同时看向罗寒山。

　　罗寒山解释道：“曾经，南卓域有一巨无霸宗门，名为九幽教，九幽教教主座下有一百零八大鬼将，尸鬼道人正是其一。后来九幽教野心膨胀，欲要统一整个南卓域，奴役其它宗门。不得已之下，所有宗门联合起来，与九幽教开始了长达数年的战争，直到二十年前，终于剿灭九幽教，教中高手死的死逃的逃，尸鬼道人的伤应该就是那个时候留下的。”

　　还有这种事！

　　叶尘从来没听说过关于九幽教的事情，当然，这和他的阅历有关，说不定江湖上很多人知道。

　　不过这九幽教也太强大了，以一教之力对抗整个南卓域宗门，品级起码在五品以上！叶尘骇然。

　　徐静问道：“尸鬼道人实力如何。”

　　罗寒山苦笑，“巅峰时期为星极境后期，现在估计也有星极境初期的实力，否则不可能一夜灭掉地煞门。”

　　闻言，徐静和叶尘都是暗暗吸了一口气。

　　星极境后期武者！

　　这个层次的武者完全能一招摧毁千丈大山，而抱元境武者只能摧毁一些几百米高的山而已，两者根本不在一个层次上，若是让对方恢复全部实力，别说单独一个大宗门了，就算五大宗门齐上，恐怕也难逃灭门的结果，实力差距委实太大，无法用人数弥补。

　　“天鬼印！”

　　“紫光指！”

　　高空之上，大如小山的灰黑色真气大手与一道细长的紫色光线对撞在一起，空气顿时如波浪一样排开，余波就能震死普通的抱元境初期武者，凝真境武者上去，来一百个死一百个。

　　就在这时，叶尘感知到有细微的破空声从四面八方传来。

　　“有人过来了。”

　　三人站在山峰上，朝下俯视，不一会儿就看到数十上百个黑点向这片山峰汇聚，速度极快。

　　“应战吧！”

　　罗寒山显得很从容。

　　大约十次眨眼功夫，第一个黑衣人出现在山峰上，真气波动强烈，却是一名抱元境初期武者。

　　“杀！”

　　他狞笑一声，无所顾忌的扑向三人。

　　罗寒山摇摇头，抖手扔出一枚银色铁弹，破空撞在黑衣人的护体真气上。

　　轰隆！

　　炽烈的银色闪电爆发，那名黑衣人瞬间被炸得尸骨无存，原地留下一个深十米的大坑，焦黑片片。

　　叶尘眼睛一瞪，银光霹雳弹的威力也太大了吧！一个抱元境初期武者连反抗的机会也没有，就被炸得粉碎，换句话说，身上带着几枚银光霹雳弹，遇到抱元境初期武者几乎可以秒杀。

　　罗寒山冷峻道：“银光霹雳弹为数不多，等杀了厉害的黑衣人，剩下的就要我们解决了。”

　　“求之不得。”徐静已经跃跃欲试。

　　很快，又是两名黑衣人冲了上来，同样是抱元境初期武者，毕竟修为高的才能飞奔在最前面，修为低的都在后面。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　银光霹雳弹的爆炸声此起彼伏，除了一个黑衣人见机快，躲了开来，其他几个黑衣人俱都是一般下场，死无全尸，而那个躲开的黑衣人也被银光霹雳弹的爆炸余波击中，断了一条腿，元气大伤。

　　“大碑天王拳！”

　　罗寒山目射精光，轰出一拳。

　　巨大的真气拳头握着紫色石碑，把那名重伤的黑衣人镇压致死，血雾弥漫。

　　这一刻。

　　罗寒山身上的杀伐之气方才完全释放出来，哪里还有以前温和的气质，完全就是一尊杀神。

　　陆陆续续的，后面的黑衣人一一冲上山头。

　　啵，啵！

　　徐静脑后接连出现两圈火焰光环，脚掌把地面震得裂开，一拳一个，击杀了两名凝真境后期修为的黑衣人。

　　叶尘也不慢，惊云剑法配合剑意施展开来，粗大的剑气几乎就是切割机，到了哪里，哪里的黑衣人就被一剑两断，肠子内脏哗啦啦流出，被剑气余波扫荡成血雾。

　　“小子，找死。”

　　两名凝真境后期巅峰的黑衣人闪身围住叶尘，比普通的黑衣人要厉害许多，实力完全不下于翡翠谷内门第一弟子程俊。

　　当然，晋升到凝真境后期的叶尘已经不把这些人当成菜了，一句话不说，惊云剑势配合鹤影步，整个人如同一道虚无缥缈的流云，穿梭在两人之间，剑气纵横，杀伐果断。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两人的脑袋突然飞了起来，脖子处血如泉涌。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”……

　　越来越多的黑衣人出现在宽敞的山峰上，其中有普通的黑衣人，有实力和程俊相当的黑衣人，甚至还有一两个准公子级别的黑衣人，唯一值得庆幸的是，抱元境修为的黑衣人似乎都被罗寒山的银光霹雳弹炸死，否则三人就算能抗衡片刻，也很难活下命来。

　　“天顶天！”面对压力，徐静终于爆发出潜藏的实力，三天金刹功第九重催动，脑后多出一道璀璨的火焰光环，半人大小，金光湛湛，熠熠生辉，仿佛一尊上古时期的女战士，雷厉风行。

　　三名想要偷袭的黑衣人还没来得及反应，就被徐静霸道的拳劲生生震死，后背都炸了开来。

　　三天金刹功第九重的霸道无法想象。

　　而罗寒山也把紫极功催动到第九重境界，背后出现一道紫气，宛如桥梁般延伸到虚空中，为自己增加无穷战力，此刻再施展出大碑天王拳，几乎是所向无敌，到了哪里，哪里的黑衣人就被震死，无丝毫反抗能力，就连一名准公子级别的黑衣人也被三拳击退。

　　叶尘的真气功法比不上两人，但他有淬玉强身诀，早在半个月前，他就修炼到了第五诀金刚玉体，单凭肉体防御力，准公子级别的黑衣人也无法伤他，他还嫌不够保险，把纯钧真气的护体气芒也催动出来，相当于有了两层防御，一内一外。


第135章 炸成重伤

　　噗！

　　一名黑衣人手持长刀，重重的砍在护体气芒上，气芒黯淡不少。

　　叶尘头也没回，云隐剑往后一削，破剑而出的剑气立刻把对方的脑袋壳给斩飞，红的白的四溅。

　　“杀了这小子，他领悟了半步剑意，绝对不能容他活下去。”

　　“没错，杀了他，鬼将大人肯定有赏，说不定会传授我们更高深的武学。”

　　“杀！”

　　三人杀了将近二十名黑衣人，但是山峰上的黑衣人不见少，反而越发的多了起来，几乎每次呼吸都有两三名黑衣人冲上山峰，加入围攻行列，其中七八人盯上了叶尘，目中灰光闪烁，杀气凛然。

　　“尸王拳！”

　　“鬼影十闪！”

　　“疯魔刀法！”

　　“鬼神抓！”

　　黑衣人各施绝学，发出一片片劲气轰向叶尘。

　　叶尘一步踏出，地面崩开几条粗大的裂缝，他右手高举云隐剑，微微蓄势后，方才一剑斩下。

　　“惊云无极！”

　　哗！

　　粗大剑气把众多糅合在一起的劲气给斩开，剑气余势不消，从黑衣人之间一闪而过。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　靠拢在中央的三名黑衣人身体突然四分五裂，散成一地，旁边的黑衣人受剑气余波侵袭，护体真气破碎，嘴里喷出鲜血。

　　“群魔皆倒！”

　　那边，徐静打出了真火，双拳一震，璀璨的金光横扫出去，五丈之内的黑衣人一个个吐血倒地，再也爬不起来。

　　“大碑镇压！”

　　罗寒山眼见黑衣人越来越多，终于顾不得消耗真气，身上的紫气凶猛爆发，双手合握，猛地砸下，顿时，一尊十米巨大的紫色石碑镇压下来，把四名黑衣人给震成模糊血肉，淡紫色的冲击波往外辐射，围拢过来的黑衣人纷纷被弹飞，口吐鲜血。

　　高空之上，为首黑衣人见到这一幕眼欲喷火，抽的空，一掌虚空按压，数十米巨大的灰黑色真气大手涵盖住小半个山峰，把叶尘三人以及众多黑衣人都给笼罩了进去，欲要一起拍死。

　　“啊！快逃！”

　　山峰上的黑衣人心神欲裂，作鸟兽状朝着四面八方飞掠。

　　轰隆！

　　地面沉下去三尺，大部分黑衣人都未能逃脱，被真气大手的压力拍成血雾，尸骨无存。

　　叶尘三人七窍流血，心中骇然，这一掌隔着上千米发来，尚未落实，他们就承受不住，若是打实了，焉有命在。

　　这个时候！

　　罗寒山怒吼一声，“碎！”

　　不知何时，他手中出现一个龙眼大小的水晶球，通体透明，里面蕴含着一汪红色光华，陡然一看，还以为水晶球是蓝色的。

　　在他真气的灌注下，水晶球砰然破碎。

　　下一刻。

　　红光绽放，在三人体外形成一道半圆形的光罩，光罩足有一尺厚，内有气流转动。

　　轰！

　　真气大手压在光罩上，发出嘎吱嘎吱的挤压声，似乎随时都会破碎光罩，把他们拍成肉泥。

　　不过，光罩终究坚持了下来，逐渐磨灭了真气大手。

　　“这是？”叶尘眼中异色闪过，罗寒山取出来的那颗龙眼大小的红色水晶球，除了颜色，几乎和他的蓝色水晶球一模一样，而他的蓝色水晶球是叶海送给他的。

　　难道红色水晶球和蓝色水晶球同出一源，都有破碎化为防御光罩的效果，水晶球叫什么名字，叶海是否知道水晶球的效果，一瞬间，叶尘的脑海中闪过许多念头，但终究没有询问罗寒山。

　　为首黑衣中年见一掌没有打死三人，脸上闪过不可思议的神色，以他抱元境后期的修为，哪怕隔着千米距离，一掌打死三个抱元境初期武者都绰绰有余，更不要说三个凝真境后期武者，但是后来出现的那层光罩防御实在太厉害，硬是磨灭了真气大手，让他无功而返。

　　“紫光洞天！”

　　大长老犹自后怕，若是刚才被对方得手，他都不知道该如何向宗主交待，好在罗寒山身上的宝物不少，抵消了这一劫，想到此处，大长老催动真气，一道紫色光线射出。

　　黑衣中年微微愣神，所幸反应够快，身体横移三尺，避开这一道紫色光线。

　　哧！

　　山峰立刻被洞穿，拇指大小的洞口深不可测。

　　光罩和真气大手对抗的时候消耗了九成力量，过了一会儿便逐渐稀薄，化为纯粹的元气融入到空气中。

　　罗寒山擦了擦汗，刚才实在太危险了，好在来之前，罗行烈给了他一颗元光球，元光球是从五千年前，超级大宗门五品宗门傀儡门的部分遗址中寻到的，同时寻到的还有木头人制造方法。

　　“你们没事吧！”罗寒山侧过头问道。

　　叶尘体魄强大，那一掌除了让他的七窍挤压出血丝，一点伤势都没有，徐静有三天金刹功护体，倒也无事。

　　“那就好。”

　　看了看四周，黑衣人只剩下大猫小猫三两只，大部分的黑衣人都被高空之上的为首黑衣中年给拍死，死的有够冤，当然，对于他们来说最好不过，否则杀起来也很麻烦，毕竟他们只是凝真境后期武者，体内真气非常有限，一时的战斗还可以，长时间的战斗就要出问题了，而弥补真气的丹药是有，之前已经吞服了好几枚，继续吞服的话，一身真气必然大打折扣，还容易造成真气驳杂等现象，一天之内不宜多服。

　　击杀了剩下来的黑衣人，三人各自取出下品灵石，开始炼化其中的灵石元气，补足自身。

　　啾！

　　天风鹫与黑衣刀客的战斗很快，主要是天风鹫的速度快，围着黑衣刀客不停撕抓，黑衣刀客以不变应万变，找到破绽就会斩出一记粗大刀气，每次都险些斩伤天风鹫。

　　“不行，这天风鹫的速度太快了，等我出刀的时候，它已经把距离拉远，如此打下去，一时半会根本解决不了。”黑衣刀客已经把山峰上的情景看在眼前，心知必须做出决断。

　　刀气再次无果，黑衣刀客脸上闪过狞色，目光紧紧注视着天风鹫，虚立在空中一动不动。

　　天风鹫在空中连闪，几次转折后，从左侧扑向黑衣刀客，速度快如闪电霹雳，短距离加速接近音速。

　　噗嗤！

　　这次比以往都要容易，天风鹫轻易抓破黑衣刀客的护体真气，爪子最前端的尖锐已经刺了进去，眼看便要把黑衣刀客给洞穿撕碎。

　　“死吧！”

　　黑衣刀客侧身就是一刀斩在天风鹫的身上。

　　血雨洒下，天风鹫悲啸一声，身体掉落下去。

　　“嘿嘿，今日就是你们的死期。”黑衣刀客顾不得去补一刀，真气喷发，几次眨眼就来到山峰之上。

　　“大碑镇压！”

　　“惊云无极！”

　　“群魔皆倒！”

　　巨大的紫色石碑，粗大的剑气，璀璨的金光，三者同时轰向黑衣刀客，却是叶尘三人出手了，出手的瞬间，他们迅速往后退去。

　　“没用的。”

　　黑衣刀客长刀轻轻一挥，紫色石碑断开，剑气崩溃，金光消散，根本没有一丝反抗之力。

　　不过这早已在三人计划当中，不知何时，在黑衣刀客的四周，四枚银色铁弹出现在那里，铁弹之上各有一道若有若无的真气丝连接在罗寒山身上，与他体内的真气息息相关。

　　爆！

　　随着罗寒山一声大吼，四片银色闪电同时亮起，把黑衣刀客包裹在其中，最终形成一个巨大的银色电球。

　　电球上银蛇密布，噼里啪啦作响，隔着很远，叶尘都感觉到汗毛竖了起来，头皮发麻。

　　原来在之前，罗寒山已经把四枚银光霹雳弹给扔在山峰上，形成一个大方阵，而后他们本人也身处其中，以防止有人来袭时，可以及时撤出去，给对方致命一击，想不到是黑衣刀客率先杀了过来，此人的实力比另外两人稍弱，大致是抱元境中期巅峰，而他的对手是天风鹫，除了速度快之外，明显奈何不了黑衣刀客，反而被他设计斩成重伤，掉到山下生死不知。

　　“银光霹雳弹能炸死凝真境初期巅峰武者，把凝真境中期武者炸成重伤，现在虽然布置了四枚，但距离太远，估计还炸不死对方，小心为妙。”罗寒山面色谨慎，最后四枚银光霹雳弹已经用完，若是还炸不死对方，只能够拼命了，体内真气喷薄欲出，罗寒山随时作好大战的准备。

　　徐静脑后的三圈火焰光环更盛，眼神犀利。

　　而叶尘的精气神已经集中为一点，欲要以炼心一剑给对方致命一击，他就不相信在四枚银光霹雳弹的爆炸下，对方还不受重伤，只要受伤了，他的炼心一剑必然能让对方伤上加伤，说不定一击致命。

　　啪！

　　银色电球破碎，现出黑衣刀客的身影，他身上焦黑一片，已经看不到肉色，一些巨大的创口处还有青烟冒出，散发出烤肉味道。

　　“混蛋，我要你们死无葬生之地。”黑衣刀客身体微微动了一下，随后嘴里想要喷出血来，只是血水似乎被电流蒸发，喷出来的只是一口白烟，他抬起头，宛如魔鬼一样的血红眼睛盯着三人。


第136章 血魔解体大法

　　哧！

　　最先发动攻击是叶尘，他一剑挥出，粗大的剑气化为一线白光，瞬息击中黑衣刀客的身体。

　　只是这一剑也仅仅在黑衣刀客身上留下一道深可及骨的剑痕，却没能深入进去，对方的皮肤底下冒出来一层血光，不但挡住剑气的侵入，更在顷刻间把剑气磨灭了。

　　随之而来的是徐静的伏魔拳劲，耀眼的金光如同飞瀑一般击在那层血光之上，发出噗噗的闷响声。

　　“紫气东来，大碑镇压！”

　　桥梁般的紫气灌注到体内，罗寒山大吼一声，双手合握，朝着黑衣刀客虚砸，顿时，紫光弥漫的巨大石碑轰然镇压下来，欲要一击崩碎血光，把黑衣刀客震成肉泥。

　　崩！

　　最后碎的反而是紫色石碑。

　　黑衣刀客焦黑的皮肤开始龟裂，血光从裂缝中冒出，浓郁发红，宛如地底下的岩浆一般，异常醒目，紫色石碑被血光冲了一下，立刻消融瓦解，涣散成纯粹的元气。

　　这时，两道血光从黑衣刀客的眼睛里射出，他狞笑道：“一起死吧！血魔解体大法……”

　　轰隆隆！

　　巨大的声响不是黑衣刀客制造出来的，而是山体崩塌的现象，原来经过四枚银光霹雳弹的爆炸，对方那片位置已经有断裂的征兆，而后被剑气，拳劲以及紫色石碑的连番肆虐，终于断裂开来，带着黑衣刀客往山下掉落，眨眼无影无踪。

　　下一刻！

　　仿若九天惊雷般的震响传出，四平八稳的山峰居然斜斜的往一旁倾倒，明显是被黑衣刀客的自爆给炸断了，这是何等的威力。

　　好在三人都会短暂的飞行，纵身掠到半空中。

　　三人往下方望去，山峰倒塌，气流暴乱，无数断裂的巨石彻底把黑衣刀客给掩埋了进去，形成一个小山峰般的乱石堆。

　　“好危险，想不到他还学会了血魔真人的血魔解体大法。”罗寒山心有余悸，能逃过一劫，完全是运气。

　　叶尘道：“血魔真人，也是九幽教的鬼将之一？”

　　“没错，血魔真人在九幽教一百零八大鬼将中的排名还要高于尸鬼道人，五十年前曾是邪血宗的核心弟子，后来判出邪血宗加入了九幽教，一身实力惊天动地，号称血魔真人。”

　　叶尘对当年九幽教的实力已经麻木了，仅仅一百零八大鬼将就如此厉害，上面肯定还有更厉害的高层，只是不知道究竟死了多少人，留下来多少人，那些留下来的人是否和尸鬼道人一样，图谋东山再起。

　　“撤！”

　　为首黑衣人见黑衣刀客已死，心知再也无法奈何流云宗众人了，一掌击退大长老，朝着另一人冷喝道。

　　唰！唰！

　　两人实力高绝，虽不能打败大长老和四长老，但想要遁走还是很容易，一霎那间就远遁数里。

　　四长老正要去追，被大长老拦住。

　　“穷寇莫追，何况追上了也奈何不了他们。”

　　“痛快，这两人应该是尸鬼山顶级鬼卫吧！”四长老酣战许久，浑身热血沸腾，恨不得再战一场。

　　大长老道：“八月初八，有的是战斗，就怕你厌烦了。”

　　“怎会？”

　　两人闪身来到叶尘三人旁边。

　　大长老见三人安然无恙，松下一口气，点点头道：“不错，能在如此艰险的战斗中活下命来，回去后必然能更上一层楼。”

　　罗寒山问道：“大长老，究竟是怎么回事？难道尸鬼山准备向各大宗门发动进攻了？”

　　大长老道：“向各大宗门发动进攻还不至于，估计是想削弱各大宗门的实力吧！不过这种状态能持续多久还不知道，也许再过一两年，尸鬼道人就能恢复巅峰战力，那时候便是双方大战的时候。”

　　“一两年，很紧迫啊！”

　　罗寒山皱起眉头。

　　四长老笑道：“天塌了还有个子高的顶着，翡翠谷比我们还急，何况尸鬼山实力再强，咱们也未必怕他，各大宗门可都有太上长老坐死关，一旦宗门面临危机，必然会出关。”

　　太上长老！

　　叶尘心头一动，听四长老语气，貌似比宗主还要厉害，那不是星极境层次的武者吗？难怪现在的尸鬼道人不敢惹五大宗门，还要躲得神不知鬼不觉，应该是怕各大宗门的太上长老去围剿他。

　　几人并未忘记天风鹫，一起寻了下去。

　　乱石堆旁，天风鹫倒在地上，身上有一条恐怖的刀痕，鲜血淋漓，此时它正尝试着站起来，可惜伤势太过严重，努力了几次都没成功。

　　大长老叹了一声，从储物灵戒中摸出十数瓶药水，拨开木塞，真气催动，药水混合在一起，均匀的洒在天风鹫的伤口上，肉眼可见，刀痕处的鲜血被止住了，血肉开始蠕动，有结合在一起的趋势。

　　“此地不宜久留，找一个地方先住下，等宗门的人再派一只天风鹫接我们回去。”

　　说话的同时，大长老手指上的储物灵戒幽光闪烁，一只木头乌鸦出现在他手上，乌鸦是用数百块细碎的黑色木条制造，惟妙惟肖，一对眼珠子如同黄豆大小的宝石，闪闪发亮。

　　咔！

　　不知大长老按了什么机关，乌鸦的腹部打开一个洞，似乎是凹槽一类的作用。

　　一块乳白色的灵石被大长老塞了进去。

　　如果叶尘猜得不错，这必然是珍贵的中品灵石，价值相当于五十块下品灵石。

　　有了动力源的木头乌鸦眼睛里泛起红光，翅膀猛烈扇动起来，朝着流云宗方向破空飞去。

　　大长老见叶尘表情，笑着解释道：“这是傀儡乌鸦，是五千年前五品宗门傀儡门的作品之一，一日可行三万余里，只比天风鹫略慢，动力源是灵石，不过必须是中品灵石，下品灵石支持不了多久。”

　　“它能认识路？”叶尘问。

　　大长老摇摇头，“这是机密，不能说。”

　　一行人在几千里外的城市住下，三天四夜后，流云宗来人了，而且不止一个两个，是一大批内门长老，分别乘着四只天风鹫。

　　上了天风鹫，所有人当夜就往流云宗赶去。

　　……

　　瀑布之下，一道人影盘坐在巨石上。

　　人影赤裸着上身，肌肉隆起的背部挺直如剑，充满难言的锐气，任瀑布反复冲刷，也无法让他弯曲分毫。

　　轰隆隆！

　　瀑流的声音似乎越来越大了，响彻数里方圆。

　　就在这时，人影一抬右臂，也没见他怎么用力，瀑布突然倒卷而上，往天空冲去，形成一把模模糊糊的水波巨剑，在阳光下散发着七彩的光芒，璀璨夺目。

　　“去！”

　　一声冷喝传出，水波巨剑往旁边的山体刺去。

　　卡擦！

　　坚硬的山体被刺出一个大窟窿，水波巨剑也随之崩碎，重新化为水流，从窟窿里涌出来。

　　呼！

　　缓缓吐出一口浊气，人影转身站起。

　　是叶尘。

　　他微微一笑，回到流云宗已经好几天，这几天什么事都没做，一直在瀑布底下修炼。

　　到了今日，终于百尺竿头更进一步。

　　原本以他的修为，是无法把一条瀑布化为水波巨剑的，那起码得抱元境武者，因为只有抱元境武者才有如此雄浑的真气，但是在无限接近剑意的半步剑意下，他成功做到了这一点。

　　过了片刻，叶尘笑容收敛，叹了一口气。

　　“领悟剑意比想象中的难啊！没有契机和机缘，估计要困在这个境界很久，真不知道要如何才能去领悟？”

　　叶尘几乎已经感应到剑意的存在，它就好像房间里的一把宝剑，只需要轻轻掀开门帘，就可以进去把宝剑取出来，为自己所用，只是虽然看到门帘和宝剑的存在，但仿佛又在做梦一样，总是无法触碰到门帘，每次一捞都摸了一个空，越是急躁，越是难以触碰，有时候，叶尘甚至认为这是假象，其实自己并没有接近剑意，不过又被他否决，镜花水月虽然是虚幻，但没有真实的花与月，又如何来得镜花水月。

　　没有领悟到剑意，叶尘并不失望，有些东西是求不来的，时机到了，它自然会出现在你眼前。

　　当然，除去剑意的问题，其它修炼都很顺利。

　　这几日中，叶尘不但稳固了凝真境后期修为，更把前些日子战斗的经验给彻底消化，转化成了自己的战斗力，惊云剑法，霸拳以及鹤影步，这三门经常使用的武学更上一层楼，已经可以随心所欲的施展，不受套路局限。

　　现在的叶尘就算不靠炼心一剑，也能够与修炼了两门厉害绝学的石破天抗衡，这无疑是一个巨大的进步。

　　要知道石破天是公认的公子级实力，能够和他抗衡，代表叶尘的单纯实力也达到了公子级别，几乎达到了天风国年轻一代的巅峰，若是施展出炼心一剑，估计只有北雪公子端木公子以及北雪快刀林奇能和他相提并论。

　　当然，炼心一剑能不施展最好，毕竟本身的实力才是最重要的。


第137章 再败蒙冲，名额

　　“啊！叶师兄，我们不知道你在这里。”

　　就在叶尘思考的时候，不远处出现三名女弟子，年约十三四岁，青春活泼，见到叶尘赤裸的上身，立刻红着脸别过头。

　　叶尘苦笑一声，在他那个世界，男人赤裸上身不算什么，这个世界可不一样，储物灵戒幽光闪烁，干净整洁的衣服出现在手上。

　　穿好衣服，叶尘问道：“你们是要寻找练功地点吗？”

　　“对啊！叶师兄你怎么在这里洗澡？”其中圆脸女弟子最可爱，刚才唯有她没有别过头，却被另外两名女弟子蒙住了眼睛。

　　“我在练功，如果不嫌弃的话，这里就让给你们了。”

　　说完，叶尘身形一纵，掠到了瀑布之上，几个闪烁便消失的无影无踪。

　　“哈，我都说叶师兄为人很好的，你们不信。”

　　“嘻嘻，叶师兄身材不错，武功又高。”

　　“两位师姐，叶师兄为什么要逃跑？”

　　……

　　三天去一次腾云大殿，这已经成了叶尘的习惯。

　　其实每次去都不一定接任务，主要是可以从任务单中看到天风国的一些大事小事，总比两耳不闻窗外事好许多。

　　从排名玉璧旁经过，叶尘侧过头看了一眼。

　　自己的名字依旧是第三排第一个，第一排和第二排是二十四名核心弟子，当然，如果他愿意，随时可以成为核心弟子，而且名次会很高，起码在前四名，只不过目前还没这个打算，因为对上‘暗香剑’朱梅的话，叶尘的把握不大，除非施展炼心一剑。

　　“不能成为核心弟子第一，那也没多大意义。”

　　摇了摇头，叶尘正准备进入腾云大殿。

　　“快看，蒙冲师兄回来了！”

　　“听说他这次接的是三星黑级任务，看来任务已经完成。”

　　“和内门弟子排名赛上相比，蒙冲师兄的进步果然很大，不知道与叶尘师兄相比如何？”

　　附近的内门弟子议论纷纷，目光集中在不远处归来的蒙冲身上。

　　蒙冲浑不在意自己成为焦点，他对着腾云大殿门口的叶尘道：“武道广场决一胜负，希望你能有所进步。”

　　叶尘转过身，“如你所愿。”

　　自己不挑战别人是一回事，但是当别人来挑战你，一般都不会拒绝，何况就算拒绝，也要有充分的理由，否则人人都拒绝，排名玉璧还有什么意义，竞争也搞不起来了。

　　话音一落，附近沸腾起来。

　　“蒙冲师兄再次决战叶尘师兄，惊人的消息，快去通知其他师兄师弟。”

　　“时隔一个多月，两位师兄都有所进步，对决肯定更精彩。”

　　“看来，蒙冲师兄不打败叶尘师兄，不打算成为核心弟子啊！”

　　不到片刻，流云宗绝大部分内门弟子都知道了这件事情，二话没说，立马往武道广场赶去。

　　武道广场在短短时间内聚集了上千号人，其中有两三百是没去做任务的内门弟子，外门弟子占了八成，还有几名核心弟子也到场了，欲要看看叶尘和蒙冲的实力达到什么地步。

　　中央平台上。

　　叶尘和蒙冲缓缓登台。

　　“一个多月不见，若是你的进步不明显，那恐怕会输给我。”蒙冲的气质更深沉内敛，刀势内含不发。

　　叶尘打量了一眼对方，摇摇头道：“的确有进步，不过距离我却越来越远了。”

　　哼！

　　蒙冲冷笑，“比过才知道，那时你会收起这句话的。”

　　一阵大风吹来，叶尘的衣衫和头发猎猎飞舞。

　　他说道：“开始吧！”

　　锵！

　　长刀出鞘，蒙冲一脚踏碎地面，如闪电般掠向叶尘。

　　“血光冲天！”

　　人至途中，蒙冲双手握着长刀迅速挥砍，因为速度太快的原因，手臂仿佛没入到虚空中，只剩下血红色的刀芒纵横交错，涵盖整个平台，彻底封住住叶尘所在的空间，让他后退不得，前进不得，闪避不得，只剩下一条路，那就是硬抗。

　　“好厉害，不知道叶尘师兄如何抗衡？”

　　“估计只有硬拼了。”

　　“上次蒙冲师兄如果有现在的实力，蝉联内门第一弟子是必然的，当然，如果这次打败叶尘师兄，也依然是内门第一弟子。”

　　“不会这么容易吧！叶尘师兄可是去过翡翠谷，见过大场面，怎么可能没进步。”

　　绝大部分人还并不知道叶尘打败过程俊和石破天，只有那些核心弟子才略知一二，当然，再过一两天，叶尘的事迹必然会传开，就不知道会造成多大的轰动？

　　血红色刀芒达到全盛之际，叶尘出剑了。

　　咻！

　　没有谁看到叶尘如何出剑的，只看到细如白线的剑气闪过，叶尘的人影已然穿过血红色刀芒，立在蒙冲的身后。

　　当！

　　噗嗤！

　　长刀从蒙冲的手上飞出，插穿边缘处的石柱。

　　这还没完，蒙冲肋下的衣服也裂了开来，切口极细。

　　云隐剑入鞘，叶尘淡淡道：“刀法不错，可惜我已经晋升到更高的境界，你不会再是我的对手。”

　　太强了，实在太强了，简直连一点反抗之力都没有，时至今日，我蒙冲居然不是他一合之敌，以前我肯定不会相信，现在不得不相信，因为这种事情已经发生了，而且还是在我蒙冲身上。

　　蒙冲心中激起滔天骇浪，一时间呆在那里。

　　不止蒙冲呆住了，所有的内门弟子和外门弟子俱都是眼神呆滞，张开的嘴巴无法闭合。

　　场上鸦雀无声。

　　等他们清醒过来，叶尘已经离开武道广场。

　　“靠，我看到了什么，叶尘师兄一剑打败了蒙冲师兄，一剑啊！这要多强大的实力才能做到。”

　　“压倒性的优势，差距太可怕。”

　　“内门弟子之中，再无人可威胁叶尘师兄的地位。”

　　“想想就令人头皮发麻，蒙冲师兄能一刀击败排名前十的内门弟子，叶尘师兄却能一剑击败蒙冲。”

　　听着内门弟子的议论声，几名观战的核心弟子面面相觑。

　　……

　　时间如水，淡然流逝。

　　二十天又过去了，现在已经是八月份。

　　期间内，叶尘从未停止过进步，真气修为逐渐接近凝真境后期巅峰，与罗寒山等人相去不远，至于剑法，连他自己也不知道到了什么地步，估计只有和公子级的年轻高手切磋，才会有答案。

　　相对于他个人的进步，天风国倒是发生了一件大事。

　　五大宗门之一，紫阳宗居然出了一个奸细。

　　这名奸细是一名内门长老，真实身份却是尸鬼道人麾下的高手，潜伏在紫阳宗整整十五年，近些日子不知道为何叛出紫阳宗，还杀了一名内门长老和三名外门长老，惊动了天风国各大势力。

　　叶尘不知道事情原委，各大宗门的核心高层却清清楚楚，八月初八围剿尸鬼山分舵的事情泡汤了，原因就出在紫阳宗那名奸细身上，他得知要围剿尸鬼山分舵，偷偷传信到尸鬼山，岂料被另一名内门长老发现，双方大打出手，而后又来了三名外门长老帮助，以四对一，只是这奸细实力委实了得，短短时间内尽数斩杀四人，索性一不做二不休，直接逃离了紫阳宗。

　　流云宗大厅。

　　此时众位内门长老却在讨论另外一件事情。

　　“宗主，天梦古地十月就要开启了，我们也应该确定让哪几位弟子参加，好提前做好准备。”

　　说话的是四长老。

　　罗行烈看了看众人，询问道：“你们可有好的意见？”

　　大长老清了清嗓子，“天梦古地十年才开启一次，机会难得，每次试炼过后，有近十分之一的年轻一代跨入抱元境，所以必须让最优秀的弟子前去，当然，我们流云宗是九品宗门，名额只有四个，所以我认为，朱梅罗寒山二人必去，再加上一个徐静。”

　　“那还有一个呢？”有人皱起眉头。

　　四长老道：“我觉得叶尘不错。”

　　大长老点点头，他正有此意。

　　闻言，有几名内门长老立刻摇头。

　　“叶尘天赋虽高，且领悟了半步剑意，但修为明显比不上其他人，让他去，于情于理都说不通。”

　　“没错，天梦古地为上古传承之地，每一个名额都珍贵至极，如何能浪费，必须让有机会突破抱元境的弟子前去。”

　　“我觉得核心弟子排名第三的陶晓峰不错。”

　　“第四的荆绝也可以。”

　　大长老淡淡的扫了一眼中人，开口道：“陶晓峰和荆绝二人的确不错，却算不得惊才惊艳，哪怕进入抱元境修为，也仅仅算作精锐而已，无法越级杀人，而叶尘领悟了半步剑意，假以时日必然能领悟真正剑意，若是修为跨入抱元境，你们认为其战斗力如何？”

　　“这……”

　　不同意的几人一时间找不到话反驳。

　　这时，罗行烈发话了，“天梦古地在九国之间的大沙漠中，距离流云宗足有数十万里，事不宜迟，半月后就出发吧，名额为朱梅，罗寒山，徐静，还有……，叶尘。”

　　听到最后两个字，四长老和大长老相视一笑。


第138章 剑意成

　　翡翠谷。

　　议事大厅。

　　首座上，庄庆贤面现思考，良久才道：“岚长老，你是说不必让最优秀的弟子前去。”

　　岚长老是翡翠谷内门大长老，如今已有八十高龄，天赋虽然不算多高，但对翡翠谷而言，却是一根不可或缺的栋梁，只是近十年来，因为年事已高的原因，为人处世变得保守起来，天梦古地一事，他是少数几个持反对意见的代表人物。

　　“谷主，我们翡翠谷如今已是天风国霸主，未必要冒险，天梦古地死亡率极高，三十年前，九国六百四十五名弟子进去，活着出来的是四百五十人，二十年前，六百三十名弟子进去，出来的是四百一十人，十年前，六百一十五人进去，出来的仅为三百七十人，一年比一年的死亡率高，这次恐怕会超过一半的死亡率。”

　　此话一出，那些准备说服岚长老的内门长老都沉默了，的确，天梦古地死亡率高是事实，如果把谷中最优秀的弟子送进去，运气一旦不好，死伤大半极有可能。

　　对翡翠谷而言，这将是一个沉重的打击。

　　一名激进派的内门长老站起身道：“谷主，岚长老，话不能这么说，不能因为死亡率高，就畏首畏尾，如果我猜得不错，其他四大宗门肯定把最优秀的弟子送进去，只要这些弟子能活着出来，肯定会比之前提高一大截，有可能突破到抱元境，那个时候，我们翡翠谷年轻一代的优势将荡然无存。”

　　“刘长老说的有理，是该让年轻一代见见血了，有空余名额的话，我愿意让我侄子进去。”

　　“天梦古地十年开启一次，机会十分难得，千万不能浪费啊！”

　　“从天梦古地生存下来的弟子，十分之一都会跨入抱元境，也就是说，三百人中能有三十人成为抱元境武者。”

　　岚长老旁边的二长老开口了，“谷主，我认为事情可以折中处理，翡翠谷是七品宗门，有八个名额，八个名额中，可以派遣四名最优秀的天才，剩下来四个名额就选择次一等的天才好了，如此的话，就算损失惨重，也不至于伤筋动骨。”

　　闻言，庄庆贤倒是有些意动，地位使然，翡翠谷为天风国霸主，的确没必要孤掷一注，两全其美最好不过。

　　“那么你认为该怎样分配名额？”庄庆贤问道。

　　二长老看了一眼岚长老，“大弟子庄斐必须去，他是抱元境初期武者，足以和普通的抱元境中期武者抗衡，有了他，我们翡翠谷弟子的生存更有保障，相当于一种威慑力。据我所知，陀罗国年轻一代的抱元境武者最多，达到四个，白玄国和天蛇国各有三个，其它五个国家和我们天风国一样，都是一到两个，不能不防。”

　　这时，连岚长老也点点头，显然同意二长老的说法。

　　二长老继续道：“柳无相和姬雪雁也要去，他们跨入抱元境的希望很大，石破天目前还没有痊愈，就留在谷中，换成核心弟子排名第五的柳玄，其余四人就选择前十以外的核心弟子吧！”

　　庄庆贤很满意二长老的两全其美的办法，开口道：“好了，天梦古地名额就此确定，无需再谈。”

　　北雪山庄。

　　议事堂。

　　薛无刃背负双手，“这件事没什么好谈的，八个名额必须是最优秀的弟子，我可不想再等十年。”

　　和他的刀法一样，薛无刃做事向来果断，已经决定的事不可更改。

　　众人苦笑，退出大厅。

　　片刻后。

　　八个年轻的身影走了进来，为首三人分别是白衣胜雪的温和青年，北雪快刀林奇，霸刀于岳。

　　“庄主。”众人恭敬道。

　　薛无刃点点头，“喊你们来没别的意思，只是想让你们了解一下天梦古地，以及要注意哪些。”

　　温和青年询问道：“庄主，天梦古地肉眼无法看到，是不是真的？”

　　“天梦古地处于空间夹缝中，未到开启之时，肉眼的确看不到，连精神力也无法探测，此次进入天梦古地，你们记住，见好就收，以稳步增强实力为主，切忌贪心，其次，不要成为众矢之的，要知道匹夫无罪，怀璧其罪，当你手中出现令他人眼红的东西，要么立刻杀死对方，要么丢弃这件东西，千万不要被众人围攻，否则身死事小，还会连累其他人。”

　　天梦古地有许多宝物，如神兵利器，天地灵药，还有秘籍，五大宗门的底蕴越来越深厚，就是因为每十年都会派出一批弟子进入天梦古地，他们回来后，宗门的宝物和秘籍便会多上一些，当然，也不是白白贡献给宗门，宗门高层根据宝物价值，赏给他们相应的灵石。

　　……

　　院子里，叶尘盘坐在树下，身体一动不动。

　　这棵树是清风山比较常见的苍玄树，七月份就开始掉叶子了，如今到了九月中旬，叶子掉的非常快，哪怕只是一阵微风拂过，也会有三四片叶子打着卷飘落下来。

　　几个时辰过去，叶尘的头发上衣服上沾了十数片枯黄的树叶。

　　院子外很远处有轻微的脚步声传来，越走越近。

　　“叶尘在吗？”

　　“请问叶尘在吗？”

　　吱嘎！

　　来人叫了好几声，见没人答应，推开院子门走进来。

　　进来的是执事弟子，执事弟子曾经也是内门弟子，根据宗门规定，内门弟子在二十四岁之前未能跨入抱元境层次，就必须转入到执事堂，成为宗门的战斗人员或者非战斗成员，当然，一旦他们跨入抱元境层次，同样可以成为外门长老，这一点才是最关键的地方。

　　这名执事弟子年约二十五岁，修为是凝真境后期巅峰，相对于大部分内门弟子而言，实力很高，几乎不逊色内门十大弟子，他很快看到盘坐在树下的叶尘，眉头微微皱起。

　　武者修炼的时候，基本上是不允许打扰的，若是到了关键时刻被打断，对方估计杀人的心都有。

　　无奈一笑，执事弟子站在一旁等候，没有发出一丝一毫的声音。

　　呼呼呼……

　　突然——

　　一阵狂风吹过，数十片枯叶席卷下来，纷纷扬扬。

　　这时，叶尘睁开了眼睛，锐利的精光熠熠生辉。

　　执事弟子正要说话，却看到惊人的一幕，只见叶尘目光一扫，他前方飘落的树叶仿佛被无形的利刃切割，顿时一分为二，二分为四，四分为八，霎那间成了漫天的碎屑。

　　“剑意，传说中的剑意！”

　　执事弟子心中狂呼，他虽然只是普普通通的一名执事弟子，但不代表他的见识很低，无论是古籍上，或者众口相传，领悟剑意的剑客都可以用无形之物伤人，如赋予一缕空气剑意，让它拥有非凡的杀伤力，夺人性命，刚才叶尘正是通过目光，把剑意蕴含在前方的空气上，轻易切割树叶。

　　“什么事？”

　　站起身，叶尘震落身上的树叶，问道。

　　执事弟子恭敬道：“宗主有请。”

　　“前面带路吧！”

　　叶尘的神情很平淡，这些天下来，他对剑意的渴求已经不那么急迫，每天修炼完之后，都会在大树底下打坐一会儿，神游太虚，物我两忘，可能正是因为这种无求有求的超然心态，反而让他突破半步剑意，最终领悟到剑客梦寐以求的真正剑意，不管是气质，灵魂，都有了质的提高，究竟达到什么层次，他目前还不清楚。

　　“是！”

　　执事弟子语气谦卑，原本他无须讨好内门弟子以及核心弟子，只是面对叶尘，敬意自然而然的表露出来，想想也难怪，在真灵大陆，强者总是让人尊敬的，哪怕是不世天才遇到层次很高的强者，也需要保持一定的敬意，否则就是纯粹的不知死活，随时会被人扼杀。

　　在执事弟子的带领下，叶尘来到大厅。

　　大厅里。

　　朱梅，罗寒山还有徐静都在，旁边是一些内门长老，首座是气势如山的宗主罗行烈。

　　“宗主，各位长老好。”叶尘抱拳弯腰。

　　罗行烈点点头。

　　“明日便是前往天梦古地的时候，在此之前，我先和你们打声招呼，天梦古地错综复杂，山内有可能会出现宫殿，水里也有可能有墓穴，地底下还可能出现宝库，至于进入的方法数不胜数，有时候一棵大树说不定便是入口，有时候需要搬开大石，有时候往山下一跳也能进去，总之，在里面任何事情都有可能发生，切忌要保持平常心，不要自乱阵脚。”

　　“是！”

　　叶尘四人点头。

　　罗行烈继续道：“天梦古地宝物众多，秘籍无数，让你们白白贡献明显不可能，所以根据贡献物品的价值，宗门会给予你们一定的灵石，如人级顶阶秘籍，一般可以兑换五十块下品灵石，地级低阶秘籍可以兑换三千块下品灵石，地级中阶秘籍非常罕见，天梦古地中也很难寻到，可以兑换三千块中品灵石，其他宝物灵药同样如此，当然，秘籍贡献给宗门，你们自己照样可以修炼，只不过不能传给其他人，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　虽然知道这些东西值这么多灵石，叶尘仍旧很吃惊，看来这次宗门是准备下血本了，不过天梦古地可不是游乐场，九个国家的弟子全部进入其中，发生杀戮是很正常的，尤其是身怀重宝的弟子更要小心。


第139章 天雷散人，赤古沙漠

　　第二天一早，众人出发了。

　　这次护送队伍格外庞大，分别有十位内门长老，五十位外门长老，乘坐着八只天风鹫，穿破云层而去。

　　三日后，天风鹫离开天风国，来到境外。

　　“天风国境外，危险时刻都会存在，大家小心一点。”大长老运起真气，冷喝道。

　　“是！”

　　一些闯荡过南卓域的长老深有体会。

　　天风鹫力大无穷，妖气雄厚，背上载着八人如同无物，只是持续超音速飞行，任何血肉之躯都会累，一般两天过去，大长老会找一块地方落脚，第二天继续赶路。

　　噼啪！

　　雷霆闪耀，电光如蛇。

　　云层之上，天风鹫安然自若的飞行，它乃是五级飞行妖兽，没有雷雨天不能飞行的说法，何况更高层的惊绝天距离他们足有万米高度，被一些泄露下来的雷电劈两下没多大事情。

　　罗寒山抬头望了望，笑道：“据说天有三重，第一重乃是惊绝天，惊绝天包含雷，水，火，风四种极致元气，异常狂暴，不是星极境的武者上去，必然灰飞烟灭，更往上是第二重天泰极天，星极境武者也不能上去，必须是灵海境武者，最上层的才是天顶天，除了生死境武者，任何人上去都是死路一条，连灵魂都会湮灭。”

　　惊绝天，泰极天，天顶天！

　　叶尘看了一眼徐静，“徐静师姐的三天金刹功应该是根据此三重天创立的吧？”

　　徐静淡淡道：“三天金刹功又如何能与三重天相比较，只是取其名字而已，论内涵，远远比不上。”

　　哧啦！

　　一道闪电忽的击向叶尘等人，被大长老伸手掐灭，他道：“只要不在惊绝天中，这些雷电威力并不大，不要担心。”

　　“真灵大陆着实多姿多彩，有太多我不知道的东西了。”叶尘心中感慨，在他来的那个世界，雷电对普通人而言很恐怖，谁被雷劈一下，基本上都会死亡，而且那个世界的雷电远远比不上真灵大陆的雷电，毕竟一个天地元气匮乏，一个天地元气浓郁无比，根本不在一个层次上，但是现在，一道雷电轻易就被大长老掐灭，视觉效果惊人。

　　云层下面已经开始下雨，众人在云层之上，倒是不需要担心这些事情。

　　天风鹫不知飞了多长时间，前方的气流忽的混乱起来。

　　肉眼可见，一道灰蒙蒙的风柱从上方笔直垂下，内中有雷霆闪耀，电光通明，隐隐可看到中心人影。

　　“星极境武者！大家绕路。”大长老面色一变，指挥者天风鹫绕远路，不敢直接前进。

　　风柱涣散，雷霆湮灭，人影忽的出现在众人之前，是个皮肤蜡黄的中年人，普通身高，外面罩着大蓝袍，黑色长发上还有电丝闪耀，带给人一种心灵上的压迫，不敢有任何反抗念头。

　　“你们是何人？”

　　大长老脸色略微发白，抱拳恭敬道：“打搅前辈了，老朽乃天风国流云宗大长老。”

　　“流云宗！”中年笑了起来，“原来是闲云子那个老鬼的宗门，我是他昔日的好友，你们可以称呼我天雷散人。”

　　天雷散人！

　　好霸道的名字，叶尘心中暗道。

　　大长老神情放松，“原来是天雷散人前辈，年轻的时候，我曾听太上长老说过您，以一手天雷大法，名震南卓域啊！”

　　天雷散人翻了翻白眼，“闲云子老鬼就喜欢夸大，几十年前我算什么，那时候九幽教如日中天，我逃都来不及，对了，你们是去赤古沙漠吧！这几个小鬼不错，好好培养。”

　　叶尘四人是流云宗最优秀的弟子，除了翡翠谷之外，不逊色天风国其他三大宗门，天雷散人一眼就能看出虚实，不由点点头。

　　“托前辈吉言，我们正是要前往赤古沙漠，天梦古地十年开启一次，机会难得。”大长老一把年纪，天雷散人看上去却只有五十岁不到，只是和对方站在一起，大长老反而像晚辈。

　　“好了，我还要继续淬炼真气，你们继续赶路吧！”

　　天雷散人一摆衣袖，身化雷霆，笔直冲入到万米高空中，把顶上的气流撕开一道口子。

　　噼里啪啦！

　　口子内晶亮一片，雷霆闪电熠熠生辉，望之心生恐怖。

　　“走吧！”

　　大长老深吸一口气，催动脚下的天风鹫。

　　途中。

　　大长老忽然道：“你们别看天雷散人前辈的年龄看上去五十岁不到，真实年龄已过百岁，至于原因很简单，跨入星极境层次的武者无灾无难的话，活两百岁不成问题，所以真实年龄和外表年龄相差一倍。”

　　“武者后面的境界如此难升吗？天雷散人前辈都一百多岁了，还未晋升到更高层次。”叶尘有些触动。

　　“真灵大陆武者无数，九成九的人卡在抱元境以下，剩下的人中又有九成九卡在星极境以下，晋级难如登天，当然，任何事情都有特例，每个时代都会有一些妖孽，对他们而言，晋级如同吃饭喝水一样，简单的不能再简单，如百年来，唯一一个晋升到生死境的玄后，她就是这个时代的不世天才，短短几十年便封王称后，堪称传奇，至于曾和她并肩而论的天才妖孽们虽然不如她，但也有基本上达到了灵海境层次。”

　　衣衫上绣着梅花的朱梅笑道：“天赋悟性固然重要，不过还必须有惊人的奇遇，否则纵算惊才惊艳，也难以登顶，叶师弟，这次天梦古地勉强是一次机会，有奇遇的话，可以省去许多年苦修也说不定。”

　　叶尘点头同意，朱梅说的不错，想要快速晋级，必须得有奇遇，奇遇其实可以归纳到资源一类中，只有资源多，才能精进勇猛，后劲强大，否则等潜力一过，比寻常人也快不到哪里去。

　　……

　　无边沙漠，艳阳高照。

　　炽烈的高温使得空气都扭曲了起来，沙子光滑如镜。

　　“赤古沙漠自上古就已经存在，高空中火元气狂暴，经常会有火元气风暴产生，不宜留在云层之上，下去！”一到赤古沙漠上空，大长老就命令八只天风鹫往云层下飞去。

　　呼呼呼……

　　炽热的狂风吹拂，哪怕有护体真气隔绝，众人都感觉到了些许热意，要知道这还是赤古沙漠边缘地带，温度不及中心沙漠十分之一。

　　不得不说，有时候运气差，喝凉水都塞牙缝。

　　天风鹫飞了不到五百里路，一阵阵耀眼的火焰强光从天而降，把一群人涵盖了进去。

　　“这是火元气风暴，大家一起动手破开。”

　　暴喝一声，大长老身体自然正直，双脚分开与肩同宽，深吸一口气后，一指戳向上方，然后当空一划。

　　噗嗤！

　　仿佛撕裂布匹的声音响起，一道火元气风暴被紫色光线切割成两半，散乱开来。

　　这个时候，四长老反而不敢多动，他修炼的是火系真气，有助长火元气风暴的可能性，平时对敌倒是可以利用一下，现在一个不好，说不定就把众人烤成熟肉。

　　其他长老各施绝学，一片片气劲纷纷打向天空，阻止住火元气风暴的扩大，并逐步磨灭，其中，叶尘也随手打出了一片气劲，打击他的是，这片气劲还未靠近火元气风暴，就被蒸发了。

　　闯过火元气风暴，众人身上汗流浃背，气喘吁吁，而底下天风鹫也不好受，有些地方的羽毛都给烧焦了，幸亏没伤到皮肉。

　　赤古沙漠方圆七八万里，比天风国还要大上许多，据说在上古时期，面积更大，超过五十万里方圆，在沙漠上只有一个国家，叫做赤古帝国，只是后来帝国覆灭，赤古沙漠也逐年缩小，成了如今这般模样。

　　远远地，众人已看到一道青虹直贯虚空，宛如天柱。

　　“青虹现，天梦古地三日后开，咱们先过去找个地方驻扎。”

　　大长老目力惊人，已看到青虹旁来了不少人。

　　片刻过去，天风鹫落下。

　　叶尘抬起头，粗如山岳的青虹委实巨大，却不知道如何形成的，在青虹下方接触沙漠的位置，有一道巨大的虚幻光门矗立在那里，高三十三丈，宽四十五丈，紧紧闭合。

　　而在青虹四周，驻扎了数千个人，他们服饰各异，有身穿黄色劲袍，有黑色衣服，有蓝色，也有白色紫色，衣袖位置的图纹各不相同，代表他们来自不同的宗门。

　　此时，翡翠谷的人马已经先一步赶到，他们是天风国势力中，距离赤古沙漠最近的，当然，这个近也只是相对而言，几十万里路程是必须的，毕竟光是从沙漠边缘到沙漠中心就有七八万里路。

　　翡翠谷弟子来了八个，叶尘认识的有三人，分别是翡翠公子庄斐，掌绝柳无相，姬雪雁。

　　目光从翡翠谷方向移开，叶尘瞳孔一缩。

　　好多的年轻高手。

　　数以百计的各大宗门年轻弟子中，几乎都是凝真境后期巅峰修为，八成以上都是天风国准公子级别的，五成以上是公子级，其中有数十人看上去和林奇一样强大，明显是北雪公子级别的人物。

　　这还不足以让叶尘惊讶，叶尘惊讶的是，抱元境级别的年轻高手并不少，一眼扫过去就发现了七八个，有些肯定还没赶到。


第140章 九国天才云集

　　罗寒山脸色凝重道：“叶师弟，这次咱们进入天梦古地，要小心一些，潜龙榜来了许多年轻高手。”

　　“潜龙榜高手？”叶尘眉毛一挑，他记得庄斐便是上一届潜龙榜第六十八，当然，当时他还只是凝真境后期巅峰修为。

　　罗寒山道：“上一届潜龙榜，五十名之外都是凝真境后期巅峰，五十名以内是抱元境初期，十名以内是抱元境初期巅峰，前三名是抱元境中期，他们代表了南卓域最顶尖的年轻一代，实力比老一辈的高手还要强，还要恐怖，尤其是前三名，据说实力不在咱们天风国五大宗主之下。”

　　“前三名实力不逊色五大宗主？”

　　不止叶尘，连朱梅和徐静都变色了，目光齐齐落在罗寒山身上，他是流云宗十年来唯一参加过潜龙榜比赛的人，虽然最终被淘汰。

　　罗寒山重重点头，“没有观看过潜龙榜比赛，你们不知道他们的强大，潜龙榜前十名就有资格称为南卓域妖孽，前三名已经可以竞争不世天才的称号，有大气运和大奇遇的话，未来进入灵海境甚至生死境都有可能，是南卓域百年来最鼎盛的一代，我说的不逊色天风国五大宗主还是一年半前的事，现在谁也不知道他们达到什么地步。”

　　“有这么恐怖？”朱梅为人不错，身为大师姐却没有到处摆大师姐的架势，只是身处其位，多少带着点傲气，闻言皱起眉头。

　　“现在说了你们也不信，但你们要知道，潜龙榜前三名分别来自南卓域三大国家，天赋悟性超绝，修炼的是比我们好上几倍的武学，资源从来不缺，从这三个方面便可以想象他们的实力。”

　　和他们比起来，我现在的实力远远不够啊！

　　叶尘微微吐出一口气息，询问道：“罗师兄，这次来的是哪几位潜龙榜高手？”

　　目光落在东边的人群中，罗寒山道：“穿血色金边衣服的是陀罗国七品宗门——邪血宗大弟子鸠无血，今年二十二岁，上一届潜龙榜第五十四位，人称‘一刀无血’，听说一年前就成为了抱元境武者，比庄斐还早，刀法和外号一样，杀人不见血，果断狠辣。”

　　叶尘循着罗寒山的视线望去，东边七百米，在七名血衣弟子的簇拥下，脸色苍白的青年格外醒目，他身穿血色金边衣服，身材修长，高贵中带着邪气和杀气，气息异常危险。

　　“此人很可怕！”叶尘的灵魂力惊人，分辨气息的本领独树一帜，一眼就看出鸠无血的深不可测还要在庄斐之上，如果说庄斐是一头并未发威的猛虎，那鸠无血就是蛰伏的洪荒巨蟒，一旦他发动攻击，就是敌人丧命之时。

　　怕引起鸠无血的注视，罗寒山很快移开目光，落在东北方向第二人身上，“此人叫原横鹰，陀罗国七品宗门——天鹰堡的大弟子，今年二十三岁，上一届潜龙榜第五十九位，人称‘杀手鹰’，实力和鸠无血差不多，心性十分凶残，鸠无血是为了杀人而杀人，他是为了痛快而杀人，两人都是杀人魔王，据说死在他们手上的人不计其数，现在也是抱元境武者。”

　　这次叶尘一瞬间就看到了原横鹰的所在，倒不是对方的修为比鸠无血高，事实上还略低一线，只是对方身上散发出的煞气实在太重了，怎么都遮掩不住，真灵大陆有句古话，杀敌一千，杀气盈野，意思是杀气之重已经漫山遍野了，杀敌一万，杀气就会转化成煞气，煞气不但可以增加战斗力，更能够在精神上压迫对手，流云宗唯一一个完成千人斩的弟子是蒙冲，他的真实实力其实也并没有比其他人高到哪里去，但是一身千人斩的杀气让他的刀法杀气十足，往往一刀便能杀敌，只是现在和原横鹰比起来，就好像小鸡遇到了老鹰，根本不在一个层次上。

　　摸了摸鼻子，叶尘暗道：这才是真正的杀人狂魔啊，杀人过万！不过鸠无血也不差，身上的杀气已经有转化成煞气的趋势，手上怎么也有六七千条新鲜的人命！

　　情不自禁的，叶尘苦笑一声，到现在为止，他手上的人命不超过五十，其中绝大部分是做任务斩杀的。

　　叶尘盯得有些久了，身穿暗色衣服的原横鹰转过头，咧嘴一笑，森白的牙齿在阳光下反射出令人心悸的寒光。

　　闷哼一声，罗寒山朱梅二人脸色微微发白，对方的煞气实在太重了，哪怕只是一眼看来，都会给人尸山血海的冲击感，定力不好的人，说不得也要吐上一口血，否则淤积在体内，伤了心神更严重。

　　比较奇怪的是，徐静面对对方森冷可怕的目光，毫无反应，脸上依旧是那副淡漠如水的表情。

　　至于叶尘，领悟剑意的他不伤人就好了，想要以煞气伤他是做梦，要知道剑意一出，万邪不侵，可以斩断虚无之念。

　　原横鹰略带惊讶，四人中只有两人被他目光所摄，另外两人居然无动于衷，如果说对方是抱元境武者还好，多少有点底牌，只是这二人分明是凝真境后期境界。

　　嘿嘿！

　　这种人杀起来才有意思，原横鹰舔了舔嘴唇。

　　过了半响，罗寒山方才稳住心神，不敢再看原横鹰，继续为叶尘介绍其他的潜龙榜年轻高手。

　　“蔡月瑶，陀罗国七品宗门——月华宗大弟子，上一届潜龙榜第六十四名，人称‘月华飞凤’，武器是水月刺，擅长以点破面，杀伤力惊人。”

　　“陆昭，白玄国七品宗门——白鹿洞大弟子，上一届潜龙榜第六十一名，人称‘白驹过隙’，单论速度，能在潜龙榜中排到三十名以内，杀人不见影，见血人已无。”

　　“洪千钧，白玄国七品宗门——重岳门大弟子，上一届潜龙榜第六十九名，人称‘千钧掌’，掌力千钧，如山岳压迫，实力不如他的人，一触即溃，根本没有任何反抗能力。”

　　“薛痕，天蛇国七品宗门——无形宗大弟子，上一届潜龙榜第五十七名，人称‘无痕手’，此人杀手无形，往往对手已死，还不知道他是如何出手的，所以和他交手的人，很少有不胆寒的。”

　　“……”

　　一口气介绍了八个人，罗寒山方才停止下来，开口道：“南卓域有三大国家，十大中等国家，二十四小国家，这次前来的九个国家宗门弟子有很多，潜龙榜高手却只有十三人，陀罗国作为二十四小国家之首，占了四人，中等国家白玄国和天蛇国反而不如陀罗国，各自只有三人，咱们天风国有翡翠公子庄斐，加起来就是十一人，其他五个小国家只占了两个名额，当然，潜龙榜毕竟是一年半前的事了，如今还不知道冒出来多少高手，说不定又有新的抱元境年轻武者出现在我们视线中。”

　　陀罗国不一般啊！

　　很早以前，叶尘就知道陀罗国以盛产天才闻名，作为二十四小国之首，天才比普通的中等国家还要多，要知道一个中等国家的面积基本上在小国家的五倍以上，宗门林立，竞争十分残酷，寻常的小国家拍马也赶不上，至于陀罗国是一个特例而已。

　　朱梅点点头，“潜龙榜名额，三大国家占了四成，十大中等国家占了三成，二十四小国家三成，陀罗国在这三成里面，独自占据近两成半，哪怕到中等国家里面，也能排到前四名，名扬南卓域。”

　　“不过在场的潜龙榜年轻高手，貌似都没有前五十名以内的。”叶尘忽然说道。

　　朱梅和罗寒山怪异的看了一眼叶尘。

　　罗寒山苦笑道：“叶师弟，难道你没发现吗？进入潜龙榜的九成都是七品宗门大弟子，八品宗门区区一两个，九品宗门一个没有，而七品宗门也分三六九等，翡翠谷北雪山庄拿到整个南卓域，只能算普通的七品宗门，陀罗国的邪血宗，天鹰堡以及月华宗属于中等的七品宗门，真正强大的宗门大多数在中等国家，所以他们的名额虽然不占优势，质量却超出许多，能够排到潜龙榜前五十，而三大国家更了不得，除了数量众多的七品宗门，还有六品宗门存在，排名前十的无一例外，俱都是六品宗门最优秀的弟子。”

　　叶尘道：“如此说来，只有强大的宗门才能诞生最优秀的弟子，连陀罗国都不例外。”

　　“没错，就是这个道理，偶尔出现一些特例也不能说明问题，只能说他们运气好，遇到一个妖孽，但是，如果这个妖孽加入品级强大的宗门，说不定成就更高。”

　　罗寒山突然打量了一眼叶尘，“其实你也算半个妖孽了，若是能领悟剑意，说你是真正的妖孽也不为过，可惜时间尚短，没有足够的成长时间，否则与潜龙榜上的天才妖孽抗衡也是有可能的。”

　　闻言，朱梅佩服的看了一眼叶尘，“领悟剑意和刀意是很多剑客和刀客梦寐以求的，就算是潜龙榜上的妖孽也没有多少人领悟到，不得不说，你有这方面潜质。”

　　叶尘笑了笑，他现在已经领悟剑意，不过还不太纯熟，需要在战斗中磨练一下。

　　吼！

　　嗷唔！

　　啾！

　　沙漠上空，十数头巨大的妖兽从不同的方向飞来，妖兽背上人影绰绰，分明是其他宗门的人。

　　“最后两个潜龙榜高手也来了。”

　　罗寒山幽幽道。


第141章 天梦古地开启

　　刷！刷！

　　妖兽尚未落地，两道年轻的身影已然扑了下来，速度如电。

　　这二人一个魁梧如山，身高在两米二之上，比萧野还要大上一号，另一个气息阴柔，眼睛里放着幽幽冷芒，如同一条伺机突袭的毒蛇。

　　“林岳，象山国七品宗门——龙虎山大弟子；魏东蛇，千丝国七品宗门——青竹门大弟子，这二人也已经跨入抱元境，分别是上一届潜龙榜第七十名，第六十六名。”

　　听着罗寒山的介绍，叶尘若有所思，十三名潜龙榜高手中，有二人未突破到抱元境，但并不能因此小看他们，毕竟一年半前，他们就能以凝真境后期巅峰的修为挤进潜龙榜，其战斗力比北雪公子和端木公子还要强上许多，更何况一年半后的今天。

　　与之相比，天风国的公子级实力就有些不够看了，准公子级绝对是垫底的存在。

　　“嘿嘿，来了这么多人了，还有好多老熟人。”林岳扭了扭脖子，嘎啦啦的骨骼挤压声连成一片。

　　魏东蛇扫视了一下众人，不屑一笑。“除了那么榜上的老熟人，其他人都是废物，希望他们不要遇到我，否则杀无赦。”

　　“杀气还是这么重啊！不过你要小心庄斐，潜龙榜比赛上，他可是受了你一掌，今次一定会还回来。”林岳煽风点火道。

　　“他，勉勉强强算对手，我会满足他的。”

　　两人说话声音虽然不大，但耳力很好的人还是听到了。

　　翡翠谷那边。

　　几名核心弟子不忿。

　　“此人太嚣张了，难道他以为能稳胜大师兄？”

　　“哼，大师兄突破到抱元境，必然能带领翡翠谷走向辉煌，岂是他可以阻挡的，不自量力。”

　　庄斐阻止几人的议论，淡漠道：“进去之后杀了他便是，少说话。”

　　“是！”

　　几人如敬神明，立刻安静下来。

　　黑夜很快来临。

　　赤古沙漠的黑夜要比想象中的阴冷，沙子表面甚至结起了冰渣，坚硬如铁。

　　“这鬼沙漠。”

　　不少出来小解的宗门弟子忍不住打了个寒战，嘴里发出咒骂。

　　厚厚的帐篷中，叶尘正在打坐。

　　他如今的真气修为接近凝真境后期巅峰，只是终究底蕴不足，无法一鼓作气，冲到顶峰。

　　在真灵大陆，武者的修为进展并不是一个模式，有的人厚积薄发，能一下子提升很多，有的亦步亦趋，一步一个脚印，还有的拼命冲到一个境界，然后因为积蓄用完的原因，停留在那个境界很长时间。

　　叶尘目前属于第二种，一步一个脚印的修炼，踏踏实实，第一种他不是不想，实在是没时间去积累底蕴，他真正修炼的时间加起来不超过两年，如何与别人相比，至于第三种弊端太大，很少有人会选择。

　　一步一个脚印的好处就是能更快的掌握现有的实力，把十成力量发挥到巅峰，无丝毫浪费。

　　一夜无话。

　　时间到了第二天中午。

　　又有许多宗门的人赶到了，其中包括天风国的紫阳宗，北雪山庄以及南罗宗，当然，还有天风国唯一的九品家族端木家族。

　　“好多高手。”

　　欧阳烈等人倒吸一口冷气，高傲的姿态顿时收敛。

　　随意看了一眼，叶尘微微讶异，袁雪梅也来了，对方貌似在南罗宗排不到前六名吧！当然，其天赋悟性的确很好，也许南罗宗宗主出于这方面原因，想让她寻寻机缘。

　　“又来一群送死的。”

　　原横鹰和鸠无血冷笑。

　　第三日。

　　一轮红日从东方升起，把赤古沙漠染成血红色。

　　“天梦古地还有半个时辰开启，你们把储物灵戒都交到我手上。”大长老召集四人，说道。

　　罗寒山诧然，“大长老，这是为何？”

　　大长老笑道：“也怪我之前没想起来，天梦古地处于空间夹缝中，里面自成小世界，但是和我们所处的世界不同，天梦古地排斥一切外来空间，用空间晶石镶嵌的储物灵戒会受到强力排斥，一旦随着武者进入其中，便会被强大的空间之力挤压成粉碎。”

　　原来是这么一回事！

　　众人了然，一一脱下储物灵戒，交到大长老手中。

　　收起储物灵戒，大长老道：“放心，储物灵戒是你们的私有物，没有你们的允许，我们都不会查看的。”

　　如此最好！叶尘还真怕大长老查看他的储物灵戒，他的储物灵戒里面除了一万多块下品灵石，一把下品宝刀，还有一枚中品储物灵戒，中品储物灵戒有多么罕见珍贵他不太清楚，但他未曾看到有哪位内门长老的手指上佩戴着中品储物灵戒。

　　苦笑一声，也许是他以小人之心度君子之腹，大长老会贪他的中品储物灵戒？不太可能。

　　当然，叶尘并不以此为耻，他的人生格言是小心再小心，谨慎再谨慎，今日不养成习惯，以后可能会酿成大祸，有些事情就算信任对方，也不要把自己暴露的一干二净。

　　如山岳粗的青虹越来越炽烈，那道虚幻的光门已经不再虚幻，如同水晶打造，蕴含在青虹之中。

　　半个时辰眨眼即逝。

　　昂！

　　光门缓缓打开，高亢的声音震荡人心。

　　大长老重重吐出一口浊气，凝重道：“都进去，记住，别管被传送到哪里，要保持镇定，不能自乱阵脚。”

　　“是！”

　　四人正要踏步走去。

　　咻！

　　“哈哈，天梦古地被你们各大宗门把持，凭什么我们不能进去，今日谁也别想挡我。”

　　沙尘飞扬，两道人影以极快的速度飞射向光门，几乎接近音速，发出强烈的破空声。

　　两名抱元境中期武者！

　　叶尘停住脚步，心中讶然，不知对方是从何处冒出来的，竟然躲在众人的眼皮底下。

　　奇怪的是，各大宗门的长老并没有阻拦，有几人惋惜的摇摇头，更多的是冷笑。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　惊人的一幕发生，两人仿佛飞蛾扑火，瞬间被炽烈的青虹燃烧成飞灰，一丝痕迹也未留下，包括手指上的储物灵戒。

　　“愚蠢，若是谁都能进去，又岂会轮到你们两个，各大宗门的高手早就上了。”

　　“天梦古地的规则很奇怪，只有骨龄不超过二十四的人才能够安然无恙的进去，能够改变自身骨龄，生死境强者也很难做到。”

　　灵魂力感知到不少人的议论纷纷，叶尘恍然，难怪他们不拦阻，原来早就知道事情的真相，不过想想也很容易理解，天梦古地出世很久了，各大宗门对它的研究应该很透彻，否则就不会放心大胆的让宗门最优秀的弟子进入其中，为他们敛取财富。

　　“我先进去了。”

　　率先行动的是邪血宗大弟子鸠无血，他身形一展，直接化为血芒窜入光门中，消逝无形。

　　几乎是同一时间，潜龙榜其他高手紧随其后，极速掠动的身影拖曳着颜色不一的真气，煞是好看。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　下一刻，仿佛蝗灾一般，六百多名宗门弟子密密麻麻的冲向光门，络绎不绝，有些中途就发生了内杠，互相拼了一掌。

　　“我们也进去吧！”

　　见众人走得差不多，罗寒山等不及了，纵身掠向光门。

　　“波澜壮阔啊！”

　　叶尘第一次看到如此多的年轻高手汇聚一地，心下微微感慨，摇摇头，便随在徐静身后进入光门中，显得不急不缓。

　　“欧阳烈，欧阳明，你们两个记住，碰到流云宗的弟子，能杀即杀，绝对不要手下留情，情况允许的话，你们可以和其他宗门的人联手，伺机暗杀他们，尤其是那个叫叶尘的小子。”紫阳宗长老真气传音给大弟子欧阳烈和二弟子欧阳明。

　　欧阳明眼睛里闪过狰狞的光芒，真气回音道：“长老放心，就算你不提醒，我也会让流云宗四大弟子全军覆没，至于那个叶尘虽然有些麻烦，不过还难不倒我，他总有和别人苦战的时候。”

　　“不错，我就是这个意思。”那名紫阳宗长老阴险一笑。

　　欧阳烈斩钉截铁道：“有我在，他们四人不会活着出来。”

　　“如此就拜托你们了。”

　　唰！唰！

　　两人带着不可告人的目的进入光门。

　　其他四名紫阳宗弟子跟随上去。

　　流云宗这边，四长老注意到这隐晦的一幕，真气传音给大长老，“紫阳宗那帮混蛋不会耍什么阴谋吧！”

　　大长老道：“进入天梦古地，生死各安天命，我们要相信他们能活着出来，另外能反杀紫阳宗弟子也好。”

　　“哼，罗寒山和徐静两人心狠手辣，朱梅还是软了一点，至于叶尘看不透，不知道手下留不留活口。”

　　“莫要小看叶尘，关键时刻，他比谁都狠。”

　　一进入光门，叶尘就感觉空间在扭曲，什么都看不到，什么都感知不到，成了睁眼瞎，而后，身体变得轻飘飘的，仿佛在做远距离传送，速度快的不可思议。

　　不知过了多久。

　　叶尘出现在一块巨大的沼泽地中，周边不是冒着灰色泡泡的沼泽，就是一棵棵古怪的大树，偶尔还能听到嘶嘶的声音。


第142章 沼泽杀戮

　　“金顶银蛇草！”

　　环视一圈，叶尘目光定格在十数米外，那里是一块灰色的疙瘩土块，土块中央，一株长满银色鳞片的小草矗立在那里，顶上还带着一丝金光，散发出细密的毫芒。

　　“此草药价值五万两黄金，罕见无比，居然能在这里随意看到。”叶尘多少有些惊讶，一株草药的价值达到五万两黄金，绝对是天价了，炼制成护体玄丹的话，起码值五十万两黄金，连抱元境武者都会争抢。

　　没有任何迟疑，叶尘手一招，金顶银蛇草自动脱土而出，飞到他手上，不过他还未细细打量，疙瘩土块突然猛然抬起，两侧开了两道口子，森冷的光芒汇聚成束，锁定住他。

　　这哪里是疙瘩土块，分明是一头形如鳄鱼的妖兽。

　　哗啦！

　　鳄鱼妖兽破水而出，十数米巨大的身体带着强烈的腐蚀妖气扑向叶尘，凌空张开獠牙密布的大嘴。

　　叶尘不慌不忙，一拳打在鳄鱼妖兽的吻部。

　　铿锵！

　　数万斤巨力搭配上精纯的真气，竟然只是让鳄鱼妖兽倒飞数步，连轻伤都不曾出现。

　　“死！”

　　一拳无果，叶尘衣衫猎猎作响，再次一拳轰在鳄鱼妖兽的腹部。

　　噗嗤！

　　这一拳不止重愈千钧，更蕴含着无坚不摧的锋芒，一下子把鳄鱼妖兽来了个对穿，鲜血染红了沼泽地。

　　从怀里摸出一口黑色金丝袋子，叶尘挖出鳄鱼妖兽内丹，和装着金顶银蛇草的玉盒一起扔了进去。

　　把袋子紧紧扎在腰间，叶尘身形一闪，往深处进发。

　　没走多少路，危险再次出现。

　　从两旁扎根于沼泽的大树上，飞掠出数十头形状像蛇，却长了翅膀的恐怖怪鸟，怪鸟发出嘶嘶的鸣叫声，从四面八方攻向叶尘。

　　“称王称霸！”

　　一拳轰出，伞状黑光遮掩住叶尘的身形，恐怖怪鸟有如撞在无形的墙壁上，纷纷被弹了出去，被拳劲一绞，口角溢血，翅膀断裂，下雨般落进沼泽中，渐渐沉了下去。

　　“天梦古地为上古传承之地，里面的环境保留了上古的形态，妖兽也是上古妖兽，一个个强横的没边啊！”

　　根据妖气的强弱，叶尘很容易分辨出鳄鱼妖兽是四级妖兽，恐怖怪鸟是三级妖兽，只是和外面的妖兽相比，这里的妖兽厉害了三分不止，防御异常强悍，连单纯的霸拳拳劲都打不死它们。

　　沼泽地不知道有多大，叶尘已经走了半个时辰，依旧没看到边缘地带。

　　这一路中，突袭的上古妖兽多不胜数，就在之前，一头小牛犊大小的蜗牛妖兽向他喷了一口粘液，这股粘液不但十分粘稠，如超强胶水一般，还带着毒气，若不是叶尘反应快，避开的同时闭住呼吸，只怕就要中招。

　　最后，这头蜗牛妖兽被叶尘一剑削掉脑袋，那也是他在沼泽地第一次出剑，可想而知蜗牛妖兽的强大。

　　一步踏在树枝上，叶尘收回前倾的身体，转头望向旁边数十米外的焦黑平地。

　　平地上立着一块残破的石碑，上面的刻字已经模糊。

　　而在石碑之前，一根铁棍子插入土中，只露出一米来长的后半部分。

　　“嗯！”

　　叶尘眼睛一亮，铁棍子上散发出若有若无的灵气波动，普通武器可没这个效果，他可以肯定。

　　难道是宝器？

　　虽然他喜欢宝剑，但不代表他会无视其它宝器，在市面上，一把下品宝器最起码值上百万两黄金，好一点的能卖两三百万两，顶尖如裂空刀之类的下品宝器甚至能卖四五百万两。

　　鹤影步施展，叶尘的身影消失在树枝上，再次出现时，已然站在残破石碑之前。

　　伸手握住铁棍子，叶尘用力一拔。

　　熊！

　　赤红色的火焰冲天而起，把旁边的大树燃烧殆尽。

　　这不是一根铁棍子，而是一杆颜色玄黑的铁枪，长两米有三，枪身带有玄奥的螺旋纹，枪刃是四棱形，棱与棱之间有凹槽，猛地一看，还以为是一朵螺旋火焰在铁棍子顶端燃烧，浑然天成。

　　“下品宝枪，好东西！”

　　叶尘能够感受到铁枪中有灼热的气息流动，只要稍稍催动真气，这股灼热的气息便会喷薄欲出，杀伤敌人，不过与储物灵戒中的虎头大刀与林奇的裂空刀相比，稍稍逊色了一点，宝器之所以为宝器，是因为自带力量，如虎头大刀蕴含刀气，练气境武者都可以发挥出大威力，至于林奇的裂空刀估计也差不多，这把下品宝枪蕴含的力量是火焰，配合火系真气修炼者无疑最好。

　　握着铁枪，叶尘皱起眉头。

　　如此大的一杆铁枪，该放在哪里，总不能一直抓在手上吧！

　　没有储物灵戒真不方便啊！

　　叶尘摇摇头苦笑。

　　数千米外，四五名分散各地的宗门弟子看到前方有火光闪耀，一个个眼神闪烁，毫不犹豫的掠了过去。

　　“有人过来了。”

　　叶尘准备离开的身体定住，十几次呼吸后，在他周围，五名宗门弟子出现，都是不同国家不同宗门的，一个个虎视眈眈的看着他手中的下品宝枪，贪婪之色不言而喻。

　　“小子，把枪放下。”

　　“自斩一臂，饶你不死。”

　　“如此宝物，岂是你可以得到的，咎由自取。”

　　五人慢慢逼近过来，想要抢先夺到下品宝枪。

　　叶尘冷笑，这五人俱是凝真境后期巅峰武者，从气息上判断，有三人是准公子级，二人是公子级。

　　“想要宝枪，先留下命。”

　　没有杀气，没有煞气，叶尘有的是锐气，无坚不摧的锋芒锐气。

　　“找死！”

　　距离叶尘最近的宗门弟子出手了，扬手就是一掌拍出，磨盘大小的真气手掌压迫过来。

　　这些还不配他出剑，叶尘手持铁枪，一枪刺出。

　　熊！

　　赤红色的火焰烧穿真气手掌，挑中他的脖子。

　　啪！

　　头颅飞出，断裂处焦黑一片。

　　“他有下品宝枪，一起动手。”

　　其余四人惊了一跳，色厉内荏喊道。

　　“不知死活！”

　　一记回马枪轰出，枪影重重，如山峦叠嶂，却是叶尘用铁枪使出了孤峰十三剑中的山峦叠嶂剑招。

　　从背后袭来的宗门弟子尚未近身，身上多了数十个烧焦的黑洞，致命处在额头上，半个脑壳都给掀飞了。

　　一枪刺死一名宗门弟子，叶尘也不换气，铁枪横扫，赤红色的火焰爆发，狠狠砸在另外一人的左腰处。

　　卡擦一声，那人身体断为两截，摔在沼泽地里。

　　“快跑，此人不是一般的凝真境后期武者。”这下子剩下来的两个人算是明白了，叶尘根本不是他们可以招惹的，通常来说，手持下品宝器的同级别武者最多抗衡两人就已经是极限，不可能一出手就杀了三人，那必须自身战斗力同样强大才能做到。

　　不过现在才跑，迟了。

　　一人跑的慢点，被叶尘轰爆了脑袋，另一人已在数百米开外，还来不及庆幸，就觉得胸口一热，低头看去，如螺旋火焰的枪尖透胸穿出，把他给钉在一棵大树上。

　　大树熊熊燃烧，火光四卷。

　　走过去拔出铁枪，叶尘暗道：对我而言，公子级的实力已经不够看，只能怪你们倒霉了。

　　没有立即离开，叶尘突然转过身。

　　“该现身了吧！朋友。”

　　唰！

　　一道人影窜出，落在沼泽地中央的石块上。

　　“不错，手持下品宝枪，能一连杀死五名同级别宗门弟子，如果可以的话，我不想杀死你，不过你要自断一臂，至于宝枪，算是我邱恒的胜利品，如何。”青年约莫二十一二岁，粗眉毛，大眼睛，身上带着强烈的戾气，旁边一条毒蛇刚露头，就被他一脚踢成两截。

　　秒杀三级上古妖兽，很强啊！

　　叶尘看出对方的不简单，在天梦古地，三级上古妖兽的防御异常强悍，连他的霸拳拳劲都不能一下子杀死，对方却如此轻描淡写，不出意外的话，此人的实力接近上一届潜龙榜高手。

　　“就凭你吗？”

　　如果是以前，叶尘没把握战胜对方，但今时不同往日。

　　青年森然一笑，“上一届潜龙榜，我是第七十五名，可惜潜龙榜只排前七十二名，不过若是把我和普通的凝真境后期巅峰武者相比，你会死的很惨，那些人我举手投足就能灭掉一大批。”

　　“现在想死想活，选择吧。”

　　锵！

　　铁枪插进地面，叶尘拔出云隐剑，“一剑杀你。”

　　“唉，想死的人为什么那么多，放心，我不会让你直接死，我会撕下你的四肢，插在树上。”

　　嘴里说着阴森恐怖的话，邱恒右脚轻轻点在石块上，噗，石块爆裂，其人已经凌空扑向叶尘，人尚在途中，凌厉的腿劲就把叶尘附近几棵大树拦腰斩断，断口处光滑如镜，仿佛经过精心的打磨，与之相比，石破天一流都差得很远，不在一个层次上，这邱恒，强横的不可思议。

　　“一剑！”

　　叶尘没任何反应，微微摇头，一剑随意斩出。

　　“怎么回事？我的头能看到自己的后背。”邱恒感觉身体在远去，视线能看到后背，而自己的目标，已经收剑入鞘，转过身去，那种怪异的感觉让他无比恐慌。


第143章 墓穴（上）

　　死亡太快，也许到最后，邱恒都没明白自己是怎么死的？

　　不过这些和叶尘无关，他只负责杀人而已。

　　腰配宝剑，手提铁枪，叶尘轻轻一点地面，如一缕青烟般掠到树梢上，再一闪，消逝无影。

　　吱吱吱吱……

　　叶尘刚走，沼泽里冒出密密麻麻的虫子，把邱恒的身体和头颅吞噬的一干二净，骨头都未曾留下。

　　……

　　不止叶尘所在的沼泽地有杀戮，其他地方的杀戮更是血腥无比。

　　层峦叠嶂的山脉中。

　　血气冲天。

　　“快跑，里面是‘一刀无血’鸠无血。”

　　“什么，是鸠无血！”

　　“死定了，咱们死定了！”

　　古朴宏伟的山洞外，六七名宗门弟子鬼哭狼嚎的往外飞掠，有的甚至施展出自残功法，为的只是增加一点速度，还有人把携带在身上，用以保命的爆裂丸朝后洒出。

　　“既然来了，何必急着离开。”

　　爆炸气浪被撕开，身穿血色金边衣服的鸠无血从中走出，他邪笑一声，单手握着血色细刀斜劈。

　　没有明显的刀光刀气，有的是一条弧形血线，无声无息中，逃跑众人的脑袋掉了下来，断口处无丝毫鲜血溢出喷出，仿佛被一层无形的力量封存在体内，诡异莫名。

　　一刀无血，杀人不见血，这就是邪血宗大弟子，上一届潜龙榜第五十四名的实力。

　　同一时间另一地点。

　　湖泊旁。

　　原横鹰扫视了一眼欲逃又不敢逃的众人，残酷道：“除了天鹰堡的弟子，遇到我原横鹰的人只有一条路，那就是死路。”

　　闻言，这些人面色惨白，他们在湖边发现了一株价值七万两黄金的鱼龙草，互相争斗时，竟把九国之中，最为嗜杀的原横鹰招来了，对方号称‘杀人鹰’，手上从不留活口，论恶名，还要在‘一刀无血’鸠无血之上，至少鸠无血是为了杀人而杀人，只要不去招惹，活下来的几率还是很大的，而这原横鹰性情无常，高兴时会杀人，不高兴时会杀人，心情平淡照样杀人，反正，他杀人从不问理由，也不问心情，遇到他只有庆幸对方不正常，放过他们，否则能活下命的几率比枯木逢春更低。

　　很明显，现在的杀人鹰是正常的，代表他会杀人。

　　“不过我现在改变主意了，给你们三次呼吸时间，谁能逃过我一击，就饶他不死。”原横鹰很喜欢这种氛围，掌控他人的生死，要别人生就生，要别人死就死，以前也玩过不少次。

　　“三次呼吸，逃过一击！”

　　众人眼睛一亮，他们中绝大部分都是凝真境后期巅峰修为，一次呼吸飞掠百多米不成问题，速度快的人甚至接近两百米，三次呼吸拼命跑的话，说不定有希望从原横鹰手中活下命。

　　“怎么？还不跑！说不定我很快就会改变主意！”

　　原横鹰舔了舔嘴唇，眼睛里闪过狰狞之色。

　　“跑！”

　　在死亡的压力下，众人体内真气催动到极限，以超越以往的速度纵掠出去，四散而逃。

　　一次呼吸，最慢的人已在百米开外。

　　二次呼吸，最慢的人在两百五十米外。

　　三次呼吸，最快的人已经奔出去一里路。

　　“群鹰裂魂！”

　　原横鹰大喝一声，双手横在胸前，朝外凶猛推出。

　　啾！啾！啾！

　　啾！啾！啾！

　　……

　　暗青色的真气凝聚成一只只真气大鹰，以原横鹰为起点，朝着前方辐射扩散，去势如电。

　　啊！

　　一声惨叫传出，跑的最慢的宗门弟子脑袋壳被一只真气大鹰的爪子生生抓裂，身体滑出去十数米远，气息全无。

　　而后是第二个宗门弟子，第三个，第四个……

　　最后只剩下一人，此人差不多跑了一千米。

　　“不错，居然能跑出去那么远，但想要逃过一击可不是那么容易，群鹰合体，鹰击长空。”

　　所有的真气大鹰融为一体，形成一只超级大鹰，超级大鹰翅膀扇动，两道暗青色的气刃飞斩出去。

　　就在这时，那名宗门弟子似乎感觉到死亡在逼近，从怀里摸出一枚暗红色的铁弹，此弹名为赤光融火弹，和银光霹雳弹齐名，能够杀死抱元境初期巅峰武者，当然，他不敢对原横鹰下手，而是朝着后方的气刃扔去，口中大喝道：“爆！”

　　轰隆！

　　赤红色的光芒爆发，两道气刃瞬间被炸碎。

　　“逃过一击了。”

　　他脸上露出狂喜之色，心情和身体顿时放松下来。

　　噗嗤！

　　突兀的——

　　又是一道气刃飞出，斩断他的脑袋。

　　“你……”

　　这名宗门弟子死不瞑目。

　　原横鹰轻飘飘的落在对方身前，轻描淡写道：“我说过，遇到我原横鹰的人只有死路一条，不能破例，三次呼吸只是玩笑而已，千万不要当真。”

　　手一招，三枚赤光融火弹从对方的怀里飞出，落在原横鹰手上，他冷笑一声，身形闪了出去。

　　……

　　沼泽地危险莫名，速度太快有时候也不是好事。

　　就在刚才，叶尘吃了一次暗亏，不得不把速度降到六七成的样子，给自己留些余力。

　　一枪洞穿从空中偷袭的妖禽，叶尘站在一棵苍天大树的树冠上，放眼望去，前方一片平坦，更前面则是虚无。

　　“到头了？”叶尘皱起眉头。

　　没有多作犹豫，他身体往前一飘，身轻如燕般掠去。

　　这里是一片乌黑色的悬崖，悬崖内是沼泽地，悬崖外却是虚无，彻底的虚无，仿佛被一层伟大的屏障给挡住了，人眼无法看穿。

　　想到宗主罗行烈曾说过，天梦古地奇妙万分，宝库入口处有可能在山中，有可能在水底下，还有可能往下一跳就是入口，叶尘略微迟疑了一下，纵身跳下悬崖。

　　他身负鹤影步轻功，可以凌空虚渡很长一段距离，若是发生什么意外，也可以随时返回来，而如果不尝试一下，这里已经没有其他路可走，只剩下回头一条路，那无疑会浪费大量时间，劳心费神。

　　要知道在天梦古地，时间就是金钱。

　　落下去大约五百米的高度，叶尘感觉悬崖下依旧深不可测，云雾滚滚，顿时起了返回去的念头。

　　就在这时——

　　下方的空间剧烈波动，形成一团十米大小的漩涡，把叶尘给吸了进去。

　　啪嗒！

　　脚掌踩到实处，叶尘松下一口气。

　　如宗主所说，宝库的入口果然无处不在，就看你有没有胆量，刚才若是不跳，等于错失了一次机会。

　　微微吐出一口沉重的气息，叶尘这才有心思观察周围。

　　四下打量一番，他发现周边环境暗的可以，自己所处的位置是一条石质走廊，走廊两旁的墙壁上，每隔百米便有一块突出的小石台，小石台中央摆放着儿臂粗细的蜡烛，幽幽的火芒时暗时盛。

　　剑意在身，叶尘倒不会被幽暗的环境吓到，抬步往走廊深处走去。

　　大约行了数百米，走廊右边出现一条岔道，里面隐隐有说话的声音传出。

　　“看来不止我一人来到此处！”

　　叶尘想了想，悄无声息的进入岔道。

　　岔道尽头连接着一座豪华古老的大厅，大厅顶上的水晶灯经久不灭，散发出璀璨柔和的光芒，给阴暗的环境带来一丝安全感，叶尘目光下移，大厅的侧面有三扇门，每扇门都雕刻着不同的东西，此时，一群宗门弟子正大打出手，欲要抢先入门。

　　“我大师兄是潜龙榜第五十七名的薛痕，得罪我无形宗的人，一个个都是死路一条，还不快滚开。”

　　“哼，我是白鹿洞弟子，大师兄是陆昭，其他人速速离开。”

　　“天梦古地，生死各安天命，杀了你们，谁知道是谁杀的，别傻了，都给我死。”

　　气劲爆裂的声音此起彼伏，震得大厅顶部的水晶灯都开始摇晃起来，似乎随时会掉下去。

　　叶尘本打算坐山观虎斗，只是身后方向居然有脚步声响起，离这里已经不远了，如果是普通宗门弟子的话，他倒不在乎，杀了便是，但此人的脚步声仿佛蕴含着魔力，每一步都有着山一样的力量，内敛不发，却又给人风雨欲来的压迫感。

　　抱元境初期武者！

　　心中闪过这个念头，叶尘一步踏出岔道，来到大厅里。

　　唰！

　　打斗微微停顿，众人目光集中在叶尘身上。

　　看到叶尘衣袖位置的云纹，不少人咧嘴狞笑。

　　“天风国流云宗，区区一个九品宗门的弟子也敢来这里，果然不知道死字怎么写的。”

　　“流云宗的弟子我没杀过，倒是杀了一个北雪山庄的弟子，简直太容易了，不知道这些人怎么修炼的。”

　　“先杀了他再说！”

　　“没错！”

　　这些人斗了许久，根本没办法很快分出胜负，见叶尘出现，顿时不怀好意的逼了过来，仿佛在看一个死人。

　　叶尘冷笑，一群不知死活的人，若不是岔道中有人，他早已灭了他们，现在还是等等再说。

　　“死！”

　　还没等这些人率先出手，岔道中风起云涌，突然冲出来一只硕大的真气拳头，真气拳头凝练万分，宛如山岳，带着惊人的速度贯穿全场。

　　砰砰砰砰……

　　几乎有半数的人被拳劲震死，尸体朝两旁抛飞，真气拳头余势未消，把大厅里的一根粗大柱子都给打碎了。


第144章 墓穴（下）

　　“好强猛的拳劲！”

　　叶尘眉头一挑，在场之人，不是准公子级实力就是公子级实力，却连一拳都挡不住，死伤半数。

　　“啊！有潜龙榜高手进来了！”

　　“拳劲如山，这人是潜龙榜第七十名的林岳。”

　　“快跑！”

　　十年一届的天梦古地之行，六成以上的宗门弟子都是被潜龙榜高手杀死的，只有少部分人死在上古妖兽的猎捕中，在宗门弟子眼里，潜龙榜高手个个都是杀星，遇到就要跑，否则死路一条。

　　不知道谁先带头，活下来的人作鸟兽状四散逃离，很快，大厅里只剩下叶尘一人和七八具尸体。

　　吧嗒，吧嗒，……

　　脚步声越来越清晰，雄壮的身影缓缓出现在叶尘视线中，对方身高两米二以上，魁梧如山，正是象山国七品宗门龙虎门大弟子林岳，同时也是上一届潜龙榜第七十名的高手。

　　林岳扫视了一眼地上的尸体，转头看向叶尘，略带惊讶道：“你怎么不跑？”

　　在他眼里，叶尘不过是一名凝真境后期武者，连凝真境后期巅峰都达不到，虽然能进入天梦古地的都是各自宗门中的佼佼者，但还是不够看，以他抱元境初期的修为，谁会在意一名凝真境后期武者。

　　叶尘淡淡一笑，“我对里面的宝物也有兴趣，为什么要跑？”

　　“哦，看来你很有自信啊！可惜实力不够，自信心膨胀的人通常死的很早，没有出人头地的一天。”林岳背负双手，根本没把叶尘放在眼里，也不怕对方突然偷袭。

　　“试试不就知道？”

　　叶尘知道说再多都没用，一切要以实力说话，否则对方只会把你当成软柿子，任意揉捏。

　　林岳目中闪过异色，对方明知道自己是潜龙榜高手，依旧自信满满，他不明白，对方的自信究竟从哪里来的，难道真以为可以和自己抗衡，又或者头脑发热。

　　后面一种可能性很小，对方的宗门怎会让一个头脑发热的进来，那不是让他送死吗？

　　想到这里，林岳哈哈一笑。

　　“好，有胆色，若是能接我一拳，我林岳不会再为难你。”

　　“一拳吗？我接了。”

　　叶尘倒也不打算和对方硬抗，因为他并没有把握击杀对方，当然，对方想要击杀他也不太可能。

　　锵！

　　云隐剑出鞘，叶尘的气势变了，惊人的锋芒之气在汇聚，浓缩，升华，蜕变，整个人仿佛一把即将出鞘的神剑，洞穿虚无。

　　“好凌厉的剑势，恩？不对，似乎有剑意的味道，难道此人已经领悟了剑意？”

　　林岳不怎么相信叶尘领悟到剑意，以为是修炼特殊剑法带来的异变，口中顿时发出大喝，一拳击出。

　　“碎！”

　　如山的拳劲尚未击实，地表已被压迫的龟裂塌陷，附近的墙壁发出嘎啦啦的脆响，硬生生崩断。

　　这一拳，足以活生生打死一名普通的抱元境初期武者，击断上百米高的小山，威势无量。

　　叶尘的头发和衣衫朝后飘扬，猎猎作响，似乎随时都会被拳风吹飞，被拳劲打碎。

　　他眼神锐利，云隐剑削出。

　　噗嗤！

　　空气中出现一道细细的剑痕，笔直延伸向拳劲，那一刻，大厅里的水晶灯都仿佛失去了颜色，只剩下这一剑。

　　噼里啪啦！

　　气劲爆裂的声音响了数百次，极快的频率几乎能洞穿人的耳膜，而后，惊雷乍起，两人各自飞退。

　　“剑意，果真是剑意！”

　　稳住身体，林岳满脸不可思议。

　　人尚在飞退途中，叶尘已然熟练地收剑入鞘，轻飘飘的落在地面，抬起头道：“承让了。”

　　林岳道：“我说话算话，不会再为难你，不过你也不要以为凭借剑意就能纵横，上一届潜龙榜比赛，领悟剑意的宗门弟子也有几个，但他们最后都没有所向无敌。”

　　“这个我自然知晓。”

　　叶尘没有傻得认为剑意就是一切，可以轻易击杀林岳，要知道三千大道，剑道只是其中一种，剑意也只是剑道中的一个升华而已，不代表自己有傲视天下的资格，毕竟那些傲视天下的，哪个修为不是震古烁今，没有谁可以跨越大境界，完成超越。

　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……

　　两人没有继续交手的意思，正要去打开三扇大门的其中两个，若有若无的脚步声响起，是从另外一个通道传来的。

　　这脚步声极有规律，每次响起到结束，然后再响起，时间都是一样，分秒不差，仿佛是刻意而为，又仿佛天生如此，硬要用一个词来形容，那便是复制，没错，只有复制才能完美的解释对方的脚步规律。

　　虽然还没有看到人，叶尘和林岳的神色都变了。

　　“此人很厉害，听这脚步我好想有些熟悉。”林岳的眉头皱成‘川’，努力回想。

　　下一刻！

　　林岳低呼起来，“是‘魔公子’尹无情！”

　　‘魔公子’尹无情！

　　叶尘脑海中很快浮现出对方的信息，天蛇国七品宗门——蛮魔宗大弟子，上一届潜龙榜排名第四十五，九国十三个潜龙榜高手中，两个未曾突破至抱元境的一人。

　　“此人不是尚未突破至抱元境吗？”叶尘早就有此疑问了，罗寒山说，潜龙榜前五十基本上都是抱元境武者，这尹无情是怎么闯进前五十名的，要知道那还是在一年半前。

　　林岳疑惑道：“你难道没听说过‘魔公子’尹无情的名号吗？他可是连抱元境初期武者都要畏惧的存在，‘一刀无血’鸠无血和‘杀人鹰’都不会随意与他发生正面冲突。”

　　叶尘摇摇头，他才达到这个境界不久，对外面的消息不是很灵通，或许天风国四大公子一流知道的更多。

　　“蛮魔宗和邪血宗一样，都是魔道宗门，门中弟子修炼的是魔道武学，而这尹无情修炼的武学更是独特，名叫‘地魔淬体大法’，专修肉身，把肉体淬炼的和金铁一样，刀枪不入，水火不侵，除此之外，修炼这门武学的人在修为进展上会很慢，但每提升一步，实力都会飞速上涨，恐怖无比，凭借地魔淬体大法，他硬是在潜龙榜比赛上，打败了几名抱元境初期武者，夺得第四十五名，如今我们虽然都跨入抱元境，但没有人敢小视他。”

　　叶尘问道：“不知地魔淬体大法什么品级？”

　　林岳道：“据说是地级中阶。”

　　“地级中阶武学，难怪，比我的淬玉强身诀还要高了一个品级，貌似宗主罗行烈修炼的武学也只是地级中阶。”叶尘心中暗道。

　　脚步声止住，一道年轻的身影出现在两人的视线中，对方不高不矮，身体修长，单从体型上来看，甚至有些削瘦，只是落在叶尘和林岳眼中，味道就不一样了，这人只是往那一站，就给人无坚不摧的强烈感觉，仿佛他本身就是一件武器。

　　“林岳，你要阻我。”

　　年轻人冷冷的看着林岳。

　　林岳哈哈一笑，“我怎么敢阻拦‘魔公子’的大驾，正好这里有三扇门，我们各取一门好了。”

　　“怎么，他也有资格。”

　　尹无情的目光落在叶尘身上。

　　林岳摇摇头。“你可不要小看他，他已经领悟了剑意，刚才和我互拼了一招，不分胜负。”

　　“哦，那倒是有资格了。”尹无情有些意外，能领悟剑意的人都是些狠人，他在潜龙榜比赛上已经见识过，倒不会小看对方。

　　“咱们井水不犯河水，否则我林岳也不会怕了谁。”

　　说话的同时，林岳向中间的门走去。

　　魔公子走向右边的门。

　　叶尘不在意选哪扇门，反正未打开之前，谁知道里面有什么。

　　“咦！”

　　那边，林岳轻咦一声，门之前，一层无形的屏障阻挡住他，使得他无法打开门。

　　“给我碎！”

　　一拳轰出，霸道的拳劲凝聚成形，轰在无形屏障上。

　　嗡！

　　屏障并未破碎，波纹四起。

　　林岳不信邪，全身真气鼓荡，一连发出三拳。

　　砰砰砰！

　　无形屏障剧烈震荡，迅速扭曲，有破碎的征兆，随后，林岳出了第四拳，一举击溃了屏障。

　　另一边，魔公子尹无情冷笑，光滑如玉的手掌伸出，握拳，真气一丝一毫都未曾散发出来，直接轰在无形屏障上。

　　啵的一声！

　　无形屏障凹下去一片，未曾弹起之前，又中了尹无情第二拳，第三拳。

　　第四拳没有轰出，尹无情双手扣住那层凹处，往两旁一撕。

　　哗啦！

　　无形屏障被他硬生生撕扯开来，巨大的蛮力连叶尘都看的心惊动魄，暗道自己比不上他。

　　等两人进入门中，叶尘抽出云隐剑，一连三剑击中同一点。

　　噗嗤！

　　无形屏障被击穿，消逝无形。

　　背着铁枪，右手提着剑，叶尘打开门，抬步走了进去。

　　房间里面什么都没有，只有一具黑色棺材，摆放在正中间。

　　“这里是墓穴？”

　　叶尘有种不好的念头，因为棺材给他的感觉很诡异，仿佛里面有什么可怕的东西。

　　啊！

　　就在这时，林岳那个房间里传来怒吼声。

　　紧接着是惊天动地的打斗声，震得房间连同大厅都在颤抖。

　　嘎吱！

　　厚厚的棺材盖突然往旁边移开一丝，露出裂缝，其中，两束绿色的光芒射了出来，如厉鬼一般。


第145章 武僵

　　叶尘暗自皱眉，这两束绿光给人的感觉太邪恶了，充斥着恶意和凶残，而且还带着令人麻痹的力量，手软脚软，不过他到底是领悟剑意的人，万邪不侵，斩杀虚无，顿时冷哼一声，切断与绿光的联系。

　　嘎嘣！

　　棺材盖突然飞起，里面有人影站起身。

　　“斩！”

　　叶尘眼疾手快，一剑斩出。

　　铿锵！

　　有火星溅出，这凌厉一剑竟无法劈开对方的身体。

　　嗷！

　　人影发出狼嚎般的厉啸，双膝一弹，快如闪电的扑向叶尘，双臂一缩一放，笔直插出，仿佛两柄快刀。

　　房间里很暗，没有光源，凭借强大的灵魂力，叶尘依旧捕捉到对方的相貌和体型，这不看还好，一看顿时吓了一跳，这哪里是人，分明是头颜色发黑的僵尸，僵尸干瘪的肉体皱成一团，泛着金属般的光泽，一双绿色眼睛已经失去了人类的感情，只剩下凶残，诡异，嗜血，残忍，人世间一切邪恶的东西都可以在其中看到。

　　僵尸的动作有些僵硬，爆发速度却相当快，叶尘身体朝旁边一倾，侧移到十米之外。

　　下一刻，坚硬墙壁被插穿，撕裂，僵尸头一歪，邪恶的绿色眼珠子死死锁定住叶尘。

　　叶尘自然是毫不客气，云隐剑连挥，两道犀利的剑气迸发，一左一右射向僵尸的双眼，自从领悟剑意以来，他的攻击速度和破坏力大幅度上涨，相比抱元境初期武者都毫不逊色。

　　这僵尸倒也了得，在极短的时间内仍能做出反应，干瘪的头颅微微往后一仰，避开左边那道剑气，至于另一道剑气也因为目标的移动，未能射中眼睛，斩在它的脸颊上。

　　几蔟火星冒出，僵尸的脸颊被撕开很细的一道口子。

　　“这是什么僵尸，剑气都无法重创？”叶尘刚才看的清清楚楚，剑气切割对方的脸颊时，有绿芒闪烁，抵消了绝大部分的攻击力。

　　嗷！

　　僵尸被剑气斩的昏头涨脑，想也不想，张开臭气熏天的可怖巨嘴，向叶尘喷出一团绿光。

　　墙壁瞬间被腐蚀，绿色的气流闻之作呕。

　　叶尘被逼出房间，重新回到古朴豪华的大厅里，侧头一看，发现林岳和尹无情都在，他们的对手也正是僵尸。

　　“真是歹运，居然在这里碰到武僵。”林岳衣袖有撕破的痕迹，衣服略显凌乱，刚才他进入房间，见什么东西都没有，直接打开了棺材盖，谁知道里面突然扑出来一头僵尸，两只手臂差点插穿他的胸膛，若不是在之前已经运起一门防御功法，铁定凶多吉少。

　　叶尘略带疑惑，“武僵？”

　　尹无情解释道：“在特定的情况下，武者死后真气不散，与尸气混杂在一起，时间久了，就能起到肉身不朽的作用，只是这个时候若是有活人来到此地，充沛的气血就会让武者尸体产生异变，成为只知杀戮吃血的武僵，武僵力大无穷，刀枪不入，论肉身强大，比同级别的妖兽还要厉害三分，如果我猜得不错，这三头武僵身前是抱元境初期武者，成为武僵后，就是五级武僵，只是他们刚异变不久，还不能随意调动体内的尸气。”

　　林岳点头道：“据说，当年九幽教一百零八大鬼将之一的尸鬼道人就是一具武僵，不过他和普通的武僵不同，因为某种特殊的原因，不知为何重新拥有了灵智，狡诈阴险更胜人类，更为可怕的是，曾为武僵的他，可以把活生生的武者制作成武僵，按他的说法叫做甲尸，由高到低分别是铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸等等。”

　　“尸鬼道人是武僵？”叶尘还是第一次听说，倒是铜甲尸他听说过，帮助凌家到喋血森林做任务时，他们碰到了尸鬼道人手下的鬼卫，其中一个鬼卫发狠话要把他炼成铜甲尸，想必就是武僵吧！

　　“武僵出来了，小心不要被它伤到，否则会感染尸毒。”

　　林岳说话的同时，周身衣服无风自动，一拳猛地轰出，凶猛的拳劲化为一尊大鼎，镇压向中间的武僵。

　　哐！

　　房间大小的真气大鼎重逾千钧，直接把武僵给压进地底下，一时间爬不出来，厉啸连连。

　　“地魔碎身斩！”

　　尹无情真气内敛不发，在掌缘位置形成锯齿状的暗紫色光轮，身如闪电，狠狠斩在另一头武僵的脖子位置。

　　这一掌过于锋利霸道，硬是把武僵斩飞了出去，狠狠撞在墙壁上，脖子位置多出一个豁口，没有鲜血溢出。

　　嗷！

　　最后一头武僵屈膝弹起，直扑向手持云隐剑，一动不动的叶尘。

　　“等的就是你，惊云无极。”

　　叶尘右手高举云隐剑，一波波真气灌注到剑身之上，强烈的剑势使得周边的气流高速旋转，奔腾不休。

　　“斩！”

　　一剑劈出，粗大无匹的剑气仿佛巨大的剪刀，把空气裁开，准确命中武僵胸口到脖子区域。

　　噗嗤！

　　铁屑般的碎肉横飞，武僵胸口被拉出深可及骨的剑痕，坚硬的身体顿时离地而起，重重地砸在一根石柱上。

　　石柱倒塌，武僵身躯被压在巨石之下。

　　真气大鼎摇晃不止，林岳苦笑道：“不行啊！这几头武僵虽然还不能随意调动尸气，但防御和力量都是五级武僵级别，想要短时间内解决根本不可能，只能勉强镇压击退。”

　　尹无情冷冷道：“武僵的厉害非常人能想，我们蛮魔宗温养的一头七级武僵，就曾杀死过一名星极境初期武者。”

　　蛮魔宗温养武僵的事情众所周知，尹无情倒不怕祸从口出，何况蛮魔宗的综合实力还在邪血宗之上，是最顶级的七品宗门之一，不是一般的七品宗门可以比较的。

　　望着从乱石堆中爬起的武僵，叶尘第一次感受到无奈，犹豫着要不要动用炼心一剑，想了想，还是决定不用，现在不是生死存亡的时刻，没必要暴露自己的压箱底绝招，何况他可以肯定，林岳和尹无情肯定也有压箱底绝招没有用出，为的是给自己保留一点余地。

　　而且，动用炼心一剑也未必能斩杀武僵，最多让它重伤而已，多施展几次的话，对精气神消耗太大，殊为不智。

　　“爆！”

　　那边，林岳压制不住武僵，当机立断，施展秘法爆掉了真气大鼎。

　　凶猛的爆炸气浪震得大厅瑟瑟发颤，拳头大小的石块从顶上掉落，水晶灯随之灭掉好几个。

　　那头刚爬起身的武僵身不由己的抛飞出去，落在宗门弟子尸体旁。

　　卡擦卡擦！

　　令人心惊的一幕发生，这头武僵伸手撕下尸体臂膀，往嘴里一塞，嚼吃起来，血水四溅，尖锐牙齿的摩擦声响彻整个大厅。

　　其它两头武僵也被吸引了过去，抓起一具尸体啃着。

　　尹无情面色一变，“不要让他们吃到充足的血肉，一旦有气血提供力量，他们将成为货真价实的五级武僵，可以和武者一样，催发尸气攻敌，杀伤力大增。”

　　“杀！”

　　一边说着，尹无情已经杀了过去，白皙的皮肤上浮起一片片黄豆大小，若有若无的黑色鳞片，比武僵还要诡异可怕，如同一尊人形杀器。

　　砰！

　　最外围的武僵和他一接触，就被甩飞出去，凌空中了四拳五脚，被打的嗷嗷直叫，厉啸连连。

　　“双鼎争锋！”

　　林岳听出事情的严重性，身上爆发出青黄色的真气，冲天而起，旋即双手虚握，迅速合拢。

　　轰隆！

　　两尊房间大小的巨鼎把吃的正欢的武僵围在中间，凶猛的撞击在一起，一圈圈冲击波顿时扩散开来，席卷八方，撕碎周边所有的尸体。

　　也许是嚼吃了为数不少的尸体，这头武僵身上迸发出绿色的气流，把自己保护在中间，只是两尊巨鼎对撞的压迫力何等巨大，真气相互冲击，叠加，震荡，疯狂破坏着武僵的身体。

　　“既然如此，那只有慢慢磨损武僵的防御了。”

　　炼心一剑不能动用，叶尘还有一式剑招，这记剑招或许瞬间的杀伤力不如惊云剑法，但经过长时间的研究，如今又有了新的妙用，倒不如先在武僵身上试试。

　　想到此处，叶尘身上的锋芒之气更盛，隐隐有山之意境蕴含其中。

　　一步踏前，叶尘一剑似缓实快的劈出。

　　“剑气凝山！”

　　轰！

　　粗大如山的剑气不但撞飞了武僵，更把对方压迫在墙壁上不得动弹，更为可怕的是，剑气这个时候并未消散，而是上下摩擦起来，不断地斩在武僵的胸膛上，一次又一次，连绵不绝。

　　“这是什么剑招？”

　　看着剑气不断磨损武僵的防御，扩大剑痕，林岳睁大眼睛，忍不住倒吸一口冷气。

　　尹无情同样诧异的看了一眼叶尘，如果说之前他只是承认叶尘的实力，不愿与他交恶的话，那么现在是真心不愿与叶尘为敌了，本以为对方已经黔驴技穷，却料不到压箱底绝招比他们也不少，而且谁又知道，他有没有更厉害的压箱底绝招。

　　此人，不可小视！

　　这是尹无情的想法。

　　武僵剧烈挣扎，奈何剑气如山一样，压迫的他动弹不得，只能任其宰割，一点办法都没有。


第146章 火焰克制

　　保持挥剑姿势的叶尘有些吃不住了，这股剑气与他本身的真气相连，每一霎那，消耗的真气都是巨量的，根本无法持久，当然，如果这里只有他和一个武僵，倒是可以一鼓作气杀死武僵，可惜不是，难保自己真气耗尽之时，有意外发生。

　　云隐剑收回，如山剑气终于消逝。

　　再看被挤进墙壁中的武僵，格外凄惨，身体差点被剑气切割成两半，里面的漆黑内脏和脊椎看得清清楚楚。

　　嗷！

　　这头武僵厉啸一声，体内漆黑的骨肉中迸发出绿色的气流，努力把剖开的胸膛闭合，连接。

　　“怎能让你如愿。”

　　伸手从背后拿出铁枪，叶尘脚一点地，飞身冲出，化为一道赤红色的流光射了出去。

　　熊！

　　这一枪直接钉在武僵残破的胸口上，熊熊的烈火燃烧，把武僵给裹了进去，成了一个人形火炬。

　　噼里啪啦！

　　火焰似乎对武僵的身体有克制作用，随着叶尘持续不断的灌注真气，铁枪上的火焰越来越盛，温度越来越高，烧的对方骨肉都开始酥软起来，仿佛蜡烛一样，往下滴着粘稠的尸水。

　　叶尘眼睛一亮，他刚才就在想，火焰或许可以稍微克制一下武僵，只是没想到效果这么好，比自己全力一剑都要有效许多，不过普通的真气火焰应该不会如此厉害，多半是因为铁枪是下品宝器的原因，里面蕴含的火焰能量更加炽热霸道。

　　一念及此，叶尘也就没其它想法了，双手持着铁枪，死死抵住武僵，把它给钉在墙壁上。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　武僵之前就受到重创，此刻身体内外都是炽热火焰，顿时如狼一般的嚎叫起来，音波辐射发散。

　　“靠，武僵怕火烧，原来如此！”

　　林岳若有所思，从怀里摸出一把颜色橙黄的爆裂丸。

　　爆裂丸威力不是很大，哪怕爆炸距离很近，也仅能炸伤一名抱元境初期武者，无法一下子炸死，比不得银光霹雳弹和赤光融火弹，但是和后者比起来，爆裂丸却是如今最普遍的杀伤利器，原因无他，爆裂丸可以小批量的制造，而银光霹雳弹和赤光融火弹的制造方法已经失传，用一枚少一枚，上次罗寒山携带的银光霹雳弹几乎是流云宗的所有储蓄，以后不会再有了，也无法制造，除非能找到一处古遗迹，遗迹里面正好有银光霹雳弹。

　　当然，爆裂丸也不是什么大街货，九国之中，只有区区几个宗门有爆裂丸制造方法，林岳所在的龙虎山正是其一，其他宗门想要爆裂丸，只有去高价购买，至于硬夺制造方法的事情很少发生，再怎么说，龙虎山都是中等的七品宗门，顶尖的七品宗门前来硬夺，也要做好玉石俱焚的准备，白白便宜了其他宗门，而六品宗门倒不会为了区区爆裂丸制造方法灭掉一个七品宗门，说不定他们本身有更厉害的杀伤利器，毕竟六品宗门的底蕴不是一般人能想象的。

　　趁着武僵张嘴嚎叫之时，林岳眼疾手快，一把爆裂丸飞射过去。

　　嚎叫声戛然而止，除了几颗爆裂丸弹了出来，大部分爆裂丸全部被武僵吞进肚子里。

　　砰砰砰砰砰……

　　几乎是瞬间，剧烈的爆炸声从武僵身体内外传开，旋即，一丝丝火光从武僵的七窍中溅出，青烟直冒。

　　尹无情愣了一下，他既没有火属性的下品宝器，也没有爆裂丸这样的杀伤利器，似乎只有靠武力解决。

　　没有过多想法，尹无情从怀里摸出一对闪烁着寒光的黑丝手套，手掌套入其中，真气一运，黑丝手套上激发出一弯深紫色的真气刃，紧贴着掌缘位置，刃口锯齿密布。

　　这是宗主赏赐给他的下品宝器——裂金手套，以前他很少动用，因为他相信自己的肉体足够了。

　　“地魔碎身斩！”

　　身如闪电，尹无情一掌砍在武僵的脖子处，那里的豁口不知何时弥合了许多，只剩下浅浅的痕迹，此刻再次被切中，顿时撕开一道比先前大了两倍的豁口，差点击断武僵的颈椎。

　　林岳和尹无情的举动被叶尘看在眼里，他淡淡一笑，真气如水灌注到铁枪中，死死压制住武僵，任其咆哮连连也难动分毫，身上坚硬如铁的骨肉已经融化了小半，失去人形。

　　“爆！”

　　大局已定，叶尘吞下一枚恢复真气的丹药，手腕一抖，凶猛的赤红色火焰在武僵体内爆发。

　　哗啦啦！

　　武僵不成人形的身体散乱一地，成了一堆融化的烂肉。

　　“两位，在下先行一步了。”

　　叶尘与二人并无多大的交情，也没有打算一起探寻墓穴，一枪杀死武僵，立刻起了分开的心思。

　　“哈哈，墓穴辽阔广大，各自分开也好。”

　　林岳差不多快要彻底击杀武僵，闻言哈哈大笑，不以为意。

　　尹无情未曾说话，事实上他如果先斩杀武僵，必定和叶尘做出一样的选择，墓穴辽阔，宝物可不止一处。

　　“那好，后会有期。”

　　身形一闪，叶尘窜入其中一条通道中，消失无影。

　　林岳收回视线，对尹无情道：“这一届潜龙榜比赛，怕是又有许多变化，尹无情，你的修为可是有些低了。”

　　“你还是想办法保住自己的位置吧！天梦古地为南卓域四大传承古地之一，其他三处被其他国家的宗门把持，等一一开启后，晋升至抱元境的人可不是一个两个。”尹无情淡淡道。

　　“说的也是，潜龙榜有兴盛有衰落，这一届却是最鼎盛的一届，各方妖孽天才云集，没有十分手段，不足以镇压同代。”

　　……

　　墓穴通道四通八达，探寻的路上，叶尘看到不少宗门弟子的尸体，有的是互相残杀致死，有的是被不知名生物吃了脑髓，还有的被拍在墙壁上，成了一片血肉，血腥之气弥漫。

　　“天梦古地十年开启一次，每次即是机缘，也是杀劫，以前至少有过半的人活着出来，这次能有一半就算不错了，难怪有人说，强者都是踏着尸山血海走出来的，手上人命无以计数。”

　　叶尘微微感慨，在这个武力滔天的世界，只有一步步强大才能保住自身，那些凡人看似安然无忧，与世无争，但遇到天灾人祸，如何有自保之力，一样灰灰。

　　当然，哪怕没有这些原因，叶尘也不愿意平凡的活着，武者的世界才展开冰山一角，远远没有看到精彩的地方，在他看来，此生若是不能轰轰烈烈的活着，该是多么的遗憾。而且他来的那个世界有句名言，声当为人杰，死亦为鬼雄，在哪里都要活的精彩，活的痛快。

　　不知不觉，叶尘来到一个巨大的通道前。

　　通道尽头有一扇石质大门，大门两旁分别矗立着两尊面目凶恶的石兽，石兽头顶平坦，两盏燃烧的蜡烛释放出幽幽火芒。

　　微微吸了一口气，叶尘拔出云隐剑，一步步走向大门。

　　嗖！

　　旁边的小洞里突然窜出一道小巧的黑影，寒光闪烁，朝着叶尘脸部袭去。

　　“死！”

　　叶尘感知敏锐，一剑刺中黑影的头部。

　　噗嗤！

　　黑影掉落地面，尖叫一声，落荒而逃。

　　“这墓穴古怪的东西还真多。”黑影的体貌早已被叶尘看清楚，却是一头形如猴子，身体干瘪无毛的怪物，刚才那一剑只是在对方脸上划出一道深深的剑痕，并未彻底斩杀。

　　接下来，又有七八只猴形怪物向叶尘发动攻击，结果无一例外，受伤而逃，倒是临走时的怪叫声给通道增加了三分诡异。

　　距离大门还剩下最后三十步，叶尘停止住脚步，一剑侧身斩出。

　　足以让蜡烛火焰失色的剑气凶猛击在墙壁浮雕上。

　　卡擦！

　　浮雕破碎，一头更大的猴形怪物窜了出来，胸口有深深剑痕。

　　“妖兽？僵尸？”如果叶尘猜得不错，不管之前的猴形怪物，还是眼前的猴形怪物，都是被人封存在墙壁之上的僵尸，闻到生人精血，便会破壁而出，吃人血肉。

　　这头猴形怪物体格巨大，足有三米多高，身上并无毛发，干瘪的皮肉硬如金铁，剑气难杀。

　　嘴里发出恐怖的尖叫，猴形怪物一爪击向叶尘。

　　噗！

　　它的速度快，叶尘的速度更快，背后铁枪跳出，被他一把抓住，狠狠扎进猴形怪物尚未闭合的嘴巴里。

　　“爆！爆！爆！”

　　爆炸应声而响，猴形怪物节节败退，脸上的皮肉被赤红色的火焰掀飞融化，难以反抗。

　　叶尘手臂发力，持着铁枪把猴形怪物重新顶进墙壁浮雕中，活生生烧死了对方。

　　见对方已死，叶尘拔出铁枪，来到石门前。

　　石门旁边有扶手机关，叶尘抓住扶手，推了下来。

　　轰隆隆。

　　石门打开，里面是一间密室。

　　密室一侧有书架，书架上摆放着几本秘籍。

　　叶尘直接走到书架旁，伸手拿起一本秘籍，“烈阳撕心爪，地级低阶爪法，有融金化铁之威力。”

　　又拿起一本，“玄阴指，地级低阶指法，一指出，敌手血液冻结，伤其肺腑经脉……”


第147章 一剑杀三人

　　一共是三本地级低阶秘籍，五本人级顶阶秘籍，和宗门兑换灵石的话，就是九千二百五十块下品灵石，几乎相当于叶尘所有的灵石积蓄，无疑是一笔巨大的财富。

　　收起秘籍，叶尘目光四下一扫。

　　咦！

　　另一侧墙壁上，有一个尺长的黄色大葫芦，用一根红色线条系着。

　　手一招，黄色葫芦落在叶尘手中，摇了摇，葫芦中响起细小物体的滚动摩擦声。

　　“丹药？”

　　叶尘不及细想，拨开葫芦塞子。

　　顿时，一股清香扑鼻而来。

　　倒了一颗在手上，叶尘定睛一看，丹药有小指头大小，通体晶莹带黄，表面处有淡淡毫芒散发，清香味更盛，刚才只是吸一口香气，体内的真气都有更进一步的味道。

　　虽然没办法认出丹药的名字和作用，但叶尘知道肯定不是俗物。

　　收了秘籍和丹药，密室里再无他物，叶尘微微吐出一口气息，抬步往外走去。

　　墓穴之大匪夷所思，里面的通道四通八达，根本不知道有多少条岔道，仿佛一座迷宫一样。

　　刚开始还有些猎奇之心，但是到了后面，叶尘已经厌烦了，任是谁在七拐八拐的通道里瞎转悠，也会恼火，而且这座墓穴的宝物没有想象中那么多，叶尘能够找到一处密室已经是难能可贵。

　　走过一条岔道，旁边忽的射来一道剑光。

　　“找死！”

　　叶尘看也不看，一剑反绞回去。

　　噗嗤！

　　一名宗门弟子捂着脖子倒在地上，眼睛睁得大大的。

　　从对方身上搜出一本地级低阶秘籍，叶尘苦笑一声，此人应该也是被困在墓穴之中，难以出去，可惜到了这个时候，他不但不找路出去，反而干起杀人夺宝的行当，死了也是活该。

　　墓穴另一边。

　　轰隆！

　　一座墙壁倒塌，林岳低吼道：“靠，到底哪里是出口。”

　　他的运气没叶尘好，只从被困住的宗门弟子身上得到一本地级低阶秘籍和三四本人级顶阶秘籍，其它一无所得，仅是这样倒罢了，等他想要出去的时候，发现根本找不到来时的路，彻底困在了墓穴中。

　　“我就不相信有多少墙壁挡在我面前。”

　　发起狠来，林岳不管不顾，沿着一条直线行走，有多少墙壁，他便轰塌多少墙壁。

　　相较叶尘和林岳，尹无情显得从容许多。

　　他从怀里摸出一只精致小巧的木头老鼠，在其腹部镶嵌了一块下品灵石。

　　吱吱！

　　木头老鼠转过头朝着另一个方向跑去。

　　紧随在木头老鼠身后，尹无情很快到达来时的路口，那里，也有着一只木头老鼠，两只木头老鼠凑在了一起。

　　“相思鼠果然巧妙过人。”收起两只木头老鼠，尹无情抬步走进巨大的漩涡中，身形消失不见。

　　两个时辰过去。

　　功夫不负有心人，叶尘终于找到了出口，虽然不是来时的入口，但此时哪里管得了那么多，一脚就踏了进去。

　　呼呼呼呼……

　　耳旁有风声传出，叶尘睁开眼睛，四处虚无一片，无边无际，飘渺的云气汇聚成团。

　　低头一看，大地在视线中放大，身形急速落下去。

　　原来，他在空中，这个出口还真是让人无语。

　　鹤影步施展，叶尘的身体顿时轻了许多，双臂一振，朝着远方的高地滑翔过去。

　　高地往前是一片巨大的盆地。

　　盆地中央，一场激烈的战斗正在发生，三名宗门弟子围杀着另一名宗门弟子，草地上鲜血点点。

　　“原横空，东西都给你了，不要欺人太甚。”被围住的宗门弟子身穿蓝衣，却是罗寒山。

　　为首的宗门弟子得意大笑，“东西我要，人我也要杀，你能奈我何，要怪只能怪你太弱了。”

　　“哼，你只是占着人多势众而已，有本事一对一，我死了活该，你输了我也不杀你，如何。”罗寒山目光阴沉，他知道形势比人强，硬要充面子的话，只有死路一条，唯有希望对方能答应下来，和他公平一战，到时候好找时机脱身，至于杀了对方，他没想过，此人是‘杀手鹰’原横鹰的亲弟弟，原横鹰向来护短，别说是他弟弟，就算杀了他一条狗一只鸡，对方都要灭你满门，殊为不智。

　　原横空不屑道：“有优势不用，你当我傻瓜，废话少说，给我杀。”

　　三人各施绝学，朝着罗寒山攻去。

　　“紫气东来，大碑镇压！”

　　面临三个实力不输于自己的宗门弟子，罗寒山真气运转到极限，从虚空中接引出一道桥梁般的紫气，为自己增加无穷战力，而后打出一尊巨大紫色石碑护住自身。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　三人的攻击狂猛无比，震得紫色石碑瑟瑟发颤，产生无数龟裂。

　　“给我碎！”

　　作为七品宗门天鹰堡核心弟子，原横空的实力虽然远远比不上他哥哥，但是在抱元境之下，绝对是强横的存在，他双手持着一对紫金锤，重重地击打在真气石碑上。

　　卡擦！

　　真气石碑被打的涣散，身处其中的罗寒山嘴角泌出鲜血。

　　“死吧！”

　　原横空哈哈一笑，一锤子轰向罗寒山的脑门。

　　“滚开！”

　　罗寒山双目圆睁，一拳迎向紫金锤。

　　铿锵！

　　火星四溅，强猛的冲击波四处辐射，把草地都刮出深深的一层。

　　就在这时，另一名宗门弟子趁机来到罗寒山身后，一掌撕碎他的护体真气，印在其背部。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，罗寒山脸色苍白，受了不轻的内伤。

　　“看你如何挡住我这一锤。”

　　原横空脸色狰狞，一步踏出，身体高高跃起，紫金锤上迸发出炽烈的金光，朝着罗寒山再次砸去。

　　哧！

　　千钧一发之际，远方有剑气射来，斩在原横空的紫金锤上。

　　紫金锤脱手飞出，原横空大吃一惊，脚掌刚落地，就往后退去，与另外两人汇合在一起。

　　罗寒山转头一看，惊讶道：“叶师弟。”

　　一人轻飘飘的落在罗寒山旁边，正是叶尘，他看了一眼重伤的罗寒山，皱眉道：“罗师兄，你受伤了。”

　　“和性命比起来，一点伤算什么。”罗寒山见叶尘出现，心里松下一口气，两人联手的话，活命的希望大增，至少不是任杀任剐的现象了，何况叶尘的强大他也没有底，总感觉对方身上的锋芒之气更盛，远超以往，估计已经达到‘北雪快刀’林奇的级别。

　　原横空打量了一眼叶尘，见他不过是凝真境后期修为，狞笑道：“又来一个送死的，刚才你斩飞我的紫金锤，我要砸碎你的脑袋，把你撕成五块洒在这片盆地上。”

　　“原师兄，他身上有下品宝器，杀了他夺过来。”

　　“没错，看他腰间的大口袋里鼓鼓的，肯定还有许多宝物。”

　　原横空从地上捡起紫金锤，“急什么，此人在我眼中已是死人一个，至于宝物多的话，可以分你们一点。”

　　“多谢原师兄。”

　　叶尘冷笑，“能接我一剑，饶你们不死。”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“大言不惭，要你命！”

　　三人目露杀机，真气运转到极限，朝着叶尘杀去。

　　“斩！”

　　左脚往前踏出，叶尘一剑劈下。

　　噗嗤！

　　粗大剑气从三人腰间闪过，在他们身后的草地上斩出一条十数米长，数米深的剑痕，草屑泥土冲天而起。

　　下一刻！

　　三人身体一分两半，散成一地。

　　“什么？一剑秒杀三人。”罗寒山因为太激动，嘴里咳嗽起来，虽然知道叶尘很强大，但没想到能强大到这个地步，一剑秒杀三名和他相当的宗门弟子，这已经不是林奇可以比拟的，估计三个林奇也没有这么厉害吧！可是叶尘并没有达到抱元境，怎会有如此战力。

　　不对，刚才那一剑把我的心神都给吸入其中，仿佛天地间只剩下这一剑，难道，叶尘师弟已经领悟了剑意，剑客梦寐以求的剑意？

　　“叶师弟，那是剑意？”罗寒山急忙问道。

　　叶尘点点头。

　　“果真是剑意，哈哈，难怪能一剑杀三人，拥有剑意的剑客越级挑战像吃饭喝水一样简单，根本不是常人可以想象的。”罗寒山心里很高兴，他是流云宗宗主之子，一切以宗门发展为出发点，现在宗门出了一名绝世天才，未来必定能让流云宗的实力更加强大。

　　“不过你杀了原横鹰的弟弟，这件事不简单啊！”

　　喜悦过后，罗寒山开始担忧起来，‘杀手鹰’原横鹰的实力可不是原横空可以比的，如果被他知道叶尘杀了他弟弟，绝对会不顾一切的追杀他们，逃到哪里都不行，而叶尘虽然领悟了剑意，可以秒杀抱元境之下的宗门弟子，实力强横异常，但恐怕也不是原横鹰的对手。

　　叶尘道：“反正这里空无一人，杀了也就杀了。”

　　“这倒也是，咱们快点离开这里吧！”

　　罗寒山不欲呆在此地，生怕让别人看到他们和原横空的尸体呆在一起。

　　待两人离开不久，远处的高地上，一个人影从大树后面走出，他嘿嘿一笑，“遇到原横鹰，倒是可以把这件事当做保命符，让他放自己一马。”


第148章 灭绝神光

　　茂盛的小树林中。

　　罗寒山缓缓吐出一口带着血腥味的浊气，睁开眼睛道：“内伤不是一时半会可以痊愈的，好在已经恢复了七八成的战斗力。”

　　叶尘道：“不急，天梦古地才刚刚开始，我们可以等几天。”

　　“这次还要多亏叶师弟你，否则我这条命也就没了。”想到被围杀的事情，罗寒山依旧心有余悸。

　　叶尘笑了笑，没说什么。

　　五天时间一晃即过。

　　期间内，两人白天到处转悠，寻找宝物，晚上，罗寒山打坐疗伤，叶尘则吸收灵石元气，努力冲击凝真境后期巅峰。

　　这一日清晨，两人刚从打坐状态中退出，东方上千里外有七彩光芒冲天而起，接天连地，贯穿苍穹。

　　“是天梦战殿开启了。”罗寒山惊道。

　　叶尘点点头，天梦古地最重要的不是宝物，秘籍以及草药，而是可以让人突破境界的天梦战殿，这座神秘战殿平时不显山不露水，只有到了一定时机才会开启，有人猜测需要足够的血气才能够提前开启天梦战殿，这么说不是完全没有道理，百多年前，各大宗门因为怕宗门弟子损耗过多，联名签署协议，各大宗门的弟子在天梦古地中不得随意厮杀，否则从严处理，结果直到所有人被传送出来，天梦战殿都未曾出现。

　　“天梦战殿已开启，罗师兄，我们过去吧！”

　　“好的。”

　　两人运起轻功，朝着七彩光柱方向掠去。

　　七彩光柱一出，天梦古地各处的宗门弟子都看到了。

　　“哈哈，天梦战殿终于开启了，只要进入其中，就有十分之一的希望晋升抱元境。”

　　“我卡在凝真境后期巅峰一年多了，这次一定要成功。”

　　“哼哼，你们这几个家伙老是和我作对，等我跨入抱元境，一个个碾死你们。”

　　“大言不惭，到了天梦战殿，看我怎么弄死你。”

　　不管是独自一人探险，又或者正在与他人血战，绝大部分宗门弟子都放下眼前的事情，拼命冲向七彩光柱方向。

　　气流如刀，刮面而来。

　　叶尘和罗寒山仿佛两只大鸟，极快的飞掠在半空中，偶尔才会在山巅处借一次力。

　　耳朵微微一动，叶尘低下头，注意到山下的一幕。

　　清澈河流旁，一名少女和一名青年正在对峙。

　　少女的额头见汗，衣服上有数十处剑痕，这些剑痕力道恰到好处，仅是撕裂了衣服，却没有伤到肌肤，十数步之外，青年好整以暇，手提着宝剑，一副大局在握的样子。

　　“小美人，轻功不错，可惜遇到的是我春公子，乖乖束手就擒吧！”青年身穿鲜绿色衣服，眼睛里满是嚣张淫邪之色，一双狡诈的眼睛死死盯住少女裸露的肌肤上，不时舔了舔嘴唇。

　　少女面若寒霜，“想不到你堂堂大宗门弟子，却做这种卑鄙事情，就算死，也不会便宜你。”

　　“桀桀，在我面前，你想死也不是那么容易！”

　　青年阴险一笑，手中宝剑抖动，一剑刺出，霎那间，剑光如春风拂面，暖暖的让人提不起劲，等到少女回过神，脖子上已经架了一把宝剑，那森寒的剑刃只差半寸就能割裂她的大动脉。

　　半空中，罗寒山对叶尘道：“此人是天蛇国七品宗门——极阴教大弟子春公子，潜龙榜第七十二名，性喜女色，不知道有多少大家族小姐或者宗门女弟子被其祸害，只是因为他的外公是极阴教大长老，才一直安然无事。”

　　“既然是淫贼，杀了便是。”

　　叶尘面无表情，拔剑斩了下去。

　　河流旁，春公子正要有所动作，忽觉身体一寒，便没了知觉，而他身后的河水瞬息断流，多出一道十数米长的深深剑痕。

　　少女察觉异样，真气一运，往后跳开。

　　下一刻！

　　春公子的身体从中间一分两半，切口处光滑平整，鲜血喷溅。

　　“刚才有人？”

　　少女疑惑的抬起头，露出一张绝美的容貌，却是翡翠谷核心弟子姬雪雁，视线中，两道身影从头顶掠过，眨眼成了细小的黑点，不过她还是很快认出了叶尘，对方身上的锋芒之气更加凌厉了。

　　抿了抿嘴唇，姬雪雁的神情十分复杂，她还记得一年以前，和对方说的一句话，龙不与蛇居，没有可能走在一起，如今看来，的确是龙不与蛇居，但身份彻底颠倒，自己是蛇，对方才是真龙，一头正在展露峥嵘的真龙，翱翔九天，想到此处，姬雪雁的嘴唇被咬破，鲜血一丝丝流下。

　　千里路程对普通人而言可能很长，需要十天半个月才能赶到，对凝真境后期武者来说，也就半个时辰的功夫而已。

　　脚掌踩在实地上，罗寒山抬头一看，惊道：“这道七彩光柱竟然把方圆数十里大小的湖泊都给涵盖进去，难怪我们在千里之外都能看得清清楚楚，如同眼前。”

　　叶尘同样很吃惊，七彩光柱直径数十里，高度无法估计，已经把天空都给捅破了，直入虚空深处，彩色的光芒照耀出去不知多远，似乎整个天梦古地都在光芒笼罩下。

　　越来越多的宗门弟子赶了过来，聚集在湖泊旁。

　　“天梦战殿肯定在湖泊下方，我们先下去。”某个宗门的核心弟子去势不变，冲入七彩光柱中。

　　惊悚的一幕发生，这七彩光柱仿佛星空毁灭光线，进入其中的宗门弟子甚至来不及惨叫，身体无声无息的分解开来，与七彩光柱融为一体，跟在后面的人止不住身体，有的胳膊被分解，有的头颅被分解，有的半个身体分解，断口处无一丝鲜血流出。

　　“灭绝神光，这是灭绝神光！”

　　有人高呼出声。

　　闻言，罗寒山皱眉道：“灭绝神光只有在第三重天——天顶天才有存在，想不到天梦古地也有，真要是灭绝神光的话，灵海境强者都无法通过，只有生死境强者可以靠着防御进入其中，但也有一定的危险。”

　　“这灭绝神光有如此厉害？”叶尘看七彩光柱如梦似幻，还以为没有杀伤力，如此看来，越是漂亮的东西杀伤力越是恐怖，简直防不胜防。

　　罗寒山点点头，“天地间存在许多种元气，有些元气两两组合在一起，形成破坏力巨大的罡气，而如果融合了更多的元气，就有可能蜕变成神光，这些神光有的能治疗伤势，有的能让人精力百倍，有的则威力无穷，比如这灭绝神光，任何东西只要被其笼罩，就会灰飞烟灭，灵魂也不例外，彻彻底底消失在人世间。”

　　就在两人说话间，湖泊旁的人数已经过百，并且迅速壮大着。

　　“罗寒山，叶师弟。”

　　两道人影掠来，是朱梅和徐静。

　　叶尘问道：“大师姐，徐师姐，你们没事吧！”

　　朱梅笑道：“我们运气比较好，刚传送进来没多久，就走到了一起，说起来惭愧，我这大师姐身份也该让位了，徐静师妹比我想象中的还要厉害。”

　　徐静不置可否。

　　“潜龙榜的高手也到了。”叶尘视线中，鸠无血，原横鹰，洪千钧以及魏东蛇等潜龙榜高手一一赶到，强大的气势顿时引起骚动。

　　“我邪血宗的弟子全部过来。”

　　“天鹰堡的弟子还愣着干嘛。”

　　“重岳门的弟子集合。”

　　“青竹门弟子……”

　　几人身为抱元境初期武者，刚到场就把各自宗门的弟子聚集起来，随后到场的潜龙榜高手纷纷效仿。

　　叶尘身后不远处，姬雪雁刚刚到达，目光复杂的看了一眼叶尘的背影，往翡翠公子庄斐那里走去。

　　又是半个时辰过去，湖泊旁的人数达到四百多，除了偶尔有一两人赶来之外，基本上都到齐了。

　　“进来时六百多人，现在只剩下四百多人，死的可都是各自宗门最优秀的弟子。”罗寒山感慨。

　　朱梅庆幸道：“我们流云宗还算好，四个都在，你看，有些宗门的弟子全军覆没，一个都没有活下来，还有的宗门只剩下孤零零一人。”

　　“一将功成万骨枯！”叶尘心里暗念一句。

　　又是半个时辰过去，再没有一人赶来。

　　这时，‘杀手鹰’原横鹰忽然咆哮起来。

　　“我弟弟原横空呢？怎么还没来，你们谁见过他了，你，可见过我弟弟原横空，快说。”

　　随便抓住一名不敢看他的其他宗门弟子，原横鹰杀气四溢，恶狠狠的语气令人心寒。

　　“我，我不知道。”那名弟子牙齿打战。

　　“不知道，留你何用。”

　　噗嗤！

　　脑袋被拧了下来，这名宗门弟子无辜惨死。

　　“叶尘，千万别露出马脚。”惨状发生，罗寒山心脏猛地抽紧，真气传音给叶尘。

　　叶尘平淡道：“罗师兄放心，我自由分寸。”

　　旁边，朱梅低声不忿道：“此人也太过分了，怎么可以无故杀人，难道实力高就能为所欲为？”

　　罗寒山苦笑，朱梅实力比他略高，只是性格软了一些。

　　有潜龙榜高手的方位原横鹰没去找，专找一些没有高手的地方，此刻，他又杀了一名宗门弟子，往流云宗方向走来。

　　“你们几个，有没有见过我弟弟原横空。”眼睛血红，原横鹰扫视了一眼四人，阴冷道。

　　叶尘不为所动，“抱歉，没见过。”

　　“小子，你好胆，在我面前都能镇定自若，如此看来，说不定你的嫌疑最大，给我从实招来。”

　　原横鹰一步步逼近。

　　“笑话，没见过就没见过，你打算如何。”眼中杀机一闪，叶尘已经做好血战的准备。


第149章 上古食人鱼

　　“叶师弟，先不要冲动，不过这原横鹰若是咄咄逼人，咱们一起上。”真气传音给叶尘的同时，罗寒山相继通知了朱梅和徐静，让她们做好血拼的准备，心中则打定主意，哪怕这条命不要，也要让原横鹰见见血。

　　朱梅和徐静暗暗点头，真气蓄势待发，只要原横鹰一出手，她们就会发动雷霆一击。

　　场面死寂，一股惨烈的气氛扩散开来。

　　以鸠无血为首的潜龙榜高手饶有兴趣的看着这一幕，相比其他宗门，流云宗虽然弱小，不过挺团结的，似乎要和原横鹰拼命，可惜有时候拼命不代表有用，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。

　　柳无相和姬雪雁心有不忍，看了看庄斐。

　　庄斐淡淡道：“天梦古地是个吃人的地方，保护好自己就行了，其它的事不要管。”

　　“大师兄说的没错，别人的事和我们没关系，死了活该。”

　　“和原横鹰叫板，找死。”

　　其余几名翡翠谷核心弟子幸灾乐祸。

　　紫阳宗方位，欧阳明兴奋道：“堂哥，看来流云宗这群人不需要我们动手了，原横鹰就能杀了他们。”

　　欧阳烈道：“上天注定要他们全灭，也好，省的我们再想办法杀他们，可以全心全意的进入天梦战殿。”

　　“嘿嘿，等天梦古地关闭，大家都出去后，流云宗那帮老家伙的脸色一定很精彩。”

　　其他人也议论纷纷起来。

　　“这四人死定了，谁不知道杀手鹰向来辣手无情。”

　　“本来只需要死一个，另外三人冲动了。”

　　“希望杀手鹰杀完他们，不要来找我们麻烦，要不，咱们先远离此地，能七彩光柱消散再过来。”

　　“师弟，你想死我们还不想呢？杀手鹰见我们跑，不杀我们才怪。”

　　众人的议论没有让叶尘分心，他眼神锐利，身上锋芒之气已经积蓄到顶点，与剑意融合在一起，内敛不发。

　　“有胆，果真有胆，不过胆子大了也不是好事，今日你们全都要死，我原横鹰从不留活口。”

　　啾！

　　原横鹰身体一震，体外暗青色的真气化为一头展翅欲飞的雄鹰，雄鹰发出长鸣，杀气四溢，空气水波般荡漾开来，粘稠无比。

　　“快看，原横鹰要动手了。”

　　“咦，那小子貌似也要出杀招。”

　　众人面露惊讶，视线中，叶尘右手放在剑柄上，剑未出鞘，锋芒已显，周边的草木拦腰折断，似乎被无形的剑气所伤。

　　狞笑一声，原横鹰正要出手，身上的真气雄鹰已经做好飞扑的准备了，可就在此时，七彩光柱发生了异变。

　　只见足有数十里粗的七彩光柱迅速变细，仅是两次眨眼功夫，就已经只剩下百米粗，矗立在湖泊中央。

　　“灭绝神光消失了，快进去。”

　　有些宗门弟子等不及，一个箭步冲出，身体高高跃起，哗啦一声，如梭子般钻进湖泊中。

　　其他人见这次没什么危险，热血冲上脑袋，二话不说，干脆利落的跳下水。

　　哗哗哗哗哗……

　　入水声连绵不绝，眨眼，湖泊旁的宗门弟子还剩下零零散散的数十人。

　　“我们下去。”

　　那边，庄斐也带着翡翠谷弟子跳入水中。

　　原横鹰脸色变幻数次，眼下他有两个选择，一是放过叶尘等人，立刻下水，二是杀了他们再下水，后者可能要耽误一些时间，叶尘身上的锋芒之气非常凌厉，一两招内解决他和他的同伴有些不现实。

　　“算你们运气好，希望在天梦战殿中不要遇到我，哼。”想了想，原横鹰还是采取第一个选择，天梦战殿神秘万分，他怕误了时间，生出诸多变化，转过身，原横鹰也不散去真气雄鹰，直接掠进湖泊里。

　　原地，几人微微松下一口气。

　　“幸好这七彩光柱散去的及时。”罗寒山的衣服已被冷汗浸湿，抬头望了望空无一人的湖畔。

　　朱梅点点头，“原横鹰的人品虽然很恶劣，但是毋庸置疑，他的实力非常可怕，尤其是他身上那股杀过万人所带来的煞气，仿佛让人来到了地狱，到处都是尸山血海。”

　　“我们也走吧！”四人中，最镇定的无疑是叶尘，刚才他已经做好血拼的准备，当然，论实力，他还差了原横鹰不少，也就和上一届潜龙榜，排名第七十的林岳差不多，动用炼心一剑的话，能惨胜林岳，只是原横鹰不是林岳，他比林岳强了三分不止，排名更是高达五十九，单凭凝真境后期修为和剑意，对上他非常勉强。

　　所以这一战如果打响，只有两个结局，一是叶尘死，原横鹰重伤，二是玉石俱焚，没有胜利者。

　　不管哪一个结局，叶尘都不喜欢。

　　哗！哗！哗！哗！

　　水花四溅，四人潜入湖泊底下，只留下空荡荡的湖畔。

　　……

　　“好大的压力。”

　　一进入水中，众人就感觉护体真气一紧，往内塌缩。

　　叶尘催动灵魂力，朝四周幅散，发现湖泊中的水并不是纯粹的透明，其中还带着七彩之色，仿佛是七彩水晶液体，密度要高于水。

　　“这不是普通的水，大家小心一点。”

　　叶尘提醒他们。

　　随着下潜的深度越来越大，湖水的压力也随之增加。

　　到了上百米深时，四人身上，原本与皮肤相距三尺的护体真气缩小了一大圈，只剩下两尺的距离，除此之外，巨大的压力带来的是巨大的阻力，下潜速度已经缓慢到令人发指的地步。

　　忽的——

　　下方有血水涌了上来。

　　“难道下面在发生厮杀，按理说距离天梦战殿已经不远，何必浪费时间在厮杀上。”叶尘皱起眉头，感觉有些不对劲。

　　卡擦！

　　无声无息，叶尘的护体真气被什么东西咬穿了，水流灌注进来，把他给冲飞出去数十米远。

　　“叶师弟！”

　　罗寒山看得分明，咬穿叶尘护体真气的是一条怪鱼，怪鱼身体如梭，长约五尺，嘴里是锯齿般的牙齿，寒光闪烁。怪鱼的速度太快了，他刚发现，叶尘的护体真气就被咬穿，防不胜防。

　　砰！

　　率先出手的反而是徐静，她脑后凝聚了两圈火焰光环，哪怕在水中也依旧熠熠生辉，为她增加强大战力，一拳轰在怪鱼的腹部。

　　怪鱼口角溢出大量鲜血，游了十数米便不动了。

　　数十米外，叶尘镇压住沸腾的气血，心中暗惊，这鱼的牙齿也太锋利了吧！护体真气根本没起到多大作用，一咬就破，好在他练成了金刚玉体，没被撕下一块肉，否则可不是被水冲一下这么简单。

　　迅速游了过去，叶尘道：“我没事！”

　　罗寒山脸色阴沉道：“如果我猜得不错，这些怪鱼是上古食人鱼，锋利的牙齿能咬断大部分金属，比如今的食人鱼凶残十倍。”

　　朱梅道：“叶师弟，你修炼的功法品级太低了，怕是挡不住上古食人鱼的攻击，不如到我们中间来。”

　　“没错，我们修炼的都是地级低阶功法，足以挡住两三只上古食人鱼的围攻。”罗寒山这才想起叶尘修炼的还是人级顶阶功法纯钧真气，在攻击力上也许不逊色地级低阶功法多少，防御却差了许多，真气也没有他们浑厚，是众人中最弱的一个。

　　叶尘摇摇头，“刚才被下方的血水分了神，没注意到上古食人鱼的偷袭，接下来我会小心一些。”

　　吃了这次亏，叶尘不敢大意，灵魂力幅散到周边数十米，一有动静，他就能感知到。

　　四人继续下潜，水中压力增大的同时，上古食人鱼多了起来，从一开始的一只两只，到一小群一小群的出现。

　　“斩！”

　　背后仿佛长了眼睛，叶尘反身一剑击出。

　　噗嗤！

　　水流被切开，粗大剑气一闪而逝。

　　下一刻！

　　一小群上古食人鱼分成两半，血水弥漫，肉眼无法视物。

　　更下方，一场阴谋正在诞生。

　　“你们几个想死，敢拦住我。”上一届潜龙榜排名第六十九的洪千钧眼露杀机，声音随着真气扩散出去。

　　欧阳明吞了吞口水，“洪千钧，我紫阳宗有一名内门长老是你洪家分支的人，这次找你是谈一笔生意。”

　　洪千钧杀气不减，冷道：“什么生意。”

　　“帮我们杀一个人。”

　　“笑话，你们算什么东西，要我帮你们杀人，信不信我现在就杀了你们。”洪千钧这话有三分是真，七分是假，为的是吓唬吓唬对方，好让对方多出点血，至于杀人，很简单的事情，他也不在乎费这点时间，不过要看对方给他的酬劳满不满意。

　　紫阳宗大弟子欧阳烈淡淡道：“事成之后，给你五万块下品灵石。”

　　“哼哼，你打发叫花子，十万块杀人费，两万块耽误我时间的费用，少一块都不行，否则我现在就杀了你们。”

　　“好，如你所愿。”欧阳明的心在滴血，十二万块下品灵石，相当于四千八百万两黄金，可以选择的话，他宁愿给对方八千万两黄金，因为下品灵石在拍卖会上也只有少量可拍买，不会出现太多，这次内门长老应允他的是十万块下品灵石，多出来的两万块只有自己和堂哥掏腰包了。

　　“嘿嘿，杀谁，另外警告你们，千万别事后不认账，我们重岳门可不会吃闷亏。”

　　欧阳明森然道：“叶尘！”


第150章 水中激战

　　湖底深不可测，第一批宗门弟子已经下潜了数百米，护体真气被压缩到临近皮肤一尺，仅是如此也就罢了，偏偏周围到处都是恐怖的上古食人鱼，这些食人鱼成群结队，专门攻击落单的宗门弟子。

　　护体真气强的能抗一会，护体真气弱的两三下就被啃得一干二净，骨头渣子都未曾留下，血腥无比。

　　“大师姐，二师兄，幸亏有你们的天一圣水诀保护我们。”

　　众多宗门弟子里，也不是所有人都面临上古食人鱼的围攻，只见南罗宗一行五人包裹在锥形水罩中，水罩拳头厚，表面水流以肉眼无法看见的速度旋转，仿佛一个钻头，那些五尺长的食人鱼刚一接触水罩，就被旋转水流甩了出去，无法靠近，而身长超过一丈的巨大食人鱼虽然没被甩出去，但是水罩的硬度难以想象，硬是咬不开，时间一长，甚至被旋转水流震得牙龈流血。

　　南宫云两手撑在水罩内壁，道：“单独我一人无法防御上古食人鱼，和秦师姐联手方才有如此效果。”

　　袁雪梅微笑道：“修炼天一圣水诀，一滴真气足有上百斤重，这水罩尚且混杂了普通水都有如此的防御，要是全部由真气化成，怕是防御增加十倍不止吧！”

　　“哪有这么容易，天一圣水诀修炼出来的真气十分稀少，平时战斗都要混杂水元气，何况是如此大的防御罩。”另一边，一名青衣女子同样双手撑在水罩内壁，闻言摇头苦笑。

　　几人说话间，水罩如同螺旋锥子一样，再次下潜了两三百米。

　　……

　　“大碑镇压！”

　　“十里飘香！”

　　“群魔皆倒！”

　　水底下暗流汹涌，一尊十米高的真气石碑落下，砸在众多的上古食人鱼中间，冲击波四处辐射，震死一大群。

　　而后若隐若现的剑光一片片洒出，如同百花绽放，又如同香飘十里，把前方的上古食人鱼尽皆笼罩进去，开始无休无止的绞杀，切割，最后形成一朵巨大的血雾之花。

　　剑光暗淡，璀璨的金光随之亮起，呈扇形扩散，其内蕴含无数拳影，每一拳都有千钧之力，所到之处，水流爆炸，漩涡产生，食人鱼晕头转向，无法动弹，活生生被打死。

　　“不行啊！食人鱼太多，全力一击也仅能杀死十几条，根本杀不完。”罗寒山真气传音给三人。

　　徐静难得说话，“不易纠缠，全力潜下去。”

　　“徐师姐说的不错，继续纠缠也只是浪费时间，大家尽量加快速度下去，我押后。”挥剑斩杀一条又一条的食人鱼，叶尘感觉真气消耗的厉害，已经去了三分之一。

　　“这怎么行？”朱梅不同意。

　　罗寒山知道叶尘的意思，对朱梅道：“别小看叶师弟，他才是我们中最厉害的，可以秒杀欧阳明一流。”

　　“真的？”

　　朱梅不太相信，犹豫了一下，还是依照计划行事，与罗寒山徐静全力下潜，不过她打定主意，叶尘一有危险，立刻返回来。

　　吞下一枚恢复真气的丹药，叶尘催发剑意，一剑似缓实快的斩出。

　　“风卷残云！”

　　瞬息，狂暴的剑气撒射出去，呈螺旋状笔直上升，下一刻，水中形成一条巨大的水龙卷，水龙卷中是犀利无比的剑气，不断射杀附近或者远处的食人鱼，扑哧扑哧声连绵不绝，此起彼伏。

　　一剑挥出，叶尘体内的真气再次下降了一小半，不由苦笑，暗道：看来回去后必须寻一门地级低阶功法修炼了，否则以目前的真气两，无法尽情施展惊云剑法。

　　下方，朱梅回过头看到这一幕，震惊道：“叶师弟怎会如此厉害，我感觉水龙卷中每一道剑气都可以重伤我。”

　　“说出来你们可能不相信，叶师弟已经领悟了剑意，完全可以秒杀同级别武者，我可是亲眼看到他一剑杀死了三个不比我弱的宗门弟子，对方一点反抗能力都没有。”罗寒山一脸笑容。

　　朱梅瞪大眼睛，“领悟了剑意？难怪这么厉害，北雪山庄庄主薛无刃没有领悟刀意之前，和普通的内门长老差不多，修炼天赋也普普通通，但是一领悟刀意，实力笔直上升，可以和翡翠谷谷主庄庆贤相提并论，至今为止，还无人看过他全力以赴。”

　　不一会儿，叶尘追了上来。

　　可就在此时，水流剧烈震荡，一只十数米大小，散发着土黄色光晕的真气巨掌笼罩向四人。

　　叶尘目露杀机，一式惊云无极斩了下去。

　　轰隆隆！

　　粗大剑气与真气巨掌一接触，水底下如同安放了十数枚炸弹，疯狂爆裂起来。

　　罗寒山三人被冲击波震得倒射出去，体内气血沸腾，一口逆血险些含不住，欲要喷出。

　　“洪千钧！”

　　目光一凝，罗寒山注意到混乱水流中出现的魁梧身影，对方身上的肌肉堪比人猿，与林岳不相上下。

　　“哈哈，你们就是流云宗的弟子。”洪千钧在很远的地方就发出了这一掌，并没有看到谁接了下来，以为是四人合力为之，这样一想，他也就更不在意了，水中多有阻碍，他那一掌轰上来时，只剩下七八成的力道而已。

　　朱梅皱眉道：“为何要攻击我们？”

　　洪千钧咧嘴道：“你们的人缘可真不好，竟然有人花大量下品灵石买你们的命。”

　　“花钱买我们的命？难道是原横鹰，不太可能，此人本身就是潜龙榜高手，又怎会便宜别人，但是除了他，又有谁与我们流云宗结仇，难道是紫阳宗的人，对，紫阳宗与我们流云宗势不两立，如今见到叶师弟崛起，必然不会罢休。”一瞬间，罗寒山脑海中升起许多念头。

　　“洪千钧，明人不说暗话，是紫阳宗的人要我们的命吧！”

　　洪千钧摇摇头，“这我不管，我要做的事情就是杀你们，不过现在可以给你们一个机会，四人中只能活下一个，也就是说，其他三人或者自杀，或者被我击杀，另外一人赶紧逃吧！”

　　叶尘淡漠道：“你以为吃定我们了。”

　　“你是什么东西，四人中，你必死。”洪千钧周身有一层土黄色光晕笼罩，食人鱼根本无法咬穿。

　　叶尘缓缓道：“今日，你也必死。”

　　洪千钧脑门上的青筋猛地跳动，狰狞道：“狗一般的东西，也敢在我面前叫嚣，等我把你全身筋骨一一打断，让你求生不得求死不能，看你还嘴不嘴硬。”

　　数百米外，欧阳烈和欧阳明并肩而立，一边斩杀附近的食人鱼，一边说着话。

　　“堂哥，你说这洪千钧能不能干掉他们，我怎么总有不好的预感。”

　　雷光闪烁，四五只食人鱼被电的焦黑。

　　‘奔雷手’欧阳烈冷哼道：“洪千钧名列潜龙榜第六十九位，当初尚是凝真境后期巅峰武者，就能轻易击杀同级别宗门弟子，如今又跨入了抱元境，怎么可能连他们四人都干不掉。”

　　“说的也是。”欧阳明点点头。

　　先前在湖畔，眼看原横鹰就要击杀叶尘四人，想不到七彩光柱突然消散，功亏一篑，到了水底下，两人越想越不放心，进入天梦战殿，有十分之一的希望跨入抱元境，对方若是不晋升还好，一旦晋升，以后想要击杀就难了，毕竟机会不是永远都有。

　　所幸一不做二不休，两人花费大量下品灵石邀请洪千钧，让他帮忙击杀叶尘四人，把他们彻底扼杀在水底下。

　　“等他们奄奄一息，我们可以上去补上一刀。”欧阳烈的外号叫奔雷手，性情却比欧阳明还要阴沉，十分残暴。

　　“嘿嘿，如此最好。”

　　洪千钧话一出口，就感觉剑气扑面，土黄色光晕有崩溃的预兆，此时叶尘的声音传了过来，“本来你可以安安稳稳的去天梦战殿，什么事也没有，说不定修为还能更上一层楼，只是你自己找死，也怨不得我，我倒要看看谁像个死狗一样。”

　　与原横鹰对峙时，叶尘因为把握很小，很可能出现玉石俱焚的现象，方才没有主动出击，可惜洪千钧不是原横鹰，实力也就和林岳相当，杀他虽然有一些难度，但不是不可能。

　　一出手，叶尘便全力催发剑意，施展出惊云剑法。

　　粗大的剑气蕴含无穷的爆发力，所到之处，水流被切开，后方水流爆炸，推动剑气以更快的速度前进。

　　“剑意！”

　　洪千钧大惊失色，剑意向来难以领悟，对方不过凝真境后期修为而已，怎会领悟到剑意，微微愣神，洪千钧面色凶恶，此人绝对不能留，否则日后是个祸患，必须尽早斩杀。

　　想到此处，洪千钧大喝一声，身上的土黄色光晕凶猛膨胀，锁定住一方空间。

　　“崩山印！”

　　单手捏印，洪千钧一掌击出。

　　嗡！

　　剑气的速度很快，只是一进入土黄色光晕中，速度骤降，仿佛有无穷的阻碍，电光火石间，一轮土黄色的掌印破开水流，重重的击打在剑气上。

　　卡擦！

　　剑气崩碎，残余的剑气被土黄色光晕一绞，烟消云散，不过洪千钧到底小看了剑气的威力，一只衣袖被切掉。


第151章 斩杀洪千钧（上）

　　“可恶，我要你死。”

　　对付凝真境后期武者都差点吃亏，洪千钧勃然大怒，脸色铁青异常，又是一记崩山印轰出。

　　崩山印是重岳门独有的地级低阶武技，一印出，力道全部集中在一点，无坚不摧，比普通的地级低阶武技还要厉害许多，在凝真境后期巅峰时，洪千钧就曾凭借此招崩碎了一名抱元境初期武者的护体真气，此刻全力施展，前方水流尽数炸开。

　　周边水流产生暴动，一股股惊人的潜流不断冲击叶尘的身体，仿佛要把他掀飞，打退，而周身三尺外的护体气芒在潜流的挤压下，更是发出嘎吱嘎吱的声响，不堪重负。

　　叶尘眼神锐利，不动如山的身体微微一震，弥漫的剑意伴随着气劲扩散而出，斩断潜流根源，顿时，失去根源的潜流如同被击中七寸的毒蛇，显得外强中干，有气无力。

　　“剑气凝山！”

　　这一系列变化都是电光火石之间发生的，叶尘一步踏出，脚底下的水流被踩得凝实如铁，没见他怎么动作，手中云隐剑已然斩出，并保持这个姿势，整个人定格在那里。

　　粗大的剑气宛如山岳，劈断水流，斩开部分土黄色光晕，与土黄色的掌印轰在一起。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　这次剑气却是没有被崩碎，反而高速震颤摩擦，一波波的力道无穷无尽，斩击在掌印之上。

　　“这是什么剑法？”

　　洪千钧心下一沉，欲杀叶尘的心思更重，他不容许自己对付不了一名凝真境后期武者，哪怕对方领悟了剑意，毕竟他是潜龙榜高手，这件事传出去，对他的名声是个重大打击。

　　噗嗤！

　　掌印到底只有一重力量，在剑气的切割下，迅速破碎瓦解，斩成两半，下一刻，并不见衰弱的剑气向着更深层的土黄色光晕射去，去势如电，无视水流的阻碍。

　　“封疆列侯！”

　　真气运转到极限，洪千钧身上的土黄色光晕更盛，几乎化为实质，而后，土黄色光晕迅速组合，化为一座虚幻的小型城池护住自身，稳固四方水流，硬接剑气锋芒。

　　“这是什么防御功法，比我的组合技‘紫气东来，大碑镇压’还要恐怖。”罗寒山深谙防御之道，当初修炼了斩龙腿的欧阳明都无法一击破开自己的防御，遇到两名同级别武者也能扛一扛，但是看到笼罩住洪千钧的小型虚幻城池，就知道自己在防御上远远比不上对方，哪怕跨入抱元境也是如此，一时间替叶尘担忧起来。

　　同一时间，欧阳明和欧阳烈目瞪口呆。

　　“怎么可能，当初还是险胜石破天，如今怎会有了和洪千钧硬撼的实力，不可能？”欧阳明无法相信自己的眼睛，恨恨道。

　　欧阳烈阴沉道：“幸亏我们没有找机会自己动手，要不然难免被他斩杀，不过上天既然让我们逃过一劫，说明斩杀他还有希望的，现在静静看吧！他撑不了多久的，重岳门的裂土封疆可是地级中阶功法，哪怕洪千钧没有练到家，也足以立于不败之地。”

　　“没错，叶尘死定了，他攻不破对方的防御。”

　　锵锵锵锵锵……

　　剑气斩击在虚幻的小型城池上，爆发出璀璨的火星，火星遇水不灭，炽烈的温度烫死一大群一大群的食人鱼。

　　只是任凭剑气斩击的频率有多高，真气形成的小型城池依旧稳如泰山，一些小小的缺口根本无法动摇其根本，更不要说斩杀其中的洪千钧了。

　　“哈哈，我的裂土封疆功为地级中阶品级，又岂是你能斩开的，妄想。”洪千钧嚣张大笑，重岳门为白玄国七品宗门，地级低阶秘籍也不是很多，半年前他跨入抱元境层次，门主直接把裂土封疆功赏赐给他，裂土封疆功共分为十一重，潜心参悟半年，又得修炼这门功法的内门长老指点，洪千钧已经把它练到了第八重境界，比修炼到最高境界的地级低阶防御功法都要厉害，绝对是他的最强防御。

　　叶尘面无表情，嘴里发出大喝。

　　“爆！”

　　轰隆！

　　粗大的剑气紧贴着虚幻的小型城池爆炸，细碎的剑气纵横，叮叮当当的斩击在上面，迫的洪千钧倒退一步。

　　洪千钧不怒反笑，双手各自结印，打出两记崩山印。

　　崩山印的力道仿佛蕴含了一座小型山峰，所到之处，水流爆炸，汹涌如潮，尽皆轰向叶尘。

　　“风卷残云！”

　　面对一左一右打来的掌印，叶尘吐气发声，施展出惊云剑法中的攻击范围最广的杀招，霎那间，无数剑气旋转上冲，绞动水流，如一条太古巨蟒，轰隆隆的冲出。

　　噗嗤！轰隆！噗嗤！轰隆！

　　……

　　崩山印的打击声，剑气激射声，此起彼伏，惊心动魄，任何靠近过来的食人鱼不是被碾碎，就是被洞穿，而罗寒山三人已经退到八百米开外，只能隐隐看到两条人影在战斗。

　　“叶师弟果然厉害，与潜龙榜上的洪千钧打的难分胜负，他现在可还是凝真境后期修为，连后期巅峰都没有达到。”罗寒山既惊叹，又显得麻木，不过说到底还是极为高兴。

　　朱梅却皱眉道：“罗寒山，叶师弟危险了。”

　　“怎么说？”

　　罗寒山讶异。

　　不等朱梅回答，徐静淡淡道：“叶师弟修炼的是人级顶阶功法，真气量本就不足，再加上修为的限制，差了洪千钧三倍不止，对方是在消耗叶师弟的真气，等他衰弱时，一举击杀。”

　　“你这么一说，的确如此，我倒是大意了。”

　　罗寒山刚才太激动，没有发现一些细微的事情，此时被两人提醒，立刻警觉起来。

　　“不过叶师弟应该还有后招，他不像是欠缺考虑的人。”一句话后，徐静又添了一句。

　　战场东方八百米外。

　　欧阳烈冷笑，“再过片刻，叶尘必死无疑。”

　　欧阳明知道对方什么意思，狞笑道：“姜还是老的辣，洪千钧身经百战，什么对手没遇到过，哪里是叶尘这个刚刚崛起的小子可以比的，等他真气衰弱，注定逃脱不了被碾死的下场。”

　　“其实洪千钧重伤，叶尘垂死，这个结果最好，到时候罗寒山几人热血上头，必定冲上去围攻洪千钧，百足之虫死而不僵，洪千钧哪怕重伤也能击杀他们，然后导致伤势加重。”

　　欧阳明眼睛一亮，“你是说，我们坐收渔翁之利，顺便把重伤的洪千钧也杀掉。”

　　欧阳烈表情阴森。

　　一掌破开水龙卷，洪千钧得意笑道：“抱元境和凝真境之间始终有一条鸿沟，任你战力强悍，也难逃这个事实，现在你的真气还剩下多少，估计不超过两成吧！”

　　“杀你足够。”

　　叶尘神情始终没什么变化，只有一双眼睛越来越锐利，仿佛能洞穿一切虚无，看透真实。

　　见到叶尘这副冷冷的表情，洪千钧心中恼恨异常，发誓要彻底粉碎对方的信心，把脚踩在他的脸上，狠狠蹂躏，他倒要看看那时，对方能否继续狂妄，是否有骨气不求饶。

　　“给我死，崩山印！”

　　双手极快结印，洪千钧打出一片土黄色的掌印，这些掌印无比凝实，宛如一尊尊小山被封印在其中。

　　令所有人惊讶的是，叶尘没有硬接对方的攻击，身形一扭，如游鱼一样朝下方掠去，身法之快，匪夷所思，很难想象在水中能有如此的速度。

　　纯钧真气凝结而成的气剑把叶尘包裹在内，在剑意的催动下，速度惊人，所有水流都似乎失去了阻碍，被轻易斩开，此刻的叶尘比上古食人鱼的速度还要快，爆发力更迅猛。

　　“哪里跑！”

　　攻击落空，洪千钧一愣，旋即紧追而上。

　　水中的压力太大了，洪千钧又不擅长身法，反而被越甩越远，心中震惊叶尘速度的同时，洪千钧把真气催动到极限的极限，真气如水一般在身后沸腾，制造出强大的推力。

　　终于，洪千钧远远锁定住叶尘，继续发动攻击，一片片掌印不要钱的迸发冲撞，打的水流混乱不堪。

　　追逐持续片刻。

　　叶尘忽然顿住身体，反身一剑击向洪千钧。

　　“剑气凝山！”

　　洪千钧哈哈一笑，以为叶尘脑袋出毛病了，连忙运起裂土封疆功抵挡，在运功的时候，真气微微一滞，不过却被他忽视了，他现在唯一的想法就是击杀叶尘，把他踩在脚底下。

　　炽热璀璨的火星四溅，煮沸了周边的水流。

　　火星迸发中心，剑气源源不断地斩在洪千钧体外的虚幻城池上，频率之高，根本无法计数，连周围的水流也随之震荡起来，与剑气的斩击频率同步化。

　　卡擦！

　　突兀的，坚硬物体断裂的声音响起，剑气斩击的力道更大，与之前相比，不但没有衰弱，反而前所未有的强盛起来，至于真气衰竭更是子虚乌有，仿佛前面的事情都是假象。

　　虚幻的小型城池迅速被斩出一道大裂缝，眼看便要被破开，洪千钧惊恐道：“不可能，你怎么还有充沛的真气？”


第152章 斩杀洪千钧（下）

　　“我的真气量不用你担心，至于你的真气应该只剩下三四成了吧！你那门防御功法虽然很厉害，但明显十分消耗真气，刚才又强行运转真气，拼命追赶我，再加上连续施展崩山印，真气消耗更加剧烈。”叶尘的声音不大，却有如犀利无匹的剑气，轻易击穿洪千钧的内心屏障。

　　洪千钧恼羞成怒，“那么你呢？你早该真气耗尽了。”

　　剑气继续切割虚幻的小型城池，制造出越来越大的裂缝，叶尘淡淡道：“不巧的是，我身上正好有一枚瞬间补足真气的丹药，刚才在追逐的途中，已经吞服下去了。”

　　这句话一半真一般假，瞬间补足真气的丹药是真，只有一枚是假，事实上他有一整葫芦的丹药，这种丹药他不知道叫什么名字，作用却很大，除了有提升真气修为的效用之外，还能够瞬间补足真气，比市面上恢复真气的丹药不知好了几倍，副作用也小。

　　真气所化的虚幻城池面临崩溃，洪千钧一字一句道：“很好，能把我逼到这个程度，抱元境以下你是第一个，不过你认为可以稳赢我吗？裂土封疆，给我凝！”

　　瞬间爆发体内残余的真气，洪千钧体外的虚幻城池陡然缩小了一圈，裂缝也在逐渐弥合，变得越来越凝实，越来越厚重，防御力之强，连不断斩击的剑气都没法砍出缺口。

　　“哈哈，达到抱元境以后，真气恢复速度大增，我现在不攻击，只防守，就能够一丝丝的恢复真气，到时候你的真气也差不多消耗一半，那时就是你的死期。”说这句话的时候，洪千钧已经愤怒的快失去理智，他从来没想过，一名凝真境后期武者能把他逼到这个程度，此生若是不杀他，必然寝食难安，心中会产生心魔。

　　叶尘神情冰冷，“我看你能防御到什么时候，剑气凝山！”

　　这记剑招持久力虽然很长，但终有力竭之时，继续催动真气效果也必将大打折扣，叶尘索性切断真气，再次斩出一剑，狂暴的剑气凶猛切割虚幻城池，激起万千火星。

　　两人一个全力防守，一个全力攻击，看的众人目瞪口呆。

　　“一波未平一波又起，我已经没法看清楚这场战斗。”罗寒山重重吐出一口浊气，苦笑道。

　　朱梅道：“能把洪千钧逼到全力防守的地步，叶师弟表现出来的战斗力已经很让人分外吃惊。”

　　“可是洪千钧也不容小觑，那防御功法强悍的不可思议，绝对是地级中阶品级。”

　　“的确，洪千钧若是没有这门防御功法，早已败在叶师弟手上。”

　　徐静没有说话，她在等叶尘发动真正的雷霆一击，而且是那种让对手没有翻身希望的一击。

　　远处，欧阳明倒吸一口冷气，叶尘的强大让他毛骨悚然，潜龙榜排名第六十九，已经跨入抱元境层次的洪千钧都被压制的全力防守，不敢反攻，说出去谁相信。

　　奔雷手欧阳烈面含杀机道：“叶尘不死，以后我们紫阳宗永无宁日，等他们两败俱伤，你我全力出手击杀叶尘，一击杀死对方，立刻远离，省的被罗寒山他们包围。”

　　“不错，这人太可怕了，不杀他，天风国哪里还有我们的位置，必须杀。”欧阳明恶狠狠道。

　　洪千钧真气消耗的到底有些剧烈，坚固的虚幻城池再次被斩出细小缺口，缺口看似很小，但绝对不容忽视，因为剑气每一击都斩在缺口之上，以肉眼所见的速度扩大，只怕再过一时半会，城池必然失守。

　　“哼哼，现在先让你得意一下，等我的真气恢复到五成，便能顷刻扳回局面。”洪千钧并没有担心那个小缺口，这是他故意为之，为的就是迷惑叶尘，让他以为自己坚持不了多久。

　　突兀的——

　　洪千钧变了脸色，视线中，叶尘一下子收回剑势，左脚往前踏出，右手高举长剑，眼观鼻鼻观心，进入到一个玄奥的境界，下一刻，一股内敛不发，恐怖异常的锋芒之气汇聚在剑尖上。

　　“他想干什么，难道还有绝招，不可能？”

　　心里闪过危险的念头，洪千钧正要全力运转裂土封疆功，凝固防御，不过已经晚了。

　　“炼心一剑！”

　　叶尘手握着云隐剑，以一种简单至极，云淡风轻的轨迹斩出，这一剑看似缓慢，其实快的不可思议，因为叶尘的手臂和云隐剑都仿佛消失了，只能看到一线白光以肉眼不可见的速度笔直飞掠，视水流如无物，瞬息斩在真气所化的虚幻城池缺口上。

　　卡擦！

　　坚固无比的虚幻城池脆弱不堪，从中裂开。

　　噗！

　　张口喷出大量鲜血，洪千钧内层的护体真气已然碎裂，胸口多出一道深可及骨的剑痕，体内，剑气暴动，切割他的经脉和血肉，有规律运转的真气也被斩的七零八落。

　　失去真气的支持，虚幻城池轰然崩溃，化为点点黄光消散。

　　“我是重岳门大弟子，杀了我，逃到天涯海角都是死路一条，你想找死吗？”洪千钧色厉内荏，满嘴鲜血的瞪视着叶尘，他不相信对方敢杀他，重岳门身为中等国家白玄国的七品宗门，势力极大，门中高手如云，连门主都是星极境初期武者，若是叶尘敢杀他，就算逃回流云宗也没用，重岳门肯定会施压，让流云宗高层交出叶尘。

　　叶尘淡淡道：“早知今日何必当初。”

　　洪千钧见叶尘没有动手，心中暗喜，此人果然畏首畏尾，不过既然得罪了我洪千钧，就做好日后被杀死的准备，到时要你求生不得求死不能，以报今日之辱，嘴上道：“武者的性命只有一条，现在你放了我，我可以既往不咎，若是不放，后果你也清楚，有些时候，是不能走错路的，走错一步，毁的是自己的大好前……。”

　　噗嗤！

　　最后一个字他没有说完，一道剑气把他的头颅斩了下来，鲜血夹杂着水流喷到十数米高。

　　“既然已经得罪了，就没有第二条路可选，所以你必须死。”

　　叶尘神情淡漠。

　　“叶师弟，你杀了洪千钧？”罗寒山三人见叶尘破了对方的防御，连忙赶过来，途中，洪千钧不知和叶尘说了什么话，两人僵持在那里，等他们到达时，刚好看到叶尘一剑斩下洪千钧的头颅，顿时大吃一惊。

　　叶尘道：“今日我不杀他，日后他必定杀我。”

　　“也对。”罗寒山无可奈何的点点头，真灵大陆是个残酷的世界，太软弱的人永远没有出头之日，必须心狠手辣，不动手则以，动手就要斩草除根，以免留下后患。

　　朱梅叹了一口气，一个潜龙榜高手，就这么死了，说到底，还是被自己的贪欲蒙蔽了心智。

　　“叶尘死定了，他死定了，杀了洪千钧，重岳门的人不会放过他，走，我们现在赶紧离开，过几天出了天梦古地，就把洪千钧被杀的事情告诉重岳门长老，他们会击杀叶尘的。”欧阳烈眉头直跳，叶尘的心狠手辣让他战栗，对方连洪千钧都敢杀。

　　欧阳明也被吓到了，脸色苍白道：“洪千钧被杀是件大事，他是在自找死路，天作孽犹可活，自作孽不可为。”

　　“走，快走，免得被他发现。”

　　两人运转真气，就要离开。

　　“走得掉吗？”

　　身后传来声音，两人回头一看，心神欲裂，被气剑包裹的叶尘以惊人的速度射来。

　　“叶尘，你想干什么，我们是紫阳宗弟子，杀了我，你也没好……”

　　欧阳明的头颅飞起，眼睛睁得大大的，似乎不敢相信自己死了，他不想死，他还有很长的路要走。

　　欧阳烈手指着叶尘，“你居然杀了欧阳明，你居然杀了他，从此往后，我紫阳宗和你不共戴天，我欧阳家族也必定把你碎尸万段，你等死吧！等着你叶家被灭门的一天吧！”

　　“废话真多。”

　　叶尘手臂一挥，剑气喷薄而出，把欧阳烈斩成两截。

　　“这两个混蛋，幸亏没让他们跑掉，要不然我们都死定了，他肯定会把洪千钧的事情说出去。”罗寒山心有余悸，他不敢想象重岳门的人知道洪千钧被叶尘杀了的后果。

　　朱梅对欧阳烈早就恨之入骨，对方不知残杀了多少流云宗弟子，“死得好，一切都是他们搞出来的鬼，否则洪千钧不会无缘无故找我们麻烦，现在洪千钧死了，他们还想把责任推在我们头上。”

　　“说不定这是紫阳宗高层早就制定好的计划，要我们四人全军覆没在天梦古地。”

　　“对了，叶师弟，你是怎么发现他们的？他们距离有近千米距离啊！”

　　锵！

　　云隐剑入鞘，叶尘道：“我早就发现他们了，一直隐忍不发，所以谅他们也没法张口说话。”

　　叶尘的灵魂力何等强大，刻意为之，灵魂力可以蔓延出去一千多米，与洪千钧的战斗未打响时，他就用灵魂力搜索了一遍，果然，紫阳宗两大弟子都在附近，应该是打算看自己怎么死的，可惜到头来，死的反而是他们，自此，加上那些被其他人斩杀，或者被天梦古地的上古妖兽猎杀的弟子，紫阳宗弟子全灭，一个不留。

　　徐静道：“从今往后，紫阳宗年轻一代已经光辉不再，也难以和我们流云宗争锋了。”

　　“不管这些，还是快去天梦战殿吧！时间已经过去很久了。”

　　“恩，我们下去。”

　　一行四人全力运转真气，朝着下方潜行。


第153章 玄金蟒和洁白光芒

　　大约下潜了三千米深时，叶尘体外的护体真气被压缩到临近皮肤半尺，这是一个极为危险的距离，一旦护体真气破碎，想要重新撑起来会很难，之后就要靠个人闭气功夫了。

　　所幸三千米深已经接近湖泊底下。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震荡四处辐射，前方隐隐传来五颜六色的光芒，这些光芒有的犀利无匹，有的厚重如山，有的把水流冻结成冰块，惊心动魄。

　　“前方一千两百米有战斗，我们过去看看。”

　　叶尘收回灵魂力，对三人道。

　　……

　　湖泊底下坐落着一座雄伟巍峨的宫殿，宫殿不知用什么材料打造，似金非金，似玉非玉，通体泛着七彩毫芒，给人一种大气、神秘的感觉。

　　宫殿四周是面积广阔的汉白玉广场，广场之上，近四百名宗门弟子正在围攻一头数十米长，浑身无鳞的金灰色巨蟒。

　　这头巨蟒异常强悍，哪怕面对近四百人的围攻，依旧凶威赫赫，纵横无敌，普通攻击连它的防御都破不开，也唯有跨入抱元境层次的潜龙榜高手能给它带来一些伤害。

　　“上古玄金蟒厉害，单独攻击没有多大效果，大家排好战阵，一起攻击它。”说话的是白玄国七品宗门——白鹿洞大弟子陆昭，同时也是上一届潜龙榜第六十一的年轻高手。

　　“陆昭说的没错，大家组织好战阵。”

　　其他潜龙榜高手知道继续这样的话，不知道要磨到什么时候，一个个利用自己的威信，统一各个方位的宗门弟子。

　　“妈的，有好处都是他们独占，遇到难事才知道利用我们。”

　　“唉，有什么办法，人在屋檐下不得不低头，反正这玄金蟒早晚都要除掉，否则进入不了天梦战殿。”

　　“忍忍吧！等你跨入抱元境层次，同样可以如此嚣张。”

　　不少宗门弟子心有不爽，他们的师兄师弟被潜龙榜高手杀了不少，此时听到对方要管理自己，潜意识十分抵触，憋屈感可想而知。

　　啊！

　　那边，一名宗门弟子忽然惨死，杀死他的不是玄金蟒，而是令人闻风丧胆的原横鹰。

　　“给你脸不要脸，留你何用。”残忍一笑，原横鹰抬起头对其他人道：“谁敢不听指挥，杀无赦。”

　　“太霸道了，动辄杀人！”

　　七八百米外，朱梅面有不忿。

　　罗寒山吐出一口气，冷静道：“我们还是先不过去为好，那原横鹰杀性十分重，说不定一过去就被他当成炮灰，让我们与上古玄金蟒战斗，这玄金蟒虽然只是五级妖兽，但上古妖兽向来强悍，防御力极强，抱元境中期武者都要退避三尺，叶师弟，你这是……”

　　罗寒山本以为会说服大家，岂料叶尘第一个走了出去，不由愕然。

　　走了几步，叶尘转过身道：“没必要躲着他，我们可以自己拉一个战阵，相信很多心有芥蒂的宗门弟子会加入我们的。”

　　“不错，叶师弟实力不逊色原横鹰多少，何必躲着不出去。”徐静也走了出去。

　　罗寒山苦笑。

　　护体气芒把水流隔绝在外，只有供人呼吸的空气才能渗入进来，叶尘深深吸了一口气，他决定过去倒不是自信满满，可以和原横鹰抗衡，而是不想失去一颗剑客的心，剑客，首先要无所畏惧，在实力差距并不是鸿沟的情况下，躲避不是解决办法，相反会让自己失去锐气。

　　四人速度极快，几次眨眼就来到宗门弟子之间。

　　“是你们？”原横鹰眼一横，有些意外，旋即舔了舔嘴唇，森然道：“你们几个过来，站到前排。”

　　其他宗门弟子见到这一幕，心有戚戚然，原横鹰摆明要拿流云宗四人当炮灰，让他们送死，相比之下，自己等人也好不到哪里去，毕竟玄金蟒可不是几个炮灰就可以挡住的，到时候肯定要有第二批炮灰，不过明知道自己有可能成为炮灰，众人还是只有忍着，忍无可忍也要忍，他们可不敢违抗杀人如麻的原横鹰，至少对抗玄金蟒还有一丝活路。

　　叶尘看也不看原横鹰，声音随着真气的扩散出去。

　　“谁要加入我们的战阵，齐心协力对抗玄金蟒。”

　　此话一出，震惊四场，连那些正和玄金蟒对抗的战阵都忍不住往这里看了几眼。

　　原横鹰怒极反笑，“一而再再而三的挑战我的耐心，很好，今日你们不过来也要过来，否则杀无赦。”

　　“杀我也要付出生命的代价，就怕你玩不起。”叶尘声如金石，洞穿水流，身上那股子锋芒之气比在湖畔上更为犀利凝实，其中更夹杂着不可动摇的铁血意志。

　　先前与洪千钧的激烈战斗，使得叶尘对剑意的体悟更上一层楼，若不是迫于修为的限制，杀原横鹰如杀狗，哪怕如此，眼下也有三分把握击杀对方，根本没有退却的必要。

　　“好，既然你想找死，我成全你，鹰击长空。”

　　原横鹰已经怒到了极致，身形一震，笔直上升，而后，身上的真气雄鹰脱身飞出，凌空扑向叶尘。

　　“斩！”

　　剑气一出，水流逆卷，强烈的锋芒之意让众人微微失神。

　　噗！

　　真气雄鹰的胸口被斩出深深剑痕，顿时长鸣一声，双翅拍打在剑气之上，迸发出金铁爆鸣之音。

　　下一刻！

　　水流被卷入这方空间，形成一团十数米巨大的混乱水球，迅速膨胀爆破！

　　轰！

　　震荡声惊雷响起。

　　“什么，挡住原横鹰一击了，这流云宗弟子到底是何方神圣？”

　　“要知道原横鹰就算只动用了八成实力，也不是一个凝真境后期武者可以比拟的，着实匪夷所思。”

　　“你们不觉得，那很像剑意吗？”

　　“对啊，我怎么没想到，那绝对是剑意，难怪不怕原横鹰。”

　　众人震惊万分。

　　原横鹰眼睛发红，如同恶魔，这表明他已经动了必杀之心，至于叶尘领悟了剑意，对他丝毫没有影响，一个死去的剑客，要剑意有何用，今日不杀他，倒是会给自己带来大敌。

　　“今日你必死，在湖畔上我就想杀你了，我原横鹰想要杀的人，还从来没有谁能逃过。”原横鹰真气催动到极限，一头更大的真气雄鹰成形，双翅拍打，水流倒卷，声势浩大。

　　“够了。”

　　突然间，一阵清冷的声音传过来。

　　众人循声望去，面有异色。

　　说话的是天蛇国七品宗门——无形宗大弟子薛痕，上一届潜龙榜排名第五十七，比原横鹰还要高出两名。

　　他淡淡道：“现在除掉玄金蟒要紧，等除掉他，随你们如何。”

　　原横鹰侧过头，脸色阴沉，“薛痕，你我井水不犯河水，我的事你有什么资格插手。”

　　“我只是提醒你一下，别忘了进入天梦古地是为了什么，意气之争只会坏事。”

　　“原横鹰，薛痕说得对，眼下先除掉玄金蟒，打开天梦战殿大门最为要紧，其他事暂时放到一边。”

　　白鹿洞大弟子陆昭也开口说道。

　　真气微微收敛，原横鹰决定再忍一会，等到了天梦战殿，境界上稍微有些进步，就立刻追杀叶尘，至于现在，还真没多大把握，剑意的可怕他在潜龙榜比赛上早有看过，非一般人可以想象。

　　罗寒山心中暗自痛快，原横鹰貌似也没比叶师弟强多少，否则根本不用听劝，如此看来，叶师弟的决定是对的，在自身实力和对方相差不太多时，绝不能退步，否则对未来的成长有很大弊处。

　　叶尘不知道罗寒山心中所想，大声道：“愿意加入我们战阵的，立刻过来，我可以保证你们不受迫害。”

　　“我加入。”

　　“我也加入。”

　　“还有我们七玄门。”

　　顿时一大批宗门弟子来到叶尘这块区域，其中大部分都是原横鹰那个战阵的，这一幕让原横鹰气的火冒三丈，眼睛通红发亮。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　玄金蟒不愧是上古五级妖兽，在各个战阵的联合打击下，依旧强悍无比，不时有两三名宗门弟子被它的尾巴抽成两截，血水弥漫。

　　不过到了现在，它已经是困兽犹斗，潜龙榜高手各个都有越级挑战的实力，玄金蟒虽强，又怎能抵挡得了众人联手，时间一长，便被打的节节败退，无法阻止有效的攻击。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一片片的气劲落在玄金蟒身上，绽放出朵朵血花，至于潜龙榜高手不出手则已，出手都会击中对方的要害，杀伤力是普通宗门弟子的十倍不止，明显是攻击主力。

　　大约两刻钟过去，玄金蟒哀鸣一声，巨大蜿蜒的身体推金山倒玉柱，重重地摔倒在地上，没了气息。

　　嘎吱！

　　玄金蟒一死，天梦战殿仿佛有了感应，巨大的铁门自动打开，洁白的光芒大照四方，落在众人身上。

　　嗡！

　　体内真气一阵波动，叶尘发现，在洁白光芒的照耀下，自己瞬间达到了凝真境后期巅峰，仿佛是水到渠成，自然而然，根本没有丝毫阻碍，一时间不由有些愣住，旋即暗道：也许是先前和洪千钧大战一场，真气修为有了锻炼，只需要静心修炼几天，本身就可以达到后期巅峰，这洁白光芒不过是顺水推舟而已。


第154章 考验和机会

　　凝真境后期和凝真境后期巅峰差距虽然不大，但是对叶尘来说，却是弥足珍贵的，如果说先前他有三分把握击杀原横鹰，那么现在已经有了四分把握，若是能跨入抱元境，杀原横鹰就真的是砍瓜切菜了。

　　其他宗门弟子都感觉到修为有所提升，不过没有人和叶尘一样，突破了原有的境界。

　　“天梦战殿大门开了，快进去。”

　　“冲啊！”

　　“这洁白光芒一照过来，我就感觉裨益良多，进入里面，肯定能突破到抱元境。”

　　除了潜龙榜高手，大部分宗门弟子都疯狂了，他们冒着生命危险进入天梦古地是为了什么，还不是为了突破境界，只要成为抱元境武者，他们就有和潜龙榜高手平等说话的实力，不用再担惊受怕，也不用委曲求全，低声下气，等于是一步登天。

　　“滚开！”

　　潜龙榜一行人速度最快，身形一闪，瞬息掠进宫殿大门里，其中，原横鹰在进入之前，把一名挡路的宗门弟子随手震死，手段狠辣血腥。

　　望着疯狂的宗门弟子，罗寒山道：“我们也进去！”

　　叶尘运转了几遍真气，发现没什么问题，点头道：“这天梦战殿的确对突破境界很有帮助。”

　　“恩，我也是这么觉得。”

　　四人紧跟在众人之后，进入到白光浓郁的宫殿内。

　　呼！

　　深吸一口气，朱梅惊道：“好浓郁精纯的元气，比灵石元气高出了不知多少倍，几乎不费什么力气就能炼化。”

　　事实上不需要朱梅的提醒，三人一进来就能感受到元气的变化。

　　只是宫殿内的白光似乎太过浓烈，一进入其中，众人完全成了睁眼瞎，看不到，感知不到，连叶尘的灵魂力都失去了作用，似乎只有最基本的触觉和听觉还存在。

　　大约过去一刻钟时间，身后的宫殿大门陡然关闭，发出沉重的声音，而后宫殿内如同发生了小型地震，隆隆的声音连绵不绝，此起彼伏，突兀的，叶尘脚下的地板沉了下去，上方隐约有东西封住这片空间。

　　“小心，宫殿内部的结构改变了。”叶尘连忙出言提醒。

　　不过并无人回答。

　　苦笑一声，叶尘知道他们被隔开了，也好，天梦战殿本身不会主动杀人，应该没什么危险。

　　盘坐在地上，叶尘正准备打坐修炼。

　　咦！

　　肉眼可见，浓郁无比的白光缩成一团，没入到一颗巨大的水晶球里，水晶球呈七彩之色，悬吊在半空。

　　叶尘静观其变。

　　嗡！

　　空气轻微震荡，水晶球下方逐渐出现一个人形白色光影，光影手持宝剑，脊背挺直，细细观察，才发觉和叶尘的体型一模一样，连宝剑都一模一样，仿佛重新复制了一个叶尘。

　　当然，光影毕竟是光影，全身洁白，没有五官，有的是外形而已，一眼看去，就知道是莫名能量构造而成，不是真人。

　　唰！

　　白色光影一形成，一步踏出，朝着叶尘劈出一剑。

　　“凝真境后期巅峰修为！”

　　叶尘察觉到白色光影的真气波动和他一般，迅猛的攻击速度和内敛不发的劲道十分惊人，比罗寒山也差不到哪里去，也就是说，白色光影的实力是天风国准公子级别。

　　被动挨打不是叶尘的作风，而且他猜得不错的话，这是天梦战殿的考验，必须打败白色光影才有资格留下来。

　　锵！

　　云隐剑出鞘，叶尘与对方擦身而过。

　　下一刻！

　　白色光影握着宝剑的右臂飞了起来，断口处逸散出丝丝白色光芒。

　　失去一条臂膀的白色光影还想拼命攻击叶尘，却被叶尘一剑斩下了脑袋，重新化为白光投入到水晶球中。

　　同一时间。

　　不到三百的封闭空间里，相同的一幕正在发生。

　　“我靠，实力和我一样，连武技也配备了。”

　　“仅比我略逊一筹，不过要打败它貌似很难啊！”

　　“怎么和十年前的天梦战殿考验不一样，以前都一样啊！”

　　有人和白色光影打的如火如荼，难分胜负，有的虽然能压制住白色光影，但短时间内没法打败对方，有的心中惊讶，措手不及，总而言之，众人都在接受考验，至于考验的难度根据个人情况而定，并不是相同的。

　　第一轮考验结束，有五名宗门弟子发挥失常，被白色光影击中要害，顿时传送出了天梦战殿。

　　赤古沙漠。

　　巨大光门旁边。

　　五个人影从光门中射出，摔在厚厚的沙子上。

　　“姚开。”

　　“李京。”

　　“……”

　　这五人恰是考验失败的宗门弟子，他们从沙子里爬起身，面色愕然，旋即想到了什么，一副垂头丧气的样子，连各自宗门长老的呼喊声都没听到，浑浑噩噩。

　　“失败了就是失败了，没人责怪你们，回去好好努力，千万不要一蹶不振，否则日后难有进步。”

　　“我们宗门的弟子还剩下几个？”

　　“什么，只剩下你一人。”

　　有的长老出言鼓励，有的在询问里面的情况，有的听到噩耗，捶胸顿足，老泪纵横。

　　外面的情景里面的人不知道，就算知道也无法分心，随着第一轮考验结束，第二轮考验随之开始。

　　“天风国公子级实力！”

　　叶尘面色凝重，眼前的白色光影并不太厉害，只是第二轮就有如此实力，第三轮第四轮乃至更后面的考验无疑更加艰难，遇到和自己实力相当的，想要闯过去，靠的将不仅仅是个人实力，必须在战斗技巧上胜过对方。

　　白色光影冲来，叶尘挥剑斩出。

　　噗嗤！

　　光影脑袋飞出，化为白光投入到水晶球中。

　　第二轮考验结束，失败的宗门弟子成倍递增，第一轮是五人，这一轮达到了三十五人。

　　随着失败人数的增多，天梦古地外，赤古沙漠上的各大宗门多少了解了内部的情况，一个个目瞪口呆。

　　他们不是没想过天梦古地是吃人的地方，但六百六十人进去，到最后居然只有不到三百人进入天梦战殿，其他人要么被里面的上古妖兽猎杀，要么被其他宗门弟子斩杀，要么是死在上古玄金蟒口中，死亡人数达到历史新高，超过五成五的死亡率。

　　“好在活下来的人有十分之一希望跨入抱元境，要不然，这天梦古地不进去也罢。”

　　“死亡人数太多了，幸好本宗门没有全军覆没。”

　　第三轮考验随之开始。

　　这次白色光影的实力已经达到上一届潜龙榜前百名的级别，和沼泽地里的邱恒差不多，有着秒杀同级别武者的实力。

　　轻易斩杀对方，叶尘感觉到不一样的地方。

　　每次自己的攻击落在对方身上，奇妙的震荡会传递到自身，而随着震荡越来越明显，才知道震荡中蕴含着一股极为精纯的元气融入体内，帮助自己提升修为，也就是说，每一次战斗，其实都在进步，坚持的时间越长，进步越大，到了后面，说不定能一举跨入抱元境。

　　想通这一点，叶尘缓缓吐出一口浊气，暗道：总算明白了，天梦战殿既是考验，同时也是机会，要看自己能否把握。

　　第三轮考验对叶尘不难，对其他人而言却艰难无比。

　　东边第七个封闭空间里。

　　罗寒山重重的喘气，眼前的白色光影实力比他高出一线，靠本身实力打败他几乎不可能，怎么办，难道就这么被淘汰。

　　“不行，既然是考验，肯定有办法通过。”

　　轰！

　　没有给罗寒山多少思考时间，白色光影一拳轰出，磅礴的拳劲如大山，如长河，凶猛澎湃。

　　“紫气东来，大碑镇压！”

　　罗寒山竭尽全力，把紫极功和大碑天王拳施展到极限，组合成特殊防御技，守护自身。

　　卡擦！

　　紫色石碑连三次眨眼的时间都支持不住，轰然崩溃。

　　罗寒山狼狈的翻滚出去，避开白色光影恐怖的一拳，体内气血沸腾，两眼冒着金星。

　　“对了，若是紫极功能达到第九重巅峰，说不定能战胜对方。”罗寒山眼睛一亮，紫极功第九重叫做紫气东来，第九重巅峰能从虚空中接引出一朵紫气莲花，有莲花护体，防御力将成倍增加。

　　白色光影再次攻来，罗寒山不退不让，紫极功催动到极限，一连两拳迎了上去。

　　另一个封闭空间里。

　　徐静爆发出前所未有的实力，与白色光影打的难分难解，拳拳到肉，四溢的拳风震荡的空气如水一样，澎湃的金光时暗时盛，璀璨夺目，仿佛一条条纵横的河流，来回冲刷。

　　如果罗寒山朱梅在这里，一定会惊讶无比，因为徐静的对手比北雪公子端木公子还要厉害，按照以往他们对徐静的了解，其根本没有达到这个层次，如此说来，徐静一直隐藏着真实实力。

　　铿锵！

　　白色光影与徐静对碰一拳，爆发出可怖的金铁之声，璀璨的火星四处飞溅迸射，炽热无比。

　　“给我碎！”

　　左手锁住白色光影的右臂，徐静身体一震，从体内爆发出宛如实质的金光，冲击在白色光影身上，使得对方无法动弹，随后一拳趁机轰出，命中白色光影的脑袋。

　　啵的一声，光影化为白光没入水晶球。


第155章 晋升抱元境（上）

　　很多人的第三轮尚未结束，叶尘的第四轮开始了。

　　白色光影的实力赫然是抱元境初期境界，雄浑的真气波动隔着很远都能感受到，空气顿时如水荡漾起来。

　　“来吧！”

　　叶尘斩杀过洪千钧，与原横鹰斗过，哪里会怕对方，右手握着云隐剑，剑意蓄势待发。

　　唰！

　　白色光影陡然消失在原地，再次出现时，已到了叶尘的上空，凌空一剑直劈而下，磅礴的剑压如山岳，如长河，贯穿虚空，直取下方的叶尘，攻势出乎意料的狂猛。

　　叶尘微微讶异，举剑横档。

　　卡擦！

　　脚下的地板凹下去一大片，漆黑的裂缝蛛网般幅散。

　　“独霸一方。”

　　舌头顶住牙齿，叶尘大喝一声，左手握拳，一拳击出。

　　白色光影想也不想，一拳迎了上来。

　　轰隆！

　　叶尘双脚沉下去半尺，白色光影则被拳劲震得倒飞出去，左臂出现了细微的裂痕。

　　“果然，这白色光影的防御不如我。”

　　从凹坑中跳出，叶尘挥出一道粗大剑气追向白色光影，欲要一剑彻底斩杀对方。

　　白色光影到底是抱元境初期修为，身体于半空中一扭，险之又险的避过剑气，旋即以诡异的姿势向着叶尘也发出了一道粗大的白色剑气。

　　空气如布匹被撕开，白色剑气的去势似乎要在叶尘之上。

　　“风卷残云！”

　　修为从凝真境后期达到后期巅峰，叶尘的真气量水涨船高，有了长足的进步，此刻再施展惊云剑法，顿时轻松了许多，没有出现和洪千钧战斗时的滞涩感。

　　蕴含剑意的剑气笔直上升，绞动空气，形成一道巨大的风龙卷，一击就撞碎了白色剑气，而后隆隆的向白色光影席卷而去，犀利的剑气不断从中射出，晶莹璀璨。

　　卡擦卡擦卡擦……

　　封闭空间有着神秘力量，正在修补之前所造成的战斗痕迹，只是它修补的快，不及叶尘破坏的快，地面和墙壁瞬间多出数十上百个剑痕，每一道剑痕都透露出凌厉的气息。

　　白色光影挥剑狂舞，在身前布下一层剑幕，死死挡住风龙卷和剑气的侵袭，身体一步步往后推却。

　　砰！

　　背部抵在墙壁上，白色光影退无可退，身上的白色光芒急促闪烁，一剑斩出。

　　昂！

　　白色剑气一出，龙吟声四起，惊人的剑压定住空气，带着无坚不摧的意境劈碎肆虐纵横的风龙卷。

　　“还不死吗？剑气凝山。”

　　残余的龙卷气流上，叶尘不知何时出现在那里，衣衫猎猎飞舞，一剑飞斩而下。

　　锵锵锵锵……

　　火星四溅，白色光影举剑挡住剑气，被压制的无法动弹。

　　片刻！

　　剑气击断对方的宝剑，白色光影应声化为白光。

　　嗡！

　　叶尘脚掌刚刚落地，一股奇妙的震荡之力作用在体内，在这股震荡之力下，叶尘只感觉筋骨发痒，真气流转速度加快，达到了以往的两倍，除此之外，因为气血沸腾的原因，叶尘的面孔也红了起来。

　　“好奇妙的震荡之力，竟然可以改善我的体质，加速真气流转。”之前三轮考验，叶尘已经知道震荡之力可以把体内的杂质震出来，提升修炼速度和炼化元气速度，并不是直接给你增加修为。

　　只是和现在的震荡之力一比较，高下立分。

　　待震荡之力消失，叶尘展开内视，发现丹田中的真气漩涡逐渐往中间靠拢，渐渐有了圆形。

　　“现在我差不多半只脚踏入抱元境，就差水到渠成了。”

　　丹田内的真气形状根据境界的不同会产生很大变化，练气境因为内气稀薄的原因，呈现气旋状，到了凝真境，内气转化为真气，总量和质量大增，蜕变成真气漩涡，而到了抱元境，真气漩涡将会收拢在一起，形成一团真气螺旋，呈完美的圆球状。

　　哧！

　　一拳撕开空气，叶尘的实力再次增加，哪怕对上原横鹰，也有五分的把握战胜或者击杀对方。

　　此时，大部分人的第三轮才刚刚结束。

　　淘汰的人数笔直上升，第一轮是五人，第二轮是十五人，第三轮足足有两百四十多人，全部被传送出天梦战殿，回到赤古沙漠上。

　　“寒山！”

　　流云宗大长老目光扫视，从人群中找到了罗寒山。

　　罗寒山苦笑道：“抱歉，未能跨入抱元境。”

　　拍了拍罗寒山的肩膀，大长老笑道：“没事，以你的天赋，不需要多长时间，也能够进入抱元境，没必要急在一时。”

　　“恩。”罗寒山点点头，“倒不是一点进步都没有，天梦战殿中元气浓郁，考验的时候还有震荡之力作用在身上，我体内的真气漩涡经过三轮考验，有了收拢的味道，回去静心修炼一番说不定会突破。”

　　“如此最好，对了，其他人呢？没出危险吧！”大长老神情紧张起来，叶尘四人每一个都是流云宗未来的栋梁，失去一个都是巨大损失，尤其是叶尘，领悟了半步剑意的天才可不是大白菜，稀少无比，这一次失去，下次不知道多少年后了。

　　罗寒山看了一眼紫阳宗方向，真气传音给大长老道：“大长老，叶师弟领悟真正的剑意了，还斩杀了奔雷手欧阳烈和小神腿欧阳明，这两人一直想要杀掉我们，最后反而被叶师弟所杀。”

　　“真的。”大长老的声音有点尖锐，所幸是真气传音状态，否则非要出洋相不可。

　　罗寒山微笑道：“我怎么会无的放矢，千真万确。”

　　“太好了，叶尘这小子居然领悟了剑意，果然是我流云宗百年难得的绝世天才，天要兴盛我流云宗。”大长老眉开眼笑，如果说领悟了半步剑意的叶尘是块璞玉，那么领悟剑意的叶尘则是一块绝世美玉，已经不需要雕琢了，自行成材。

　　罗寒山继续汇报道：“朱梅和徐静师妹都很好，她们到现在都没出来，说不定正在经受第四轮考验，有很大希望晋升抱元境。”

　　这番话没有真气传音，四长老等几位内门长老都听到了。

　　四长老哈哈笑道：“比起我们那一代，你们要出色太多了，不需要几年，我们便要退位让贤了。”

　　“呵呵，退位让贤最好，如今是年轻人的天下！”

　　“说的不错，当年围剿九幽教，我流云宗高手死伤惨重，我们这批人还没有成长起来，就成为内门长老，独当一面，你们比我们优秀，照样可以担当此位。”

　　相比其他宗门，流云宗这边一片欢声笑语。

　　紫阳宗方位。

　　紫阳宗大长老面色阴沉，对旁边的内门长老道：“不知道欧阳烈欧阳明他们如何，至于其他人多半陨落了。”

　　“恩，欧阳烈和欧阳明实力高强，陨落的可能性不大，其他人实力差了一截，死亡的可能性很高。”

　　大长老看向罗寒山，眼中杀机一闪而逝，“看样子交给他们的任务没完成啊！让罗寒山活着出来了。”

　　“罗寒山不用担心，他还未跨入抱元境，要担心也该担心那个叫叶尘的小子，一旦他跨入抱元境，足以匹敌抱元境中期武者，日后是我紫阳宗的大患，留之不得。”

　　“不管如何，先等欧阳烈和欧阳明出来，我总有不好的念头。”

　　啊！

　　突然！

　　重岳门那边传来一声怒吼，吼声夹杂着真气，震得方圆数十丈的沙子飞扬起来，灰蒙蒙一片。

　　“你说什么？”重岳门大长老怒目瞪着刚刚出来的重岳门弟子。

　　这名弟子被大长老的气势吓到，连忙低下头，嘴中道：“大长老，我在天梦战殿没有看到大师兄洪千钧，不过我想大师兄应该没事，他可是抱元境初期武者，其他潜龙榜高手都在场，除去他们，有谁能杀得了大师兄。”

　　重岳门大长老喝道：“那么他人到哪里去了，天梦战殿可是一刻钟就会关门。”

　　“这……这个我也不知道。”

　　“哼，洪千钧要是出了三长两短，我重岳门一定要彻查此事，看看是谁在搞鬼，让我知道的话，灭他满门。”

　　罗寒山眼神一缩，连忙收回视线，洪千钧死在叶尘手上，他和朱梅徐静是亲眼看到的，此刻绝对不能露出蛛丝马迹，否则让重岳门的人注意到，会给流云宗带来无穷祸害。

　　大长老察觉到罗寒山神情有异，真气传音道：“寒山，你怎么了，有什么事如实告诉我，我可是和你亲大伯，难道你还不相信我。”

　　犹豫了一下，罗寒山还是决定说出来，要说流云宗他最相信谁，无疑是父亲罗行烈和大长老，这两人都是他的至亲之人，“大长老，洪千钧已经死了，杀他的人是叶尘，不过这件事却是紫阳宗的欧阳烈和欧阳明挑起来的，当时我们不杀洪千钧，洪千钧必然要杀我们。”

　　“欧阳烈欧阳明挑拨洪千钧杀你们，应该是答应了他某些利益吧！我还以为什么事，杀了也就是杀了，你们不杀他，他就要杀你们，这个道理很简单，不过除了我和你父亲，谁都不要说出去，我流云宗虽不是懦弱之辈，但也不想和重岳门开战。”

　　“这个我知道。”


第156章 晋升抱元境（下）

　　第一轮，第二轮以及第三轮，加起来一共淘汰了两百六十多人，剩下来的人还有三十几个，这三十几人中，有八个人本来就是抱元境初期武者，他们想要突破很难，不过倒是可以更进一步，达到抱元境初期巅峰。

　　剩下来二十多人也不一定能稳进抱元境层次，毕竟每个人的情况各有不同，如前面三轮考验被淘汰的人中，就有六个人成功晋升，根本没有接受第四轮的考验。

　　北方第九个封闭房间。

　　刀光如雪花飞舞，纷纷扬扬，如梦如幻，刀光之中，两道洁白的身影不时触碰在一起，激起万千火星，这两道身影虽然都是白色，不过其中一个略带透明，明显是能量构造，另一人白衣飘飘，气质出尘，不需要用眼睛看，就给人如沐春风的柔和感觉。

　　一刀击退对方，白衣青年眉头舒展，终于晋升了，停滞在凝真境后期巅峰两年之久，如今终于跨入抱元境。

　　抬起头，青年露出一张英俊温和的脸，若是有人在此地，一定认出他就是北雪山庄大弟子北雪公子。

　　北方第三个封闭房间。

　　南罗宗大弟子‘莲仙子’秦雨莲晋升。

　　南方第十八个封闭房间。

　　朱梅淘汰。

　　南方第十四个封闭房间。

　　徐静周身爆发出属于抱元境初期武者才有的真气波动，一拳轰碎了白色光影的脑袋。

　　重重吐出一口浊气，徐静眼帘微垂，自言自语道：“终于可以修炼那门锻体功法了，不知道是否有古卷上所说的那么厉害？”

　　徐静一晋升，天风国晋升为抱元境层次的宗门弟子达到了三个，分别是北雪山庄大弟子北雪公子，南罗宗大师姐秦雨莲，流云宗核心弟子徐静，至于端木公子，‘霸刀’于岳，‘雨侠’南宫云，袁雪梅，柳无相，姬雪雁等人和罗寒山一般，在前面三轮就被淘汰了。

　　眼下，天风国宗门弟子里面，仅剩下林奇和叶尘还没有动静。

　　赤古沙漠。

　　光门之外。

　　北雪公子，秦雨莲以及徐静相继被传送了出来。

　　“徐静师妹，你晋升了。”

　　罗寒山和朱梅都未曾晋升，虽然略有失望，但很快就不在意了，武者一道，重在坚持，一时得失不算什么，一辈子的得失才是最重要的，说不定今日不晋升，日后修为反而进展迅猛，当然，天梦古地之行危险重重，四人千辛万苦才进入天梦战殿，一个都没有晋升那也太说不过去了，此时一见到徐静，对方身上的强大气息告诉了他们答案。

　　徐静点点头，“第六轮考验已经不是抱元境初期武者可以闯过去的，十招我就败了下来。”

　　第四轮她就晋升为抱元境初期武者，第五轮白色光影根据她的修为进展做出了调整，不过到底能对付一下，硬拼了上百招方才通过，只是到了第六轮，白色光影的实力恐怖异常，达到了抱元境中期巅峰境界，一招一式都有撼动山峰的力量。

　　“哈哈，晋升就好，至于有没有闯过第六轮没多大关系。”大长老已经很久没有如此高兴了，先是叶尘领悟剑意，斩杀紫阳宗的两大弟子，而后徐静跨入抱元境，一举成为和翡翠公子比肩的年轻高手，哪一桩都是流云宗的幸事，需要大摆宴席，广邀天风国各方豪杰到场。

　　北雪山庄和南罗宗长老也分外高兴，宗门中终于有一名弟子突破到抱元境层次，尤其是北雪山庄，他们除了北雪公子，可是还有‘北雪快刀’林奇在里面，到现在都没有出来，晋升为抱元境武者有九成以上的希望。

　　“你们都出来了，天风国只剩下林奇和叶师弟还在里面，不知道他们现在如何？”罗寒山道。

　　徐静道：“我想叶师弟一定能成功的。”

　　“不错，希望很大。”大长老和四长老都是点点头。

　　天梦战殿。

　　北方第二十一个封闭房间。

　　从没有人能想象到林奇能支持到现在，似乎每个人都低估了他的实力，因为第四轮的白色光影就有了抱元境初期修为，第五轮的白色光影更为厉害，只差一步就能达到抱元境中期，当然，这个等级是按照普通武者来计算的，若是把白色光影换成洪千钧，林奇早就败了，毕竟洪千钧是可以和普通的抱元境中期武者抗衡。

　　这一场战斗早就开始了，林奇能够不败，完全是惊人的意志在支撑着他，现在他身上的刀势越来越盛，有着蜕变的趋势。

　　“死！”

　　一刀快过一刀，林奇现在唯一的想法就是快，更快，快到超越原有的极限，进入更高的层次。

　　卡擦！

　　原本稳稳压制住林奇的白色光影突然身体一滞，持着宝刀的右臂飞了起来，旋即身体被斩成数十截，化成了白光。

　　嗡！

　　林奇丹田中的真气漩涡极速震颤，最后收拢成圆球状，真气以螺旋形式往内塌缩。

　　“突破了，想不到先领悟刀意，后突破修为。”

　　刚才他若是没有领悟刀意，就算刀再快也要失败，不过他成功了，成为了抱元境初期武者，而且还领悟了刀客梦寐以求的刀意，继庄主薛无刃之后，他是天风国第二个领悟刀意的人。

　　第六轮考验。

　　林奇倒吸一口冷气，因为他突破境界的原因，白色光影根据他的实力进行了调整，达到了抱元境中期巅峰级别，比徐静秦雨莲和北雪公子的第六轮考验还要恐怖许多。

　　要知道境界越高，越级挑战的难度越大，林奇才刚踏入抱元境层次，修为相当于抱元境层次的底层，而白色光影的实力是抱元境中期巅峰修为，之间的差距不是一阶，是一阶半，哪怕他领悟了刀意不太可能是对手。

　　整个南卓域，能够跨越一阶半挑战的年轻高手不超过五个，如潜龙榜排名前三的年轻高手，他们是抱元境中期修为，却有着和天风国五大宗主比肩的实力，可是论天赋，他们比林奇要厉害不少，至于林奇的刀意对他们来说也不稀奇，潜龙榜排名前三十的，领悟剑意和刀意有不少，更不要说君临南卓域年轻一代，潜龙榜排名前三的他们。

　　白色光影只出了一刀，林奇就退了十步。

　　第二刀，林奇狼狈闪避。

　　第三刀，林奇口角溢出鲜血。

　　……

　　第六刀，林奇惨败，被传送出天梦战殿。

　　自此，天风国年轻一代，仅剩下叶尘一人。

　　“林奇出来了！”

　　赤古沙漠上，天风国五大宗门的长老全部望了过去，怔怔的望向从光门中传送出来的林奇。

　　林奇神色淡然，走到了北雪山庄方位。

　　其他四大宗门都有所收获，表情还算正常，唯有紫阳宗一群人阴沉沉的，眼睛里血丝密布，欲要杀人。

　　“大长老，说不定欧阳烈和欧阳明真能够支持到现在，这也说不定啊！”旁边一名紫阳宗内门长老受不了这个气氛，说出连自己都不相信的话。

　　紫阳宗大长老冷哼，他已经不再想说话，潜意识虽然不承认欧阳烈和欧阳明已死，但理智告诉他，没希望了。

　　“这次回去，暗中布置人手，全力击杀流云宗几大弟子，我要他们喜事变成丧事。”

　　“这是自然，不能再让流云宗成长下去。”

　　天梦战殿西方第五个封闭空间。

　　原横鹰一掌劈裂白色光影的头颅，哈哈大笑起来，神情充满着得意，嚣张和唯我独尊。

　　“天梦战殿不可能让我一下子从抱元境初期修为晋升到抱元境中期，不过能达到抱元境初期巅峰也大大增加了我的战斗力，流云宗弟子，等着我来虐杀你们吧！现在我一只手都能把你们捏死，尤其是那个领悟了剑意的可恶小子，我要你无比悲惨的死去。”

　　似乎想到自己虐杀叶尘，原横鹰再次狂笑起来，浑身真气沸腾，磅礴凶煞的真气把他衬托的宛如恶魔。

　　东方第十六个封闭房间。

　　庄斐一掌拍在白色光影的背部，极度凝练的掌力一举击碎白色光影，干脆利落，力道没有一丝溢出。

　　“天风国未来还是我的天下。”

　　击杀白色光影，庄斐身上散发出不逊色原横鹰的气势，修为分明达到了抱元境初期巅峰。

　　没有人能想到他还能更上一层楼，毕竟他在上一届潜龙榜中，只排到第六十八名而已，属于九国之中垫底的几个人之一。

　　其他人的变化叶尘不知道，也没有多余的心思去猜测。

　　此次，白色光影的实力是抱元境中期中比较厉害的级别，也就略微逊色抱元境中期巅峰，不过已经是他的极限了，能够斗到现在，完全靠着越来越纯熟的剑意。

　　刚进入天梦古地的叶尘，那时候剑意还属于比较稚嫩的阶段，与洪千钧一战后，剑意开始成长，属于初步阶段，现在五轮考验下来，他的剑意再次成长，差一步就要小成。

　　小成的剑意是恐怖的，比稚嫩阶段的剑意不知厉害了多少，对比起来，现在的叶尘不需要多少招，就可以打败刚进入天梦古地的自己。

　　一千招！

　　整整斗了一千招，叶尘一剑斩飞白色光影的脑袋，一时间，只感觉眼冒金星，头晕目眩。

　　当然，再累也是值得的，丹田中的真气漩涡终于收拢，成为一个完美的真气螺旋。

　　这一刻，叶尘正式晋升到抱元境。


第157章 三件宝物

　　“百剑齐发！”

　　存心想试试抱元境初期修为有多大威力，叶尘身体一震，全力催动人级顶阶功法纯钧真气。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　一道道凝如实质的气剑悬浮在叶尘周身上下，不多不少，正好一百道，一百道气剑方向一致，那股惊人的剑势无比恐怖，仿佛能洞穿虚空，以气息隔空杀人。

　　“去！”

　　随着叶尘手一挥，密密麻麻的气剑化为一道道白光，瞬息射在对面的墙壁上，快若惊鸿闪电。

　　坚如钢铁的墙壁略微颤动，开始往下掉着靡粉，竟是整个墙壁都被气剑震酥了。

　　“一百道气剑，每一道都能射杀最顶尖的凝真境后期巅峰武者，百剑齐发，抱元境初期巅峰武者也要被活生生射成马蜂窝，若是纯钧真气为地级低阶功法，威力还要增加一倍。”一边估计着气剑的威力，叶尘一边暗暗心惊，不动用其它手段，仅凭纯钧真气就能轻易杀死抱元境初期巅峰武者，的确出乎他的意料，当然，他也知道，气剑威力是以普通武者作参考的，那些天才武者没这么容易被杀死，还是必须动用剑意和惊云剑法。

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘自言自语道：“现在我的实力遇到普通抱元境中期巅峰武者也应该能战胜，不知道与抱元境后期武者比起来如何。”

　　武者境界，越到后期差距越大，之前或许能越两阶挑战，达到抱元境后，能越两阶挑战的可能性不高，哪怕叶尘的剑意趋近小成，灵魂力强悍无双，也要受到局限。

　　不过他也只是揣测而已，说不定能抗衡一番。

　　第六轮考验。

　　嗡！

　　七彩水晶球下方凝聚出一道白色光影。

　　白色光影只是往那一站，澎湃的真气波动如山呼海啸，雄浑无匹，四周的空气顿时被挤压成惊艳的弧形。

　　“抱元境后期修为！”

　　叶尘面色凝重如水，白色光影给他的压力和流云宗四长老一样，光是气息就能产生恐怖的压迫，让人兴不起反抗之意。

　　哧！

　　白色光影一剑挥出，剑气未到，叶尘背后的墙壁凹下去一道沟壑，有靡粉洒落下来。

　　“仅凭剑压就能制造出如此恐怖的杀伤力，的确棘手！”叶尘连忙横剑封挡，脑海中不由想起当初截杀他们的尸鬼山黑衣中年，那人一掌打下来，恐怖的掌压把数十名黑衣人震成血泥，和这剑压一般无二，都是抱元境后期武者才有的能力。

　　铿锵！

　　白色剑气切割在云隐剑上，叶尘似乎听到了剑的悲吟，那是欲要毁灭的前兆，对方挥斩出来的剑气，强大的难以想象，不是下品宝剑，根本承受不住这股压力。

　　“碎！”

　　叶尘大吼一声，纯钧真气催动到极限，尽数灌入到云隐剑之中。

　　下一刻！

　　白色剑气崩碎，云隐剑上出现若有若无的裂痕，居中扩散。

　　“再坚持一会，让我来发挥出你最后的璀璨。”

　　云隐剑上出现损伤，叶尘心里不太好受，这把剑虽然跟随他的时间不长，但一直陪同他奋战到现在，击杀了一个又一个敌人，甚至还斩杀了潜龙榜上的高手洪千钧，可谓是战功赫赫。

　　真气紧紧稳固住云隐剑，叶尘第一次尽情施展出惊云剑法。

　　“风卷残云。”

　　锋锐凌厉的剑气笔直上冲，绞动气流，形成一道巨大的风龙卷，此次的风龙卷更加凝实，隐隐有光芒散发，仿佛一根天柱，滚滚冲向白色光影，不时有惊艳剑气激射。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　白色光影不疾不徐的挥剑挡住剑气，明明动作看上去不快，每一剑却正好落在剑气薄弱之处。

　　一道又一道剑气被击碎，风龙卷近在咫尺。

　　突兀的——

　　白色光影身形疾闪，竟然举剑迎向风龙卷。

　　噗！

　　白色光影从风龙卷中穿过，背后的风龙卷轰然涣散，化为狂暴的气流四卷开来。

　　“太上惊云！”

　　惊云剑法最后一式叶尘从没有施展过，不是施展不出来，而是太过消耗真气，以他当初凝真境后期的修为根本不足以支持，此番晋升到抱元境初期境界，这一式终于面世。

　　身体如浮云飘在半空中，叶尘一剑挥洒下来，轻飘飘，不带一丝烟火，仿佛在拂开白云。

　　噼啪！

　　惊雷巨响，剑气激射。

　　这一剑躲无可躲。

　　白色光影没有人类感情，机械般的举剑封挡。

　　卡擦一声，其手中白色宝剑断裂，胸口被斩出一条深深剑痕，不过终究没有彻底斩杀，相当于受了重伤而已，其实真正说起来，白色光影很吃亏，他手中的白色宝剑是能量构造，并不是十分坚硬，也就是说，叶尘这一招没有赢对方，赢得是一把剑。

　　脚掌落在地上，叶尘苦笑一声，旋即低头看向云隐剑，失去真气稳固的云隐剑寸寸崩碎，化为千百碎片掉落在地上，发出叮叮当当的清脆声音，极为悦耳动听。

　　“输了！”

　　失去云隐剑，叶尘不可能是白色光影的对手，虽然对方也失去了宝剑。

　　咦！

　　叶尘正准备和白色光影赤手空拳打一架，哪怕被淘汰也无多大关系，但事情的转变让他莫名其妙，白色光影自动投入到水晶球之中，根本不是化为白光投入进去的。

　　轰隆隆！

　　封闭房间一阵晃动，四周分别多出四个门，其中三个门连接着幽深通道，还有一个门是光门。

　　回忆起大长老所说的话，叶尘眉头舒展开来。

　　天梦战殿神秘万分，每一次的考验各不相同，但只要通过全部考验，天梦战殿便会开启三件宝物，这三件宝物有可能是宝器，有可能是秘籍，也有可能是其它十分珍贵的东西，不过想要获得宝物，还需要自己去努力争取，争取不到是个人的问题，毕竟给了你机会了。

　　“貌似天梦战殿已经一百年未曾有人通过全部考验了，想不到这次被我打破，不知还有没有其他人？”

　　想要通过全部考验可不是那么容易的事情，到了后面，白色光影会根据个人的情况，调整实力，如林奇第六轮对手是抱元境中期巅峰修为，而叶尘面对的却是抱元境后期修为，两者只相差半个阶位，实力完全是天差地别，正常情况下，两个抱元境中期巅峰武者也未必是抱元境后期武者的对手，这就是阶位的压制。

　　只是叶尘有预感，通过全部考验的不止他一个人，那些潜龙榜高手都不是等闲之辈，尤其是排名在六十名以内的三个人，分别是‘一刀无血’鸠无血，无形宗大弟子薛痕，‘杀手鹰’原横鹰。

　　差点漏了一个，‘魔公子’冷无情也不容小觑，若是他能晋升抱元境，实力绝对恐怖，要知道他修炼的是‘地魔淬体大法’，导致本身修为极难提升，而一旦晋升，实力增长不是一点半点。

　　手一招，摆放在角落处的下品宝枪被叶尘吸到手上，他有些无奈，下品宝枪从珍贵程度来看，比云隐剑好了不知多少倍，只是他是用剑的，只有宝剑在手，才能把剑意催动到极致，失去宝剑，战斗力大打折扣，哪怕下品宝器也无法弥补。

　　“今后一定要得到一把下品宝剑。”

　　打定主意，叶尘望了望四个门，不出意外的话，其余三个门是通往宝物地点的入口，光门则是传送出天梦战殿的传送门。

　　没有多做犹豫，叶尘往左边那个连接通道的门走去，至于光门，他没想过，既然进来了，怎能空手而回。

　　叶尘进入通道后不久，其他几个地方一一发生变化。

　　“果然如传闻所言，通过全部考验，会有机会得到三件宝物，这三件宝物归我了。”

　　血色细刀入鞘，鸠无血邪笑一声，踏入左边通道中。

　　另一个房间。

　　原横鹰舔了舔嘴唇，第六轮考验着实出乎他的意料，差点过不了关，好在关键时刻，他还有最隐秘的压箱底绝招，方才没有被淘汰出去，只是这绝招用一次少一次，他也不敢多用。

　　想到三件宝物的珍贵，原横鹰有些迫不及待，不管是谁，挡在他面前的都要死。

　　通过全部考验的不止鸠无血，原横鹰。

　　赫然还有魔公子冷无情，他已经跨入了抱元境，战斗力增加了两倍，如今他的身体坚硬程度已经不逊色五级武僵，可以硬抗抱元境初期武者的攻击，不至于丧命。

　　最后一个通过全部考验的不是无形宗大弟子薛痕，却是天风国翡翠谷大弟子，翡翠公子庄斐，他一直把持着天风国年轻一代魁首的位置，不曾想过要让出去，这次也不例外。

　　通道连接着一个又一个房间，错综复杂，难以计数，有时还有阶梯通向上层或者下层，让人摸不出头脑。

　　好在每个房间里都有一个光门，可以随时传送出去，否则叶尘拿到宝物后，想要出去只能靠天梦战殿主动传送，自己走出去是不可能的。

　　进入一个个房间，然后走出，如此循环……。

　　嗡！

　　不知过去多久，下方传来一阵波动。

　　这阵波动来的如此突然，好像在提醒附近的人，它在那里。

　　“是第一件宝物？”

　　重重吐了一口气，叶尘掉转身形，往身后的房间走去，那个房间里有一个门通向下面一层。


第158章 七万三千块下品灵石

　　波动越来越清晰，叶尘没费什么功夫，就来到了一处广大的房间里。

　　这个房间好像是数十个普通房间拼凑起来的，一百丈见方，高足有三十三丈，中央竖立着一根粗大的柱子，柱子顶端托着洁白色的光球，而在光球里面，一本暗红色的秘籍静静的悬浮在那里。

　　“秘籍？”

　　叶尘心神一动，他现在正好缺一部地级功法，不知道这本秘籍是什么类型的？

　　往前走了几步，叶尘心生警觉，连忙往右侧避开。

　　哧！

　　地板下无声无息的冒出来一根两米长的白色光刺，光刺速度极快，发出锐利的破空声，若不是叶尘感知敏锐，说不得也要被刺个对穿，直接被传送出天梦战殿。

　　站在原地没有动弹，叶尘抬头望了望半空，暗道：地面有机关，从半空中飞过去，还是不要鲁莽的好，天梦战殿神秘莫测，又岂会露出这么大的破绽，多半有更危险的机关在空中。

　　想到此处，叶尘从怀里摸出一块下品灵石，随手丢到半空中。

　　噗！

　　左侧墙壁上裂开一个小洞，小洞中射出一道光线，把尚在半空的下品灵石击成粉碎，一丝灰烬都未曾留下。

　　“以我的护体真气强度，根本防御不住。”

　　叶尘估摸着光线的威力，随即摇摇头，从空中掠过去不可行，死路一条，也只有从下面走过去了。

　　脚步抬起，叶尘又放了下去，另一个门口出现一个人影。

　　是魔公子冷无情。

　　冷无情见到叶尘，微微有些惊讶，事前他没有想过叶尘能撑到现在，如此说来，对方也跨入了抱元境。

　　“我需要的是武技秘籍，你需要什么类别。”

　　冷无情没有动弹，问道。

　　叶尘道：“功法。”

　　点点头，冷无情道：“这个好办，如果是武技秘籍，就归我，如果是功法秘籍归你，两者都不是，大家各凭本事，你也不想发生无谓的争斗吧！”

　　冷无情对叶尘还是很忌惮的，领悟了剑意的抱元境初期武者，绝对是个难啃的骨头，他宁愿去面对其他潜龙榜高手，也不想直接面对叶尘，当然，他不是怕叶尘，只是不想打一场既艰苦又没有收获的战斗。

　　“可以，不过必须加上一条，武技秘籍落在我的手上，你不能白白拿走，要用同等价值的东西来换，反之亦然。”

　　叶尘同意，他不是战斗狂，一些没必要发生的战斗能不发生最好，何况他现在失去云隐剑，没办法动用十成实力。

　　“好。”

　　冷无情不相信自己抢不到，对方这么说，反而激发了他的好胜心。

　　顿了顿，叶尘目光扫视了一下周围，开口道：“目前还是先靠近石柱再说，这里不简单。”

　　闻言，冷无情重重一跺脚，气劲顺着地面幅散开来。

　　哧哧哧哧哧哧哧……

　　一片片白色光刺从地板中冒出，击穿空气。

　　两次眨眼过去，白色光刺涣散消失。

　　冷无情虽然记住了白色光刺的位置，但他生性稳重谨慎，再次跺脚，幅散出更多的气劲。

　　下一刻！

　　半个房间都被白色光刺填满，光刺尖端森寒点点，有如天上繁星，看一眼都觉得头皮发麻。

　　微微皱眉，冷无情道：“光刺每次出现的位置都不一样，而且，打斗的时候对双方都不利。”

　　“那么希望秘籍不是武技就是功法吧！”叶尘淡淡一笑，冷无情的话他不敢苟同，打斗的话，只要用气劲锁定住自己站的方位，无需担心对方通过振动地面，激发机关。

　　两人小心翼翼的走向房间中央的石柱。

　　哧！

　　不时有光刺激发出来，两人避让的同时，一口气不敢用尽，谁都没法确定落脚的地方是否还有机关，若是有机关，就可以迅速闪开，若是没有机关，则可以重新聚一口完整的气。

　　至于每一次落脚点是否都有机关，这种事应该不太可能发生，发生的话，说明今天霉运滔天，运气差到极点，要知道以两人的修为，一口真气虽然延绵悠长，远超普通的抱元境初期武者，但也仅能支持七次，七次过后，落脚点还是机关，那么就注定被淘汰。

　　所幸这种事尚未发生，最危险的情况也就连续四次有机关而已。

　　不一会儿，两人同时靠近石柱。

　　“下来。”

　　几乎是不分先后，两人伸手朝着石柱上的光球一招，欲要吸下来。

　　光球纹丝不动。

　　这时，叶尘双手蕴含真气，黏在石柱上，飞快往上升去，途中，双手极有规律的交换，始终保证有一只手接触在石柱上。

　　冷无情若有所思，他相信叶尘如此做不是空穴来风，半空中或许有危险，不宜轻举妄动。

　　有样学样，冷无情蕴含真气的双手同样黏在石柱上，追赶上方的叶尘，速度灵活的像一只猿猴。

　　石柱不过二十四丈，两次眨眼时间，叶尘已经来到了最上方。

　　左手与双脚黏在石柱上，叶尘的右手成爪状，欲要撕开光球。

　　啵！

　　光球表面具有强大的弹力，险些把叶尘震飞出去。

　　“有门道！”

　　铁枪落在手上，叶尘低喝一声，一枪刺中光球。

　　叮的一声，枪尖被一只手挡住，发出金铁交鸣声。

　　“各凭本事吧！”叶尘哈哈一笑，铁枪上腾起赤红色火焰，震开冷无情的手掌，旋即顺势抽打在光球之上。

　　光球呆在原地纹丝不动，表面则凹下去一片，发出嘎吱嘎吱的不堪重负声音。

　　“地魔碎身斩！”

　　冷无情倒也不和叶尘争斗，化手为刀，一记手刀砍在光球另一面。

　　接下来两人仿佛商量好了，一轮轮攻击落在光球之上，直打的光球凹处点点，扭曲变形。

　　就在光球崩溃的霎那。

　　叶尘身体一震，密密麻麻的气剑悬浮在周身，朝着光球以及冷无情覆盖过去，黑压压一片。

　　冷无情眼中闪过冷芒，双手抬起，护住门面。

　　一连串金铁爆鸣声响起后，冷无情毫发无伤，那些气剑连他的表皮都破不开，只是等他放下双手，发现光球已破，暗红色秘籍落在叶尘手上。

　　“哼！”

　　冷无情心中虽然恼怒，但没有动手的意思。

　　上面太不方便了，叶尘身体往下降去，落在地面之上。

　　看了一眼冷无情，叶尘翻开暗红色秘籍，打量起来。

　　半响后，站在二十步外的冷无情道：“是什么类别的秘籍？”

　　叶尘笑道：“你运气不错，一本掌法秘籍，而且很厉害，达到了地级中阶级别，说实话，我都有些心动。”

　　冷无情面色沉了下来，“之前可是说好的，你想反悔？”

　　叶尘摇摇头，“拿什么来换吧！”

　　没有丝毫犹豫，冷无情从背上解开厚重的包袱，扔给叶尘，开口道：“里面是七本地级低阶秘籍，六十五本人级顶阶秘籍，一把下品匕首，一件下品轻甲，一把下品短刀，三枚赤光融火弹，还有草药五株，每株价值不在五万两黄金以下，都给你。”

　　接过包袱，叶尘诧异道：“你不看看秘籍吗？说不定不适合你。”

　　冷无情道：“只要是手脚功夫，都适合我，没必要看。”

　　把包袱打开，如冷无情所说，里面的东西一样不少，不出意外的话，这些东西只有少部分是冷无情自己得到的，大部分应该是从其他宗门弟子手中所得，不过他可不管东西的来源，包袱里的东西价值惊人啊！

　　七本地级低阶秘籍价值在两万一千两下品灵石以上，六十五本人级顶阶秘籍是三千二百五十块下品灵石，一把下品匕首价值不在五千块下品灵石以下，一件下品轻甲更为贵重，估计值两万块下品灵石以上，下品短刀不低于八千块下品灵石，三枚赤光融火弹更是杀伤利器，足以炸死普通的抱元境初期巅峰武者，抱元境中期武者猝不及防，也要被炸成垂死，用一枚少一枚，市面上价值惊人，每一枚都不低于两百万黄金，换算成下品灵石就是五千块，三枚是一万五千块下品灵石，至于三株草药的价值最低，但也值二十万两黄金左右，相当于五百块下品灵石。

　　总价值差不多是七万三千块下品灵石。

　　叶尘没有把秘籍送出去的意思，“东西虽然多，但还比不上地级中阶秘籍的贵重，交给门派的话，我可以得到三千块中品灵石，也就是十五万下品灵石，你应该也知道低级中阶秘籍的重要性，足以成为九品宗门的镇宗绝学，轻易不传外人。”

　　冷无情一愣，对方说的没错，地级中阶秘籍可不是大白菜，普通的九品宗门能有一本就算不错了，八品宗门最多拥有三本，像他们蛮魔宗虽然是七品宗门，但地级中阶秘籍也只有五六本，而且大部分他已看过，有两本是功法，如他的地魔淬体大法，一本是辅助功法，还有两本分别是身法和腿法，都不太适合他，否则他也不会如此看重这本秘籍。

　　叶尘又道：“这本秘籍若是给你，你不但不亏，还赚了一大笔，蛮魔宗高层肯定会奖赏你大量的下品灵思或者中品灵石，而我却大亏特亏，不但损失了一本秘籍，还损失了七万七千块下品灵石，你说是不是。”

　　“那你说怎么办？”冷无情问道。

　　“好办，我把这本秘籍的内容念给你听，你自己记在脑海里，回去后自己修炼就是，至于真本就留在我这里。”

　　犹豫了片刻，冷无情答应下来。


第159章 又一本秘籍

　　身为天才，记忆力都是极为惊人的，这本掌法秘籍足足有八千多个字，冷无情硬是死记硬背下来，至于真气运行图也好办，刻画在一块布上就行了，和真本没多大区别。

　　“咱们联手如何，我想天梦战殿肯定不止我们二人。”收起秘籍，叶尘忽然提议道。

　　冷无情道：“有这门掌法秘籍足够，其它我不想争了。”

　　叶尘淡淡一笑，这冷无情有意思，虽然出自魔道宗门，但没有魔道中人的残酷贪婪，不过话也不能这么说，魔道中人未必都是一种性格，有的表面温和，背地里狠毒无比，有的表面狠毒，却有着自己的原则，而这冷无情应该属于表面冷酷，内心有原则的类型，至于是否如名字一样无情，就不得而知了。

　　一只脚跨入光门，冷无情又飘出来一句，“何况我也没东西可以去交换宝物了。”

　　光门上起了点点涟漪，冷无情消失在其中。

　　“说不定这次是你得到宝物呢？”叶尘苦笑一声，自言自语道。

　　看了看房间四周，确定没有其他东西后，叶尘小心翼翼的走出房间，来到外面的通道上。

　　通道四通八达，连接着一处处房间，比所谓的迷宫还要迷宫，仿佛没有尽头存在。

　　“还是到处走走吧！”

　　叶尘实在理不出什么头绪，只有硬着头皮碰碰运气。

　　一条条通道……

　　一处处房间……

　　上层下层更下层……

　　一个时辰之内，叶尘走的路加起来超过了一百公里，到了后面，已经彻底绕晕了，走到哪里算哪里。

　　……

　　另一处广大的房间里。

　　房间中央是一片水潭，水潭不过十丈方圆，中央是一个露出水面的石台，石台上托着洁白光球，光球中漂浮着一把表面有古朴花纹的宝刀，刀未出鞘，已经让人感受到不凡。

　　“此刀难道是为我准备的？”水潭上，鸠无血一眼就喜欢上了这把宝刀，呼吸略微加速。

　　恩！

　　转过头，他看到了一个人。

　　是‘杀手鹰’原横鹰。

　　“原横鹰，怎么，想和我争夺宝刀？”鸠无血脸上带着邪气和杀气，大有一言不合，血溅五步的味道。

　　原横鹰小心翼翼的闯过机关，脚掌踩在水潭上，开口道：“鸠无血，宝物无主，凭什么说是你的。”

　　鸠无血阴冷一笑，“看来你不但想得到宝刀，还想要挑战我的位置，很好，今日你得见血。”

　　“嘿嘿，谁见血还不一定，难道你以为吃定我了，我原横鹰倒要看看你是否有长进。”两人名次相差不大，实力伯仲之间，原横鹰还真没怕过对方，更何况现在还有宝物的诱惑。

　　“死！”

　　鸠无血是什么人，残暴嗜血丝毫不逊色原横鹰，只不过没对方那么喜欢杀人而已，此刻原横鹰话一出，他已经动了杀心，手中宝刀出鞘，刀气如血红色弧线斩向原横鹰。

　　“天鹰功，给我灭。”

　　原横鹰早有准备，身体一震，一只真气雄鹰从体表冲起，一翅膀挡住了血红色弧线。

　　砰砰砰……

　　双方气劲冲撞在一起，水潭上炸起一道道水柱。

　　水柱破开，鸠无血神情阴森，一连八刀斩出。

　　“血雨腥风！”

　　刀气撕裂空气，发出鬼哭狼嚎的恐怖咆哮，一眼望去，水潭上血色光华弥漫，血红色弧线交错纠缠，宛如天罗地网，兜头罩向原横鹰，欲要把对方切成数十截。

　　原横鹰桀桀森笑，“鸠无血，如果你仅有这点本事的话，还是把宝物让出来为好，否则今天你不是见血那么简单了，我要你脑袋爆开。”

　　说完，他仰天大喝一声，无数只真气雄鹰扩散出去，尖锐的利爪疯狂撕扯血红色弧线，一波波永无休止。

　　“大概三个月没尝试过虐杀一个人了，我可以让你知道落在我鸠无血手上是什么滋味。”

　　两人都是狠人中的狠人，一个残暴嗜杀，一个冷血无情，死在他们手上的武者没有一万也有八千，可谓是杀人如麻，身上的杀气能把普通武者活生生吓死，吓傻。

　　此刻两人一交手，水潭之上充斥着可怕的煞气，杀气，邪气，制造出一片片尸山血海的幻象。

　　“斩头沥血！”

　　战况焦灼之中，鸠无血突然施展杀手，右手握刀斜举，用尽全力劈砍下去，水潭顿时凹陷，无形有质的血气笼罩住原横鹰，迅速幻化，最后形成一把行刑之刀，重重斩下。

　　卡擦！

　　体外的真气雄鹰被击破，原横鹰危在旦夕。

　　“鸠无血，让你尝尝我真正的压箱底绝招，魔鹰天下。”原横鹰双目圆睁，暗青色的真气冲天而起，化为一双巨大无比的鹰爪，这双真气鹰爪一现身，就给人一种上古苍茫邪恶的味道，仿佛是妖魔的爪子。

　　轰隆！

　　行刑之刀被抓碎，巨大鹰爪也随之湮灭，可怖的冲击波相互叠加，四处辐射，把洁白光球都给震碎了。

　　“原横鹰，这次饶你一命，下次再见到，必要你死无葬生之地。”光球破碎，宝刀却落在了鸠无血手上，他脚步急踩，避开机关的同时，还有余力说话，只是这声音明显带着阴森杀意。

　　原横鹰差点气的吐血，他的实力不逊色鸠无血，如今宝物被抢，只觉一股怒气无处发泄，眼睛充血。

　　“鸠无血，等我杀了那小子，必会杀你。”眼见鸠无血已经走到光门旁边，原横鹰口头放出狠话。

　　“我等着你。”

　　鸠无血不用猜，就知道天梦战殿不止他和原横鹰两人，肯定还有其他人，不出意外的话，三件宝物说不定已经有一件落入他人手中，加上他手中的宝刀，就是两件，剩下来一件虽然也让他很动心，只是原横鹰这次失手，对他恨之入骨，说不定会使出两败俱伤的招式，不能不防。所以才直接通过光门传送出天梦战殿，反正他已经得到了一件宝物，继续留下来也不一定能从众人手中夺到第二件宝物。

　　鸠无血一走，原横鹰顾不得气恼，往其他地方扑去，三件宝物，他一定要得到一件。

　　……

　　又是半个时辰过去。

　　叶尘多少有点疲惫，不是身体上的疲惫，而是心灵上的疲惫，这无穷无尽的房间和通道一模一样，很容易让人产生错觉，继而心生烦躁，控制不住情绪，他能时刻保持镇定，还是多亏了剑意。

　　剑意，万邪不侵。

　　除了能斩杀外魔，同样能斩杀自身杂念和心魔，这也是为什么所有剑客都如此推崇剑意的一个原因。

　　不知又过去多长时间，叶尘走路的姿势定格。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　前方很远处，淡淡的波动传了过来，虽然很轻微，但感知敏锐的叶尘依旧捕捉到了其踪迹。

　　“第二件宝物！”

　　脚步加快，叶尘衣袂飘飘，身形左拐右拐，顿时没了人影。

　　片刻过后。

　　叶尘来到一个与先前一模一样的广大房间外，没有多做犹豫，他抬起脚步，一步踏了进去。

　　房间空旷旷一片，上空却悬浮着一块巨大的平台，这块平台没有丝毫借力，完全是一股神秘的力量在支撑着它，使其稳如泰山，不动分毫。

　　平台上有一个一米高的方台，方台上赫然是洁白光球，而在洁白光球内，一本暗金色的秘籍悬浮在中间。

　　“又是一本秘籍！”

　　叶尘心头火热，他之前寻找宝物的途中，因为无聊，想了很多东西，天梦战殿看似宝物众多，但不是每件宝物都适合他们，这样的话，不是起不到奖励的作用了吗？

　　所以，天梦战殿开启出来的三件宝物，很可能分别符合他们的要求，又或者符合所有人的要求，比如前面的掌法秘籍符合魔公子冷无情，这本秘籍类别还不知道，或许符合冷无情，或许符合自己。

　　“说不定还真是功法秘籍？”

　　房间里的机关是洁白色的地火，地火喷涌，攻击范围比白色光刺还要大，覆盖住数米方圆，所幸机关数量要比前一个房间少了许多，总会给人闪避的空间，不至于把人往绝路上赶。

　　不一会儿，叶尘来到悬浮的平台之下，他抛起一块下品灵石，没有机关被激发，似乎平台之下是安全地带。

　　搞清楚这一点，叶尘也就不怕了，身形一跃，蕴含真气的双掌贴在平台底部，极快的移动到平台边缘地带，翻身就要上去。

　　哧！

　　这个时候，一只翠绿色的真气大手按压过来，力道极度凝练，尚未临身，叶尘就感觉浑身肌肉骨骼收紧，仿佛承受不住压力，往内塌缩。

　　叶尘不惊不慌，一手贴在平台上，身体悬吊在那里，另一手握着铁枪旋转击出，赤红色的火焰陡然爆发。

　　轰！

　　真气大手湮灭，叶尘看清楚来人。

　　“庄斐，是你。”

　　叶尘神色冰冷，对方出手就施展杀手，要不是自己灵魂力强大，附带的感知远超同级别武者，且有淡淡的预感，这一掌就能让自己重伤垂死，而且就算不死，也必然会落在平台覆盖范围之外，被喷涌的地火烧成灰烬，虽然他目前还不知道天梦战殿是否会杀人。

　　庄斐面无表情，“叶尘，这本秘籍我要了。”


第160章 以枪代剑

　　“给你，就凭你是翡翠公子吗？”对方既然已经下杀手，叶尘自然也不会和他客气。

　　庄斐目中有冷芒闪烁，几个月前，对方还不被他放在眼里，如今有了几分实力，倒是狂妄起来，不过刚才那无声无息、刚猛霸道的一掌没打中对方着实有些意外。

　　“把秘籍给我，我不为难你。”庄斐暗暗积蓄真气，为雷霆一击做好准备，语气淡漠道。

　　“想要秘籍，或许你没这个命。”

　　此时叶尘已经翻身落在平台之上，铁枪一抖，蕴含剑意的枪尖轻而易举破开光球，秘籍被他吸到手上。

　　见到这一幕，庄斐身上杀机立显。

　　叶尘也不去管他，高高站在平台上。

　　翻开秘籍第一页——

　　“太玄功，地级中阶功法，共分为十一重，一二两重为基础，第三重进入殿堂，之后每提升一重，真气凝练三分，达到最高境界第十一重，可淬炼出一口无上真元，轻易取敌人性命。”

　　最高境界可淬炼出一口无上真元？

　　看到这里，叶尘就确定太玄功是他需要的功法，而且超过了原先的预期，现在别说是翡翠公子庄斐要他交出秘籍，就算抱元境后期武者过来，他也要叫对方血溅五步。

　　要知道真元可是星极境武者才能修成的，星极境之前，武者修炼的都是真气，两者只相差一个字，威力却天差地别，若是能在星极境之前淬炼出一口真元，那绝对是杀手锏中的杀手锏，一击之下，任何抱元境武者都挡不住，必然会被生生打死。

　　收起太玄功秘籍，叶尘心满意足，正准备要走。

　　“既然你不交出秘籍，别怪我心狠手辣了。”一一避开喷涌的地火，庄斐来到平台之下，眨眼功夫翻身站到了上面。

　　叶尘站在原地没动，房间里机关重重，根本不可能快速离开，与其做无用功，还不如在上面等着，他倒要看看，对方怎么把他留下来。

　　“以前你是天风国年轻一代魁首，现在肯定不是，就让我来打碎你的荣耀吧！”

　　没有剑在手，叶尘一点不在意，以他近乎小成的剑意和铁枪，差不多能发挥出巅峰时期的八成多实力，足以击败庄斐，至于对方信心十足的来源，估计是没想到自己在剑意上还能继续进步。

　　“找死，天翠掌！”

　　庄斐身体不动，一掌横拍出去。

　　无声无息，翠绿色的真气大手破空击出，直取叶尘门面。

　　“碎！”

　　叶尘冷笑，铁枪如毒蛇般刺中真气大手的薄弱之处。

　　啵的一声！

　　真气大手烟消云散。

　　“又是弱点攻击。”之前那一掌被破，庄斐就察觉到了什么，现在可以确定，叶尘必然掌握了一门发现弱点的武学。

　　“现在看你如何破！翠影浮光！”

　　庄斐大喝一声，双手连环拍出，一道道翠绿色的真气大手浮光绿影般击向叶尘，轨迹飘渺无常，中途自动做出调整。

　　“任你手段通天，照样破！”叶尘以枪代剑，枪尖一抖，使出了惊云剑法中杀伤范围最广的风卷残云。

　　赤红色的枪芒笔直上冲，疯狂绞动气流，利用旋转之力，形成了一道巨大的风龙卷，意外的是，风龙卷暗含火元气，颜色逐渐渲染成赤红之色，带着炽烈的温度席卷而出。

　　顷刻之间，密密麻麻的翠绿色真气大手被破的干干净净，小了一圈的赤红风龙卷依旧咆哮着轰向庄斐。

　　两人激斗的同时，赤古沙漠上并不平静。

　　随着冷无情和鸠无血被传送出来，各大宗门如同平静的湖面投了一块石头，相互间议论纷纷，至于重岳门的长老，一个个脸上阴沉无比，他们可以确定，洪千钧还活着的可能性几乎为零。

　　“究竟是谁杀了洪千钧，难道是潜龙榜上的高手？”

　　“不管是谁杀了洪千钧，一旦被我们查出来，杀无赦。”这番话，重岳门长老并未刻意压低声音，清晰地传到了其他宗门那里。

　　“想不到身为潜龙榜第六十九名的洪千钧都陨落了，那可是抱元境初期武者啊！足以匹敌普通的抱元境中期武者。”

　　“说实话，我真想知道是谁杀的。”

　　“我估计，八成是潜龙榜上的年轻高手杀的，只有他们有这个实力，排名六十名以内的三个人嫌疑最大。”

　　“你是谁鸠无血，薛痕还有原横鹰。”

　　“没错，你想想，除了他们，还有谁能杀掉洪千钧，其他潜龙榜年轻高手纵算实力略高一筹，也不一定能做到。”

　　流云宗方位。

　　罗寒山吐出一口气息，“鸠无血出来了，冷无情出来了，现在天梦战殿里还剩下叶师弟，庄斐以及原横鹰三个人，他们怎么那么久，难道突破到抱元境很难吗？”

　　朱梅和徐静同样有些疑惑。

　　大长老忽然想到了什么，“难道他们通过了全部考验，开始争夺天梦战殿开启的三件宝物。”

　　朱梅惊讶道：“通过全部考验，我记得已经一百年未曾有人做到了！”

　　“的确是一百年未曾有人做到，只是这一百年来，以眼下这一代的年轻人最为优秀，所以通过全部考验不是不可能，否则哪里会耗如此长的时间，早该出来了。”一旁的四长老说道。

　　罗寒山点点头，旋即问道：“通过全部考验艰难万分，天梦战殿开启的三件宝物应该很珍贵吧！”

　　大长老道：“当然珍贵，我流云宗的镇宗绝学是大罗神功，而大罗神功正是一百多年前，流云宗第三代宗主从天梦古地中所得，不是宗主或者宗主继承人，根本没资格修炼。”

　　“大罗神功是从天梦古地中得到的？”罗寒山还是第一次听说，至于大罗神功的威力，他早已见识过，真气催动之下，能把一条河流给蒸发的干干净净，不留一丝痕迹。

　　紫阳宗几位长老时不时盯着流云宗这边，见他们表情有异，心中不由猜测起来。

　　“流云宗那个用剑小子还没出来，难道横死在里面？”

　　“只怕不会这么简单，还从来没听说过天梦战殿会主动杀人，所以要么被传送出来，要么继续留在里面，现在他还未曾出现，答案显而易见，我最担心的是，他们通过了全部考验。”

　　“通过全部考验，天梦战殿会开启三件宝物，这三件宝物价值无可估量，被他得到，恐怕会对我们紫阳宗不利！毕竟天梦战殿出来的宝物都是精品中的精品，比外面同级别的宝物还要珍贵三分，是宝器还好，若是一本地级中阶秘籍，那绝对是镇宗级别的绝学，超越普通的地级中阶秘籍。”

　　紫阳宗大长老面色越来越难看，“此子尚未成长起来，就让人产生诸多不安，不斩杀他，紫阳宗迟早要面临大祸，看来得把猎杀堂的几位堂主全部调集出来，确保能一击必杀。”

　　“没错，朱烈阳已经不抵事了，他恐怕还不是那小子的对手。”

　　……

　　天梦战殿内。

　　庄斐大吃一惊，想不到对方失去了剑，还有如此强大的实力，这怎么可能，难道剑意真有这么厉害。

　　眼看赤红色的风龙卷席卷而来，一道道枪芒纵横激射，庄斐心中杀意更盛，他从叶尘身上感受到了浓重的威胁，让他很不舒服。

　　“破！”

　　真气冲天而起，一座山峰虚影笼罩住庄斐，他不动如山，双掌拍出一道道如河流般的掌劲，掌劲雄浑无匹，滔滔不绝，平台上空的气流都被一下子打穿，打爆。

　　“这是什么功法？山，水，莫不是山水大法。”叶尘曾听大长老说过，翡翠谷第一代谷主曾在山水阁遗址中寻到一步山水大法残篇，山水大法为地级高阶品级，哪怕是残篇，也有着地级中阶级别，威力不难想象，绝对恐怖异常，还要在流云宗的大罗神功之上。

　　赤红色的风龙卷被打散，滔滔掌劲一往无前的冲了出去。

　　叶尘哈哈一笑，不以为意。

　　“惊云无定！”

　　“惊云无极！”

　　“无常之剑！”

　　“飘渺一剑！”

　　以枪代剑，叶尘不退反进，铁枪抖动之间，分别使出惊云剑法的剑招，在剑意的催动下，道道枪芒惊艳无比，不但切开河流般的掌劲，更是一枪点在了庄斐体外的山峰虚影上。

　　山峰虚影破碎，在叶尘近乎小成的剑意下，庄斐的山水大法也未能建功，毕竟他本身只把山水大法练到第八重，自然发挥不出山水大法最强的威力，而且在此之前，叶尘可是破了洪千钧的地级中阶功法裂土封疆功，虽然那时候破的非常艰难。

　　噗！

　　嘴里喷出一口鲜血，庄斐喝道：“原横鹰，我知道你在外面，想要看我们两败俱伤吗？”

　　桀桀！

　　阴森的笑声传出，原横鹰出现在房间里，他道：“庄斐，我看你未必有资格和这小子两败俱伤。”

　　“恐怕你也未必能挡住他吧！”庄斐鼓起真气，重新凝固山峰虚影，暂时挡住叶尘。

　　叶尘眼中杀机闪烁，他早已发现原横鹰在外面，之所以当成不知道，是想击杀庄斐再说。

　　原横鹰微微一愣，说实话，他真没把握挡住叶尘，对方跨入抱元境之后，实力提升的比他还要可怕，绝对是个怪胎，只是越是如此，他越是想要击杀叶尘，绝对不能让他继续进步下去。

　　“你的意思是？你我二人联手。”原横鹰试探庄斐。

　　庄斐冷冷道：“成大事者不拘小节。”


第161章 出来

　　“好一个不拘小节！不过我很想听听，秘籍该怎么分？”

　　“你我各得一半，另一半记在自己的脑海里，如何？”

　　“好，就这么说定了。”

　　原横鹰身形连闪，避让地火的间隔，体外迸发出一只只真气雄鹰，铺天盖地的笼罩向平台之上的叶尘。

　　见状，庄斐心知对方同意了，不敢怠慢，经脉中的真气运转到极限，使得山峰虚影凝练加固，宛如水晶，双掌拍出一道道河流般的掌劲，与真气雄鹰汇合在一起，汹涌攻出。

　　“今日你二人必须留下点东西再走。”

　　叶尘不退不避，一股锋芒之气冲天而起，仿佛绝世宝剑即将要出鞘，进行血腥杀戮。

　　“给我裂！”

　　在强大剑意的催动下，铁枪上的赤红色火焰猛地延伸出去，无限压缩拉长，最后形成一把热意腾腾的赤红色火剑，火剑长吟，重重斩在真气雄鹰和滔滔掌劲之间的薄弱地带。

　　哧啦！

　　布匹撕裂的声音响起，赤红色火剑的威力强大如斯，竟是一剑破掉原横鹰和庄斐的联手攻击。

　　刚翻身站到平台上的原横鹰色变，叶尘的强大还要出乎他的意料，以枪代剑，都能够抵挡住两人的一次联手进攻，这要是有把下品宝剑，那还得了，打都不用打了。

　　幸好，枪就是枪，永远不可能变成剑。

　　“庄斐，你也不用藏藏掖掖了，不动用最后压箱底绝招，想要击杀他是绝对不可能的，说不定我们自己会有生命危险。”说话的同时，原横鹰双脚微微叉开，暗青色的真气爆发，在他的身体两旁形成一对巨大的鹰爪，这双鹰爪青中带黑，散发出上古苍茫邪恶的气息，令人触目惊心。

　　“水漫山岳！”

　　闻言，庄斐体外的山峰虚影陡然崩塌，化为了滔滔洪水，洪水虚影成螺旋状围绕着庄斐奔腾不休，气势惊人，似乎随时都会扑出去，把所看到的一切全部淹没。

　　原来山水大法除了有攻有守之外，还能够转化为全攻或者全守，全攻便是‘水漫山岳’，把山岳的力量转化为滔滔洪水，轰向敌人，只是全攻固然厉害，防御却相当薄弱，比普通的抱元境初期武者强不到哪里去，容易遭到意外打击，而全守招式，庄斐尚未修炼成功，那需要把山水大法练到第九重才能初步做到，否则之前也不会被叶尘一枪点碎防御。

　　轰隆！

　　两人没有丝毫留手，一下子轰出最强一击。

　　只见巨大鹰爪撕裂空气，带着妖魔般的气息抓向叶尘，随后是滔滔掌劲，汹涌澎湃，比先前威势更盛。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　叶尘手中的铁枪长两米三，加上延伸出去的赤红色火剑，足有四米长度，随着手臂挥舞，赤红色火剑化为道道残影，一一斩在巨大鹰爪和磅礴的掌劲之上，迸发出万千火星。

　　持续片刻，叶尘忽的一枪震开鹰爪，铁枪上的赤红色火剑脱落下来，如流星般射向庄斐。

　　“可恶。”

　　庄斐大怒，这个时候恰是他防御最弱的时候，一旦被击中，必死无疑，不及细想，连忙拍出两道雄浑掌劲迎向火剑。

　　啵！

　　啵！

　　……

　　掌劲被连续击穿，火剑也随之溃散，化为凶猛的火浪把庄斐吞噬进去，熊熊燃烧。

　　原横鹰趁着叶尘对付庄斐之际，正要施展凌厉攻击，突然脚底下传来爆裂劲道，险些把他掀飞，好在他浑身真气已经调动到极限，跺脚就把爆炸劲道给踩灭了。

　　“好险。”原横鹰心有余悸，爆炸劲道的确伤不了他，但可以把他冲下平台，而平台下可全是机关，稍有不慎，就会被喷涌的地火烧中，或者死亡，或者传送出天梦战殿，两者都不是他想看到的。

　　叶尘同样暗暗可惜，从血手屠夫那里得来的秘技地爆天惊到底品级低了，前期是他的一大助力，如今只能起到若有若无的辅助作用，根本奈何不了有地级功法护体的原横鹰。

　　噗嗤！

　　火焰被撕裂，庄斐从中走出，除了有些狼狈之外，倒是没受什么伤害，不过到了现在，他们是越打越心惊，如今的叶尘强悍的不可思议，以一敌二仍牢牢占据上风，若不是他们都有压箱底绝招，能否支持下去还是问题，只是想要以此打败叶尘，几乎不太可能了。

　　就在这时，叶尘双脚不离地，使出了惊云剑法最后一式。

　　“太上惊云！”

　　右手持着铁枪竖直劈下，无声无息，轻飘飘，不带一丝烟火，仿佛素手拂开云朵。

　　噼啪！

　　惊雷炸响！

　　这一枪看似轻飘飘，却爆发出极为恐怖的威力，宛如晴朗天气下，一记惊雷劈出，让人产生极度矛盾的错觉。

　　庄斐和原横鹰连躲避的机会都没有，就被赤红色的枪芒扫中，护体真气瞬间破碎，各自喷出一口鲜血倒飞出去，往平台下落去。

　　洁白色的地火喷涌，两人身形瞬间消失不见。

　　台上。

　　叶尘摇摇头，这地火原来不会杀人，只会把人传送出去，不过也好，现在不是击杀两人的时候，目前的流云宗还担当不起这个责任，毕竟天鹰堡和翡翠谷再怎么说都是七品宗门，实力雄厚无匹，门下得意大弟子被人击杀，高层必然不会就此罢休。

　　……

　　青虹中的光门再次打开，两道人影飞射出来。

　　“横鹰！”

　　“庄斐！”

　　天鹰堡长老和翡翠谷长老齐齐叫出声，只是当他们看到两人身上有创伤，口鼻溢出大量鲜血的模样，不由呆了。

　　“横鹰，怎么回事？是谁伤了你？”

　　天鹰堡大长老脸色阴沉，询问道。

　　“大长老，回去再说。”原横鹰不欲在众人眼前说出事实真相，那样太丢人了，两大潜龙榜高手被一个后起之秀打的吐血，险些身死，怎么说都是一件不光彩的事情，对他的名气有很大影响。

　　另一边，庄斐同样不提此事。

　　邪血宗方位，鸠无血大吃一惊，原横鹰实力不逊色他，庄斐也是潜龙榜高手，怎会受了重伤，难道他们之间发生了战斗，两败俱伤，也只有这个解释最为合理。

　　“不知道剩下来的宝物落在谁手上？”

　　鸠无血有些后悔，早知道只有这二人的话，说不定可以拼一拼，夺得另外两件宝物，就算一件也好。

　　光门再次打开，又是一道人影射了出来。

　　“谁？”

　　“还有谁在里面，潜龙榜年轻高手应该都出来了啊！”

　　“难道他才是打伤原横鹰和庄斐的‘罪魁祸首’！”

　　各大宗门长老议论纷纷，重岳门的长老则一个个瞪大眼睛，他们希望是失踪的洪千钧。

　　流云宗等人心里清楚的很，最后一人百分之百是叶尘，至于洪千钧，早就被叶尘杀死了，再无这个人。

　　唰！

　　人影站在沙子上，一袭月白色长袍，衣袖上有流云宗独有的云纹图案。

　　“流云宗的弟子！”

　　除了少部分人之外，其他人感觉莫名其妙，他们有了种种猜测，唯独没有想到会是流云宗的一名没什么名气的弟子，在之前，他们根本不认识他，也没有听过他的名号。

　　不对！

　　他是最后一个出来的，也就是说，他通过了全部考验，参与了三件宝物的角逐，并安然无恙的传送出来。

　　那么，原横鹰和庄斐是否伤在此人手上。

　　应该不可能吧！有宗门长老摇摇头，他们不相信两大潜龙榜年轻高手会伤在此人手上，打死都不信。

　　重岳门大长老眼中冷芒一闪，不知在想些什么。

　　“叶师弟，你出来了。”罗寒山松下一口气，三件宝物的角逐不比之前，需要和剩下来的人抗衡，他还真怕叶尘陨落在里面。

　　叶尘点点头，身形一闪，来到流云宗方位。

　　大长老打量了一眼叶尘，微笑道：“没出什么事吧！”

　　叶尘瞥了一眼庄斐和原横鹰，道：“没事，全身而退。”

　　“好，没事就好，对了，那庄斐和原横鹰是你所伤。”其实大长老也不怎么相信，不过问一下比较好。

　　犹豫了一下，叶尘再次点头。

　　“真是你所伤？”其他流云宗内门长老倒吸一口冷气。

　　罗寒山笑道：“叶师弟跨入抱元境，实力增长迅猛，单对单，重伤庄斐或者原横鹰不出奇，若是打不过他们才是怪事。”

　　他以为叶尘是分别击败了庄斐和原横鹰，心里不以为然，觉得长老们大惊小怪了。

　　大长老略微惊讶了一番，心情很快平复下来，想想也对，叶尘既领悟了剑意，又跨入抱元境，实力突飞猛进是必然的，打败上一届潜龙榜高手没有什么大不了，不出意外的话，一年半后的下一届潜龙榜比赛，肯定有叶尘的一席之位，谁都无法阻止。

　　“哼，小子，你可曾见过我重岳门大弟子洪千钧？”

　　这时，一阵声音传了过来，是重岳门大长老，他看到叶尘最后一个出来，心里起了很大的疑心，觉得叶尘有重大嫌疑，顿时一步步走向叶尘，身上释放出强大的气息。

　　罗寒山面色一变，坏事了！


第162章 开战

　　叶尘剑意在身，不受对方气息压迫，面色如常道：“不认识！”

　　“胡说，我重岳门大弟子洪千钧身为潜龙榜年轻高手，你怎可能不认识？难道是你偷袭杀害了他？”

　　“大长老，何必多言，把他押回重岳门再说。”

　　“没错，我就不相信，大刑伺候下，他还能够嘴硬。”

　　“先把这小子废了。”

　　重岳门长老一个个杀气十足，哪怕叶尘不是凶手，他们也没打算放过，有嫌疑便足够了。

　　“我流云宗的弟子，什么时候轮到你们重岳门来欺压了。”一股同样强大的气息升起，流云宗大长老缓步走了出来，一双老眼虽然略带浑浊，其中锋芒有如钢针。

　　重岳门一名内门长老见流云宗大长老说话，不屑道：“你流云宗什么地位，我重岳门什么地位，现在你流云宗弟子有杀害我宗门大弟子的嫌疑，必须押回去，谁都无法阻拦，我劝你你最好配合我们行事，莫要引火烧身，给流云宗带来大祸，到时后悔莫及。”

　　流云宗四长老与大长老并肩而立，怒目圆睁，“笑话，今日让你把叶尘带走，我们流云宗还有什么颜面存在，这件事想都不要想，谁敢动他一下，不死不休。”

　　重岳门大长老冷哼一声，磅礴的气息压迫的沙漠表面凹陷下去，“就凭你，杀你如屠狗，小子，给我过来。”

　　呼！

　　说完，他手一招，一股可怕的吸力诞生，叶尘周边的沙子倒卷，呈漏斗状被吸了过去，而叶尘只感觉身体失重，无法控制自己的身体。

　　“斩！”

　　铁枪上凝聚出一道赤红色火剑，带着无坚不摧的剑意重重斩在身前虚空，切断那股吸力。

　　咦！

　　重岳门大长老眉头皱起，右手往后一缩，吸力再生，比先前更要强大一倍，十米深的沙子都被卷了起来。

　　“简直欺人太甚，给我定！”

　　流云宗大长老怒了，一步踏出，真气弥漫，锁定住叶尘所在的空间，任吸力再猛，也难动分毫。

　　“你找死！”

　　土黄色的真气巨掌轰然迸发，朝着流云宗大长老碾压，一路过处，沙面层层爆裂，冲起一道道数米粗，数十米高的擎天沙柱，却是重岳门大长老率先动手，施展出和洪千钧一般无二的崩山印。

　　只是这崩山印在他手上比洪千钧厉害了数倍，一掌发出，足以崩断大山，轰裂大地。

　　“紫光洞天！”

　　大长老浑身衣衫无风自动，朝后飘扬，他重心略微压低，一指似缓实快的点出，噗嗤，紫色光线如霞光凝聚，一击洞穿土黄色真气巨掌，发出嗤嗤的切割声。

　　“快看，重岳门和流云宗打起来了。”

　　“重岳门可真是霸道，还没有证据说明是流云宗弟子击杀了洪千钧，就要把人押回去，分明不把流云宗放在眼里。”

　　“可不是，人都押回去了，不死也要脱层皮，屈打成招。”

　　“重岳门是中等国家白玄国的七品宗门，势力强大，一向嚣张惯了，只能怪流云宗倒霉，惹上他们。”

　　“嘿嘿，流云宗这次估计要栽了，一个九品宗门冒出来一名绝顶天才，难免让人嫉妒，重岳门未尝没有这个心思。”

　　“恩，说实话，连我都嫉妒，刚才那切断吸力的一斩，分明有剑意存在，这也是他为什么能通过天梦战殿全部考验，角逐三件宝物的原因。”

　　其他宗门长老或是不忿，或是忌惮，更多的是嫉妒，为什么他们宗门没有领悟剑意的绝顶天才。

　　“动手！”

　　“杀！”

　　“敢和我们重岳门作对。”

　　这次重岳门一共来了十一位内门长老，数十位外门长老，全都是抱元境中期以上的修为，此时见大长老和流云宗大长老动手，一个个忍不住杀意，纷纷冲了出来。

　　“流云宗众人听令，给我杀。”

　　四长老咆哮一声，周身有火焰腾起，把沙子表面炙烤的焦黑龟裂，化为黑色晶体。

　　“四长老，接枪。”

　　叶尘体内热血沸腾，不过头脑很清醒，无论是综合实力还是单人实力，重岳门的长老都要强上一筹，好在流云宗虽然是九品宗门，宗门实力却和八品宗门差不多，和七品宗门重岳门相差一品，也不是任杀任剐的存在，他早已知道四长老修炼的是火系真气，下品宝枪正好适合他，想都不想，甩手把铁枪射到四长老那里。

　　“下品宝枪？”四长老单手一接，立即感受到铁枪中蕴含的强大火焰能量，不由哈哈笑了起来，真灵大陆宝器很多，可惜武者更多，不是每个抱元境武者都有趁手的宝器，四长老便是其一，现在有下品宝枪在手，哪怕抱元境后期巅峰武者，他也不惧。

　　轰！

　　铁枪横扫，赤红色的火焰化为滔天火浪，一下子击退了两名朝他扑来的重岳门内门长老。

　　“七长老，九长老，短刀和匕首给你们。”内门七长老和九长老分别是用刀高手和刺杀高手，魔公子冷无情交易给他的下品短刀和下品匕首正好适合他们，一一被叶尘送出。

　　“竟然得到三件下品宝器？”

　　“要知道我们这些长老也很少有人拥有宝器，只有少部分人在宗门宝库里面得到适合自己的宝器，不适合的对实力反而没什么增长，比如用剑的，你让他用刀，哪怕是下品宝刀，也不如普通宝剑来的爽快。”

　　“恩，适合自己的宝器很难得，很多人都是用一辈子。”

　　周围观战的众人瞪大眼睛，倒吸一口冷气。

　　上次西北拍卖场的拍卖会上，林奇能拍买到下品宝刀裂空刀，完全是因为用刀的宗门长老不好意思和他们竞争，毕竟林奇以后肯定能成为北雪山庄的中坚栋梁，北雪山庄长老总要给他点面子，而其他宗门的长老虽然不用给林奇面子，但他们一去的话，北雪山庄长老肯定也去，到时把裂空刀拍买下来，依旧会赏赐给林奇，所以不是宝物齐聚的大拍卖会，宗门长老很少出动的，小拍卖会才是各大宗门弟子竞争的时候。

　　“好刀！”

　　“好匕首！”

　　七长老和九长老眼睛一亮，露出微笑。

　　其实叶尘还有一把下品宝刀，不过却在储物灵戒里面，而储物灵戒尚在大长老的储物灵戒里，如何也不能打扰他，高手之间，微微疏忽，都可能被打败，为了拿出下品宝刀，让众人的主心骨大长老失败，无疑是重大打击，这一点叶尘很有分寸。

　　两大宗门开战，近百名抱元境中期以上武者厮杀，场面壮观无比，不过拥有下品宝器的只有三分之一，其他人或是赤手空拳，或只有普通武器，比拼的是各自对武学的掌握程度。

　　“小子，给我死！”

　　忽然——

　　重岳门一名长老扑向叶尘，凌空踢出一腿。

　　轰隆，地面塌陷，层层爆裂，没有剑的叶尘疯狂催动鹤影步，朝后飘退，不敢硬接。

　　“哪里跑！”

　　这名长老却是重岳门的外门大长老，修为达到了抱元境中期巅峰，只差一步就可以成为内门长老，全力出手之下，没有宝剑在手的叶尘根本不是对手，只能闪避。

　　“叶师弟，接剑。”

　　朱梅看出叶尘的情势不妙，连忙把手中的下品宝剑暗香剑扔给叶尘，至于向来好战的徐静，出乎意料的没有出手，而是守护在朱梅和罗寒山之前，提防有重岳门长老偷袭。

　　叶尘脑后仿佛长了眼睛，看都不用看，反手握住暗香剑的剑柄。

　　“不错的剑！”

　　其实宝器的作用有限，做多能提升一成的攻击力就算不错了，无法主导大局，只是宝器最重要的就是坚硬，很难摧毁，要知道武者境界越高，真气越霸道，普通武器已经承受不住真气的运行，用不了几次就会报废，而到了星极境层次，真气蜕变成真元，普通武器一沾上，就会爆碎，根本无用武之地，只有下品宝器才能勉强让星极境武者全力催动真元，中品宝器最好。

　　“有下品宝剑又如何，照样得死。”

　　重岳门外门大长老咧嘴一笑，人在空中，一连踢出十八腿，每一腿都仿佛一座小山，朝着叶尘镇压下来，铺天盖地。

　　“风卷残云。”

　　暗香剑很细长，不太适合叶尘，不过总比下品宝枪和云隐剑好多了，他右手握剑，在虚空中斩出一道惊艳的弧线。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　犀利细长的剑气笔直上冲，绞动沙漠上的气流，最后形成一道粗大的风龙卷，风龙卷把沙子卷了进去，蜕化成更为恐怖的沙龙卷，隆隆地迎向十八道如山腿影。

　　轰隆！

　　黄沙漫天撒落，沙龙卷被击溃，那十八道腿影也随之烟消云散。

　　“给我败！”

　　有暗香剑在手，叶尘身上的锋芒之气无法阻挡，宛如开了锋的绝世宝剑，撕裂大气，一招风卷残云被击溃，他一点不在意，脚下一点地面，他如一片浮云飘在半空中，而后暗香剑一斩而下，不带一丝烟火之气。

　　“是那一招！”

　　原横鹰和庄斐心有余悸，他们二人就是败在这一剑之下，根本没有反抗之力。


第163章 一战成名

　　噼啪！

　　惊雷炸响，剑气激射。

　　这一剑快的不可思议，在重岳门外门大长老愕然的目光下，重重斩杀在护体真气上。

　　噗！

　　护体真气破碎，血水飞溅。

　　“你，怎么可能？”

　　手指着叶尘，重岳门外门大长老口吐鲜血，他不敢相信自己连一剑都接不下来，接不下也就算了，连护体真气都防不住，对方不过是一名抱元境初期武者而已，就算是天才，也不该如此轻易打败自己。

　　说话之际，他再次喷出一口带着残余剑气的鲜血，重伤后退，已经失去一战之力。

　　叶尘冷笑，原横鹰和庄斐两人联手都接不住这一剑，又何况是一个人，不过对方的实力到底强横，居然可以接一剑不死。

　　“剑气雷音，剑气居然生出了雷音？这要多快的速度才能做到。”

　　“他一个区区抱元境初期武者，怎能把剑法发挥到如此地步，难道是因为剑意的存在。”

　　“一定是的，只有剑意才能让剑法威力大增，速度和力量都有着可怕的增幅。”

　　围观众人绝大部分都是宗门长老，眼力何等厉害，一眼就看出这一剑的不同寻常。

　　殊不知，更为吃惊的是正在战斗的流云宗长老。

　　“这是惊云剑法的最高境界——剑气雷音。”

　　“惭愧，我修炼的也是惊云剑法，但尚未达到剑气雷音的境界，此子不愧为流云宗百年不世出的天才，为他战斗，值得，哪怕就此死去，也算是为流云宗做贡献。”

　　“没错，此子是我们流云宗壮大的最大希望，杀他就是断我流云宗的根，饶他不得。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叶尘的强大激励了众多流云宗长老，他们一个个气势猛增，战斗力更上一层楼，超越了自己的极限。

　　“不好，对方气势上来了，快压制下去，不能让他们掌握主动。”重岳门各位长老本来占据绝对的优势，但是一眨眼之间，优势荡然无存，反而被反攻的措手不及，阵脚大乱。

　　“是那个叫叶尘的小子搞的鬼，你们几个去杀掉他。”

　　“此子不除，未来又是一尊大敌。”

　　重岳门内门长老只比流云宗多了一位，抽不开身，几名实力强悍的外门长老被派了出去，杀向叶尘。

　　“卑鄙！”

　　四长老一枪扫开两名重岳门内门长老，欲要前去帮助叶尘。

　　“哪里走。”

　　有了下品宝枪的四长老，在实力上仅次于流云宗大长老，这时，一名更厉害的重岳门内门长老拦住他，其他人也不闲着，捉对厮杀，方圆十数里的沙漠顿时沙尘飞扬，气劲四射。

　　“他算是一战成名了。”魔公子冷无情微微一笑，其旁边的蛮魔宗弟子有点摸不着头脑，不知道平时一向冷酷的大师兄怎么了。

　　的确，这一战之后，叶尘在九国成名了，时间一长，说不定能传到南卓域其他国家，一剑重伤重岳门大长老，许多潜龙榜年轻高手都做不到，而在之前，叶尘不过是一个无名小子。

　　翡翠谷方位。

　　柳无相和姬雪雁目瞪口呆，叶尘的成长速度让他们头一次感到无力，难道这就是所谓的不鸣则已一鸣惊人，只是也太惊人了吧！

　　面对三名围上来的重岳门外门长老，叶尘不退不避，朗声道：“三个太少了，不堪一击。”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“今日要你血溅五步。”

　　这三人怒气上涌，论实力，他们不比重岳门外门大长老逊色多少，三人联手，足以击杀他，此刻被人小看，杀气和真气无法抑制的溢出，卷起一片片沙子，声势骇人。

　　“崩山印！”

　　“斩影十刀！”

　　“先天气功！”

　　三人各施绝学，发出一片片气劲和刀劲斩杀向叶尘，沙面顿时被犁出可怕的痕迹。

　　“风卷残云！”

　　叶尘从来不是按部就班，墨守陈规的人，经常在剑招之中加入自己的东西，此剑招本来是以剑气绞动气流，形成风龙卷迎敌，但他却把自己引入其中，站在风龙卷的风眼内，那里是最为平静的地带。

　　外面是沙龙卷，叶尘等于有了一层天然的防御，随着龙卷威势，朝着三人发出一道道剑气。

　　哧！哧！哧！

　　剑气激射，铺天盖地，更为可怕的是，剑气经过沙龙卷的旋转加速，不仅角度刁钻，力道更是恐怖。

　　啊！

　　其中一名重岳门外门长老较为大意，被一剑斩断了手臂，发出惨嚎之声。

　　“速退！”

　　“退！”

　　另外二人的攻击也被破去，狼狈撤退。

　　围观众人对此已经麻木，不知道该如何来表达自己的心情。

　　有人感慨道：“此子战斗如天马行空，随心所欲，日后必成大器，当然，前提是能活到那个时候。”

　　“潜龙榜排名前五十或者前三十的宗门弟子已经成长起来，不惧老一辈高手，再给此子一段时日，估计也能达到。”

　　“有些武断了，达到抱元境层次，修为越来越难提升，不会出现实力突飞猛进的情况，除非有天大奇遇。”

　　“说的也是，天梦古地勉强算公开的奇遇，否则他们哪里会如此容易跨入抱元境。”

　　真灵大陆，地域广阔，无边无际，谁也不知道有多少亿万里，人口更是以万亿记，哪怕一千万人里面出一个天才，也有数百万个天才，这么多天才不是谁都能成为绝世强者，一旦潜力用尽，就只能老老实实的修炼，厚积薄发，但武者之路是逆天之路，时间不等人，等你积累足够了，却已经没有足够的时间修炼，只能暗自愤慨。

　　当然，总有少部分人气运如虹，在潜力没有用尽之前，获得一个个天大奇遇，实力突飞猛进，一日千里，快速成长为绝世强者，傲视群雄，比如君临天下的玄后，便是在三十五岁跨入生死境，成为大陆的顶尖强者，与虚皇，龙王，邪王等人平起平坐，拥有千年寿命，可以血肉衍生甚至滴血重生，寻常手段难以杀死。

　　所以，奇遇是成为强者不可缺少的一部分，能不靠奇遇达到这一境界的几乎没有，若真有，那他本身就是一个奇遇，潜力无穷，毕竟人都是有潜力极限的，无穷潜力不是奇遇又是什么。

　　“惊云无极！”“惊云无定！”“无常一剑！”“……”

　　随着叶尘一一施展出惊云剑法中的剑招，那三名来势汹汹的重岳门外门长老一退再退，身上染血。

　　眼看三人就要丧命，居中一人突然从储物灵戒里摸出一枚暗红色铁弹，脸色狰狞一片。

　　“好卑鄙，以众凌寡便算了，居然还拿出赤光融火弹。”

　　“重岳门的脸被他们丢尽了。”

　　“此子危险，赤光融火弹能炸死普通的抱元境初期巅峰武者，抱元境中期武者也要被炸成重伤。”

　　“一旦重伤，那就真的危险了。”

　　不少宗门长老不耻那人的手段，但他们也不认为叶尘会被赤光融火弹炸死，天才总有保命手段，可问题就出在这里，只要在赤光融火弹的爆炸下重伤，局面将瞬间翻转。

　　“死吧！”

　　这名重岳门外门长老脸色凶恶狰狞，真气灌注到赤光融火弹中，抖手扔出，凌空射向叶尘。

　　轰！

　　剧烈的火光爆发，范围极广，以叶尘的速度也难以尽数避开，被边缘的爆炸火焰卷到身上，整个人倒飞出去。

　　“叶师弟！”

　　朱梅三人大惊失色。

　　四长老等人脸上灰白一片。

　　唰！

　　轻飘飘的站在沙漠上，叶尘淡淡一笑，“你们就只有这些手段吗？那么必死无疑了。”

　　“什么？没有受伤。”

　　“怎么可能，赤光融火弹是采集第一重天惊艳天里面的火元气炼制而成，威力虽然大打折扣，但也不至于毫发无伤啊。”

　　扔出赤光融火弹的重岳门外门长老无法相信自己的眼睛，对身旁的两人道：“来之前，宗门赐予我们一人一枚赤光融火弹，不要节省了，全部扔出去炸死他。”

　　九国之中，重岳门和其他几个宗门曾一同发现了一个古老的遗址，遗址里面有不少赤光融火弹，被他们瓜分了，只是这赤光融火弹没有炼制方法，哪怕是星极境武者也难以炼制，用一枚少一枚，要不是这次护送宗门优秀弟子前往天梦古地，他们是不可能一人得到一枚赤光融火弹的，毕竟宗门的存货基本上都发下来了，提醒他们不到关键时刻不必动用，以后留着给门下弟子。

　　“好，我就不相信炸不死他。”

　　他们颜面已经荡然无存，此刻唯一的念头就是杀死叶尘。

　　轰轰！

　　又是两阵巨大的爆炸声响起，火光相互叠加，范围更广。

　　鹤影步施展，叶尘避开爆炸中心，仅被爆炸余波击中，这时，身上突然亮起一圈真气罩，犹如水晶。

　　啵！

　　真气罩扭曲变形，恐怖的冲击力把他给弹了出去。

　　“普通的真气罩绝对没有如此防御，而且又不像是防御功法。”

　　“难道是下品宝甲！”

　　“倒真有可能，下品宝甲在下品宝器里面属于比较珍贵的一种，虽然不能增加多少防御，但是只要增幅一点点，都难能可贵，而且他没有被赤光融火弹直接命中，是被爆炸余波击中的，所以才毫发无伤。”

　　众人见多识广，猜出叶尘身上穿着下品宝甲，下品宝甲可以增幅防御，多少有点用处。


第164章 小青龙令

　　沙面塌陷，叶尘重重落在地上。

　　伸手抚摸了一下胸口，衣服里面硬邦邦的，光滑冰凉，如众人所猜测的那样，他身上的确穿了一件下品宝甲，这件下品宝甲是从魔公子冷无情那里所得，属于比较珍贵的宝器之一。

　　有了这件下品宝甲，叶尘催动护体真气时，防御大约增加了一成半，不过仅是如此还不足以挡住赤光融火弹的爆炸，必须要躲开爆炸中心才行，毕竟下品宝甲只有增幅防御作用，不可能防住一切。

　　“死！”

　　身形浮起，叶尘一剑轻飘飘斩出，施展出惊云剑法最后一式。

　　雷音乍现，三人护体真气破碎，除了实力最高之人活了下来，其余二人倒在地上，生死不知。

　　呼！

　　重重的吐出一口浊气，叶尘往嘴里扔了一枚丹药，没有去追活命之人，他虽然是抱元境初期武者，但本身修炼的功法太低，一番大战下来，真气所剩无多，好在有瞬间补足真气的丹药，否则接下来就危险了。

　　两次战斗，重岳门外门长老两人重伤两人生死不知，看的鸠无血等潜龙榜高手都是眼睛发呆，暗暗估摸着，换成自己上去，会有多少胜算，有多大把握安然无恙，最后得出的结果对他们很不利，几乎没有胜算，哪怕爆发压箱底保命绝招都无多大用处。

　　“这家伙太可怕，连重岳门的外门大长老都不是他对手，岂不是将要一直压着我，气死我了。”原横鹰盘坐在地上疗伤，只是这伤一时半会根本无法复原，起码需要两三个月才行，期间内必须吞服各种珍贵丹药，弥补元气，否则想要重新达到巅峰时期实力很难。

　　想到那一剑的威力，原横鹰心有余悸，当时他已经爆发出最后绝招，依旧挡不住。

　　“横鹰，你是被此子所伤。”天鹰堡大长老忽然问道。

　　原横鹰很不想承认此事，不过目前看来，承不承认已经没多大意义了，在所有人眼里，自己肯定比不上叶尘，被对方所伤是理所当然的，想到此处，他重重点头，脸色阴寒道：“我和庄斐都伤在他手上，秘籍也被他夺走了，这笔账迟早会算。”

　　天鹰堡大长老面无表情，“先调养好身体再说，至于报仇一事，一两年内休提，除非你能达到抱元境中期，另外，下一届潜龙榜比赛还有一年半就要开始了，努力修炼才是正事。”

　　“我不甘心，不杀他不足以泄愤。”

　　“轮不到你来杀了，紫阳宗高层必然不会让他继续成长下去，二十年前如此，二十年后依旧如此。”

　　原横鹰皱眉，“紫阳宗？”

　　“没错，二十多年前，流云宗是顶尖的八品宗门，只比七品宗门略微逊色，而紫阳宗是一流八品宗门，综合实力不如流云宗，围剿九幽教残余势力时，紫阳宗利用诡计欺骗流云宗，使得流云宗高手陷入九幽教高手的包围，死伤惨重，元气大伤，之后，流云宗咽不下这口气，同样施展计谋害死了紫阳宗的当代宗主和几位顶尖内门长老，双方等于结下了死仇，不死不休，目前是正在积蓄实力而已。”

　　“大长老，你是说，紫阳宗不想看到流云宗超过他们？”

　　“这是自然，流云宗底子毕竟摆在那里，高手死了可以慢慢培养，早在五年前，就已经恢复八品宗门的实力，而且有着太上长老压阵，其他宗门不会轻举妄动，现在流云宗多出一位潜龙榜级别的年轻高手，紫阳宗寝食难安，必然会不择手段击杀他。”

　　闻言，原横鹰有些憋屈，他很想自己杀死叶尘，只是叶尘的实力难以想象，去了只能送死。

　　“哼，反正你已经是将死之人，我也犯不着亲自动手，看看谁能笑到最后吧！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　重岳门外门长老每人都有一枚赤光融火弹，战斗了许久时间，见一下子打不死对手，纷纷把赤光融火弹扔了出去。

　　顿时，流云宗有三名外门长老躲闪不及，被正面命中，活生生炸死，从半空中落了下来。

　　“就你们有杀伤利器吗？我们也有，给我炸！”

　　一些流云宗外门长老从储物灵戒里摸出玄青色铁弹，找准机会，抖手甩射出去。

　　噼啪！

　　银色的闪电狂舞，重岳门几位外门长老浑身焦黑的往下掉落，身上冒着袅袅青烟。

　　“流云宗居然有银光霹雳弹，实在想不到。”

　　“银光霹雳弹和赤光融火弹齐名，采集第一重天惊艳天的雷元气炼制而成，一扔出去，足以把一座小山峰炸塌。”

　　“战斗到现在，双方外门长老死了不少，内门长老倒是一个没死，只是时间一长，就说不定了。”

　　难得看到两大宗门开战，众人都舍不得离开，在一旁议论纷纷，脸上表情各异。

　　“剑气凝山！”

　　吞服了丹药后，叶尘没有等重岳门的长老主动找他，自己冲杀出去，当然，他不笨，不会往内门长老多的地方钻，选择的都是外门长老比较集中的地带，并且把灵魂力释放到五百米范围，提防有重岳门内门长老追杀他。

　　一剑破开一名重岳门外门长老的防御，彻底斩杀对方，叶尘眉头皱起，情况对流云宗不妙啊！外门长老中，双方各有胜负，死伤也差不多，内门长老却是重岳门来的强大，目前已经牢牢压制住流云宗，可惜自己实力不够，对付一名重岳门内门长老都够呛，更不要说影响大局了。

　　“继续下去，流云宗危险，想办法偷袭一位重岳门内门长老。”

　　游移在外门长老交战的地方，叶尘目光扫视，很快确定了目标，对方处于内门长老交战地点的外围，他的对手是流云宗九长老，九长老擅长刺杀，正面交锋反而弱了许多，若不是有下品匕首和奇快身法，早已支持不住，必然重伤甚至死亡。

　　“就是他了！”

　　双方内门长老数量相当，一位内门长老的作用很大，否则叶尘也不会出此计策。

　　“炼心一剑！”

　　惊云剑法最后一式威力强大，不过依旧比不上杀手锏炼心一剑，这一招随着他的强大而强大，随着剑意的成长而成长，用到星极境层次都不嫌过时。快速闪动的身形陡然止住，叶尘顿在空中，一剑挥斩出去。

　　哧！

　　剑气化为一线白光，以超越雷音的速度斩杀而出。

　　噗！

　　那名重岳门内门长老的护体真气被切破，背部出现一道剑痕，他大吼一声，发出凄厉的咆哮。

　　“小子，我饶不了你。”

　　轰隆！

　　他反身就是一刀劈出，数十米长的刀气仿佛雷霆轰炸，仅是余波就让沙漠表面多出一道深深沟壑。

　　“叶尘，小心。”九长老来不及救援叶尘，只能不辜负他创造的机会，疯狂攻向对方。

　　“剑气凝山！”

　　一剑命中对方的时候，叶尘已经做好准备，所以刀气虽快，仍然反映了过来，粗大如山的剑气迎了上去。

　　喀喀喀喀喀……

　　剑气凝山不止一重斩击，在叶尘真气支持下，迅速消耗刀气的力量，待剑气彻底破碎，残余的刀气已经不足为惧，被叶尘一拳轰碎。

　　砰！

　　叶尘在这边创造了机会，那边却有一名流云宗内门长老被轰飞了出去，吐血不止。

　　见状，叶尘只有硬着头皮赶到那边，现在他和流云宗众人是一荣俱荣，一损俱损，等长老们被打败，他也活不了，倒不如拼命死战，说不定能创造一些机会。

　　只是这时，又有异变发生。

　　南罗宗大长老是名美妇，她见翡翠谷一直没有出手调停，微微皱眉，身形一展，出现在大战众人的中间。

　　“各位，这场战斗根本没有发生的必要，就此罢手吧！”

　　闻言，重岳门一名内门长老冷笑不止，“你算什么东西，我重岳门的事轮不到你管。”

　　此时他们已经占据了绝对优势，打败流云宗众人是时间问题而已，想不到会有人插手进来，心生恼怒。

　　围观众人中。

　　紫阳宗大长老脸色阴沉，冷哼道：“南罗宗才发展了十几年，怎么如此不知轻重，流云宗让他死好了。”

　　他们紫阳宗和流云宗的仇恨二十几年就结下来了，巴不得看他们死去，南罗宗大长老的干预让他生出杀机。

　　南罗宗大长老面如寒霜，从储物灵戒里摸出一枚令牌，令牌足有一尺长，两寸厚，通体青光流转，表面雕刻着一条张牙舞爪的青龙，盘绕在令牌之上，增加了无上威严。

　　“各位，还不罢手吗？”

　　重岳门大长老瞥了一眼，看到南罗宗大长老手中的令牌时，脸色大变，一字一句道：“小青龙令，你怎么会有小青龙令？”

　　“这件事你不用操心，只要记住小青龙令的主人是谁就好。”南罗宗大长老冷声道。

　　重岳门大长老面色很难看，低吼道：“重岳门听令，休战。”

　　“什么，为什么休战？”

　　“大长老，我们快要击败他们了。”

　　重岳门许多外门长老不解，只有内门长老想到了什么，面色同样大变。


第165章 回宗

　　虽然很不情愿，但他们还是住了手，往重岳门大长老这边汇集，人数比之前少了六分之一，损伤并不算大，流云宗众人自然不会去追赶，一一回到原地，站在大长老身后。

　　两方人马之间，是一片狼藉的沙漠和十数具尸体，染红的沙面触目惊心。

　　此时，围观众人看到南罗宗大长老手中的令牌，已经炸开了锅。

　　“它怎么会在区区八品宗门南罗宗手上。”

　　“小青龙令的主人并不可怕，关键在于其强大的背景。”

　　“是啊，小青龙令出现在南卓域，事情估计不简单，回去后得警告一下其他人，千万不要招惹南卓域的弟子或者长老，有违者，杀无赦。”

　　“没错，免得他们犯下滔天大祸，给宗门带来灭顶之灾。”

　　紫阳宗大长老眼睛睁得大大的，死死盯着南罗宗大长老手中的青色令牌，令牌上盘绕的青龙吞云吐雾，青色的眸光冷看世人，似乎能看到人的内心，灵魂冰凉一片。

　　“怎可能？她居然是那位的后代，来到天风国想干什么？”

　　他脑海中想到的不是南罗宗大长老，而是南罗宗宗主龙碧芸，这个谜一样的女人，如今终于拨开云雾，窥得一丝真貌。

　　“难怪南罗宗能在十几年前强势崛起，跻身为天风国五大宗门之一，原来是那位的后代，如此说来，九幽教的死灰复燃在他的意料之中，十几年前就未雨绸缪，布下眼线。”

　　流云宗大长老缓缓吐出一口浊气。

　　四长老担忧道：“原本我还以为九幽教残余势力只剩下大猫小猫三两只，现在看来，完全不是那么回事，否则那位也不会在十几年前布置下眼线，提防这一天的到来。”

　　大长老点点头，话音一转，“我们只是九品宗门，纵算有八品宗门的实力，在他们眼中也只是蝼蚁般的存在，所以，做好自己该做的事情就行了，其他的事轮不到我们烦心。”

　　“说的也是。”

　　苦笑一声，四长老摸了摸下巴，感觉自己有点杞人忧天，那个层次的争斗，一千个他上去都只有送死的份，与其担心这些虚无缥缈，没影的事，还不如努力提升修为，争取早日达到抱元境后期巅峰。

　　与罗寒山三人汇合，叶尘把暗香剑还给朱梅，“大师姐，多谢你借剑给我，要不然想打败他们很有难度。”

　　朱梅笑道：“以你如今的实力和潜力，很快就有自己的下品宝剑，听说你们叶家不是有一柄家传宝剑绝影剑，这把剑可以突破空气的阻碍，提升剑速，杀人于无形。”

　　“呃，是有这把剑，不过此剑只有当代家主才能持有。”绝影剑是下品宝剑中的顶尖货色，其效果是增幅剑速，以快杀敌，但是叶尘没想过继承叶家家主的位置，那不是他的理想。

　　打量着南罗宗大长老手中的令牌，叶尘突然问道：“小青龙令是什么？背景很大吗？”

　　一向见多识广的罗寒山摇摇头，“我也不知道，可能没到那个层次吧！你看，各大宗门的外门长老都不认识，只有一些核心内门长老才对它有所了解，只是他们明显不愿意说出来。”

　　“不管如何，这次多亏南罗宗解围。”叶尘很清楚，七品宗门的实力不是八品宗门能够相比的，单人实力要高出流云宗长老一两筹，时间短尚能扛一扛，时间一长，双方的差距便会淋漓尽致的展现出来。

　　不喜言语的徐静并未说话，眼睛一瞥，看到翡翠谷大长老脸色阴沉，忌惮的看着那枚小青龙令。

　　场上中央，南罗宗大长老缓缓降下来，脚掌踩在沙漠上，开口道：“天梦古地即是奇遇之地，也是杀伐之地，宗门弟子进入其中，生死各安天命，别说你们没有证据，就算有证据，也不得肆意报复，至于死去的天才已经不是天才，又何必为他大动干戈，不值的。”

　　重岳门大长老不甘心道：“那么我重岳门大弟子是白死了。”

　　“既然进入天梦古地，就要做好陨落的准备，若是人人都像你们重岳门这般，其他陨落的宗门弟子该找谁报复。”

　　“他们怎能和洪千钧相比？”有重岳门内门长老反驳。

　　南罗宗大长老脸色沉了下来，“我南罗宗也陨落了两位弟子，现在我怀疑是你们重岳门弟子所为，是不是可以找你们报复，那时小青龙令一出，重岳门方圆千里将夷为平地。”

　　“这，怎么可能是我们重岳门……”

　　那名重岳门内门长老声音弱了下去，对方的话让他无法反驳，真要死缠下去的话，说不定对方真的会找重岳门麻烦，也许重岳门在九国中属于强大的宗门，但是和对方背景一比起来，不值一提。

　　“好了，这件事就此揭过，各回各的宗门吧！”

　　此时，直冲云霄的青虹渐渐消散，其内的光门早已隐入虚空之中，不见踪影，下次再见到，又是十年后了。

　　“邪血宗的人全部启程。”

　　“无形宗的人出发。”

　　“白鹿洞……”

　　“月华宗……”

　　各大宗门之人纷纷乘上巨大妖兽，成群结队的飞向高空，几次眨眼后，钻入云层里。

　　扫了一眼叶尘，重岳门大长老心中冷哼，瞳孔中有杀机暗藏，旋即转过头高声道：“我们也回去。”

　　其他八国宗门都走了以后，翡翠谷紫阳宗等宗门也一一离开，不一会儿功夫，原地还剩下南罗宗和流云宗两方人马。

　　流云宗大长老抱拳道：“龙长老，这次我们流云宗欠南罗宗一个天大的人情，回去后定然如实禀报给宗主。”

　　南罗宗大长老和宗主龙碧芸一般，都姓龙，她高深莫测道：“我这么做倒不是为了帮助流云宗，而是帮助那个小鬼。”

　　大长老顺着对方的目光望过去，奇道：“叶尘？”

　　“不错，他的潜力很大，不该死在这场不公平的战斗中，当然，日后的路还需要他自己来走，别人帮不了他，强者不是帮出来的。”

　　大长老点点头，对方说的没错，真正能成为强者的人，都是顽强活下来的人，至于那些生活在长辈羽翼下的所谓天才，就像温室里的花朵，一辈子都无法成大器，只有经历千锤百炼的天才，才有那么一丝希望。

　　“小青龙令的事情，你们高层知道就行了，他们没必要知道，知道了对他们也没有好处。”龙长老又道。

　　“这个我清楚。”

　　大长老不是愚笨之人，很多东西一点即透，明白了其中关键，如果他猜得不错，叶尘暂时被选上了，不过被选上的应该不止他一个，南卓域乃至真灵大陆，天才无数，有些人前期风光无限，后期泯然于众，有的人前期普普通通，后期却能一鸣惊人，谁又能说得清楚，唯一的办法就是以数量来替代，然后慢慢淘汰不合格的人。

　　在龙长老的带领下，南罗宗人马乘上妖兽，先行一步飞向天风国。

　　清了清嗓子，大长老道：“今日之事，不要多问。”

　　“是。”

　　叶尘四人略带疑惑，点了点头。

　　“好了，我们回去。”

　　啾——

　　啾——

　　乘上天风鹫，一行数十人带上流云宗战死的长老尸首，掠上高空，很快消失在天际。

　　十日后。

　　众人回到流云宗。

　　当天夜里，流云宗高层便开了一次会议。

　　第二天，叶尘把从天梦古地中所得到的东西兑换成了巨量的下品灵石和中品灵石。

　　本来他不准备交出太玄功秘籍的，有另一本地级中阶掌法秘籍足够交差了事，但是沙漠上的战斗让他多少有些体悟，既然宗门那些长老愿意为他拼命，他为何还要藏私，相信有了两本地级中阶秘籍，不需要多少年，流云宗必然能够重回巅峰，说不定有希望晋级七品宗门。

　　这次天梦古地之行，叶尘的收获十分巨大，除去两本地级中阶秘籍，其他东西一共兑换了十万块下品灵石，加上地级中阶秘籍，就是十万块下品灵石和六千块中品灵石，按照价值来算的话，便是四十万块下品灵石。

　　四十万块下品灵石对整个流云宗来说，都是一笔巨大的数目，毕竟流云宗上上下下都需要用灵石来修炼，一日日累积下来，也是个惊人的数目，这四十万块下品灵石相当于流云宗好几年的储量了，寻常情况下，一名内门长老花上十年二十年都没办法赚到这么多灵石，因为他们拿不出比地级中阶秘籍更珍贵的东西。

　　有了巨量的灵石，叶尘未来很长时间都不需要担心没灵石修炼了。

　　当然，他之前的担心不是没有道理。

　　凝真境初期境界，五日消耗一块下品灵石，叶尘的消耗速度是别人的两倍，也就是五日消耗两块下品灵石。

　　凝真境中期，叶尘三日要消耗两块下品灵石。

　　凝真境后期，一日消耗两块下品灵石。

　　而到了抱元境初期，一日消耗的下品灵石数目达到了十块，一个月下来就是三百块，一年三千六百块。

　　以他原先的下品灵石储量，只能够修炼三年，三年后，就需要为宗门做任务，换取灵石，又或者和这次进入天梦古地一样，用珍贵的宝物来换，能换多少就要看你有多少机遇。

　　退一步来说，达到抱元境层次，已经不用为金钱担心，担心的是灵石的多少，据说大型拍卖会，不再需要黄金，而是用灵石拍买，谁的灵石多，谁就能拍买到自己想要的东西。

　　叶尘目前正好缺少一把下品宝剑，到时候肯定需要动用灵石。

　　时间又过去几天，期间内，叶尘没有立即修炼太玄功，而是把战斗中的经验消化了一下，变成自己的东西，等彻底领悟之后，他才开始修炼地级中阶功法——太玄功。


第166章 决定历练

　　黑夜如水，寂寥无声。

　　房间里。

　　叶尘盘坐在床铺上，双手置于膝盖位置，正在打坐修炼，在他前方是透过纱窗照射进来的月光，皎洁柔和。

　　太玄功作为地级中阶功法，真气运行路线要比纯钧真气复杂了十倍不止，很多重要位置迂回曲折，像打了一个死结，又像是一团乱麻，让人完全摸不着头脑。目前叶尘想要练成太玄功第一重，就必须先完成一个大周天循环，借此提炼出一缕太玄真气。

　　不过以太玄功的复杂程度，完成一个大周天循环可不容易，至少叶尘正在为那理不清的真气运行路线头痛，一点不敢大意，怕稍有疏忽，真气走入岔道，造成严重内伤。

　　脑门上有汗水滴下，叶尘浑然不知，双眼紧闭，眉头时而皱起，时而舒展，短短时间内变换了数次。

　　呼！

　　不知过去多长时间，叶尘缓缓睁开双眼，略带疲惫的吐出一口浊气。

　　“难怪地级中阶秘籍可以成为宗门的镇宗绝学，仅仅是第一重就这么难以修炼，花费了我半日苦功，想要修炼到最高境界不知道会困难到什么地步？”以往叶尘修炼武学，进展十分迅猛，但是这次，感觉颇为吃力，每走一步都不敢大意，极耗心神。

　　一夜无话。

　　接下来半个月，叶尘晚上苦练太玄功，白天选修了一门从天梦古地中所得到的地级低阶轻功秘籍，日子虽然枯燥，但并不空闲。

　　……

　　又是半月过去。

　　悬崖之上，云海奔腾。

　　人影在平地上闪掠横移，如行云流水，如鬼魅无常，顿足之间，身体突然变成两个，从两个方向扑出，一个衣袂飘飘，猎猎作响，另一个容貌呆滞，周身略带透明，很显然是真气所化。

　　“再分！”

　　疾走几步，叶尘身体一颤，第二个真气凝成的人影窜了出来，容貌比前一个逼真许多，真气衣服随风飘舞。

　　一真二假三道人影并肩而行，齐齐一拳轰在岩壁上。

　　轰隆！

　　拳劲灌入岩壁中，叶尘往后一跳，人尚在空中，低喝一声。

　　“收！”

　　下一刻！

　　两道分化出去的真气人影融入到他的体内，不分彼此。

　　脚掌落在地上，叶尘徐徐吐出一口气息，抬起头，对面岩壁上多出三个深洞，旁边两个深洞有半米宽，三四米深，中间一个足有一米宽，六米深，边缘处有石粉洒落。

　　“还不错，有我五成的攻击力！”叶尘暗暗点头。

　　这套分身化影轻功他还没有练到最高境界，但也差不多了，现在已经能在短时间内分化出两道真气人影，迷惑敌人，要知道激烈交战中，因为双方移动速度太快，人的身影本就模糊，此时突然多出两道具有攻击力的真气人影，必然会混淆对方的视听，起到出其不意的效果。

　　除此之外，分身化影轻功在速度方面，要高过鹤影步一个档次，瞬息之内就可以纵出去近三百米，比武技阁的守阁长老还要快了不少。

　　“可惜，太玄功停步在第五重境界，暂时没法冲到第六重，不过综合实力比没修炼太玄功之前，倒是有所进步！”

　　太玄功秘籍是从天梦战殿中所得，珍贵程度超过普通的地级中阶功法秘籍，叶尘才修炼到第五重境界，真气质量就超过了第七重巅峰的纯钧真气，真气总量和纯钧真气相当，很难想象，一旦达到第六重，第七重，……，甚至最高境界第十一重，真气质量和总量会提升到什么地步。

　　当然，万物有利必有弊，太玄功如此强悍，修炼难度自然会成倍增加，整整一个月时间，叶尘勉强修炼到第五重境界，综合实力略有提升，也算是不大不小的进步。

　　早晨第一抹阳光撒射下来，叶尘自言自语道：“该是去见宗主的时候了！”

　　……

　　流云宗主干道上。

　　“大师兄好！”

　　“大师兄早安！”

　　迎面走来一群内门弟子，其中有男有女，修为最高的已经是凝真境后期境界，最低的是凝真境初期，远远见到叶尘，不约而同的喊起大师兄，语气中带着尊敬。

　　叶尘点头示意，并不做声。

　　等叶尘走远，一群人低声议论起来。

　　“大师兄如今已是天风国的传奇天才，领悟剑意，跨入抱元境，一剑重伤七品宗门重岳门外门大长老，哪一样都足以惊世骇俗，远超以前的四大公子，独领风骚。”

　　“四大公子的时代过去了，现在天风国年轻一代，最强的有六人，分别是翡翠公子，北雪公子，林奇，秦雨莲，还有徐静徐师姐，以及大师兄叶尘。”

　　“……”

　　叶尘没有听到众人的谈论，就算听到，也不会得意，或许他在天风国已经算一号人物，但在真灵大陆，依旧是底层，而且他始终觉得，继续呆在流云宗，这辈子将止步于星极境，难以成为真灵大陆的顶尖强者。

　　要知道，他的理想可不仅仅是星极境。

　　绕过大片的建筑物，叶尘来到一座巨大的宫殿之前。

　　“叶师兄，这里是流云大殿，不是内门长老和宗主不得入内。”八名守门的执事弟子拦住叶尘，不卑不亢道。

　　叶尘抬起头，淡淡道：“我有重要的事情要和宗主以及各位内门长老商量，还请通知一下。”

　　“重要的事情？有多重要？”左边第一个执事弟子皱起眉头。

　　叶尘道：“你就说，我叶尘想要外出历练，离开天风国。”

　　“离开天风国？”八名执事弟子睁大眼睛，叶尘在赤古沙漠的事迹他们早有耳闻，不出意外的话，未来流云宗的宗主之位都是他的，至于罗寒山虽然是宗主之子，但实力不够，宗主之位不会传给他。

　　“你等一下，我去通知宗主和各位内门长老。”

　　守门的执事弟子就算再傻，也知道这是一件大事，天大的事情，哪里还敢怠慢。

　　不一会儿功夫，流云宗三十六位内门长老齐齐出现，面色凝重，一些路过此地，不知情的执事弟子还以为有人要攻打流云宗，面面相觑。

　　“叶尘，跟我们进去。”

　　大长老对守门的执事弟子点点头，领着叶尘进入其中。

　　流云大殿十分宽敞，不在腾云大殿之下，两旁是三十六张位置，想必是内门长老的座位。

　　“叶尘，听说你要外出历练。”

　　等不及宗主出现，大长老询问道。

　　叶尘点点头，“是的，大长老。”

　　“唉，我早知道有今天这一日。”大长老叹了一口气，从见到叶尘的第一面起，大长老就知道叶尘不是池中之物，志气和野心非常大，大到他无法想象的地步，只是没想到对方会做出历练的决定。

　　历练有大有小，小历练也就在天风国或者周边几个国家磨练一下，不会走出去多远，少则数个月，多则一年半载就会回来，大历练便不一样了，南卓域乃至真灵大陆都在历练范围内，流云宗几百年历史中，就有不少人选择外出历练，只是这些人大部分都没有回来，也不知道是生是死，或者远在他乡不愿意回来。

　　从叶尘的表情中，大长老看出对方是要大历练，没有成就，绝对不回来，如此，等于放弃了流云宗宗主的位置。

　　四长老是个急性子，连忙道：“叶尘，呆在流云宗也挺好啊！以你的天赋，未来成为星极境强者都是很可能的事情，我流云宗的太上长老不就是星极境武者，你肯定也行。”

　　叶尘摇摇头，“大长老，四长老，你们放心，潜龙榜比赛期间，我会直接去参加比赛，到时还可以再见一面。”

　　“一切还是等宗主来了再说。”大长老不是四长老，知道劝说没用，否则叶尘也不会领悟剑意，领悟剑意的人，说一不二，心志极为坚定，认定的事十头牛都拉不回来。

　　三十六位内门长老各自就座，叶尘站在大殿中央。

　　少顷，流云宗宗主罗行烈龙行虎步的走进大殿，他面色复杂的看了叶尘一眼，径直走到首座上坐下。

　　“叶尘，历练的事情是好事，不知道你想要到哪些地方历练。”

　　叶尘抱拳道：“南卓域，真灵大陆，都在历练的范围内，到时候我会根据情况作出决定。”

　　罗行烈以及众人倒吸一口冷气，南卓域已经够大了，他居然还想走出南卓域，虽然目前还是没影的事。

　　挥了挥手，让叶尘不要见外，罗行烈开口道：“你是我流云宗开宗立派以来，最杰出的天才之一，未曾有人超越你，按理说，等我跨入星极境，宗主之位就是你的，不会传给我儿子罗寒山，你可知道？”

　　还有这回事，叶尘以为真灵大陆和他看过的武侠小说一样，宗主之位大多传给自己的后代或者亲戚，外人想要继承宗主之位，难如登天，就算有，也是极少的事情。

　　不过他对权力没多大兴趣，叶家家主之位，流云宗宗主之位，都不是他的理想，他的理想是走遍这个陌生的世界，一步步成长为顶尖强者，其它一切都是虚妄，不会放在他的眼里。

　　“宗主，我还是决定外出历练，流云宗有徐静足以，当然，流云宗若有大难，叶尘不管在哪里，都会立即赶回来。”

　　其他内门长老议论开来，有人不同意道：“叶尘，外面的世界的确多姿多彩，高手如云，不过你要清楚，有多少人死在历练中吗？我不想看到流云宗百年难得一见的天才陨落。”

　　“高长老说的没错，叶尘，你要三思啊！”

　　闻言，罗行烈目光死死盯住叶尘，希望对方打消历练的打算，至于小历练倒无所谓。


第167章 出发

　　“我主意已定！”

　　叶尘缓缓摇头，在之前，他已经考虑过，是否要在流云宗多呆一段时间，至少等潜龙榜比赛结束，但是他想来想去，都没有留下的理由。如今在天风国年轻一代，他是毫无争议的第一人，没有了追赶的目标，继续呆下去无疑是浪费时间，减少成为顶尖强者的希望，武者之路向来是逆天之路，与上天争时间，真灵大陆有多少绝世天才临死之前都没能跨出最后一步，就是因为年轻的时候认为时间很多，等到了一定境界，才知道，时间永远不够。

　　大长老苦笑一声，对罗行烈道：“宗主，让他去吧！强者的路注定是独自一人。”

　　“大长老！”四长老急了，他非常看好叶尘，一直认为他会成为流云宗的坚强后盾，现在他要走了，以后还不知道是死是活，怎能让他不郁闷。

　　大长老道：“如果他的目标不是如此大，或许我会劝他留下来，但你们认为他只是想成为星极境强者吗？他的目标可是整个真灵大陆乃至整个世界，蜗居在天风国这个弹丸之地，的确很难完成理想。至于强者之路本来就是一条生死之路，畏惧死亡，如何能成大器。”

　　众人默然，大长老说的不错，害怕死亡就已经不可能成为真正的强者，真正的强者哪个不是从尸山血海中走出来的，所以他们和叶尘之间已然出现了代沟，根本不可能达成一致，劝了也是白劝。

　　良久，罗行烈道：“好，既然你有此心，流云宗不该成为你的束缚，你放心在外历练吧！等你有所成就，记得回来一趟，好让我们知道你还活着，其他都不需要放在心上。”

　　叶尘深深吸了一口气，躬身抱拳道：“多谢宗主以及各位长老成全。”

　　大长老笑道：“叶尘，历练是你个人的事情，我们自然不会强行阻拦，何况以你的天赋，走出去闯一闯是对的，谁敢保证，有朝一日你不会成为君临天下的强者，那时，我们流云宗还要沾你的光。”

　　“是啊！既然你已下定决心历练，我也支持你。”

　　“在外面要小心一点，生命只有一次。”

　　“凡事要三思而后行，确保万无一失。”

　　见叶尘始终不为所动，众多内门长老也没有什么话好说，唯有希望叶尘能平平安安离开，平平安安归来，至于他的成就根本不用担心，只要不死，星极境层次是稳得。

　　离开大殿，叶尘发现罗寒山站在门外。

　　“羡慕你啊！现在就出去历练了，无比洒脱。”罗寒山身为宗主之子，流云宗的事情根本瞒不了他，得知消息后，立刻赶了过来，在大殿外等候叶尘。

　　叶尘笑道：“其实你也可以出去历练。”

　　罗寒山苦笑道：“历练自然要历练，不过我的历练范围是周边几个国家，范围太大了，应付不过来，而你和我不一样，天风国已经没有你赶超的目标，我还有很多。”

　　叶尘不语，确实，在他没有成为天风国年轻一代第一人时，他从来没想过出去历练，等他从天梦古地出来后，这个想法突然冒了出来，占据他全部的心神，每时每刻都在催促他，该上路了，该上路了……

　　两人离开流云大殿，经过腾云大殿附近。

　　“你现在的名字可是排名玉璧第一行第一位，在你没有回来之前，谁都不能取代你。”罗寒山指着广场上的排名玉璧，说道。

　　叶尘道：“徐静也不容小视。”

　　罗寒山道：“你不知道，从赤古沙漠回来的一个多月，你的事迹在天风国已经传的沸沸扬扬，说实话，百年来，你是第一个造成如此轰动的人物，年轻一代已经把你当成传奇。”

　　“把我当成传奇？”

　　“在此之前，我们天风国最风光的事情就是庄斐闯入潜龙榜，排名第六十八，可是你把九国的潜龙榜高手都比下去了，还一剑重伤重岳门外门大长老，如此惊人的事迹，不是传奇又是什么？”

　　两人说话之际，远处朱梅和徐静走了过来。

　　朱梅打量了叶尘一眼，微笑道：“什么时候出发？”

　　叶尘道：“先回叶家，第二天一早出发。”

　　“这样也好，潜龙榜比赛还有一年半不到，不是抱元境武者已经没资格去竞争排名，咱们后年见。”

　　叶尘点点头，目光落在徐静身上。

　　徐静道：“记得别被人打死在外面。”

　　叶尘苦笑，就不能说些好听的吗？不过这才是徐静的性格。

　　和三人分开，叶尘回到独立小院收拾了一下，当即下了山，往万里之遥的洛城叶家赶去。

　　抱元境武者全力赶路的话，一个时辰就能跑两千多里路程，五个时辰一万多里，相当于叶尘那个世界的十个小时。

　　没有全力赶路，叶尘花了七个时辰赶回到叶家。

　　……

　　和流云宗众位长老一样，起初沈玉清和叶天豪也不同意叶尘外出历练，对他们来说，外面的世界太大，也太危险了，一个抱元境初期武者根本没有多大的自保之力，哪怕叶尘能越级挑战。

　　最后，在叶尘不可动摇的决心下，两人都屈服了。

　　不过这次叶尘倒是回来对了，母亲沈玉清再次怀孕，而且有可能是一对龙凤胎，无疑是大喜事。

　　以往叶天豪不是没想过多要一个孩子，可惜不知什么原因，一直未能如愿，想不到这次居然成功了。

　　对此，叶尘若有所思，在他离开之际，母亲沈玉清怀孕，一切来得太巧了，难道这次自己历练，注定要离开很长时间，五年，十年，或者更久……

　　叶尘摇摇头，有些事是人力无法改变的，历练的不确定性因素太多太多，他自己都无法确定。

　　第二天。

　　清晨。

　　洛城北城门外。

　　“尘儿，有时间记得写信回来。”

　　远远的，沈玉清朝着叶尘挥手，眼睛里满是湿润。

　　叶天豪默默地看着叶尘远去的背影，眼睛里同样有湿意，自言自语道：“雏鹰已经展翅飞翔，有此儿子，这辈子足够了。”

　　这时，一抹朝阳光辉洒落，把叶尘的影子拉得很长很长。

　　压了压准备好的斗笠，叶尘没有回头，不一会儿功夫，消失在叶天豪和沈玉清的视线中。

　　叶尘的离开，没有惊动太多人，除了父母，流云宗高层，还有罗寒山三人，其他人一个都不知道。

　　很多人还以为叶尘在流云宗闭关苦修。

　　或许，时间长了，他们才能发现问题。


第168章 行踪

　　残月高挂，狂风凛冽。

　　魔鬼大草原的夜晚向来是凄凉的，方圆数千里数万里罕见人烟，有的是无穷无尽的妖兽，还有那令人惊悚的兽吼声！

　　此次出去历练，叶尘的第一站是千丝国，而千丝国正好在天风国的东北方向，需要横穿魔鬼大草原方能到达，否则要绕很远的路程。

　　不远处，一块房子大小的巨石挡住狂风，巨石背后，有篝火在跳动，给这凄凉的夜晚带来一丝安全感。

　　擦了擦嘴上的油腻，叶尘背靠着巨石，自言自语道：“草原野猪的味道还不错，没有调料也能下嘴。”

　　草原野猪的品级很低，只是一级妖兽，在这魔鬼大草原绝对属于食物链的底层，是其它大多数妖兽的食物，不过草原野猪繁衍能力实在太强了，一头草原母野猪一胎就能生下数十只小野猪，第二年还能再生，自古以来就是魔鬼大草原的第一大妖兽族群，若不是有人类和妖兽的猎杀，整个魔鬼大草原将会出现野猪成灾的局面，新鲜的草木根本不够它们吃，连草根都要被刨掉。

　　手中的烧火棍拨了拨篝火，使其更加旺盛。

　　叶尘盘膝坐好，开始每日的苦修。

　　太玄功第一重第二重为基础中的基础，只有把基础打得结实，才能修炼第三重，第三重以凝练真气为主调，真气质量不逊色人级高阶功法所修炼出来的真气，到了第四重，真气质量更上一层楼，第五重，真气质量超越了纯钧真气，颜色逐渐往淡蓝色方向转变。

　　随着真气完成一个又一个大周天循环，叶尘体内的纯钧真气所剩无多，太玄真气占据了真气螺旋的九成以上，地位不可动摇。

　　“等剩余的纯钧真气全部转化为太玄真气，差不多就能把太玄功练到第六重境界，那时，真气质量和总量都会超过原有的纯钧真气，让我的综合实力更进一步。”

　　脑子里念头一闪而过，叶尘运转真气的速度加快。

　　呼呼呼呼……

　　狂风呼啸，吹得草原上的小草低伏在地上，直不起身。

　　若有若无的脚步声伴随着狂风响起，两点腥红色的光芒从远处慢慢靠过来，逐渐逼近叶尘所在的方位。

　　借着黯淡的月光，会发现猩红色光芒是妖兽的眼睛，这是一头水牛大小的青色巨狼，蓬松的毛发如同燃烧的青色火焰，在狂风中跳跃不已，一双血红色的眼睛不带任何感情，竖孔紧紧盯视着巨石背后的篝火。

　　四级妖兽，青火狼！

　　一百米！

　　六十米！

　　三十米！

　　这时，青火狼已经能看到叶尘的侧面，见对方正在打坐修炼，眼睛里闪过残忍的光芒。

　　嗖！

　　青火狼身体低伏，一跃而起。

　　下一刻！

　　它的爪子距离叶尘已经不到三尺，只要再进一步，就能把叶尘分尸，享受那美味的血肉。

　　眼睛没有睁开，叶尘左手握拳，后发先至，毫无花哨的击在虚空中，把青火狼给轰出去上百米远，身体凌空倒翻了十几次。

　　砰！

　　身体重重摔在地上，青火狼额头爆裂，红白色的血浆流的满地，很快就没了气息。

　　夜色笼罩下，一些虎视眈眈的妖兽呜咽一声，转头便跑，那个人类太可怕了，在它们中绝对是佼佼者的青火狼竟然连一拳都接不住，被打的脑袋爆裂，死状极惨。

　　……

　　……

　　狂风城是魔鬼大草原唯一的城市，面积之大丝毫不逊色西北第一大城忘忧城，长宽超过五十里，生活了一千五百多万人口，其中有三分之一是流动人口，他们以贩卖妖兽材料为生，把狂风城当做了据点。

　　“唉，这次亏大发了，捕捉半妖之马不成，还被四级妖兽青火狼击杀了五个成员。”

　　“谁知道那半妖之马竟跑到青火狼的领地，哥几个能跑回来算是运气好，可怜宋涛第一次和我们出去捕猎。”

　　“人已死，给他们的家人送点银子过去，尤其是宋涛新婚的妻子，给她双倍银子。”

　　“这是自然！”

　　耳中听着这些武者的唉声叹气，叶尘心道：都说狂风城的武者来钱快，不过送命也快啊！

　　远远的，叶尘就看到了巍峨雄伟的狂风城，压了压斗笠边缘，加快步伐走了过去。

　　不一会儿功夫。

　　叶尘来到城门口。

　　守城的士兵一个个虎背狼腰，太阳穴高鼓，眼睛里时不时闪现出锐利的精光，令人不寒而栗，很明显是练气境第十层武者，为首的几个士兵队长更是凝真境初期武者。

　　如果仅是如此倒也罢了，在叶尘的感知下，分明察觉到城墙上的碉堡中有抱元境武者存在。

　　“好森严的防御，难怪能稳稳耸立在魔鬼大草原中央，数千年来从没有被妖兽攻破！”

　　叶尘心中暗惊。

　　几名士兵队长在城门口来回巡逻，口中大声道：“一人五两银子，谁敢偷溜进去，不但要罚十倍的入城费，还要入狱十天，可千万不要做让自己后悔的事情，这个世界上没有后悔药可吃。”

　　“五两银子，这么贵。”

　　叶尘记得清风城只要五十个铜板，忘忧城也只要一两银子，想不到狂风城居然要五两银子，简直是匪夷所思。

　　不过当看到入城的人都是武者后，叶尘也就释然了，武者猎杀一头一级妖兽，就能赚五十两银子以上，猎杀二级妖兽能赚到三四百两，能猎杀三级妖兽，一两千两银子到手了，区区五两银子不过是小头而已。

　　从怀里摸出一块五两重的银子，叶尘进入狂风城。

　　“大队长，是不是他？”

　　一名士兵队长望着叶尘的背影，凑在士兵大队长耳旁道。

　　士兵大队长点点头，“虽然他带着斗笠，不过身材和画像上的一般无二，有杀过没错过。”

　　“嘿嘿，那个人说事后再给我们十万两黄金和一百块下品灵石，咱们这些天的操劳也算值了。”

　　“一百块下品灵石，你分三成，我拿七成，有没有意见？”

　　“我怎么可能有意见，没有大队长你，这份差事哪里轮得到我。”

　　“这就好，你去派几个混混盯着他，不要让他跑出视线，我现在去通知对方，顺便拿到黄金和下品灵石。”

　　“好。”

　　……

　　走在街道上，叶尘抬头四处看了一下，总体而言，狂风城的奢华比不上忘忧城，建筑物结构以坚固为主，看上去既大气又实用，当然，并不是所有的建筑物都是如此，远处一座座酒楼拔地而起，高达四五层，五六层，气势雄浑，一些地方甚至镶嵌了珍贵的金属。

　　“天天吃烤肉都腻了，进去坐一坐，顺便泡个澡。”

　　心情轻松下来，叶尘往最近的豪华酒楼走去。

　　“客官，几位？”店小二弯着腰，恭敬道。

　　叶尘扔给对方一块十两重的银子，淡淡道：“就一位，给我来一间上等客房，准备好热水。”

　　“好嘞，这边请。”

　　店小二把赏钱收进怀里，眉开眼笑的把叶尘带上楼。

　　这是一间十足宽敞的客房，有挂满山水画的客厅，有舒适的卧室，还有洗澡用的浴室。

　　浴室中央是一个小水池，里面注满热水，热腾腾的雾气缓缓上升，朦朦胧胧一片。

　　脱去衣服，叶尘跃到水池里，顿时舒服的呻吟一声。

　　仰躺在水池边的靠背上，叶尘惬意道：“有钱真好，在那个世界，我虽然是名牌大学的学生，但毕竟是个孤儿，暑假寒假还要出去打工，赚的钱都不够每月生活费，连个女朋友都不敢交，怕花钱，但是到了这里，身上的黄金够我生活几辈子，若是把值钱的东西卖出去，比天风国的十个大贪官加起来都有钱。”

　　灵魂没有穿越以前，叶尘很羡慕武侠小说中的江湖客，一个个大口喝酒大口吃肉，花钱如流水，从不用为没钱担心，钱花完了，出去做一笔就有普通人辛苦十辈子赚不来的钱，然后继续逍遥自在，苦练武学。

　　如今，他的梦想成真了，而且比那些所谓的江湖客更逍遥自在，实力也比他们更强，随便猎杀一头五级妖兽，六级妖兽，就能赚到成千上万两银子，不想去猎杀妖兽也行，身上的黄金足够他用上很长的时间，下品灵石和中品灵石尚且不计算在其中。

　　想着想着，叶尘眼睛闭了起来，进入九成熟睡中，剩余的一成清醒深深潜藏，只要有人进入房间，他就能立即察觉。

　　另一处酒楼包间内。

　　一名脸上有刀疤的中年大马金刀的坐在舒适的皮椅上，正在喝着酒，正是紫阳宗情报长老朱烈阳。

　　砰砰砰！

　　包间外传来敲门声。

　　朱烈阳冷声道：“进来。”

　　门打开，士兵大队长躬身走了进来，“你要我们注意的人来到狂风城了，目前在金华大酒楼，您看，黄金和灵石。”

　　“黄金和灵石少不了你的，继续监视。”

　　“这，不是说好人一到，就给我们吗？”

　　朱烈阳目光如刀子一般，扫视在对方脸上，“你还怕我不给你吗？区区十万两黄金和一百块下品灵石对我来说算什么，反之，若是让那小子跑了，你不但分文得不到，我还要你的命。”

　　“是，是！”

　　士兵大队长是凝真境初期巅峰武者，但是在对方的目光下，浑身冷汗直冒，双腿直打颤。

　　“好了，出去吧！”

　　待对方离开，朱烈阳咧嘴狞笑，叶尘，你想不到流云宗高层有我们的奸细吧！你一走，我们就知道了，这次看你往哪里跑。


第169章 暴露

　　一直睡到临近傍晚，叶尘方才醒过来，钢浇铁铸的如玉肌体并没有被热水泡皱，显得更加富有爆发力。

　　换上一件干净的衣服，叶尘走出房间，直接往楼下走去。

　　“客官，我带您去包间。”

　　酒楼有许多店小二，眼前的这个店小二并不是之前的那位，但对方不傻，能住得起昂贵客房的人又岂会付不起包间的钱，毕竟在金华大酒楼住一夜就是五十两黄金，换做银子就是五百两。

　　“恩！”叶尘点点头，他确实饿了。

　　金华大酒楼共有五层，四层和五层是客房，三层二层是包间，只有一层是容纳许多人用餐的大堂。

　　三层第六个包间门口。

　　店小二推开门，弯腰道：“这是咱们酒楼的上等包间，您请进。”

　　踏步走了进去，叶尘随意看了一眼，包间环境很好，可以称得上奢华，东面还有巨大的窗户，能看到外面的街景，不过这些对他来说并不算多稀奇，很快收回目光，开口道：“把你们酒楼的特色菜上一桌，另外来三壶好酒，越醇越好。”

　　“好嘞，客官你稍等。”

　　待包间门关上，叶尘坐在桌前的皮椅上。

　　看了一会儿街景，闲得无聊，叶尘从储物灵戒中取出一把带鞘长剑。

　　锵！

　　剑拔出，森寒如水的剑光闪耀，剑光敛去，可以看到剑身有细长纹路，蜿蜒如盘龙。

　　“龙泉剑，流云宗自产宝剑之首，的确比云隐剑要高了一个等级！”

　　手握着宝剑，叶尘虚空一斩。

　　哧！

　　没有动用任何真气的情况下，空气被锋利的剑刃切开了，途中顺畅万分，无一丝阻碍。

　　收剑入鞘，叶尘暗道：“龙泉剑基本上是寻常武者所能打造的最好武器，却不知道入了品级的宝器该如何打造，还有那些特异的能量又是如何储存在其中，使其能够增幅武者的攻击力。”

　　宝器不是普通宗门能够打造的，就算七品宗门也不行，天风国的宝器大部分是从外面流传进来，又或者是从一些遗迹中发现的，想要自己打造，难如登天，比晋升星极境还要难，至少星极境还是有路可循，宝器的打造方法却是无人能知。

　　云隐剑被摧毁，暂时也寻不到适合的下品宝剑，好在龙泉剑还不错，除了不能自发剑气之外，坚硬程度远超云隐剑，应该能用上一段时间，当然，有机会的话还是要买一把下品宝剑。

　　敲门声传来，叶尘把龙泉剑收进储物灵戒中。

　　嘎吱！

　　四名店小二端着菜肴走进来，为首的店小二笑道：“客官，咱们狂风城坐落在魔鬼大草原，妖兽材料无数，最具有特色的菜肴正是妖兽食谱，您尝尝，绝对比普通的肉食鲜嫩。”

　　“早听说有此事，你帮我介绍介绍。”

　　“好嘞，这道菜叫凤凰展翅，材料是三级妖兽赤炼鸟的翅膀，经过十八道手续烹饪而成，这道菜叫做老树开花，材料是二级妖兽铁胆蛇的蛇胆，……，节节高，材料是竹枝蛇的蛇肉，高山凌雪，三级妖兽的……”

　　店小二似乎练过，一口气把一桌子菜全部说了一遍，中间还不带停顿，一气呵成。

　　叶尘尝了下其中一道菜，味道出乎意料的好，更难得的是，肉食中的元气并没有散尽，对普通人而言，绝对是大补之物。

　　“好了，你们出去吧！”

　　叶尘给自己倒上一杯酒，挥手让几人离开。

　　或许是长久以来的习惯，叶尘吃饭的途中，下意识的把灵魂力扩散出去，弥漫在周边五百米内。

　　咦！

　　叶尘眉头皱了起来。

　　隔壁包间内。

　　“大队长，不是说好了人到就付钱吗？怎么还要我们监视？”桌子旁坐着两个人，说话的人却是城门口的士兵队长，只不过这时的他换下了士兵铠甲，套了一件武者服。

　　同样身穿武者服的士兵大队长道：“那人的实力比都统还要高，不能惹火他，算了，咱们继续监视，反正这么多天熬下来了，不愁这一两天，到时候十万两黄金和一百块下品灵石落到手上，还怕没得逍遥吗？”

　　“小弟不是怕累，怕的是对方不认账。”

　　“应该不可能吧！我看他应该很有地位，那点黄金和灵石对他来说不算什么。”

　　“希望如此吧！”

　　两人的声音很低，以为可以瞒过其他人，却料不到这一切早已落在叶尘的感知中。

　　“看样子是针对我的？重岳门距离这里太远，不太可能，多半是紫阳宗吧！”在天梦古地中，欧阳烈欧阳明一心要杀掉他们，叶尘不相信没有紫阳宗高层的身影。

　　叶尘面色不变，继续吃菜喝酒，仿佛什么事都没有发生。

　　用过晚饭，叶尘回四楼客房休息。

　　深夜。

　　人影盘坐在床上缓缓吐出一口浊气。

　　太玄功第六重，成了。

　　此时此刻，叶尘体内的纯钧真气荡然无存，取而代之的是更为精纯浩大的太玄真气。

　　太玄真气形成的真气螺旋要比纯钧真气形成的真气螺旋大了一成，颜色呈淡蓝色，极为精纯，如同淡蓝色水晶化作的气流，活泼中不失沉稳，纯粹中不乏杀伤力。

　　“修为没有进展，实力却更进一步，不知道太玄功第七重又是什么境界。”白天睡了一觉，叶尘丝毫没有睡意，从床上走了下来。

　　恩恩恩恩……

　　令他有些无语的是，隔壁房间时有时无的传来呻吟之声，哪怕他没有经历过人事，也知道对方在干什么。

　　“早点睡吧！明天一早启程。”

　　苦笑一声，叶尘努力压制住沸腾的气血，重新回到床上睡觉。

　　……

　　“什么，昨天才来，今天就要走了。”

　　某一座酒楼包间里，朱烈阳眉头跳动，声音低沉。

　　士兵大队长低着头道：“是的，前不久他已经付了房钱，离开金华大酒楼，往东城门走去。”

　　“该死的家伙，难道这次又杀不了你。”

　　朱烈阳只觉一股火气没地方发泄，一掌按在旁边的紫颤木桌子上，无声无息，紫颤木桌子焚烧成虚无，一点渣滓都未曾留下，吓得士兵大队长不敢呼吸，生怕对方把自己给拍成灰烬。

　　良久，朱烈阳收敛怒气，从储物灵戒中取出一个小箱子，站起身道：“这里面是一万两黄金和十块下品灵石。”

　　说完，抬起脚步便准备离开。

　　士兵大队长愣了一下，强作笑颜道：“大人，不是说好十万两黄金和一百块下品灵石吗？”

　　“你还敢要黄金和下品灵石，信不信我一掌毙了你。”

　　朱烈阳冷冷的声音传来。

　　“不要了，不要了！”士兵大队长从没有这么憋屈过，只是在对方面前，再憋屈也要忍着，心里道：看样子你没有把握杀那个人，也好，希望你被对方干掉，太黑了。

　　走出酒楼，朱烈阳脚下生风，往东城门赶去。

　　叶尘，这次绝对不会让你跑掉，我就先跟在你后面，等猎杀堂的几位堂主到来，就是你的死期。

　　上次被寂静山脉的可怕妖兽重伤，朱烈阳休养了三个月才恢复过来，但是等他彻底痊愈，却得知叶尘一剑重伤了重岳门外门大长老，一名抱元境中期巅峰高手。

　　这对他来说绝对是个打击，因为他仅仅是抱元境初期巅峰武者而已，已经不再是叶尘的对手，否则的话，他早就独自一人去追杀叶尘了，而不是叫人监视他，等候猎杀堂的堂主到来。

　　只是眼下，猎杀堂的堂主还需要小半天时间才能赶到，已经没有时间了。

　　出了东城门，朱烈阳运起轻功，风驰电掣。

　　不一会儿功夫，朱烈阳看到了一名头戴斗笠的少年背影。

　　不疾不徐的赶着路，叶尘的灵魂力释放到极限，方圆一千米的景物都在他的感知下。

　　恩！来了！

　　没有回头，单凭灵魂力的扫描，叶尘便在脑海中描绘出对方的印象，是一名脸上有刀疤的汉子，似乎曾在内门弟子排名赛上见过，当时对方是受邀贵宾，与其他有名的江湖客坐在一起。

　　速度不减，叶尘往人烟稀少的地方掠去。

　　“不对劲，难道他知道我在跟踪他。”朱烈阳眼皮直跳，先前他敢直接跟踪叶尘，是因为来往的武者很多，抱元境武者也有不少，不容易引人注意，现在方圆数里之内，几乎没人了。

　　就在这时，前方的叶尘转过身，似笑非笑的看着他。

　　跑！

　　没有其他念想，朱烈阳真气运转到极限，转身便要掠出。

　　“跑不掉了！”

　　不知何时，又是一个叶尘出现在朱烈阳背后，把他给堵在那里。

　　怎么回事？

　　朱烈阳回头看看，先前那个叶尘的身影随风消散，居然是一尊真气残影，不是真身。

　　“你想干什么？”朱烈阳强作冷静。

　　手指抚摸着储物灵戒，叶尘淡淡道：“如果我猜得不错，你的江湖客身份只是掩饰，真实身份是紫阳宗长老，我说的对不对。”

　　七品宗门以下，实力达到抱元境层次就有资格成为外门长老，当然，如果之前是弟子身份的话，可以暂时不成为外门长老，等修为到了，直接成为内门长老，掌握宗门部分大权。

　　“不要开玩笑了，我只是一个江湖客而已。”

　　叶尘冷冷一笑，龙泉剑出现在手上。


第170章 天雷大法

　　“不用白费心机，今天你难逃一死。”

　　死字出口，龙泉剑不知何时出了鞘，随着叶尘的挥动，一剑斩杀向十步外的朱烈阳。

　　朱烈阳早有防备，周身火系真气沸腾，化为一颗巨大的火球罩在体外，火球温度奇高，一丝丝火焰星子从上面剥落，直接把草地烧出一个个拳头大小的黑洞，青烟四起。

　　有火球护身，朱烈阳信心大增，暗道：我的烈阳护体功已经练到了最高境界第九重，哪怕挡不住对方的攻击，也不至于被一剑击破，至于那个重岳门外门大长老应该是太大意了。

　　哧！

　　淡蓝色的剑气瞬息斩在火球之上，可怕的切割力爆发，迸射出万千火星。

　　还没等朱烈阳回过神，护体真气已破，右臂飞了出去。

　　“我是紫阳宗情报长老，你敢杀我？杀了我，你也死定了，逃到天涯海角都不行。”彻骨的疼痛让朱烈阳的容貌都扭曲起来，到了这时，他才知道叶尘的强大的确不是他可以抵挡的，顾不得身受重伤，疯狂催动真气，一掠而出，嘴中色厉内荏道。

　　“斩！”

　　叶尘无动于衷，又是一道更强大的剑气斩杀而出。

　　噗嗤！

　　人尚在途中，朱烈阳的身体便被一分为二，鲜血不要钱的喷溅出来，染红大片的草地。

　　“防御还不错，可惜还比不上洪千钧。”

　　摇摇头，叶尘手一招，朱烈阳的右臂飞了过来，凌空破碎瓦解，只剩下一枚储物灵戒落在他手上。

　　催动真气灌注到储物灵戒中，叶尘很快驱除掉朱烈阳残余的真气，打开里面的空间。

　　“这家伙挺富有啊！”

　　叶尘脸上露出笑容。

　　只见不大的空间里，足足有五十口大箱子，三十口小箱子，大箱子里装的是十万两黄金，小箱子装的是一万两黄金，除此之外，旁边还有一堆下品灵石，粗略估计，不在两万块之下，相当于八百万两黄金。

　　至于其它一些东西，叶尘还不放在眼里。

　　抬起头，叶尘遥望狂风城方向，自言自语道：“紫阳宗不会只派出一名情报长老追杀我，高手应该还在后面，先离开再说。”

　　施展出分身化影，叶尘的速度提升到极限，几次眨眼时间，人已经到了数里之外，再一看，行踪全无。

　　在叶尘走后很长时间，三道人影飞射而来，速度之快，在身后拉出紫色的气浪，绚丽霸道。

　　砰！砰！砰！

　　地面被震出几条粗大的裂缝，三道人影落在地上，分别是一名神情阴翳的中年，一名相貌丑陋的老者，还有一名胡须满面的魁梧大汉，三人相貌迥异，气息却同样危险可怕。

　　目光扫在朱烈阳的尸体上，阴翳中年脸上越发阴冷起来，“废物一个，跟踪人都跟不好，枉你还是紫阳宗情报长老，也好，这小子没走多远，以我们三人的速度，很快就能追上。”

　　丑陋老者桀桀笑道：“我们三人的速度接近音速，这小子跑不掉的。”

　　“走吧！”

　　魁梧大汉不苟言笑，但明显是三人中的首领，一声令下，三人身体拔地而起，朝着远方掠去，很快消失在天边。

　　……

　　魔鬼大草原方圆万里，妖兽无数，其中不乏六级妖兽。

　　此时，叶尘正好被一头六级妖兽黑冠巨蟒拦住了去路。

　　“这黑冠巨蟒的速度比我快，可以凭借妖气御空而行，好在只是普通的六级妖兽，相当于抱元境中期巅峰武者，勉强还能打败，否则今天想要离开，不付出一点代价不行。”

　　站立在原地一动不动，叶尘打量着黑冠巨蟒，这头黑冠巨蟒长达四十多米，蜿蜒的身体盘在那里如同一座小山包，体表的鳞片足有人头大小，漆黑发亮，硕大的头颅上长着黑冠，形象十分恐怖。

　　呱呱呱……

　　和寻常的蛇类妖兽不同，黑冠巨蟒的声音不再是嘶嘶声，而是尖锐的叫声，宛如婴儿哭泣，听的人胸闷欲吐。

　　“剑气凝山！”

　　不待对方有所动作，叶尘率先发动攻击，龙泉剑出鞘，挥出去一道粗大如山的剑气。

　　黑冠巨蟒大怒，水缸粗细的尾巴横扫而出，把地面削去一层，重重的撞在淡蓝色剑气上。

　　有着无穷后劲的剑气来不及发威，就被尾巴上的劲道击碎，化为无数细小的剑气四溅。

　　“貌似比重岳门外门大长老厉害！”

　　叶尘脸色凝重，身形一闪，在原地留下一道真气残影。

　　噗的一声，真气残影刚形成，就被顺势抽来的尾巴绞碎，而叶尘的真身已经漂浮到半空中，轻飘飘的一剑斩下，不带一丝烟火之气。

　　“太上惊云！”

　　剑气激射，雷音炸响。

　　黑冠巨蟒的身体上被切开一条巨大的口子，灰红色的鲜血喷泉般涌出，痛的它仰天尖叫不已，强烈的音波扩散而出，把附近的草地震得粉碎，草屑横飞四卷，一片迷蒙。

　　高空云层之上，皮肤蜡黄的中年人身披大蓝袍，手抓着酒葫芦往嘴里倒着酒，看到下面这一幕，笑道：“这小子不错，小小年纪便把惊云剑法练到了剑气雷音的最高境界，本身还拥有剑意，难怪闲云子那老鬼要我来保护他，顺便清理掉一些蚂蚁。”

　　这蓝袍中年竟然是星极境强者天雷散人。

　　擦了擦嘴角的酒水，天雷散人摇摇头，“可惜，黑冠巨蟒不是这么容易对付的，同级别武者遇到他都要退避三尺，是魔鬼大草原的霸主之一，比凭借速度成为霸主之一的天风鹫要厉害几倍。”

　　下方。

　　黑冠巨蟒吃痛，眼睛血红一片，朝着叶尘喷出去一道扇形黑光。

　　黑光所到之处，地面被腐蚀出一个数十米大小的坑洞，黑色的液体散发着浓烈的恶臭。

　　“危险！”

　　叶尘身形连闪，在半空中留下一道道真气残影。

　　啵，啵，啵……

　　真气残影瞬息被黑光扫中，烟消云散。

　　险之又险的避开黑光，叶尘落在数百米开外，自言自语道：“看来不动用炼心一剑不行了！”

　　说话的同时，他右脚往前踏出，双手握剑，似缓实快的斩出。

　　咻！

　　剑气凝为一线白光，以肉眼不可及的速度飚射出去，狠狠地劈中黑冠巨蟒的头颅。

　　黑冠巨蟒根本来不及闪避，头颅被斩出巨大的缺口，头骨都幸免不了，已经生出一丝智慧的它哪里还敢和叶尘拼命，体外妖气大盛，卷着它飞掠出去，瞬间就到了三百米开外。

　　呼！

　　吐出一口沉重的气息，叶尘暗自心惊，黑冠巨蟒不过是普通的六级妖兽而已，实力就如此强悍，若不是掌握了古代绝杀剑术炼心一剑，跑的人就是他了，而且还不一定跑的掉。

　　一波未平一波又起！

　　叶尘转过身，察觉到三股极为强大的气息笼罩过来，速度比黑冠巨蟒还要快了一分，避开已经是不可能了。

　　“哈哈，死吧！”

　　数里之外，三道人影射了过来，左边的阴翳中年右手伸出，虚空一按，顿时，一只炽烈无比的真气手掌破空袭来。

　　“抱元境后期武者！”

　　面临极度危险，叶尘虽惊不乱，再次施展出炼心一剑。

　　一线白光洞穿真气手掌，两两爆开。

　　阴翳中年轻咦一声，他这一掌看似隔着数里远发出，但也有七八成的攻击力，抱元境中期武者都要被他一掌按死，这小子却能抗衡一番，不愧是力压九国天才的绝顶天才。

　　“此子不能留！”魁梧大汉冷冷道。

　　阴翳中年和丑陋老者点点头，他们紫阳宗最近损失的天才太多，已经远远比不上流云宗，若是让叶尘成长起来，日后紫阳宗再也无法压制流云宗，反而要被其盖压，这是他们无法忍受的。

　　三人速度快的惊人，数里远的距离不过几次眨眼功夫而已。

　　唰唰唰！

　　三人落在地上，仿佛看死人一样盯着叶尘。

　　“你们是紫阳宗的人？”叶尘面色不变。

　　丑陋老者不怀好意的笑道：“你倒是够冷静，有成大器的机会，没错，我们是猎杀堂堂主，专门负责猎杀宗门敌人，你小小年纪能够作为我们的猎杀对象，足够自豪了。”

　　叶尘淡淡道：“我今日死不了。”

　　“嘿嘿！难道你以为有人会来救你？”阴翳中年阴阴一笑，并不急着动手，反正有他们三大抱元境后期武者在这里，对方还能玩出什么花样。

　　“可能你们还不知道，走之前，我曾和宗主以及大长老秘密商谈，他们会在我离开天风国之前，派高手保护我，猜的不错的话，这位高手就在附近，只是没出现而已。”

　　叶尘此话是实话，他知道自己的实力在天风国年轻一代是第一，但和老一辈高手比起来，到底差了许多，所以宗主和大长老并不放心他，说会有高手一路保护他到天风国境外，只是他目前还不知道保护他的人是谁。

　　“我倒要看看高手在哪里，出来。”

　　阴翳中年不相信叶尘的话，而且这大草原地势平坦，一览无遗，有高手的绝对瞒不了他们。

　　噼啪！

　　此话一出，一道粗有一米的雷弧从天而降，以匪夷所思的速度劈在阴翳中年身上。

　　这位抱元境后期武者连反抗的机会都没有，整个人被劈成灰烬，身下的地面都被雷弧击穿，深达百米。

　　不止是叶尘，魁梧大汉和丑陋老者都倒吸一口冷气，汗毛倒竖。


第171章 真元的强大

　　不苟言笑的魁梧大汉仰天怒道：“天雷散人，你知道杀我紫阳宗的堂主是什么后果吗？”

　　“现在离开还有机会，难道你想再次被太上长老追杀。”丑陋老者没有魁梧大汉那么冷静，他知道，自己的生死就在对方一念之间，若是对方执意要杀他们，逃是没有用的，只能希望用紫阳宗太上长老震住对方，让对方知难而退，放弃保护叶尘。

　　轰！

　　一道更粗的雷弧劈落，途中开叉，分别击中魁梧大汉和丑陋老者。

　　两人顿时步了阴翳中年的后尘，连同护体真气在内，被雷弧劈成粉碎，地面随之多出两个深洞，有雷火熊熊燃烧，细密的电弧到处弥漫，游移在空气中，发出噼里啪啦的细微爆裂声。

　　“这就是星极境强者的威势吗？”回过神来，叶尘立刻知道保护他的是一位星极境强者，不过让他震惊的是，三个抱元境后期武者连反抗的余地都没有，便被来自高空的雷弧劈成飞灰，之间的差距实在太大了，大到难以想象的地步。

　　哧啦！

　　天空之上，一道雷光撕开云层，以远超音障的速度斜射下来，隐隐约约，可以看到雷光中蕴含着人影。

　　下一刻，雷光散去，人影闪身落在叶尘附近，嘴里嘀咕道：“不提烈火老贼还好，提了更饶不了你们。”

　　叶尘深呼吸一口气，躬身抱拳道：“多谢天雷散人前辈救命之恩！”

　　侧过头，天雷散人笑道：“闲云子老鬼和我是老交情，这点忙还是必须帮得，何况我早看紫阳宗和烈火老贼不顺眼了。”

　　“烈火老贼，是紫阳宗的太上长老吗？”

　　叶尘听罗寒山说过，天风国五大宗门有太上长老镇守，能成为太上长老的都是星极境强者，这也是尸鬼道人为什么不敢攻打五大宗门的最大原因，毕竟尸鬼道人就算没完全恢复，也是货真价实的星极境强者。

　　天雷散人点点头，“没错，烈火老贼品性不怎么样，但是实力却是我们三人中最高的，已经达到了星极境中期境界，我和闲云子是星极境初期巅峰，不过二十年前他还不敢嚣张，你们太上长老闲云子的师兄乌云子比他还强，奈何容易受人激将，死在九幽教高手的包围下，这其中和烈火老贼有莫大关系，我怀疑，当初他和九幽教残余势力有勾结。”

　　“和九幽教有勾结，他不怕引起众怒？”叶尘讶然。

　　“勾结的又何止他一个，当时，九幽教已经注定完蛋，残余下来的势力也兴不起大风大浪，不少人开始起歪心思，打算利用九幽教残余势力排除异己，打压其他宗门，你们流云宗前一任宗主乌云子看似脾气火爆，眼睛里容不得沙子，只是为人太耿直了，这才吃了大亏，高手死伤惨重，一下子从顶尖的八品宗门降到九品宗门，好在闲云子老鬼心思敏捷，诡计多端，在极度危险的情况下保全流云宗，并设计害死烈火老贼的师弟和紫阳宗几位顶尖的内门长老，如此才勉强扳平局面，和紫阳宗平起平坐。”

　　闻言，叶尘点点头，不管在哪里，只要有人的地方就会有斗争，有阴谋诡计，小到家族，大到宗门，无一幸免，除非人类不再是人类，是没有灵智的木头人。

　　“我杀了他们三个，烈火老贼一定很愤怒，可惜他奈何不了我，我是孤家寡人一个，来去自由，不像他，还要镇守紫阳宗。”

　　天雷散人抓起酒葫芦倒了一口酒在嘴里，轻松写意道。

　　叶尘尚是第一次遇见星极境强者，心知机会难得，问道：“天雷散人前辈，星极境层次和抱元境层次差距真有这么大吗？可以轻松秒杀抱元境后期武者，不费吹灰之力。”

　　“你看！”天雷散人一边喝酒，一边抬起左手。

　　嗡！

　　璀璨的光芒闪耀，在天雷散人的左手心上凝聚出一团深蓝色的真元，这团真元无一丝杂质，比之水晶还要纯粹，比宝石还要璀璨，若是能凝成固体，拿到叶尘那个世界绝对是价值连城。

　　“发现什么没有？”

　　天雷散人问。

　　叶尘思考了一下，道：“比真气精纯了十倍不止，难道是从真气中提炼出来的精华，就像我的太玄功一样，练到最高境界，可以提炼出一口无上真元，轻易击杀同级别武者。”

　　天雷散人面露赞赏，“很聪明，真元就是真气的精华，以你现在的真气总量，不一定能提炼出一口真元，就算能提炼出，也是很少很少的，只能够使用一次，而星极境强者全身都是真元，若是无法一击杀死抱元境后期武者，那我也不要混了。”

　　“原来如此，内气液化成真气，差距还不是很大，真气提炼成真元，差距就大的不可思议了，毕竟前两者只是形态上的变化，后两者是层次上的变化，不可同日而语。”叶尘若有所思。

　　天雷散人又道：“不过凡事都有例外，抱元境后期武者也有打败星极境强者的例子存在，但这个难度已经被放大了十倍，比如以你为标准，若是剑意无法成长，没有任何奇遇，等你达到抱元境后期境界，照样要被我一击秒杀，没有任何意外。”

　　叶尘默然，对方说的是实话，武者境界越高，越级挑战的难度越大，以他现在的成就，只能算流云宗的不世天才，拿到整个南卓域或者真灵大陆，不值一提，连个水漂都打不起来。

　　“呵呵，我不是打击你，只是举个例子而已，以你的天赋，剑意不会停步不前，若是能达到大成境界，再加上有其他奇遇的话，说不定能在星极境强者的攻击下逃得一命，不过想要抗衡，很有难度，百年来能做到这一步的相当少，少的可怜，玄后是其中的佼佼者，她当年还是抱元境后期武者时，甚至击杀了数位星极境强者，战力无比可怕，被人成为妖孽中的妖孽。”

　　玄后，又是玄后，叶尘不止一次听到她的名字了，只要是关于武者的记录，她都是第一，没有人谁能超越她，她是天才中的妖孽，或者也可以说是天才中的皇者，盖压前后几百年的天才，风头之盛，无人能比。

　　不知道当年的她究竟是如何惊才惊艳，但可以确定的是，两人同等岁数的话，叶尘绝对是被虐的对象，从对方的晋级姿态就可以看出，十一岁成为凝真境武者，十四岁抱元境，十八岁星极境，二十五岁灵海境，三十五岁堪破生死玄关，成为一千年来最年轻的生死境强者，这个记录仅是听听就让叶尘毛骨悚然，要知道他现在快十七岁了，还在抱元境初期境界徘徊，想要追上她的脚步几乎不可能，除非奇遇一个接一个，比对方更多。

　　想到此处，叶尘历练的心更加坚定，不出去历练的话，给他五百年都未必能成为生死境强者，更不要说追上玄后了。

　　停顿了一会儿，天雷散人道：“你出去历练是对的，蜗居在天风国一天，你成为强者的希望便会少上一分，蜗居三五年，这辈子没多大希望了，要知道时间不等人，尤其是年轻的时候更要把握住时间，一丝一毫也不能浪费，这么说你应该能理解，年轻人是精进勇猛的时候，年纪大了，心态不同，进步便会慢下来，再也无法保持巅峰状态，古往今来，真正能大放光彩的强者哪一个不是年轻时爬上来的，年轻时无法成为强者，这辈子都不可能问鼎天下，君临真灵大陆。”

　　叶尘点点头，“天雷散人前辈，这个道理我明白，所以才迫切的想要历练，抓住属于自己的奇遇或者不属于自己的奇遇。”

　　“奇遇，奇遇！这个东西是成为强者至关重要的东西啊！可惜当年我未曾获得多大的奇遇，这辈子也就止步于星极境层次了。”感叹一番，天雷散人郑重道：“在达到抱元境中期或者后期境界时，你必须要得到更高级的功法，越高级越好。”

　　叶尘知道对方说什么，不过其中细节还不明白，开口道：“功法级别低了，修炼速度缓慢，不知道前辈的天雷大法属于什么品级的功法。”

　　“地级中阶，整个天风国，没有一部地级高阶功法，哪怕是翡翠谷的山水大法也仅是残篇，算不得地级高阶功法。至于为什么让你寻到更高级的功法，是因为突破到星极境层次时，地级中阶功法的修炼速度太缓慢了，我花了整整十年，才从抱元境后期巅峰跨入星极境初期，十年啊！这十年浪费了多少时间，若是有更高级的功法，我或许还能更进一步。”

　　修炼地级中阶功法要十年才能从抱元境后期巅峰跨入星极境，叶尘多少有些震撼，旋即想了想便释然了。是啊！天风国五大宗主停滞在抱元境后期巅峰几年了，至今没有突破的契机，最大的原因看来就是功法品级太低了，提炼真元的速度缓慢。


第172章 五毒山脉

　　望了望天空，天雷散人继续道：“我四十六岁达到抱元境后期巅峰境界，五十六岁跨入星极境层次，之后四十多年，也仅仅从星极境初期提升到初期巅峰，不出意外的话，适合星极境强者修炼的功法应该是地级高阶甚至地级顶阶功法，适合灵海境强者修炼的是天级功法，若是连这个最基本条件都达不到，将会被同样天赋的人远远甩开，越甩越远。叶尘，在外面什么都能让，功法不能让，一门好的功法可以让你节省很多很多的时间，比如你有一门地级高阶功法，从抱元境后期巅峰跨入星极境，应该只需要七八年，有地级顶阶功法，只需要五六年，天级低阶功法，两三年足以，它是你成为强者的根本，让给别人的同时，等同于把强者的机会让给了他，千万要记住这一点。”

　　“我知道，多谢天雷散人前辈提醒。”

　　在之前，叶尘虽然了解到功法的作用，不过知道的并不具体，此时听天雷散人这么一说，才知道有没有高级功法的差距太大了，进一步，海阔天空，退一步，咫尺天涯。

　　“好了，该说的我都说了，之后要靠你自己，能不能成为强者别人是帮不了的，在你没有走出天风国之前，我会在上面看着，小麻烦自己解决就好。”天雷散人欣赏叶尘才提醒对方，换一个人过来，他懒得理。

　　哧啦！

　　天雷散人周身雷光闪耀，瞬息掠到高空中。

　　深深吐出一口沉重气息，叶尘暗道：我还远远不够啊！

　　……

　　穿过魔鬼大草原，呈现在叶尘眼前的是一片无边无际的大江，名为落雁江，此江是天风国和千丝国之间的天然边界线。

　　“据说落雁江连大雁都飞不过去，到了途中便会落到江水中，不知道是真是假？”叶尘眉头皱起，脑海中出现关于落雁江的信息。

　　晋升为抱元境初期武者，基本上可以凌空飞掠了，但并不是无限飞行，一口真气用尽，还是必须找到落脚点借力，只有抱元境后期境界，才能做到长时间飞行。

　　除此之外，抱元境初期武者的飞行高度不算很高，差不多在一千米左右，抱元境中期两千米，抱元境后期直达三千米，若是成为了星极境武者，几万米高空都可以去得。

　　以叶尘的修为，仅仅能飞到一千多米的高度而已，比不上大雁，恐怕也无法从落雁江上空过去。

　　“先试试再说。”

　　此地罕见人烟，找不到渡船，只能靠自己。

　　唰！

　　身形一展，叶尘飞腾到江水之上，朝着远处掠去。

　　大约飞了十里路，周边的气流突然混乱起来，形成一个个气流漩涡，消耗叶尘的真气。

　　一拳击穿气流漩涡，叶尘暗道：难怪大雁飞不过去，落雁江上空气流异常，别说普通禽鸟，就算是一般的飞行妖兽也要被气流消耗的精疲力尽，从空中落下去。

　　气流漩涡越来越多，到了后面，甚至产生了风龙卷，水龙卷等自然现象，不少路经此地的飞禽纷纷洒落，掉进江水里不知死活。

　　“破！”

　　鼓起真气，叶尘一拳击散席卷过来的水龙卷，拳劲余波使得附近的空间为之一震，重新归于平静。

　　“不行了，一路上消耗真气太多，真气开始浑浊，必须下去。”这一拳轰出，叶尘体内浊气大增，那是真气混乱的征兆，若是继续留在半空中，只怕会真气逆流，伤到经脉，毕竟他还不是抱元境后期武者，无法长时间飞腾在空中，途中还时不时的动用真气击散阻碍物。

　　身体轻飘飘的往下降落，叶尘右手一摸储物灵戒，一根腰粗的树干显现出来，往下面的江水上落去。

　　哗啦！

　　水面上树干漂浮，叶尘脚掌踩在上面。

　　灵魂力扫描一圈，发现没什么危险，叶尘微微调息片刻后，催动真气在树干后面形成动力源。

　　劲风吹拂，两旁江水快速倒退。

　　遇到风龙卷或者水龙卷，叶尘一拳击过去便彻底解决问题，遇到水底妖兽，一跺脚，精纯的太玄真气便发散开来，覆盖住方圆数十米的范围，偶尔那么一两只五级妖兽也被他一剑两断，鲜血染红江面。

　　“幸亏有瞬间补足真气的丹药，要不然横渡落雁江不会这么简单。”抱元境武者速度奇快，施展轻功飞掠的话，一个时辰可行两三千里，但还没有哪个抱元境武者天天用真气赶路，因为抱元境武者的真气根本支持不了几个时辰，等真气耗尽，不但会对身体有些许损伤，还容易遭到意外危险。而以树干横渡落雁江，消耗的真气比施展轻功更大，因为轻功是技巧，已经算节省了部分真气，在树干后面形成真气动力源可没有多少技巧，大部分都是蛮力，且水中阻力又要比空气大，更增加了一分消耗。

　　好在叶尘在天梦古地中得到一葫芦丹药，差不多有数百枚，平常赶路的时候他不舍得用，但这个时候用上一两枚倒是无可厚非。

　　落雁江不是海洋，再宽也有个底线，大约行了七八百里路程，叶尘终于看到了对面江岸。

　　望着同样罕见人烟的江岸和高耸的山脉，叶尘苦笑道：“看来我选的这一段路比较偏僻，没什么人，也好，反正我正是要历练，哪里都可以去得，不必过于纠结。”

　　砰！

　　树干撞到江岸，叶尘飞身而起。

　　打开地图，叶尘比划了一下山脉的地理环境和位置，自言自语道：“落雁江对面有三座山脉，两座小的，一座大的，不出意外的话，这座山脉是大山脉，名叫五毒山脉，地域范围和寂静山脉差不多，都有几千里，里面出产的妖兽大部分都带有剧毒，以五毒妖兽最具有名气。”

　　五毒分别是蛇，蝎，蜘蛛，蜈蚣，蟾蜍，这五毒成为妖兽，毒性更烈，普通凝真境武者沾之必死，需要自带一些高级解毒药，以防止中毒的时候来不及解毒。

　　收起地图，叶尘抬头望了望天空，天雷散人应该离开了吧！从现在开始，一切都要靠自己了，不管有多么危险，都要坚强的活下来，只有活下来才能成为强者。

　　未来伴随他的将是尸山血海，不想成为尸山血海的一份子，就必须从中走过，一步步迈向巅峰。

　　身形闪掠，叶尘朝着五毒山脉赶去。

　　……

　　唰！

　　剑光闪耀，一只滑翔而过的吸血蝙蝠被一剑两断，尸体足有野狗大小，獠牙尖利。

　　“五毒山脉不愧是五毒山脉，一路走来，七成以上都是带毒的妖兽。”龙泉剑入鞘，叶尘含了一枚辟瘴丹在嘴里，五毒山脉很多地方都带有瘴气，时间短还好，长了，就会出现种种症状，影响战斗力。

　　抬起脚步，叶尘往深山中进发。

　　一片小山谷内。

　　谷中有一个颜色混浊的池塘，池塘旁是空旷的平地。

　　此时平地上有着一群人聚拢在那里，在他们对面，是一头房子大小的巨大蟾蜍，蟾蜍身体五颜六色，一个个毒瘤有脸盆大小，散发着带有剧毒的妖气，四处弥漫。

　　“小姐，你快走，我们来挡住它！”为首的中年紧张的看着蟾蜍妖兽，对身后的娟秀女子道。

　　娟秀女子脸色煞白，却坚定的摇摇头，“我怎能弃你们而走，毕竟是我要来五毒山脉的。”

　　闻言，旁边相貌端正的青年脸上着急道：“小姐，五色蟾蜍是五级妖兽，身上的剧毒妖气沾之必死，你留在这里一点忙也帮不上，何况家主还在等禅香草救治！”

　　“正轩，你也别留下，带着小姐一齐回去。”

　　为首中年脸上闪过决绝，命令青年带走小姐。

　　“爹！”

　　青年脸上满是痛苦，一个是他亲爹，一个是他心仪的小姐，他不想放弃任何一个。

　　嗖！

　　就在这时，五色蟾蜍发动了攻击，数十米长的舌头一卷，一名护卫被其卷到口中，吞了下去。

　　“畜生！”

　　中年双手握住宝刀，一刀斩出。

　　铿锵！

　　刀气勉强破开五色蟾蜍的防御，丝丝鲜血洒落在地上，发出嗤嗤的腐蚀声，顿时，难闻的气味扩散开来，两名离得近的护卫口吐白沫倒在地上，没了气息。

　　“鲜血也有剧毒？”一抹身影出现在谷口上方，看到这一幕暗道。

　　来人正是叶尘，经过数个时辰的赶路，他已经从五毒山脉腹地边缘穿过，所幸没有遇到什么太高级的妖兽，真正高级的妖兽应该在中心深处，不大可能会出来。

　　嗖！

　　五色蟾蜍的舌头又长又细，速度极快，肉眼无法捕捉，这次一连洞穿了两名护卫的胸腔，朝着人群中心的娟秀女子卷去。

　　“滚开！”青年勉强横起长剑挡在娟秀女子身前，欲要斩断蟾蜍的舌头。

　　可惜他的速度再快也比不上蟾蜍吐舌头的速度，细长的舌头途中一卷，把他的胳膊缠住，迅速拖了过去。

　　中年到底是抱元境武者，眼看儿子被缠住，便要上去帮忙，长刀刚刚举起来，一团剧毒妖气忽然喷在他身上。

　　砰！

　　护体真气剧烈扭曲，中年身体倒飞出去。

　　失去中年的阻拦，两名被洞穿的护卫连着青年一起被卷起，朝着五色蟾蜍的巨口落去。

　　哧！

　　剑气闪过，五色蟾蜍的舌头被斩断。


第173章 鹿老

　　青年死里逃生，连忙往后退开，至于那两名被洞穿胸腔的护卫已经死得不能再死，被断掉的蟾蜍舌头窜连在一起。

　　“正轩，你没事吧！”

　　不远处，中年咳出一口鲜血，迅速掠了过来。

　　青年摇摇头，旋即往山谷上方望去，“是他救了我。”

　　娟秀女子目中闪过异彩，山谷上的少年不过十六七岁，看上去还带着些许青涩，但是那一剑的威力着实恐怖，轻易斩断五色蟾蜍的舌头，给人一种风轻云淡的味道。

　　“多谢少侠救了正轩的性命。”中年同样惊诧叶尘的强大，不过他还算冷静，清楚外面的世界很大，一些绝世天才年纪轻轻就有着不输于老一辈甚至远超老一辈的实力，如他们千丝国七品宗门——青竹门的大弟子魏东蛇便算是一个了不得的天才。

　　衣摆猎猎飞舞，叶尘眨眼出现在众人身前，淡淡道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　娟秀女子依旧感激道：“若不是你，我们都会死在这里，小心！”

　　话尚未说完，娟秀女子脸色一变，视线中，五色蟾蜍眼睛血红，朝着叶尘喷出一团五色妖气，妖气席卷肆虐，沿途所到之处，草木瞬息枯萎，地面被犁出一条深深的沟壑。

　　叶尘感知何等敏锐，五色蟾蜍一举一动都在他的掌握之下，身体一侧，龙泉剑挥斩出淡蓝色的剑气。

　　噗！

　　剑气切开五色妖气，狠狠斩在五色蟾蜍的脑袋上。

　　咕咕咕咕咕……

　　五色蟾蜍沉闷鸣叫，房子大小的身体倒翻出去，把山谷岩壁撞开几条粗大的裂缝，山石滚滚。

　　“剑气凝山！”

　　这头五色蟾蜍比黑冠巨蟒弱了不少，但防御很厉害，普通一剑还杀不死它，叶尘不想浪费时间，施展出小绝招。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　粗大的剑气蕴含一重重力道，轻而易举的切开五色蟾蜍的丑陋皮肤，一下子穿了过去，把其背后的岩壁斩出一条深深的剑痕。

　　受此重击的五色蟾蜍身体猛烈抽搐，随后身体一软，没了气息。

　　锵！

　　收剑入鞘，叶尘伸手一招，五色蟾蜍的内丹破膛而出，被隔空吸了过来。

　　“好厉害，五色蟾蜍死了。”

　　“五色蟾蜍可是相当于抱元境中期武者，同级别武者遇到它都要退避三尺，不敢近身。”

　　“这人年纪比我侄子还要小，想不到能一剑杀死五色蟾蜍。”

　　活下来的护卫都是凝真境中期或者后期武者，以前一直听说一些天才如何如何厉害，却从来没见过，今日见到，一个个目瞪口呆。

　　名叫正轩的青年回过神，眼睛里既有羡慕又有钦佩，抱拳道：“在下陆正轩，不知少侠姓名。”

　　叶尘摇摇头，“我马上就要离开，姓名什么的就算了。”

　　他救人完全是因为举手之劳，不需要耽误他多长时间，既然随手就能救人，为何不救！

　　收起五色蟾蜍的内丹，叶尘转身道：“各位，你们自己多加小心，我就不打扰了。”

　　说完，他正要离开。

　　咳咳咳！

　　突兀的，中年吐出一口带着难闻气味的鲜血，脸上泛起淡淡的彩色。

　　叶尘眉头一皱，“你中毒了。”

　　中年运转真气努力压制住毒素，苦笑道：“五色蟾蜍的剧毒妖气太过厉害，居然隔着护体真气使我中毒。”

　　“你别动，我试试帮你驱毒。”

　　身体闪到中年背后，叶尘双手贴了上去，精纯浩大的太玄真气顺着手臂经脉灌注到对方体内。

　　片刻功夫过去。

　　叶尘收回双手，缓缓吐出一口浊气道：“五色蟾蜍的毒素太过厉害，靠真气驱毒没有用，必须配置解毒丹药才可行，好在他中的毒不多，一时半会没什么生命危险。”

　　娟秀女子想到什么，“一般中了剧毒妖兽的毒，炼制解毒丹的材料必须用到对应的妖兽，这头五色蟾蜍……”

　　娟秀女子目光望向叶尘，五色蟾蜍是对方杀死的，处理权在对方手上，她倒不好自作主张。

　　“你们随意！”五色蟾蜍身上的材料他本就没打算要。

　　解剖下五色蟾蜍身上的材料，众人准备返回。

　　叶尘看到对方伤的伤，中毒的中毒，战斗力稀稀拉拉，怕是走不出这危险的五毒山脉，无奈道：“我送你们出去吧！”

　　娟秀女子面带感激，对叶尘添了十分好感。

　　途中，叶尘知道了几人的姓名和他们的情况，娟秀女子名叫林青梅，是五毒山脉附近，黑岩城林家小姐，中毒的中年叫陆正德，是陆正轩的父亲，同时也是林家的长老，这次进入五毒山脉，是为了采一株罕见的灵草——禅香草，只是这禅香草附近有五色蟾蜍守护，险些全军覆没。

　　出了五毒山脉，往东方走了上百里路程，一座用黑色岩石砌成的城市耸立在叶尘视线中。

　　“和清风城差不多大，应该没什么强横的实力。”一般宗门都有各自的山头，权势很大，大家族则在比较繁华庞大的城市中，比如他们叶家所在的洛城就是仅次于忘忧城狂风城的大城，不是黑岩城能够相比的。

　　进入城中，叶尘见守城士兵面色有异，没怎么在意。

　　林家坐落在黑岩城南区，从面积和布局上看，勉强算得上中等家族，和大家族有着巨大的差距。

　　“小姐，您回来了！”

　　“家主吩咐我等，见到您回来，立刻去见他，咦，陆长老中毒了？”

　　站在大门口的管家见到林青梅等人，眼睛一亮，急忙迎了上来，不过看到当陆正德的样子，惊呼起来。

　　林青梅苦笑一声，“好的，我马上过去。”

　　……

　　小别院的房间里。

　　叶尘盘坐在床上，双手各自握着一块下品灵石，闭目修炼。

　　太玄功共有十一重，一重比一重艰难，在没有达到第十一重之前，他必须全力以赴，尽快踏入更高的层次，增加自己的战斗力，否则遇到抱元境后期武者，终究有些底蕴不足。

　　不知过去多长时间。

　　咔咔！

　　掌心中的下品灵石破碎，叶尘睁开双眼。

　　“现在是第六重巅峰，估计再过几天就能进入第七重了吧！”扔掉废弃的下品灵石，叶尘从床上走下来。

　　轰！

　　就在此时，整个林家微微颤动，仿佛发生了小地震。

　　“有人在战斗？”

　　没有过多犹豫，叶尘打开门，往波动地点赶去。

　　林家迎宾广场上，两群人相互对峙，靠着迎宾大厅的是林家的高手，另一边则是一群黄衣人，为首的是一名肥胖中年和一位身穿黑衣的老者。

　　林家这边，一人吐血倒在地上，很明显被人所伤，而且伤得不轻，一时间爬不起来。

　　“嘿嘿，林铁木，看来你还没学乖，今日再不交出我黄家的寒铁剑打造方法，每天打伤你林家的一名高手，看你能撑到什么时候。”肥胖中年抚摸着手指上的绿宝石戒指，阴森道。

　　林家家主脸色苍白无血，似乎有重伤在身，他吩咐人扶起那位受伤的林家高手，冷声道：“寒铁剑打造方法是我林家祖传下来的，和你黄家没有一丝关系，凭什么说你黄家遗失的。”

　　肥胖中年道：“我黄家比你林家立足黑岩城更早，你不过是外来人，有何德何能拥有寒铁剑打造方法，鹿老，麻烦你让他长长记性，省的他揭了伤疤忘了痛。”

　　黑衣老者邪恶一笑，“林家主，半月前中了我一记黑煞掌如何，每天经脉应该痛的厉害吧！”

　　“你们敢。”林青梅忍不住从人群中走出。

　　“对了，忘记说一件事，你女儿我看上了，不知林家主你意下如何？”黑衣老者眼睛里闪过淫邪的神色，伸手一捞，磅礴的真气透掌而出，准备把林青梅吸过来。

　　哧！

　　有剑气激射，斩断黑衣老者的真气。

　　“什么人！”黑衣老者神色阴沉。

　　叶尘走到迎宾广场上，“你们吵到我了。”

　　肥胖中年还以为是高手，见走出来一名年龄不过十六七岁的少年，哈哈笑道：“林铁木，别告诉我这是你林家请来的高手，难道你以为凭借他就可以阻挡鹿老。”

　　黑衣老者森然道：“小子，你敢阻我，今日必死无疑。”

　　林青梅看到叶尘，脸上先是闪过喜色，旋即又出现担忧，低声道：“你怎么出来了。”

　　叶尘道：“他们是谁？”

　　林青梅道：“那个可恶的胖子是黑岩城黄家的家主，一直觊觎我林家的寒铁剑打造方法，以前他不敢随意动我们林家，最近请了这个叫鹿老的高手，打伤了我父亲，我到五毒山脉采禅香草就是为了给父亲治伤。”

　　哦！

　　叶尘点点头，不再说话。

　　林家家住林铁木询问道：“青梅，这位小兄弟就是带你们出五毒山脉的那人吗？”

　　“是的，父亲。”

　　“既然是救命恩人，还不带他去休息。”林铁木看出叶尘是抱元境初期武者，不欲把他牵扯进来。

　　林青梅神情复杂，叶尘的实力有目共睹，足以和抱元境中期武者媲美，但是那个鹿老的实力更强，已经达到了抱元境中期巅峰，连父亲都伤在他手上，心底下，她很期望叶尘能帮助他们，但这个希望太渺茫了，毕竟鹿老的强大她可是深有体会，叶尘不太可能是对手。

　　“想走，没那么容易，给我死。”

　　黑衣老者神色狰狞，一掌拍向叶尘，巨大的黑色掌印破开空气，发出呜呜的凄厉声音，令人心悸。

　　锵！

　　龙泉剑出鞘，叶尘随意一剑挥出去。


第174章 地图碎片

　　璀璨如淡蓝水晶的犀利剑气划破空气，哧的一声切开黑色掌印，削向黑衣老者的脖颈。

　　“不好，这道剑气厉害！”黑衣老者脸色大变，连忙从储物灵戒中取出一面盾牌挡在身前。

　　铿锵！

　　厚达半尺的盾牌被划出一个巨大的缺口，炽烈的火星仿佛烟花一样，窜出去三四米远。

　　林家众人目瞪口呆，随随便便一道剑气，就把实力高强的鹿老逼得用盾牌抵挡，而且那盾牌分明是百炼精钢打造，厚达半尺，此刻也被剑气削出四寸深，险些一剑两断。

　　黑衣老者见叶尘再次挥剑，连忙丢下手中残缺的盾牌，朝着离他最近的林青梅扑去，欲要抓住对方当挡箭牌，让叶尘投鼠忌器。

　　林青梅实力低微，只觉眼睛一花，黑衣老者已经到了眼前，干枯如木柴的手掌抓向她的后颈。

　　不过黑衣老者速度快，叶尘更快，在原地留下一道残影，真身也出现在林青梅旁边。

　　淡蓝色的剑光闪耀，恍如雷霆。

　　下一刻！

　　黑衣老者倒飞出去，身体凌空断成两截。

　　“鹿老死了！”黄家家主之前还满脸笑意，现在则变成了惊恐。

　　唰！

　　叶尘左手一招，黑衣老者手指上的储物灵戒脱落，被吸了过来，他看也不看，便收进自己的储物灵戒里，旋即侧头看向黄家家主。

　　黄家家主脸都白了，陪笑道：“我黄家的人马上离开，我保证，日后再也不会找林家的麻烦，至于这鹿老死有余辜，他在我黄家的半个多月，不知祸害了多少侍女。”

　　叶尘没说话，毕竟这件事和他没多大关系，屠杀黄家的人，反而让别人以为自己是嗜杀之人，当然，林铁木若是准备铲除黄家，他倒不介意帮一点小忙，击杀几个黄家的高手。

　　林铁木很显然没有这个心思，喝道：“黄坚，我林家和你黄家井水不犯河水，也没打算和你黄家争夺黑岩城的生意，现在滚吧！日后再欺上门，我林铁木和你势不两立。”

　　“是，是！”

　　黄坚现在唯一的心思就是离开林家，至于以后的事情以后再说，他还真怕叶尘杀顺手了，把自己也干掉。

　　等黄家的人离开，叶尘微微摇头，林铁木还是不够狠啊！成大事者，必须要狠，该杀则杀，绝不错过机会，不过人各有志，不是每个人都想创出一番巨大事业，或许林铁木只想在黑岩城安安稳稳的生活。

　　而且，林铁木虽然受伤，但实力依旧比黄坚强了不少，等伤势彻底恢复，黄家短时间内倒不敢欺上门。

　　“小兄弟，这次多谢你了，我林铁木感恩不尽。”林铁木朝着叶尘弯腰抱拳，对方不但救了自己的女儿，还帮助林家击杀了最大的敌人黑衣老者，消除一大祸害。

　　叶尘道：“没什么！”

　　时间临近傍晚，林铁木吩咐人准备了丰盛的晚宴，特意招待叶尘，晚宴过程中，林青梅喝了不少酒，脸颊晕红一片，目光时不时的落在叶尘身上，而那个叫陆正轩的青年神色黯然。

　　“正轩，别急，他和我们不是同一个世界的人，早晚会离开的。”陆正德身上的毒素被清理掉一些，坐在陆正轩旁边安慰道。

　　陆正轩苦涩的点点头，他如今是凝真境后期武者，只要努力，成为抱元境武者不是问题，不过和叶尘一比，实在差得太远了，好在他也清楚外面的世界很大，天才数之不尽，不是谁都能和他们比的，自己只要成为黑岩城的强者就行了。

　　第二日。

　　清晨。

　　叶尘向林家众人告辞，离开了黑岩城。

　　……

　　一片小树林里，有篝火跳动。

　　“太玄功第七重了，真气质量提升了三成左右，真气总量也差不多提升了一成。”

　　盘坐在篝火旁，叶尘朝着远处五人合抱的苍天大树击出一拳。

　　卡擦！

　　大树拦腰折断，上半截飞出去数十米远。

　　离开黑岩城有三日了，期间内，叶尘每天都要花上两三个时辰修炼太玄功，今晚，终于再次突破。

　　“对了，黑衣老者的储物灵戒还没有细细看过。”有了空闲，叶尘取出原本属于黑衣老者的储物灵戒。

　　驱除掉黑衣老者残余下来的真气，叶尘看到其内空间。

　　黑衣老者虽然是抱元境中期巅峰武者，财富不算很多，下品灵石只有一千多块，黄金五十多万两，不过里面却有许多稀奇古怪的东西，有散发着黑气的石头，美玉打造的骷髅，还有一卷残破的地图。

　　略过前几样，叶尘把残破地图摄了出来。

　　摊开一看，这卷用兽皮制造的残破地图只有巴掌大小，颜色灰黄，上面用特殊的颜料刻画着路线，江河，山岳，还有树林，而在地图边缘位置，有一个红点十分醒目。

　　“山岳和树林看不出在哪里，但这条大江分明是落雁江，落雁江是南卓域三大江水之一，先前经过的落雁江只是很小的一段，而这条大江的尽头在苍玄国北方，那里便是红点位置，不知道红点代表着什么？”

　　叶尘面现沉思，本来以为是一卷普通的地图碎片，现在看来未必，毕竟制作地图的兽皮看上去就相当古老。

　　“反正我也是出来历练的，到哪里都无所谓，说不定能有所收获，只是这苍玄国不在附近的九国之中，距离千丝国足有五十多万里，想要走到红点位置需要很长的时间。”

　　从沉思中清醒过来，叶尘打定主意，要去红点位置看看。

　　三天后，叶尘再次来到落雁江旁。

　　如果说天风国和千丝国之间的落雁江是最下游，那么这里的落雁江属于下游上半段。

　　落雁江岸边是一座繁华的港口城市临江城，城市人口五百多万，来来往往的巨大船只停靠在港口，往岸上输送着货物。

　　“少侠，海兽号马上就要出发了，您先上去等着。”

　　岸边，有人过来通报。

　　叶尘点点头，“好的！”

　　所谓的海兽号是一只巨大的梭形船只，长百多米，宽二十米，通体用寸木寸金的极品铁沉木打造，普通抱元境武者都未必能在上面留下豁口，极为坚硬可靠，是通过落雁江的最大保证之一。

　　当然，以临江城的技术，还无法打造如此可怕的大船，这艘船是从南卓域三大国家之一黑龙帝国订造的，花去的黄金不知几何，起码叶尘现在的财富，尚且买不下这艘船的百分之一。

　　船上的人不多，大概三四十人，其中有一半是家财万千的富豪，还有三分之二是贵族，剩下来的是武者，这七八个武者身上的真气波动极为浓烈，居然全是抱元境武者，其中有一人是抱元境后期武者，眼帘开阖之间，锐利的精光仿佛刀子一样，摄人心魄。

　　众人见叶尘这么年轻，面有异色。

　　一名大腹便便的富豪哈哈笑道：“小兄弟，是不是偷了家里的钱准备出去闯荡，不过你家挺富有啊！上这艘船要付十万两黄金，不是普通人能乘的起的。”

　　那些武者暗骂白痴，叶尘的真气波动虽然比他们弱一点，但明显是抱元境武者，一个抱元境武者没有财富如何说得过去，根本不是对方说的那样，偷家里的钱出去闯荡。

　　叶尘淡淡一笑，没有言语。

　　“好了，各位，海兽号要启程了，希望你们在途中安分点，不要给我们添麻烦。”船舱门打开，一名中年人带着两个手下走了进来，冷道。

　　“瞧你说的，谁敢在海兽号上惹麻烦，活的不耐烦了。”

　　“没错，海兽号可是南方商会的船只。”

　　“南方商会是南卓域两大商会之一，高手如云，势力比七品宗门还要强大。”

　　耳中听着众人的议论，叶尘眉头微皱，这名中年的气息不比宗主弱，很显然是抱元境后期巅峰武者，他身后的两名手下也是抱元境中期武者，再加上其他商会高手，足以震住船上的人，由此可以想象南方商会的强大。

　　嘎啦啦！

　　甲板底下传来声音，船要启动了。

　　……

　　黑岩城黄家。

　　“你说，那个鹿老被人杀死了，杀死他的人呢！”

　　两名青年居高临下的看着黄家家主，左边一人身穿黑衣，面容阴翳，另一人身穿青衣，神色冷峻霸道，两人身上的真气波动比叶尘还要强大，起码是抱元境初期巅峰武者。

　　黄家家主抹了抹汗，“我不知道，他第二天就走了，要不你们去问问林家的人，他们和那小子关系很好。”

　　砰！

　　一脚把黄家家主踹得口吐鲜血，青衣青年冷笑道：“想把我当枪使？凭你还不配。”

　　离开黄家，黑衣青年道：“那人不过十六七岁，就有实力打败抱元境中期巅峰的鹿老头，看来还不容小看。”

　　青衣青年冷笑，“我们二人在潜龙榜上排名前四十五，区区一个鹿老头伸手就可以捏死他。”

　　“现在怎么办？”

　　“放心，那张地图我在摊子上也看过，当时没在意，等重新回去后已经被鹿老头买走了，好在我记下了红点的位置，大致在落雁江尽头，至于具体方位，去了便知。”

　　“嘿嘿，如此最好，不出意外的话，红点位置必定是一处遗迹，若是能找到一两本高级秘籍，后年的潜龙榜比赛更有希望了。”


第175章 星极境强者的能力

　　海兽号的速度非常之快，快的不可思议，仅仅一日一夜功夫，就远离了临江城，出现在万里之外，这种速度，差不多相当于半妖之马鬼眼玉狮子的两倍，风驰电掣。

　　也只有落雁江这样的大江可以容许海兽号开的如此快，换成一般的小江大河，早就船毁人亡了。

　　或许是怕速度过快，劲风轻易吹飞乘客的原因，海兽号整体呈梭形，船头位置延伸出两片弧形木板，成夹角笼罩住小半个船头，迎面而来的劲风顺着弧形木板排开，无法吹到甲板之上。

　　嘎吱！

　　推开船舱门，叶尘正巧看到锋利的船头切开一道风龙卷，迅速从中穿过，其可怕的强度让他暗暗心惊。

　　“海兽号不愧是傀儡门的发明，一艘小小的船只就有着诸多不可思议之处。”旁边，那名修为达到抱元境后期的虬髯中年背靠着舱壁，赞道。

　　叶尘面露疑惑，问道：“这艘船也是傀儡门的发明？”说起来，他见过不少傀儡门的发明，如木头人，傀儡乌鸦，其精妙程度让他这个灵魂穿越者也觉得颇为感慨。

　　“黑龙帝国皇家曾发现一处傀儡门分舵遗迹，掌握了许多发明，海兽号正是其一，据说，南方商会一共向黑龙帝国皇家购买了五艘海兽号，每一艘的价值都在五亿黄金以上，除此之外，南方商会每年还必须向黑龙帝国皇家缴纳数额庞大的灵石，等同于租借。”虬髯中年相貌普通，身穿一件灰袍，年龄约莫四五十岁左右。

　　叶尘大讶，“给了五亿黄金，每年还要缴纳灵石，太苛刻了吧！”

　　虬髯中年笑了笑，“十年后就不需要缴纳灵石了，而且你想想，海兽号每承载一批客人，就可以赚数百万两黄金，一年十批，就是数千万两黄金，这还是往少的算，何况海兽号可不仅仅是用来载人的，帮助商会运送货物才是其最重要的地方，否则一来一回数十万里，有哪艘船可以做到。”

　　叶尘想想也是，南方商会是一个大商会，最重要的当然是做生意，现在有了海兽号，运送货物太方便了，节省了大量的人力物力和时间。

　　两人才见面一天，聊了一会儿就沉默下来。

　　站到甲板边缘的围栏旁，叶尘能够看到三尺外有一层空气膜，那是船体速度太快，劲风压缩成的实质气流，这时若是有一名练气境武者往前跨一步，必然会被薄薄的空气膜给吹飞出去，凝真境武者也要全力以赴，才能抵抗这层逆向气流。

　　目光穿过空气膜，滔滔江水一望无际。

　　作为南卓域三大江水之一，落雁江长六十五万里，主干道贯穿天风国，千丝国，苍玄国等十五个国家，支流数以万计、十万记，遍布十五个国家的大部分角落。

　　落雁江已经够大了，不过还只是三大江水中最小的一条，最大的江水是朱雀江，朱雀江不仅贯穿大半个南卓域，甚至延伸到其它域，如云澜域，飘渺雪域等大域，连落雁江都算是其分流，发源地，由此可以想象朱雀江的浩大，比叶尘那个世界的海洋都要大上无数倍。

　　“有朝一日，等我能踏遍千山万水，登上武者的巅峰，那该是什么场景。”面对浩瀚无垠的落雁江，叶尘心生壮志，双拳握得紧紧的。

　　“各位，吃晚饭了，都进来吧！”

　　船舱门打开，一名南方商会成员通知甲板上的众人。

　　“好的，肚子也差不多饿了。”

　　“海兽号的伙食相当不错，不知道这顿又是什么。”

　　听着众人的说话，叶尘笑笑，跟在后面走进船舱。

　　晚饭过后，天色渐黑。

　　叶尘回到自己的房间。

　　海兽号共有四层，最底下一层是放货物的，第二层是商会成员居住的地方，三层四层住的是商会高手和众多乘客，叶尘的房间在第四层第五个，面积不小，有二三十个平方。

　　盘坐在床上，叶尘开始一天的修炼。

　　……

　　不知不觉，十天的时间过去。

　　海兽号横穿数个国家，来到中等国家朝阳国境内。

　　“从这里开始，形形色色的高手时常出没，各位最好小心谨慎一点，不要招惹他们。”海兽号船长，那位修为达到抱元境后期巅峰的冷峻中年走到甲板上，提醒众人。

　　一名气质高贵，旁边有四名抱元境武者保护的青年贵族笑道：“徐船长，你是抱元境后期巅峰武者，又是南方商会的高手之一，见识肯定不一般，可否给我们说说强者有哪些本事，反正闲着也是闲着。”

　　冷峻中年看了一眼对方，这人是千丝国的三皇子，名叫赵康，为人喜欢广结天下英雄，笼络了不少高手，当然，在南方商会眼里，那些高手普普通通，也就在千丝国有点名气而已。

　　“既然赵皇子有如此雅兴，那我献丑了。”他经常前往千丝国，和赵康打好关系没什么不好，毕竟有些事情不是实力强势力大就可以轻易解决的，否则哪里会有如此多的势力，错综复杂。

　　闻言，其他人有意无意的往这里靠拢一些，脸上充满兴趣。

　　“抱元境武者没什么好说的，不能算强者，抱元境之上，才算是一名强者，众所周知，当抱元境武者身上的真气全部提炼成真元，便算是初步踏入星极境层次，有着上天入地的能力，但很少有人知道，星极境强者有哪些其它的能力，现在我给你们说说。”

　　清了清嗓子，冷峻中年继续道：“星极境强者第一个能力，便是真元化形的能力，和真气化形不同的是，真元化形更为强大和坚固，如用剑的星极境强者若是失去剑，便可以制造出一柄真元之剑，真元之剑的强度仅比下品宝器弱，远远超过普通的武器，当然，也可以化作其它东西，如刀，枪，棍，乃至于任何可以模拟的东西，这个就不多罗嗦了，星极境强者第二个能力是真元摩擦生出真元之火，有了真元之火，可以轻易融化一些坚硬的金属，炼制成武器，别小看这个能力，宝器的炼制方法虽然很少有人知道，但一些罕见的金属炼制成武器后，坚硬程度很是可观，极难摧毁，自己不用的话，还可以赐给亲戚朋友或者晚辈，除此之外，真元之火最大的用途是燃烧真元，爆发出最强的一击，只是副作用也很大，轻则肉体受创，需要长时间的调养，燃烧太过猛烈的话，说不定把自己烧成灰烬，自焚而死。”

　　“这么可怕！”

　　有人倒吸一口冷气。

　　叶尘距离冷峻中年有些远，不过对方的说话声听的清清楚楚，暗道：燃烧真元？貌似和流云宗的烈火舍身诀有异曲同工之妙，只是烈火舍身诀燃烧的是内气或者真气，而真元之火燃烧的是真元，之间的差距太大了，威力也不可同日而语，如此说来，星极境强者的战斗应该更加多变，实力稍微强一点的并不一定能胜过实力稍弱的，一旦对方起了拼死之心，疯狂燃烧真元的话，说不定结果是同归于尽。

　　“难怪星极境层次可以称为强者，不仅仅是实力的可怕，更重要的是提升实力的手段太多了，没有压倒性的优势，轻易不会交手，比如天雷散人就不怕实力比他强的紫阳宗太上长老。”

　　听到这里，叶尘也来了兴趣。

　　冷峻中年又道：“燃烧真元根据真元属性不同，有着可大可小的区别，如修炼火系真元的强者，燃烧真元更加容易，得心应手，修炼水系真元的强者，燃烧真元要稍微艰难一些，不过副作用却小了许多，恢复的也快，可谓是各有千秋，没有绝对的优势和劣势，……。”

　　咦！

　　冷峻中年忽然停止说话，往海兽号后方望去。

　　其他人见冷峻中年神情有异，目光转移。

　　“是星极境强者，背上有翅膀！”最先发现异样的其实是叶尘，他的感知能力还要超过冷峻中年。

　　海兽号的速度很快，一眨眼就能行驶七八十米，而在后方十数里之外，一道人影以更快的速度飞掠过来，沿途所到之处，风龙卷涣散，混乱气流被排开，因为高度有些低的原因，落雁江上波涛汹涌，被犁出一条数百米长的沟壑，江水朝两边挤压。

　　这些尚不足以令人吃惊，吃惊的是，人影背后生出一对巨大的黑色翅膀，翅膀展开有二三十米长，遮天蔽日，朝着海兽号笼罩过来。

　　唰！

　　距离海兽号不到一里时，人影背后的黑色翅膀一震，瞬间出现在船头之上，巨大的风力使得海兽号摇晃不止，似乎将要倾倒。

　　“原来是黑鸦道人前辈，晚辈徐昌建，南方商会的执事之一。”冷峻中年弯腰抱拳，恭敬道。

　　待人影落稳船头，众人才看清对方的相貌，是一名面容枯瘦的中年，身穿黑衣，在他背后，似真似假的黑色翅膀收拢，最后融入到他的体内，从外表看，一丝痕迹也没有。

　　枯瘦中年哈哈笑道：“飞了数十万里有些累了，在南方商会的海兽号上歇歇没问题吧！”

　　“前辈说笑了，晚辈荣幸之至。”

　　“哈哈，这就好。”


第176章 五百年未散的剑意

　　船上多了一名星极境强者，众人都不敢说话，怕惹得对方不痛快，有几名胆小的富豪甚至躲入船舱之中。

　　黑鸦道人见状，笑道：“你们聊你们的，我又不吃了你们。”

　　“黑鸦道人前辈是我最敬重的前辈之一，大家没必要害怕。”徐昌建闻言，同样笑道。

　　见徐昌建都如此说，众人稍微放开了一点，但声音依旧不敢太大，彼此低声议论。

　　“我还是头一遭遇到星极境强者，不知道这黑鸦道人前辈是哪方强人。”

　　“连徐昌建徐船长都对他恭敬有加，肯定强的离谱。”

　　“黑鸦道人前辈身上的气息太强大了，和这落雁江一样深不可测，我家的高手和他比起来，简直就是普通人！”

　　“可不是，武者境界越高，每一个阶位的差距越大，据说星极境武者弹指就能灭掉一名抱元境后期武者。”

　　叶尘稍微打量了一眼黑鸦道人，便收回了目光，心道：的确很强大，真元波动浩瀚如江水，深不可测，并且和抱元境武者不同的是，星极境武者的真元波动是以旋涡状扩散的，给人一种绞碎金刚的意境，不过两相比较起来，黑鸦道人要比天雷散人强了三分不止。

　　“蜗居在天风国，哪里能遇到如此多的强者，先是天雷散人，现在是黑鸦道人，一个个都是令大部分武者仰望的存在。”

　　屹立在狂风肆虐的船头之上，黑鸦道人纹丝不动，突然转过头对徐昌建道：“有酒吗！给我来一壶。”

　　“前辈等着。”

　　徐昌建进入船舱，亲自为黑鸦道人寻酒。

　　不一会儿功夫，徐昌建走了出来，微微一笑，把手中的酒瓶扔向黑鸦道人，“前辈，这是咱们南方商会有名的百年梨花酒。”

　　拨开瓶塞子，黑鸦道人不管不顾，直接往嘴里倒，旋即含糊不清道：“好酒，又香又醇，以后说不得要到你南方商会购买几百瓶。”

　　“呵呵，前辈亲自买酒，我南方商会高层肯定给你打折。”

　　……

　　海兽号一路北上，再次行驶出两三千里水路。

　　渐渐的，落雁江变得窄了起来，从之前的四五百里甚至七八百里，变成现在的一两百里，站在海兽号甲板上，已经能看到落雁江岸边的重重大山和一座座占地极广的港口城市。

　　黑鸦道人把手中的空酒瓶扔进江水中，目光望向右前方，豪放笑道：“十年未见，今天可以痛快一战了。”

　　似乎为了响应黑鸦道人的声音，右前方百多里远的岸边，一座数百丈高的山峰上突然释放出冲天的火芒，赤红如日，映衬着附近的江水都变了颜色，橘红一片，波光粼粼。

　　“哈哈，我去也。”

　　黑鸦道人和徐昌建打了声招呼，背后延伸出一对巨大的黑色翅膀，翅膀一振，身体扶摇而起，朝着火芒位置射去，人到途中，周身卷起乌云般的黑色气流，雄浑具有压迫力。

　　“前辈慢走。”徐昌建的声音响起。

　　叶尘眼睛眯起，他看到赤红如日的火芒中，隐隐约约站立着一道人影，认真来说，这道人影并不是看到的，是对方的气息太过强大，被他的灵魂力捕捉到后，自动形成的影迹，就好像瞎子长年累月的熟悉了某一个环境，脑海中模拟出环境的特征一样。

　　“又是一名星极境强者。”

　　叶尘徐徐吐出一口火热的气息。

　　“徐船长，黑鸦道人前辈的翅膀就是你所说的真元化形吗？”黑鸦道人一走，众人压力全无，有人忍不住问道。

　　徐昌建笑道：“真元化形的确是星极境强者的一种能力，但除了迫不得已的情况下，很少有人去利用，你们仔细想想就会明白，以抱元境武者的实力，都可以做到真气化形，只是如果和一名利用武技真气化形的武者比起来，孰强孰弱？”

　　“当然是利用武技真气化形的武者厉害，直接真气化形，和普通的攻击有什么区别，也就华丽一点而已。”

　　“没错，星极境武者同样如此，黑鸦道人前辈的翅膀其实是一门武学，名叫黑鸦大法，比普通的真元化形要厉害多了，不但能增幅速度，还能增幅真元运转的速度，是飞天魔宗厉害的绝学之一。”

　　“飞天魔宗，难道是黑龙帝国的六品宗门飞天魔宗？”

　　“黑鸦道人是飞天魔宗的高手，原来如此。”

　　众人都不是愚笨之人，稍微一提醒，立刻知道了黑鸦道人的背景，一个个目瞪口呆，在他们眼中，六品宗门绝对是庞然大物，如果说九品宗门到七品宗门是大宗门，那么六品宗门可以算得上超级宗门了，举手投足都可以灭掉一个小国家或者大宗门。

　　轰隆！

　　在众人的视线中，那座爆发出火芒的山峰突然四分五裂，轰然坍塌，冲击波形成实质，朝着四面八方一波波扩散。

　　“黑鸦道人和人交手了。”

　　“一出手就打碎一座山峰，太猛了。”

　　叶尘本想用灵魂力模拟出双方战斗的场景，但黑鸦道人和那人的交手速度太快，霎那之间就过了数百招，根本反应不过来，强行模拟的话，只会是一片混沌。

　　海兽号速度不减，半个时辰就行驶出五百多里，把那座四分五裂的山峰远远甩在背后，直到什么都看不到。

　　十天后。

　　落雁江再次变窄，从一百多里变为五六十里。

　　清晨。

　　叶尘推开船舱门走出来，狠狠地呼吸了一口新鲜空气。

　　“二十天的苦练，太玄功突破到第八重了，真气质量已然超过了地级低阶功法修炼出来的真气，唯有总量还差一点。”叶尘没修炼过地级低阶功法，不过他见过修炼地级低阶功法的抱元境初期武者，以他们作为比较对象的话，就可以知道太玄功第八重达到了什么地步。

　　目光往远方望去，两座平直的峡谷若隐若现。

　　下午时分。

　　众人到甲板上晒太阳。

　　徐昌建指着前方道：“大约再过三四百里，就能看到落雁江上最为有名的天堑峡了。”

　　“天堑峡！就是那个被人一劈两段的天堑峡？”修为是抱元境后期的虬髯中年忍不住变色。

　　被人一劈两段？

　　叶尘心中暗惊，目前隔着三四百里，他已经能看出天堑峡非常之大，非常之高，比流云宗所在的清风山大了十倍，何人能把它一劈两段，那种力量太过恐怖了。

　　徐昌建道：“五百年前，天堑峡不是一座峡谷，也不叫天堑峡，而是叫做天柱峰，耸立在落雁江岸边，高一万八千米，占地数千里方圆，是落雁江附近有名的山峰。某一日，两名生死境王者在此大战，其中一个名为战王的生死境王者一剑落下，直接把天柱峰一劈为二，其中半截硬生生移到了落雁江中心，形成宽逾十数公里的大峡谷，并且制造出新的岔道，就是现在天堑峡水道，长达数千里。”

　　“生死境王者大战，战王一剑把天柱峰劈成两半！”

　　叶尘倒吸一口冷气。

　　随着海兽号的接近，众人终于看到天堑峡的庐山真面目。

　　这座峡谷高有一万七八千米，分成两片，两片峡谷外围都是陡峭坡度，如同山峰的轮廓，内围却是笔直一条线，就如徐昌建所说，是被人一剑两断，从而形成笔直的峡谷内围，两片峡谷高度相等，内围平直，合拢在一起，的确是一座巨大山峰的模样。

　　“天堑峡不能进去，我们从旁边的主干道前行。”每次经过此地，徐昌建都会提醒商会成员，这次也不例外。

　　“执事放心，我们还不想死。”

　　掌控海兽号方向的商会成员笑了一下。

　　这次叶尘忍不住问了，“这座峡谷有什么特殊的地方，为何不能从中通过。”

　　徐昌建摸了摸下巴，“等会你就知道了。”

　　漫长的水路一晃即过，海兽号前方出现两条水道，一条是通往天堑峡，一条是落雁江原本的主干道。

　　海兽号距离天堑峡已经很近很近，高耸入云的峡谷仿佛巨人一样耸立在那里，与其比起来，海兽号比蚂蚁还要小，那种强烈的反差让众人心神恍惚，产生微妙的恐惧。

　　嗡！

　　突然间，毫无理由的，一股可怕凌厉的气势从天堑峡方向弥漫过来，笼罩住海兽号。

　　众人脸色一白，忍不住倒退几步。

　　噗！

　　出人意料的是，叶尘比那些粗通武学的富豪还要不如，张口喷出一口鲜血，洒落在甲板之上。

　　徐昌建诧异的看了一眼叶尘，对方明明是抱元境初期武者，怎得抵挡不住天堑峡散发出来的气势，以往并没有这种事情发生啊！何况此地距离天堑峡还有一小段距离，受到的冲击并不算很大。

　　诧异过后，他也就不在意了，说道：“不能从天堑峡过去的原因是，当年战王劈开天柱峰之时，残余的剑意五百年都未曾消散，一直笼罩在天堑峡内部，若是冒冒失失进入其中，必然会被那股可怕的剑意碾碎灵魂，死的不能再死，据说，曾有星极境强者进入其中，从此以后，再也没有人见过他们，多半已经死了。”


第177章 意外的聚会

　　“五百年未曾消散的剑意？”

　　刚才凌厉气势弥漫过来，叶尘一下子就知道是剑意，毕竟他本身就拥有着近乎小成的剑意，比起众人更为了解，也正是因为如此，两股剑意对峙之下，叶尘的剑意一下子粉碎，使得他喷出一口鲜血。

　　现在听徐昌建说，这是五百年前战王残余下来的剑意，不由骇然，经历了五百年，这股剑意竟然还未消散，那绝对不仅仅是大成的剑意，应该是超越大成剑意的存在。

　　至于超越大成剑意的是什么剑意，叶尘不知道！

　　“能够封王的生死境武者果然可怕，天堑峡的剑意若是在全盛时期，有谁能挡，或许只有生死境王者能挡吧！”擦了擦嘴角的鲜血，叶尘轻叹一声，心中不知什么感觉！

　　咦！

　　叶尘脸上出现异色。

　　呆在储物灵戒中，一直没什么动静的断剑突然轻微抖动起来，仿佛有什么东西在吸引着它。

　　叮叮当当……

　　断剑有两截，一截是上半段，一截是剑柄连着半段剑身，现在两个本为一体的断剑极速往上冲去，撞击在储物灵戒的空间屏障上，发出清脆的金属碰撞声……

　　“难道……”

　　叶尘想到一个可能性，断剑是战王的佩剑，又或者和天堑峡有某种关系，西北拍卖会上，他记得拍卖师说过，这半截断剑有五百年的历史，而在五百年前，战王正好与一位生死境王者大战，时间刚好吻合。

　　“太不可思议了，这断剑有五成可能性是战王的佩剑，现在受剑意召唤，欲要冲出储物灵戒。”叶尘不太担心断剑会跑掉，储物灵戒的空间壁十分坚固，凭一把已经失去灵性的断剑是不可能击穿空间壁的，除非断剑有着破碎虚空的能力。

　　海兽号从天堑峡一旁经过，距离天堑峡最近的那段过程中，断剑冲击空间壁的频率陡然加快，一个霎那起码冲击了数十上百次，迸发出一片片炽烈的火星，把一些离得近的下品灵石都给融化了。

　　不过这只是暂时的，随着海兽号远离天堑峡，断剑冲击的频率逐渐降低，最后彻底安静，静静地躺在储物灵戒中。

　　深吸一口气，叶尘暗道：现在我还没有实力进入天堑峡中，等有实力了，或许可以进去一探，看看断剑究竟是不是战王的佩剑，而且那唯一缺损的小半截剑身说不定也在里面。

　　海兽号的终点站是通灵国最大的港口城市三江城。

　　三江城港口。

　　码头上人来人往，江畔停靠着一艘艘各色各样的船只，有货船，有客船，还有战船，数量不下一百，密密麻麻一片。

　　“各位，三江城是南方商会的分会之一，终点站就在这里，大家都下船吧！”海兽号停靠在码头上，徐昌建站在甲板上对众人道。

　　“唉，我要去的是象山国，看来还需要乘船。”

　　“我要去苍玄国，不过有些远，先在三江城歇息几天再说。”

　　众人中只有少部分人一开始说好了要到通灵城，其他人是看海兽号速度快，才上来的，否则走其他路线的话，距离更近。

　　下了船，叶尘没有直接赶路，从这里去苍玄国，路程还有二三十万里，不必急在一时。

　　三江城非常的繁华，同样也非常拥挤。

　　走在大街上，叶尘一眼望去，到处都是黑压压的人头。

　　……

　　“客官，很抱歉，咱们酒楼客满了，要不您去其它酒楼看看。”

　　“客官，咱们的酒楼也满了，其它酒楼或许还有客房。”

　　“实在抱歉，客官，不瞒你说，三江城外城的酒楼基本上天天爆满，估计只有到内城才有空余客房。”

　　连续进了七八家酒楼，都是客房爆满，叶尘不由苦笑，三江城的人口密度实在有够惊人，当然，从此处倒是可以看出三江城的繁华和兴盛。

　　“还是去内城看看吧！”

　　有名的大城市一般都有内城，如叶家所在的洛城，西北拍卖场所在的忘忧城，坐落在魔鬼大草原的狂风城，城中都有一座内城，通常情况下，只有身份显贵或者家财万千的人才可以住在内城中。

　　缴纳了高昂的内城入城费，叶尘进入其中。

　　相比外城，内城的街道更为宽广，人口密度却少了不少，至少没有到摩肩擦踵的程度。

　　“咦，叶尘是你！”

　　背后传来的还算熟悉的声音。

　　叶尘转过头，看到来人的相貌，笑道：“林岳，好久不见，你怎么也在三江城！”

　　喊叶尘的人正是象山国七品宗门——龙虎山大弟子林岳，在天梦古地墓穴中，他曾和叶尘以及魔公子冷无情一起对付过武僵。

　　林岳哈哈笑道：“我还要问你呢？象山国距离通灵国不远，你们天风国离这里就远了。”

　　“我是出来历练的。”

　　“外出历练，好想法，可惜宗主嫌我实力低，要我再练练。”林岳露出羡慕之色。

　　叶尘笑了笑，他可以理解龙虎山宗主的心思，好不容易培养出一名潜龙榜高手，决不能在为成长之前夭折。

　　“我打算在三江城呆上一两天，你呢？”

　　“我是来聚会的，要不你也来吧！怎么说你也是咱们九国之中年轻第一高手，有资格参加这次聚会。”

　　叶尘疑惑，“什么聚会？”

　　“是通灵国潜龙榜高手举办的，邀请的都是附近几个国家的潜龙榜高手，象山国正好靠着通灵国。”

　　“我还是不去了，人家也没邀请我，不合适。”

　　“有什么不合适，往常也有人不请自来，这次肯定也有。”

　　无奈之下，叶尘只好答应下来。

　　一座金碧辉煌的大酒楼外。

　　林岳道：“咱们进去，聚会地点在酒楼后面的院子里。”

　　进入酒楼，两人横穿过大堂，来到酒楼后的大片豪华院子之前，聚会地点在第三座豪华院子。

　　“两位请进。”

　　院子外有侍者迎候着。

　　林岳点点头，带着叶尘直接走了进去。

　　这大片的豪华院子隶属于酒楼，是招待贵宾用的，每一座院子占地面积极广，内部场景别出新意，假山绿水，亭台楼阁，一样不缺。

　　来到姹紫嫣红的后花园，叶尘眼睛微微眯了起来，诺大的平地上，只有十数个年轻人，有男有女。

　　毫无意外，这十数个人都是抱元境武者，其中还有两名抱元境中期武者，浓烈的真气波动如水波一样。

　　“哈哈，林岳兄你也来了。”

　　正在谈笑风生的俊朗青年发现林岳，站起身笑道。

　　“呵呵，看样子我来晚了。”林岳抱抱拳，低声对叶尘道：“此人就是聚会举办之人，名叫齐少锋，上一届潜龙榜排名第三十八，如今已是抱元境中期武者，实力非常强劲。”

　　闻言，叶尘打量了一眼对方，齐少锋身材很匀称，精气内敛，目光没有那种不可一世的凌厉，如沐春风，不过叶尘可不敢小视对方，上一届潜龙榜前五十名的都是抱元境初期武者，如今将近两年过去，成为抱元境中期武者不奇怪，实力必然强劲异常。

　　“我说是谁，原来是林岳，许长时间不见，实力应该有所长进吧，不过没什么手段的话，这次潜龙榜比赛，或许你要被淘汰了。”齐少锋旁边的桀骜青年也不起身，瞥了一眼林岳说道。

　　林岳道：“马马虎虎，怎么比得上你高远。”

　　“你旁边的小子是谁，我怎么从来没见过，你不会是把这里当茶会，什么人都能进来。”

　　林岳哈哈一笑，“我带他来，他自然有资格。”

　　“哦，说来听听。”齐少锋对叶尘也有些好奇，他相信林岳不会随便带个不相关的人进来。

　　林岳给众人介绍道：“他是我们象山国在内的九国年轻第一高手叶尘，原横鹰都在他手上吃过亏，估计现在还在养伤。”

　　原横鹰在他手上吃过亏？

　　众人的目光集中过来。

　　齐少锋笑道：“原横鹰的实力不容小视，能打败他的确有资格参加聚会，来，这边请。”

　　面对众人的目光，叶尘面不改色，找了张位置坐了下来，自有美貌侍女过来倒茶水或者酒水。

　　“我还以为有多大本事，不就是打败了原横鹰，说实话，你们九国真没有什么像样的高手。”高远品了一口茶，不在意道。

　　坐在叶尘旁边，林岳道：“那个叫高远的家伙虽然比较自大，不过实力很强，在上一届潜龙榜比赛中排在第四十六位，如今已是抱元境初期巅峰武者，比鸠无血和原横鹰要强了许多，而且听说有不少奇遇，掌握了一门厉害的武学。”

　　带叶尘过来，林岳多少有点其他心思，比如让众人知道一下，他们九国还是有厉害的年轻高手的。

　　“各位，慕容倾城来晚了。”

　　就在这时，后花园外面传来清脆的声音，很快，一名身穿紫衣的年轻女子走了进来，她年约二十，身材曼妙轻柔，脸上带着轻纱，虽然无法看到真实相貌，但从那绝美的轮廓看来，必然是一位绝世佳人，随着微风吹过，一阵如麝如兰的天然体香飘扬过来，比后花园的花香更要让人沉醉。


第178章 挑衅

　　抱元境中期巅峰武者？

　　叶尘瞳孔陡然一缩，这面带轻纱的年轻女子赫然是抱元境中期巅峰武者，身上的真气波动在灵魂力感知下，宛如滔滔河水，汹涌澎湃。

　　林岳微微失神，清醒过来后艰难的转过头，低声对叶尘道：“慕容倾城，黑龙帝国六品宗门飞天魔宗的二弟子，上一届潜龙榜第二十七名，据说，她的真实实力不下于潜龙榜前十。”

　　“飞天魔宗？”

　　叶尘暗道好巧，在落雁江上，他便遇到了飞天魔宗的长老黑鸦道人，想不到在三江城又遇到了飞天魔宗的二弟子慕容倾城。

　　林岳道：“黑龙帝国距离通灵国也不算很远，不过很少有人卖齐少锋的面子，这次慕容倾城为何过来着实让人费解，毕竟排在前三十名的潜龙榜高手都是很高傲的，基本上不会和排名太低的人结交。”

　　慕容倾城的出现，让花园里的气氛变得微妙起来，年轻男子不约而同的整理一下衣冠，身体坐直，争取把最好的一面让对方看到，而那几个年轻女子则是冷哼一声，心里很不痛快，但她们又不得不承认，不管是气质和身材，她们都远远逊色慕容倾城，至于相貌，谁不知道慕容倾城是黑龙帝国两大美女之一，连黑龙帝国诸多皇子都想要把她娶回去。

　　齐少锋眼睛里涌出火热，连忙迎上去微笑道：“慕容小姐到来，有失远迎，等会自罚一杯。”

　　慕容倾城嫣然一笑，“叫我慕容就好了。”

　　“好，慕容，这边坐。”齐少锋右手虚引。

　　依言坐在齐少锋旁边的位置上，慕容倾城端起刚送上来的茶水，轻轻抿了一口，旋即一双美目微微扫视，见到外围的叶尘不由有些诧异，她记得潜龙榜中，并无此人，想来应该是后起之秀吧！

　　聚会并无特殊之处，也就是提供一个场所，大家互相交流一下感情或者各自的一些经历，当然，作为各自国家的年轻俊杰，武学和修为上的成就无疑是主题中的主题，亘古不变。

　　“张兄，听说你的风神破已经练到了第九重境界，不知道威力如何？想来不弱吧！”

　　“风神破乃是我御风门的绝学，威力自然不会弱，何兄的金刚护体功也未必能挡住。”

　　“哦，既然如此，那咱们过几招，看看是你的风神破厉害，还是我的金刚护体功更强。”

　　“如你所愿！”

　　聊着聊着，就有人开始忍不住，相约邀战。

　　对此，齐少锋早有准备，给两人清出一大片的空地，旋即微笑道：“现在还不是潜龙榜比赛，两位点到为止即可，免得伤了和气。”

　　“放心，我不会伤他的。”

　　“我下手也会轻一点。”

　　两人的潜龙榜名次相近，互相都有一争高低的心思，语气中锋芒毕露，毫不相让。

　　齐少锋苦笑一声，退到慕容倾城旁边。

　　轰隆！

　　空地上，邀战的两人已经各自出了一招，只见虎背熊腰的青年周身笼罩着一层金色护罩，护罩看上去并非气流那么简单，宛如一层金色的水波一样，厚实凝重，把自身防护的滴水不漏。

　　对面，削瘦青年长发飘扬，背后凝聚出一团青色的旋风，旋风被压缩成椭圆形，中心处呈深青色，随着削瘦青年的出拳，一道青色旋风立刻加持到他的手臂之上，凶猛攻向对方。

　　林岳为叶尘介绍道：“施展金刚护体功的是赵刚，上一届潜龙榜第六十五名，施展风神破的叫程风，上一届潜龙榜第六十名，两人名次有别，不过实力却差不多，也不知道谁能技高一筹。”

　　叶尘道：“估计是赵刚吧！”

　　“为什么？”

　　林岳露出疑惑。

　　叶尘笑了笑，“程风的攻势虽然猛烈，如同狂风暴雨，但短时间内绝对无法破开赵刚的金刚护体功，而赵刚在防守的同时，已经开始找程风的漏洞，如果我猜得不错，等程风真气一滞，就是赵刚全力反击之时。”

　　闻言，林岳目光转向场上，但是他看来看去，也没看出所以然，两人的交手太快，同级别武者很难分析，就算能分析，也绝对无法像叶尘那样，把两人之后的情况都说了出来。

　　不远处的高远嘲笑道：“大言不惭。”

　　林岳对叶尘的话不以为然，但自己人自然会帮自己人说话，道：“我们说我们的，和你有何关系。”

　　“哼，这里哪个人的实力不在你们二人之上，齐兄邀请你们是给你们机会见见世面，让你清楚人外有人天外有天，不要以为能参加这次聚会，就代表有足够的实力与我们相提并论。”

　　叶尘也不动怒，淡淡道：“论实力，你在众人中不过中等，要教训我们，也轮不到你。”

　　高远眼中有冷芒闪过，“你们九国之中，实力最高的也就排到潜龙榜第五十四位，若是你以为打败他们便可以在年轻一代横行，简直是笑话，千万别不知天高地厚。”

　　附近几人向来看不起天风国象山国在内的九国，闻言露出讥讽之色。

　　“这小子哪里来的，还真以为自己是个角色。”

　　“历届潜龙榜比赛，九国哪次不是垫底的存在。”

　　“上次冒出来的鸠无血嚣张跋扈，照样被我们收拾的服服帖帖，这次又冒出个自以为是的家伙。”

　　林岳脸色很不好看，低声对叶尘道：“叶尘，赵刚真能赢？”

　　“八九不离十吧！”

　　叶尘并不把众人的话放在心上，他敢放言赵刚会赢，自然是灵魂力感知后分析出来的结果。

　　双方的言语争锋已然引起了齐少锋和慕容倾城的注意。

　　齐少锋摇摇头道：“这人太鲁莽了！”

　　慕容倾城眼睛里有异色闪过，未曾说话。

　　轰！

　　金色和青色的光芒交织碰撞，爆发出璀璨的火星。

　　“赵刚，你的乌龟壳的确很难破开，不过看你如何挡住我这一招。”程风身体冲天而起，双手大张，一脚凌空下踢。

　　青色的旋风加持在其右腿之上，疯狂旋转，在脚底位置凝聚成尖锥形的青色螺旋，迅猛的刺了下去。

　　高远见状冷笑，认为赵刚绝不可能挡住这一击。

　　其他人多半也是如此认为。

　　叶尘面色不变，一副风轻云淡的模样。

　　铿锵！

　　金色护罩急剧扭曲，眼看便要破碎，赵刚左臂忽的抬起，力沉千钧的拍在程风的脚掌之上。

　　程风身体倾斜，哈哈笑道：“刚才这招只是前奏而已，疾风骤雨。”

　　唰！唰！唰！唰！……

　　一瞬间，数十个影子围绕着赵刚击打，尖锥般的气劲一点点破开他的金色护罩。

　　“程风，你太急躁了，败！”

　　赵刚身体岿然不动，忽的人影闪烁，仿佛黄金铸造的手掌穿过重重影子，落在程风的护体真气上。

　　砰！

　　程风一直以为压制住了对方，却没想到对方也在找他的漏洞，此时正是他旧力已尽，新力未出的间隔，动作不由慢了一分，来不及闪避，下一刻，护体真气破碎，他凌空倒飞出去，嘴角泌出鲜血。

　　“承让！”

　　赵刚哈哈一笑，退到人群中。

　　对于这个结果，很多人都措手不及，包括齐少锋，在他们认为，程风的综合实力应该略胜赵刚一筹。

　　林岳惊讶的看了一眼叶尘，竟然和他说的一模一样，没有一丝误差，摇了摇头，他心里痛快无比，连忙侧过头看向高远，讽刺道：“唉，刚才谁说我们大言不惭的，貌似是高远兄你吧！”

　　“你！”

　　高远面色铁青。

　　林岳不再看对方，自言自语道：“有些人明明是自己自以为是，还摆出一副了不起的模样。”

　　“难道是这小子猜得？”

　　“肯定是，他的修为才抱元境初期而已。”

　　“不过看他们两个这么嚣张，总归不爽，谁上去找他们切磋，好好教训他们一番。”

　　“不用我们去了，高远兄已经忍不住。”

　　在众人的议论声声中，高远向前走出一步，指着林岳和叶尘道：“口上说说都是废话，你们两个谁敢和我切磋，或者两个一起上也可以，省的说我高远以大欺小。”

　　不待叶尘说话，林岳迎了上去，“两个一起上，你真看得起自己，我先来和你切磋。”

　　叶尘没有动作，未交手之前，他无法分析出两人的战斗力，说不定林岳能胜过对方。

　　高远冷笑，“十招之内，若不能打败你，我自动认输。”

　　“那我倒要看看你如何十招打败我。”

　　天梦古地之行后，林岳意识到自己的实力不足，一直在龙虎山苦练功法和武学，否则他也不会参加这次聚会，自取其辱。

　　空地上。

　　两人相距二十米对峙。

　　噼啪！

　　“林岳，现在我便让你知道什么是差距。”高远深吸一口气，体外冲出蓝色的光芒，光芒中有电弧闪烁，跳跃不已，平整的石板在电弧舔舐之下，顿时焦黑龟裂开来。

　　雷系真气！

　　叶尘微微讶异。


第179章 一剑劈开

　　属性真气中，毫无疑问，雷系真气和火系真气的攻击力比较强，土系真气和金系真气侧重防御，水系真气在恢复力方面独占鳌头，至于其它一些罕见的属性真气有强有弱，如冰系真气就是很强的一种。

　　当然，世事无绝对，属性真气只是武者战斗力中的一个因素，无法主导大局，真正看重的，还是武者自身能力。

　　“林岳，接我一拳！”

　　雷光闪烁，二十米距离被高原彻底无视，瞬间出现在林岳身前，一拳带着闪耀的电光轰了出去。

　　好快的速度，林岳心下微微震动，周身爆发出青黄色的土浪，一波波的汹涌扩散，抵消对方的拳劲。

　　噼里啪啦！

　　无数细小的电蛇迸发开来，在空气中游移跳动。

　　“你以为防守就能支持十招吗？”高远冷笑一声，左拳夹带着更为狂猛的电光轰在青黄色土浪上，因为速度过快的原因，产生了尖锐的音爆，这一刻，高远的攻击速度达到了音速。

　　慕容倾城旁边，齐少锋道：“林岳危险了，有着雷系真气支持的高远不仅攻击力强大，速度同样是他的优势。”

　　“的确如此，不过林岳应该不会这么容易被打败。”慕容倾城难得开口。

　　青黄色土浪层层被击穿，林岳终于展开了反击。

　　“想要败我，十招远远不够，给我退！”

　　林岳不退反进，一拳猛地轰出，凶猛的拳劲瞬间化为一尊三尺高的真气大鼎，与高远的拳锋碰撞在一起。

　　轰隆！

　　两种不同的拳劲互相碰撞，所产生的冲击力瞬间把周围的地面削去厚厚一层，余波甚至震塌了很远处的院墙。

　　“雷光冲！”

　　两人身形一触即分，高远在修为上终究要胜过林岳一筹，脚掌在地面上搓揉出深深的痕迹，很快止住暴退的身体，旋即双手电光暴涨，瞬间合拢在一起，虎口对着林岳发出一道水缸粗细的雷光。

　　卡擦！

　　雷光快如闪电，待冲到林岳身前三步，地面方才产生龟裂，出现一道剖面成弧形的焦黑痕迹。

　　“定鼎天下！”

　　高远的强大着实出乎林岳的意料，此时他已经忘记了一切，体内真气极速运转，双脚微微叉开，双手抱圆，雄厚的青黄色真气化为一尊两人高的真气大鼎挡在粗大雷光之前。

　　铿锵！

　　璀璨的雷光和金属摩擦之声同时爆发，夹杂着电弧和音波的冲击波疯狂肆虐，席卷向周边众人。

　　此时，谁的实力高谁的实力低差不多就能看出一二，实力稍弱的人不得不在身前布置出一层厚厚的真气屏障，抵消冲击波的肆虐，其他实力稍强的人或是一拳击溃冲击波，或是运起护体真气，最厉害的当属齐少锋，慕容倾城以及另一位抱元境中期武者。

　　只见齐少锋手掌如刀，当空一划，不管冲击波如何猛烈，也仿佛宣纸般被其一裁两半，烟消云散。

　　另一位不知姓名的抱元境中期武者手掌竖起，挡在身前，那层冲击波一接触他的手掌，就好像黄豆遇到了大磨盘，被磨的粉碎。

　　至于众人中修为最高的慕容倾城则微微一笑，修长纤细的手指曲起，轻轻弹出。

　　啵！

　　冲击波呈反方向发散，仿佛这轻描淡写的一指改变了冲击波的轨迹。

　　“厉害！”

　　叶尘目光虽然落在其他人身上，手上也不慢，右手食中二指幷起，虚空一划，冲击波被轻易切开。

　　空地上。

　　林岳嘴角泌出丝丝鲜血，衣服上有着细微的焦痕。

　　高远哈哈笑道：“看来我还是高估了你，嘴上叫的厉害，却只能挡住我三招。”

　　“胜负未分，现在高兴还为之过早，接我一招。”

　　林岳不知施展出什么功法，体外青黄色的真气冲天而起，汹涌澎湃，比起之前还要强大了三分，旋即他咆哮一声，双手大张，遥空击向对面的高远。

　　轰隆隆！

　　一尊十米高，二十米宽的真气巨鼎从天而降，镇压下来。

　　“想要镇压我？”

　　高远眉头一变，他的身体突然沉重起来，体表的真气都被压缩进体内，不得动弹，下一刻，他脚底下的地面承受不住巨鼎的威压，轰然塌陷下去一米，内部轮廓和巨鼎的外表极为相似。

　　吼！

　　一声狰狞的吼声传出，高远身上再次爆发出璀璨的雷光，一只栩栩如生的雷电拳头冲天而起，重重的击打在真气巨鼎上。

　　真气巨鼎大是大，但明显不够形象，外表有些模糊，被雷电拳头击中，顿时爆裂。

　　噗！

　　张口喷出鲜血，林岳的脸色变得苍白。

　　“能把我逼到这个程度，你也算不错了，接下来败吧！”站在凹坑之中，高远隔空一拳击出，凶猛的雷电拳头带着可怕的威势轰向林岳。

　　“这一拳，林岳挡不住。”

　　叶尘毫不犹豫，身体化为一道残影拦截在林岳身前，龙泉剑出鞘，斩击在雷电拳头上。

　　电光爆发，高远狞笑起来，他这一拳的威力足以轰碎一座小山峰，普通的抱元境中期巅峰武者都无法抗衡。

　　噗嗤！

　　雷电拳头自中分开，叶尘安然无恙。

　　“他挡住了，不可能？”高远神情一滞，不敢相信自己的眼睛。

　　观战中人同样吃惊无比。

　　“高远的雷电神拳居然被切开了，真的假的！”

　　“估计是高远没有动用全力吧！毕竟这一拳本来是对着林岳轰出的，事前应该收了两三分力道。”

　　转过头，叶尘对林岳道：“这里交给我了。”

　　擦了擦嘴角的鲜血，林岳凝重道：“你小心一点，他的实力比两年前强了许多，几乎能和抱元境后期武者抗衡。”

　　“我自有分寸。”

　　待林岳退回到人群中，叶尘目光重新落在高远身上。

　　从凹坑中跳出，高远嘿嘿笑了起来，“不错，能挡住我八成力道的一拳，你足以自傲了。”

　　“十成力道又如何，尽管使出来吧！”

　　“希望你待会还能嘴硬！”

　　高远长啸一声，周身雷光暴涨，比起和林岳战斗时更加强盛，显然他之前并未动真格，区区一个林岳根本不值得他动真格，刚才若不是叶尘一剑斩开雷电拳头，他必定会保留几分实力，现在不必了，他要一拳彻底击倒对方，让他比林岳更惨。

　　一步踏出，地面被踩碎，高远的右臂被雷光包裹，如同一只雷电手臂，带着无比凶猛的气势轰了出去。

　　“一雷二闪！”

　　卡擦！

　　巨大的雷电拳头途中一炸，变成两道稍小的雷电拳头，一左一右夹击叶尘，快如奔雷闪电。

　　“不够！”

　　叶尘面色不变，身体同样一分为二，瞬间斩开这两道雷电拳头。

　　“分身化影？雕虫小技。”

　　一拳没有击败叶尘，高远稍微有些遗憾，但很快就被他抛之脑后，他深吸一口气，周身的雷光收敛到肌肤表面，凝为一具有些模糊的雷电铠甲，雷电铠甲造型霸气，把他衬托的宛如上古战士，威猛无双。

　　“高远居然连雷电铠甲都凝练出来了，据说，雷电铠甲凝练，雷电神拳的威力将增加五成威力。”齐少锋有些讶异。

　　慕容倾城道：“自上一届潜龙榜比赛结束，大家的实力都是突飞猛进，这届潜龙榜比赛怕是要更加激烈了。”

　　“这是自然，今次潜龙榜比赛才是南卓域年轻一代最巅峰的盛况，想要争夺排名，无比艰难。”

　　两人议论之间，高远冷喝一声。

　　“雷霆万钧！”

　　一拳尚未完全轰出，高远周身的地面龟裂崩塌，仿佛有无形的力量在扯碎它们，而后，一块块碎砖悬浮起来，空气中有无穷电弧闪烁，把这方空间填得满满的。

　　下一刻！

　　一道流星般的雷芒迸射，拖出数十米长的焰尾，焰尾之上缭绕着如蛇的闪电，噼里啪啦作响，这还未完，那无数的碎砖伴杂着密密麻麻的电弧也随之轰了出去，仿佛带着整个空间压向叶尘。

　　“这一拳足以抗衡抱元境后期武者，高远赢了。”

　　“受点教训也好，让他们知道一下，外面的世界很大，不是他们九国能比的。”

　　虽然这一拳还未落实，但众人已经确认高远会赢。

　　“还是不够！”

　　叶尘目光冷冽，周身衣服无风自动，朝后飘扬，他双手握着龙泉剑，似缓实快的斩出，沉重无比，在他挥动龙泉剑的时候，众人有种错觉，隐隐约约似乎感觉到有无形的力量激荡，让周遭一切都变得安静起来，安静的能听到一根针掉落的声音，风吹草的声音，树叶沙沙的声音，甚至连自身血液流动的声音都仿佛能听得到。

　　噗！

　　首先破碎的是雷芒之后的碎砖和电弧，在这一剑之下，无形的大势被带动起来，粉碎一切虚无，旋即有更为夺目的雷霆闪过，却是一抹清泉般的剑光，轻描淡写的斩在流星般的雷芒之上，雷芒势如奔雷，可以击穿一切，不过面对这道剑光，干脆利落的自中而断，一分为二。

　　“又被一剑劈开了！”

　　有人喃喃出声。


第180章 剑意小成，天魔力场

　　“怎么可能，我已经把雷电神拳练到了雷电生铠的境界，拳劲威力增幅了将近五成，抱元境后期武者都不一定能正面抗衡，他如何能一剑劈开，难道刚才的是剑意？”

　　想到剑意这个词，高远心神震动，不可思议的看向笼罩在电弧游丝中的叶尘，对方并不高大的身影在此时无限放大，有无形的锋芒之气撕裂虚空，斩碎虚无。

　　哧啦！

　　璀璨的电弧游丝之中，叶尘迈步走出，一袭蓝衣整洁干净，纤尘不染，诸多汇聚在一起的电蛇尚未靠近三尺，就被蕴含锋芒之气的护体真气绞碎，崩开，难伤他分毫。

　　“我接你三拳，现在你也该接我一剑了。”

　　叶尘目露锋芒，仿佛两道无中生有的剑气激射，落在高远身上，下一刻，对方立即生出感应，身上的汗毛倒竖，头皮发麻。

　　“不就一剑吗？我倒要看看你如何一剑破我的防御。”

　　高远十分忌惮叶尘的剑意，上一届潜龙榜比赛上，剑意的厉害他虽然未曾亲身领教，但那股威势他记忆犹新，不过现在不是比赛，他有足够的时间布置防御。

　　“雷电三重天！”

　　身体重心压低，高远低啸一声，双手合并，往两旁分开，如此做了三次，三层蓝色的雷电防御屏障挡在身前，整齐排列，相互叠加，从里面望去，外面的世界顿时模糊起来，景象跳跃动荡。

　　“想不到高远居然被逼到全面防御的地步！”

　　“剑客一旦领悟了剑意，战力翻倍，同级别武者中少有能敌，难怪他不把高远放在眼里。”

　　“不过想要一剑破开三层防御，应该不可能吧！”

　　见叶尘领悟了剑意，绝大部分人脸色凝重起来。

　　伸手拂顺被吹乱的鬓发，慕容倾城感兴趣道：“剑意小成，整个南卓域年轻一代貌似没多少人达到吧！”

　　齐少锋怔了怔，点头道：“上一届潜龙榜比赛，有十三人领悟剑意，剑意小成者二人，不过最终排到名次的只有八人，另外五人的修为太低了一些，对剑意的运用也还稚嫩，今次怕是要卷土重来。”

　　“南卓域人口上千亿，二十四岁以下领悟剑意的才十三人，想不到林岳所在的九国中能出现一个领悟小成剑意的年轻一代，着实不可忽视。”

　　“的确，领悟剑意的剑客非常可怕，时刻都能把自己的战力保持在最巅峰，任何不利于战斗的因素都会被剑意斩杀。”

　　齐少锋深吸一口气，看向叶尘的目光灼灼。

　　“你要接好了！”

　　待高远做好防御准备，叶尘一步跨出，手中龙泉剑自左往右横削而出，不带一丝烟火之气。

　　一剑出，空气如水波荡漾，齐齐被切开。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　三层雷电防御屏障只阻挡了一霎那，一霎那后，屏障被剑气穿透，处于屏障保护下的高远吐出一口鲜血，身上的雷电铠甲瞬间崩溃。

　　“这就是剑意的威力吗，视防御如无物。”

　　高远再次喷出一口鲜血，神情萎靡。

　　后花园鸦雀无声，只有微风吹过花草的沙沙声不时荡漾，良久之后，有议论声响起。

　　“一剑，高远败了。”

　　“此人战力强悍异常，若是修为能再高点，潜龙榜比赛上又要多出一个猛人了。”

　　人群中，林岳心中佩服，暗道：这才多长时间，他的修为又有巨大进步，简直是一日千里。

　　“承让！”

　　双手抱了抱拳，叶尘退回到林岳旁边。

　　“叶尘，刚才那是……”

　　叶尘道：“剑意小成。”

　　原本他的剑意就已经无限接近小成境界，经过天堑峡时，战王残余下来的剑意不但粉碎了他的剑意，还给他带来一丝领悟，这一丝领悟加上剑意粉碎后的破而后立，终于突破桎梏，剑意进入小成境界。

　　小成剑意与趋近小成的剑意看似只有一步之差，威力却不可同日而语，就如同一个正常人和残疾人之间的差距。

　　“果真是如此。”

　　林岳点点头，心下感叹。

　　高远战败，不敢再挑衅叶尘，其他人稍作惊讶后，也不再谈论此事，对他们而言，胜负太稀松平常了，年轻一代向来互不相服，但若是败了，也没有什么话好说，唯有回去苦练，争取来日打败对方，洗刷今日的耻辱，而在如此激烈的竞争下，他们的进步方才如此惊人，因为一次次的赶超对方或者被对方赶超，那种压力足以把他们的潜力一点点激发。

　　每当年轻一代最鼎盛的时候，就是真灵大陆的盛世，强者林立。

　　“慕容，上次潜龙榜比赛无缘与你交手，这次咱们小过几手如何。”除了齐少锋和慕容倾城之外，另一名抱元境中期武者忍不住了，欲要和慕容倾城一较高低，看看自己的实力究竟达到什么级别。

　　慕容倾城微笑道：“请指教。”

　　空气如水粘稠，慕容倾城的身影无声无息的出现在空地中央，在那一瞬间，不少人的思维都仿佛停顿了。

　　“力场？”

　　叶尘目光中有惊色闪过。

　　林岳低声道：“慕容倾城修炼的是飞天魔宗的两大绝学之一天魔大法，天魔大法为地级顶阶功法，共分为十五重，练到第六重，就会生出天魔力场，可以控制力场中的空气为己用，把自己的速度达到极限，而别人攻向他的劲气也会被天魔力场抵消一部分，甚至全部抵消，十分厉害，很多人都认为，她有潜龙榜前十的实力。

　　不过那个挑战慕容倾城的人也不是简单货色，他叫魏人杰，在两年前就已经领悟了刀意，排名第三十七，还要在齐少锋之上，如今不知达到了什么地步，这次果然来对了，居然能看到如此级别的切磋。”

　　说完，林岳感觉热血沸腾。

　　“地级顶阶功法天魔大法！刀意！”

　　叶尘缓缓舒出一口气，六品宗门飞天魔宗的底蕴果然强大，居然连地级顶阶功法都有，不是七品宗门能比的，这么说来，七品以上的宗门被称为超级宗门不是没有道理，综合实力太强了。至于那个叫魏人杰的青年难怪不受慕容倾城的气质影响，原来领悟了刀意，领悟刀意和剑意的人心志坚定，轻易不受外物影响，当然，一旦受到影响，后果十分严重，轻则刀意剑意磨灭，重则终生再无成就，可谓是凶险无比。

　　“若是你的天魔大法还停留在第六重，今日可能要败在我魏人杰的手上了！”

　　名叫魏人杰的青年哈哈一笑，一步步走向空地，随着他每一步落下，身上的刀势增加一分，走到第七步时，刀势冲天而起，把周边的空气切割的七零八落，无法聚集。

　　“魏兄的信心看来很足啊。”慕容倾城站立在空地中央，周边的空气死寂一片，波澜不起，并不受刀势的影响。

　　“没有信心，先天便输了一分气势，我魏人杰岂会对自己没信心。”

　　锵！

　　刀出鞘，魏人杰首先发动攻击。

　　凌烈的刀气在刀意的催动下，仿若一头绝世凶龙，重重劈砍向不远处的慕容倾城，刀气未到，慕容倾城周身一丈外的地面瞬间凹陷下去，而一丈之内正是她的力场所在。

　　“碎！”

　　慕容倾城一步踏出，纤细如玉的手掌拍在刀气之上。

　　嗡！

　　空气急剧扭曲，那只纤细的手掌看似柔弱无力，却蕴含着无比可怕的力场，扭曲刀气的轨迹。

　　刀气扭曲，力道瞬间消除三成，被慕容倾城一掌拍碎，烟消云散。

　　“惊涛骇浪！”

　　魏人杰大喝一声，双手握刀，一刀劈下。

　　轰隆隆！

　　有潮水声响起，一道粗大无比的明亮刀气从潮水中破出，带着不可一世的意境猛烈劈斩，吞噬前方一切可吞噬之物，其威力看的叶尘暗自心惊，潜龙榜排名第三十七果然不是寻常之辈。

　　“天魔力场！”

　　慕容倾城眼神微微认真起来，双手朝前虚推，在身前布置出一层更为可怕的力场，欲要把潮水和刀气全部扭曲粉碎，化为飞灰。

　　卡擦！

　　首先被摧毁的是慕容倾城背后的豪华建筑物，建筑物从中间分开，裂开巨大的沟壑，随后，魏人杰的刀气也破碎开来，刀气临近慕容倾城半丈时，就被可怕的天魔力场扭曲到极限，崩溃瓦解。

　　“天魔大法第七重！”

　　魏人杰死死盯着慕容倾城，没有再次发动攻击。

　　“能把我的天魔力场破开一半，你的刀意也已经小成了吧！”慕容倾城淡淡一笑，不答反问。

　　长刀入鞘，魏人杰摇摇头，“我输了，天魔大法为地级顶阶功法，极为难练，一旦练到第七重，其威力成倍递增，凭我现在的实力还无法破开你的第七重力场，输的不冤。”

　　天魔大法居然厉害如斯，不过也不是没有缺点，那就是修炼速度缓慢，慕容倾城的修为已经达到抱元境中期巅峰，天魔大法才第七重，想要突破到第八重不知要花费多长的时间，而自己的太玄功品级不如天魔大法，但修炼速度要快了许多倍，等达到第九重或者第十重，应该不输于他的天魔大法第七重，好在自己的修炼速度向来快，应该不远了。

　　叶尘把这一切看在眼里，心里默默算计着。


第181章 前往苍玄国

　　随着慕容倾城和魏人杰的切磋结束，其他人不甘落后，一一切磋起来，其中包括齐少锋。

　　齐少锋的武器是两柄奇门武器残月弯轮，一击之下，他的对手，一名抱元境初期巅峰武者立刻被震飞，两人之间的地面多出一道弧形斩痕，深半丈，长数十米。

　　林岳忍不住对叶尘道：“别看齐少锋总是一副和气的样子，下起手来可是狠辣异常。”

　　叶尘点点头，有些人外表是羊，本质却是狼，这种人不发怒则以，发起怒来，比普通的狼还要可怕。

　　收起残月弯轮，齐少锋看了看天色，笑道：“各位，今日的聚会到此结束，接下来一切消费都算在我齐少锋账上，相信这点钱我还是出得起的。”

　　“三江城的江鲜颇有名气，早就想尝尝味道，既然齐兄如此大方，那我就不客气了。”

　　“嘿嘿，要吃江鲜当然得去船楼之上。”

　　众人大多数都是气血旺盛的青年，早已尝过鱼水之欢，去船楼上吃江鲜只是顺便，船楼上的年轻美女才是他们的想法，当然，有慕容倾城和其她几名年轻女子在这里，话不好明说，各自心里明白就好。

　　离开残破的院子，众人各自分开。

　　入夜。

　　三江城灯火辉煌，热闹不减。

　　客房中的卧室里，叶尘闭目盘坐在宽敞的床上，正在努力修炼真气，外面的嘈杂声对他没有一点影响。

　　今日的聚会上，慕容倾城，齐少锋以及魏人杰的强大让他感受到很大的压力，他们中或者修炼了极为厉害的功法，或者有强大武技，以往足以令他越级战斗的剑意也不是唯一亮点，因为魏人杰领悟了与剑意齐名的刀意，而且和他一样，达到了小成的境界。

　　如果以现在的实力去参加潜龙榜比赛，不用说，肯定无法进入前四十名，至于前五十名也未必，两年多的时间，谁知道那些排名落后的潜龙榜高手会达到什么地步，说不定有些人参加上一届潜龙榜比赛时，本身才刚刚崛起，没有时间积累底蕴，如今两年过去，实力必然突飞猛进，一日千里，一路杀到前三十，前十都有可能。

　　经脉隐隐作痛，叶尘截断与灵石的联系，缓缓睁开眼睛。

　　“有压力是好，不过饭要一口口吃，不能一口吃成胖子，毕竟实力是急不来的，现在先把太玄功修炼到最高境界再说。”

　　……

　　一座高楼之上，两道人影立在上面。

　　借着月色，可以发现是一男一女，女的身穿紫衣，面带轻纱，居然是飞天魔宗二弟子慕容倾城，男的则是齐少锋。

　　微风轻轻吹过慕容倾城面上的轻纱，她淡淡道：“齐兄，你不远万里邀请我过来，不会是为了小小的聚会吧！”

　　齐少锋笑道：“自然不是。”

　　“哦！慕容愿洗耳恭听。”

　　慕容倾城面色如常，忽的伸手抓出，附近天空中，一只觅食的蝙蝠被无形的力场扭曲粉碎。

　　齐少锋道：“三个月前，我曾听到消息，在苍玄国十万大山里面，有人得到一片天魔蟒的鳞片。”

　　“天魔蟒的鳞片，此话当真？”

　　眼睛里有异芒闪过，慕容倾城目光盯向齐少锋。

　　呼吸略微加速，齐少锋不自然的转移视线，微笑道：“应该不会有假，这片天魔蟒鳞片被我以十万两黄金和五百块下品灵石购买下来，此刻正在我这里，你可以分辨一下。”

　　储物灵戒上幽光一闪，一枚人头大小的黑色鳞片出现在齐少锋手上，他深吸一口气，把鳞片递给对方。

　　接过鳞片，慕容倾城运起天魔真气，灌注到其中。

　　嗡！

　　空气微微荡漾，鳞片表面浮现出一层黑色光膜。

　　“的确是天魔蟒的鳞片，只有天魔蟒的鳞片才能和我的天魔真气形成共振。”慕容倾城脸上先是一喜，随即苦笑道：“不过以鳞片的大小来推断，这头天魔蟒应该处于成长期，等级不会低于七级，哪怕是你我两人联手，也绝对挡不住它的随意一击，更不要说得到天魔花了。”

　　慕容倾城如此在意天魔蟒并不是想要从天魔蟒身上得到什么，而是在意它守护的一株天魔花，传说，天魔花为上古魔王的鲜血所化，花中蕴含极为强大的魔力，若是能得到一片天魔花的叶子，她的天魔大法有很大希望在短时间内晋升到第八重甚至第九重，而若是得到一整株天魔花，把天魔大法修炼到最高境界也不无可能，要知道飞天魔宗历史上，除了一些死去的强人之外，还从没有人把天魔大法练到最高境界。

　　齐少锋笑道：“我邀请你过来，自然不会让你白跑一趟，你看看这片鳞片是否有缺损？”

　　闻言，慕容倾城低头望去，果然，在鳞片边缘位置有一道裂痕，刚才因为心情起伏太大，并未发现。

　　“这条天魔蟒受伤了！”

　　慕容倾城很清楚，天魔蟒的防御十分强大，同级别妖兽中几乎没有敌手，轻易不会掉落鳞片，而且和一般的蛇类妖兽不同，天魔蟒蜕皮之后，会把自己褪下来的蛇皮吞下去，更不可能有鳞片遗落。

　　“一头受伤的成长期天魔蟒我们也对付不了，除非它受到十分严重的内伤，短时间内无法恢复。”

　　慕容倾城十分冷静。

　　“那日，十万大山中有雷暴出现，距离天魔蟒鳞片掉落的位置不远，我想，应该有妖兽或者武者趁着天魔蟒渡雷劫虚弱之时，想要击杀它，现在天魔蟒未必还活着，而你的天魔真气与天魔花互有感应，只要距离不是很大，多半能找到那株天魔花。”

　　齐少锋如此处心积虑的帮助慕容倾城并不是为了其它，而是为了获得她的芳心，自从上一届潜龙榜比赛之后，他就为其风姿所迷，无法控制内心，相信有很多人和他一样。

　　“这个情我记下了。”

　　虽然慕容倾城隐隐约约知道齐少锋的心思，心底下并不想承他的情，但是天魔花她也不想放弃。

　　“你准备什么时候出发，我的实力不如你，但勉强可以助你一臂之力。”齐少锋问道。

　　“三天后吧！我要做一些准备。”

　　“好的，三天后见。”

　　待齐少锋离开，慕容倾城转过身俯视整个三江城，心下微微一叹，对方给她的印象不错，不过也仅仅是印象不错而已，两人之间不会发生任何情感上的交集，何况，她修炼的是天魔大法，哪怕遇到欣赏的人也很难动情，当然，一旦动情，就是至死不渝的那种。

　　空气微微扭曲，慕容倾城的身影消失不见。

　　……

　　早晨的三江城十分热闹，外面各种声音混杂在一起，传入到酒楼中的客房内。

　　洗漱完毕，叶尘推开房间门走了出去。

　　大街上，人流攒动，熙熙攘攘。

　　“去苍玄国的客船，还剩下最后三个位置，有意者速来二十三号码头，时间不等人。”

　　叶尘停下步伐，问道：“客船的速度多快？”

　　“咱们南方商会的客船怎会慢，一日可行四千里，是从黑龙帝国购买来的船只。”

　　叶尘面带讶异，旋即摇摇头，三江城有南方商会的分会，船只多是理所当然的，可惜速度及不上海兽号，一天四千里的话，需要五十天才能到达苍玄国，太长了。

　　“那还是算了。”

　　叶尘不打算乘客船，决定自己走过去！以他现在的修为，一日一万多里是可以保证的。

　　离开三江城，叶尘顺着落雁江边缘飞掠。

　　随着逐渐远离，周遭的人越来越少，到最后，几乎看不到什么人烟，有的是一望无际的江水和连绵不绝的大山。

　　轰！

　　一拳轰飞一头扑上来的飞行妖兽，叶尘速度不减，身形没入到大山中。

　　沿着落雁江并不是捷径，现在他需要横穿通灵国境内的一座座山脉，方能更快的到达苍玄国。

　　时间如水，快速流逝！

　　半个月后，叶尘终于到达苍玄国。

　　打开另一份苍玄国地图，叶尘手指触摸上去，嘴里嘀咕道：“苍玄国最多的就是山脉，这里应该是古道山脉，再往前就是三角山脉，过了三角山脉，需要穿过一片沙漠才算进入十万大山的边缘地带，可惜到了那里就没有详细地图了，毕竟十万座大山在地图上太小，不可能一座座标识，需要自己去找，也罢，先去了再说。”

　　收起地图，叶尘看了看天色，身形闪掠而出。

　　苍玄国的山脉比天风国的山脉更要危险，叶尘不敢横冲直撞，冒冒失失的吸引一些强大妖兽的注意。

　　如此，耽搁的时间就长了。

　　不过有时候再小心也无法面面俱到，三天时间中，叶尘一共遇到七头六级妖兽和两头顶尖的六级妖兽，前者他还能扛一扛，打不过就跑，后者差点让他受伤，费尽心思方才摆脱。甚至有一次，他分明看到了七级妖兽的踪迹，所幸对方已经距离他很远，没有发现他。

　　望着前方无边无际的金灿灿沙漠，叶尘呼出一口气，暗道：总算来到这里了，穿过这片沙漠应该就是十万大山了吧！

　　没有立即赶路，叶尘找了片阴凉的地方稍作休息，前些天神经绷得太紧了，导致他现在还有些疲惫。

　　第二天清晨，叶尘启程出发。


第182章 腐骨瘴气

　　放眼望去，到处都是金灿灿的沙漠，沙漠表面光滑似锦，成流线型，此起彼伏，形成一座座忽高忽矮的山丘，偶尔有那么一些低级蛇类妖兽从沙漠中钻出，扭动蜿蜒的身体扑杀猎物。

　　轰隆！

　　从一片山丘上经过之时，叶尘头皮一阵发麻，身形冲天而起，在原地留下一道残影，下一刻，山丘往内塌陷，无比巨大的黑洞出现在那里，黑洞边缘还有着一根根尖锐的牙齿。

　　这是一头大型妖兽，黑洞是妖兽的嘴巴，若不是叶尘反应快，只怕已经落入对方的口中，被嚼成肉沫。

　　“在沙漠上行走不保险啊！这头妖兽隐藏的如此之深，一丝气息也没有流露。”叶尘心有余悸。

　　下方。

　　妖兽没有捕杀到猎物，也不在意，身体往下沉去，很快没了踪迹，只剩下一片巨大的凹坑。

　　……

　　这片沙漠及不上九国之间的赤古沙漠，三日后，叶尘就横穿了过去，来到连绵不绝山影重重的十万大山之外。

　　“十万大山为南卓域最危险浩大的地方之一，以我的实力还有点勉强，好在前天终于把太玄功修炼到第九重，真气质量和总量大为增加，遇到中等的六级妖兽差不多也能扛一扛了。”

　　十万大山号称有十万座大山，其实小山更多，足有数百万上千万座，地域辽阔无边无际，不知几百万里，苍玄国的国土面积有五分之四就是十万大山，从古至今，还没有人能把十万大山探寻个遍，能探寻十分之一的都寥寥无几，因为十万大山实在太大了，山也太多了点，一个宗门的人进去也无济于事，就好像一滴水落入大海中，掀不起什么浪花。

　　深深吸了一口气，叶尘一头钻进十万大山外围。

　　……

　　在叶尘进入十万大山时，苍玄国边境，古道山脉之外出现两道身影，一黑一青，却是曾出现于黑岩城黄家的两名青年。

　　脚掌踩在一株大树上，黑衣青年道：“穿过古道山脉、三角山脉以及暗流沙漠，就是十万大山了，秦浩，真的要进十万大山，据说，十万大山是南卓域最古老的险地之一，七级八级妖兽无数，甚至还有着九级妖兽的存在，星极境武者都不敢大张旗鼓的进去，这倒也罢了，十万大山还有上古时期遗留下来的恐怖东西，比妖兽还要防不胜防。”

　　“风险和财富向来是呈正比的，若是遇到危险和困难就停步不前，如何成大事，何况那红点位置也不在十万大山中心，只是在外围罢了，不会出现太多恐怖的东西。”青衣青年面无表情。

　　黑衣青年眉头稍微舒展，旋即又问道：“十万大山外围依旧广阔无边，那红点位置究竟在什么位置？”

　　“在一座形状像羊头的山峰里，四周还有一片密林。”

　　“既然知道山峰的形状，这就好办，咱们出发吧！”

　　嗖！嗖！

　　两人身形一掠，冲进古道山脉中。

　　“秦浩和田冲居然也来苍玄国了，真是意外。”不远处的山峰上，一男一女出现在那里，说话的是满脸微笑的齐少锋，旁边则是紫衣飘飘，风姿绝世的慕容倾城。

　　慕容倾城道：“他们的目标应该和我们不一致。”

　　“说的也是，天魔花对他们并无大用，不可能冒险去寻它。”齐少锋点点头。

　　叶尘走后三天，两人便出发了，途中，无意发现了潜龙榜上的高手秦浩和田冲。此二人排名都在四十五名之内，其中秦浩的实力并不逊色齐少锋，上一届潜龙榜排名第三十五。

　　……

　　十万大山中，星极境以下，没有人敢大摇大摆的在天空飞行，抱元境后期巅峰武者也不敢，而星极境强者也仅仅只敢在外围如此嚣张，到了里面一点，照样得下去，老老实实的跑路。毕竟天空实在太显眼了，抬头就能看到，一时半会或许没有危险，但过了这一时半会，遇到危险的几率是百分之百，陨落的几率则超过八成。

　　可以说，有谁想死的话，直接在十万大山之上飞行就能做到。

　　崎岖山路上，一道残影一闪而过。

　　五天了，整整五天时间，叶尘除了夜晚不好行动之外，无时无刻不在寻找红点位置。

　　红点位置处于一座形状像羊头的山峰内，周围有一片环形密林，在地图上倒是十分显眼，可惜到了十万大山才知道什么叫大海捞针，望洋兴叹，以每天寻找一百座山峰的速度来算，五天时间，叶尘已经观察过五百座山峰，奈何十万大山最不缺的就是山，大山小山加起来数百上千万，相当于一个巨大城池的人口数目。

　　当然，没有危险存在的情况下，叶尘一天倒是可以寻找数千座山峰，可惜这里是十万大山，不是他想怎样就怎样的地方。

　　嗷唔！

　　远处山涧里，一头体长十米，身高三米的狼类妖兽仰天长嚎，凄厉恐怖的声音以山涧为中心，扩散出去数百里远，妖气冲天，附近的低级妖兽无不伏在地上，发出呜呜的臣服声音。

　　“六级顶尖妖兽阴风狼！”

　　叶尘身形一闪，没入到旁边的乱石堆里。

　　阴风狼明面上相当于抱元境后期巅峰武者，不过一般的抱元境后期巅峰武者遇到它只有死路一条，逃都逃不掉，只有那些抱元境后期天才武者才能和他抗衡，比如叶尘若是达到抱元境后期，倒是能打败阴风狼，达到抱元境后期巅峰甚至能击杀阴风狼，可惜现在的他远远不行。

　　呼呼呼呼……

　　妖风四起，阴风狼开始每月一次的出巡，所到之处，没有一头妖兽敢逃跑，全部趴在地上，一动不敢动。

　　半空中，阴风狼目光扫视，旋即张口把一头体形彪壮的妖牛给吸到嘴边，一口咬成两截，鲜血四溅。

　　半响时间，吃完点心的阴风狼满意的嚎叫一声，往远方掠去，开始巡视它的领地。

　　待阴风狼的气息远去，叶尘从乱石堆中走出。

　　“这头阴风狼绝对是六级妖兽中的王者，古道山脉和三角山脉中遇到的六级顶尖妖兽比它差了不少。”

　　一般来说，妖兽的分级很笼统，以六级妖兽为例子，实力最弱的归属于普通六级妖兽，实力稍强的属于六级精英妖兽，实力最强的是六级顶尖妖兽，但是六级顶尖妖兽也有高低，如在古道山脉三角山脉遇到的两头六级顶尖妖兽只是普通血脉的妖兽，而这头阴风狼体内存在着上古遗留下来的妖兽血脉，尊贵无比，是六级妖兽中的王者，有晋升七级妖兽的希望，不是普通血脉的六级顶尖妖兽能比的。

　　“阴风狼虽然强大，但不可能面面俱到，接下来应该不会遇到它了。”嘴里嘀咕一声，叶尘继续寻找那座形状像羊头的山峰。

　　时间又过去两天。

　　这天下午。

　　咦！

　　“那里的上空紫气腾腾，怕是剧毒无比的瘴气，其笼罩面积也太广了。”一座小山之上，叶尘身上的蓝色衣服与草木颜色接近，一眼望去，很难分辨，十分容易疏忽。

　　“过去看看！”

　　来到十万大山一个星期了，叶尘不愿放过任何蛛丝马迹。

　　数十里路程不过一顿饭时间，这还是因为不敢太大张旗鼓的原因，否则只需要数十次呼吸。

　　唰！

　　一株苍天大树上，叶尘蹲在树枝上，目光透过茂密的树叶望向数百米之外的景象。

　　叶尘眉头一皱，前方却是一片密林，密林外围有着大量的武者守在那里，这些武者身穿黄衣，手持长刀，衣袖位置绣着一把青色长刀，应该是某个以刀法为主的宗门。

　　这些人大多数是凝真境武者，抱元境武者也有二十多个，零零散散加起来，数量不下于两三百。

　　“腾长老，上面那些紫色瘴气究竟有什么名堂，貌似很危险。”密林外一块巨石旁，一名青年询问旁边的黑发老者。

　　黑发老者瞥了一眼紫色瘴气，道：“那是腐骨瘴气，没有把真气提炼成真元之前，沾上一点就死，连护体真气都能极快腐蚀。”

　　“这么厉害，不过腐骨瘴气我怎么没听说过。”

　　“你没听说过的东西多了，腐骨瘴气现代很难看到，只有一些上古遗留下来的地方会出现，这次发现腐骨瘴气，是我长刀门的幸事，说不定能在密林里面寻到一些宝物。”

　　“啧啧，难怪宗主这次亲自出马，带了好几百人进入其中，还让我们在外面守着，遇到路过此地的武者，格杀勿论，对了，密林里有没有腐骨瘴气，宗主他们不会有危险吧。”

　　“放心，密林中没有腐骨瘴气，密林上空才有。”

　　黑发老者是长刀门的外门大长老，而长刀门是几千里外的一个普通九品宗门，这次有门中长老无意中发现了这片腐骨瘴气，立刻回去通报，长刀门宗主当机立断，调遣了大半人手出发，好在长刀门与密林之间的十万大山不算太危险，损失了几十个人手后，终于到达目的地。

　　灵魂力感知到两人的对话，叶尘若有所思，腐骨瘴气居然是上古才有的东西，里面说不定真有什么宝物，对了，地图碎片上的红点位置好像和这里有些相像。

　　从储物灵戒里取出地图碎片，叶尘瞳孔一缩，羊头山峰外围的密林图案上，有淡淡的紫色痕迹，很大可能就是腐骨瘴气，当然，哪怕是凑巧，也要进去看看，否则真不知道要寻到哪天。


第183章 恐怖食人藤

　　没有直接从此地进入，叶尘身形一闪，往密林其它方向掠去。

　　良久，叶尘看着面前陡峭的岩山，半响无语。

　　密林外围居然还有着一圈天然的环形岩山，高达上千米，岩山之上便是那沾之必死的腐骨瘴气，两者之间没有一丝空隙，根本不可能从岩山上进入密林中。

　　望了望腐骨瘴气的高度，叶尘苦笑一声，腐骨瘴气的高度倒还好，仅有一千两三百米的样子，可谁知道有多广大，飞上去会有什么危险，一旦遇到意外，一口真气用完，必然会掉下去，被腐骨瘴气腐蚀成灰烬。

　　“看来，还是要从那个地方进去，说不得要动用武力了。”

　　微微吐出一口气息，叶尘按原路返回。

　　……

　　数千里之外的十万大山中。

　　轰隆！

　　惊雷般的巨响轰天彻地。

　　“这阴风狼厉害，根本挡不住。”田冲身上衣服破破烂烂，血水顺着手掌往下滑落。

　　秦浩比他好不到哪里去，目光阴沉的盯着对面山头上的阴风狼。

　　两人在十万大山外围寻找了数天，一无所获，今日，却不知怎得被六级妖兽中的王者阴风狼盯上，紧追不放，阴风狼速度奇快，还要在抱元境后期巅峰武者之上，他们二人虽有厉害轻功，但根本逃脱不得。

　　“想办法逃命，不可硬拼！”

　　田冲苦笑，他当然知道逃命，和阴风狼硬拼，就算拼的血液流尽，也未必能伤到对方。

　　嗷唔！

　　阴风狼前肢踏碎山峰，如一支利矢飞射而来。

　　“天龙战王枪！”

　　“断空掌！”

　　有暗金色的枪芒暴涨，化为一道头角峥嵘的龙形气劲扑出，而后是一排排截断气流的真空巨掌，如泰山压顶般拍向阴风狼，一枪一掌，配合的时机恰到好处，显然两人不是第一次联手。

　　阴风狼何等强大，一爪便撕开了龙形气劲，至于真空巨掌则被它喷出的妖气打的粉碎。

　　“逃！”

　　两人根本不指望伤到阴风狼，为的是争取一点时间逃跑，当然，他们不傻，没有从高空逃跑，凭他们的速度，很快就会被阴风狼追上，唯有在山与山之间飞掠才是机会。

　　一座座山峰裂开，阴风狼紧追不舍。

　　“快看，那里有人，好像是齐少锋和慕容倾城。”田冲指着前方的低空。

　　秦浩脸色大喜，“靠过去，让他们当挡箭牌。”

　　嗖！

　　嗖！

　　危机之下，两人的速度前所未有的快。

　　数里之外。

　　齐少锋脸色阴沉道：“这两个混蛋，居然把阴风狼引到我们这边，可恶。”

　　“我们走！”

　　慕容倾城没打算浪费时间与阴风狼纠缠，天魔力场启动，周遭空气急剧扭曲，身影顿时射了出去。

　　四人一兽相互追逐，轰隆隆的声音连绵不绝。

　　“起！”

　　追逐的动静太大了，说不定会引出其它可怕的东西，慕容倾城右手一扬，一座数十米高的小山头被她的天魔力场给拔起，朝后方的田冲以及秦浩砸去，遮天蔽日。

　　“贱人！”

　　秦浩嘴角扯了扯，一掌拍向当空砸来的小山头。

　　砰！

　　小山头炸开，无数巨石天女散花般洒落。

　　就这么一会儿功夫，阴风狼已经追到两人身后，张口喷出一团阴气沉沉的妖气。

　　啊！

　　惨叫声传出，田冲只觉体内血液凝结，身体麻木，还来不及求救，便被阴风狼一爪子撕成碎片，血肉横飞。

　　“田冲放心，我会给你报仇的。”秦浩盯着前方的慕容倾城狞笑，眼神中有淫邪光芒闪过。

　　前方，慕容倾城不再拔起小山砸向秦浩，眼下秦浩是阴风狼的追逐对象，一旦他死去，阴风狼必然会把目标放在他们身上，殊为不智。

　　“那里是一片密林，冲进去。”

　　齐少锋一直在查看地形，抬头望到远方有紫色瘴气弥漫，下方是一片密林，密林中的树木高达上百丈甚至数百丈，粗度惊人，心下略带喜色，只要进入密林中，阴风狼再强也未必能找到他们，何况这些大树够粗，一株挡不住阴风狼，成片成片的就足够挡住它很长时间了。

　　慕容倾城点点头。

　　密林外围。

　　“腾长老，又有人过来了，还有一头妖兽。”

　　“啊！是阴风狼，这些混蛋，居然把阴风狼给引过来了。”

　　守在外面的长刀门众人阵脚大乱。

　　腾长老脸色铁青，“四天前有一个少年打进去也就算了，毕竟他没有打伤我们长刀门的人，这三人把阴风狼引过来，分明是要我们全军覆没，实在是可恶至极。”

　　“腾长老，怎么办？阴风狼可不是我们能对付的，就算宗主过来也无济于事。”

　　深吸一口气，腾长老冷喝道：“所有人听令，全部进入密林。”

　　“可是……”

　　“可是什么，不想死的就全部进去，快！”

　　一声令下，长刀门众人纷纷没入到密林之中，消失无影，原地顿时空荡荡一片。

　　“我们也进去。”

　　天魔力场发动，慕容倾城虚空抓住一株数百丈高的大树，如同标枪一样射向秦浩，此人她早就看不顺眼了。

　　“慕容倾城，不要被我抓住，否则我要你求生不得求死不能。”秦浩厉喝一声，脸部狰狞。

　　齐少锋冷笑，“秦浩，今日你若不死，下次我也要杀你。”

　　唰！唰！

　　两人随之没入密林中。

　　嗷唔！

　　密林外还剩下秦浩一人，他被数百丈高大的树木阻止了一会儿，眼看便要被阴风狼追上。

　　“这颗元光球本打算关键时刻再用，可恶。”

　　顾不得其它，秦浩从储物灵戒中取出一枚青色水晶球，除了颜色，和叶尘的蓝色水晶球一般无二。

　　水晶球捏碎，一层青色的光罩笼罩在秦浩体外，厚达一尺，内有气流流转不息，防御惊人。

　　嘎吱！

　　光罩扭曲，秦浩整个人被巨大的爪子拍进密林中，一路上不知砸断了多少株苍天大树，若不是有光罩保护，早就被砸成肉泥了。

　　追杀了这么久，只击杀一个人，阴风狼相当恼火，没有多作犹豫，庞大的身形射了进去。

　　……

　　密林中的树木实在有够惊人，高数百丈不说，粗度仿佛一堵围墙，如果把里面挖空的话，绝对可以成为一座细一点的摩天大楼，住几千人都是小意思，真不知道是怎么长出来的。

　　站在大树之下，叶尘感觉自己像蚂蚁。

　　“进来四天了，什么妖兽都没遇到，但是那许许多多的白骨又是怎么回事，难道他们是自相残杀。”叶尘有点纳闷，遇到妖兽不可怕，可以逃，遇不到妖兽就很诡异了，而且这遇不到妖兽的地方到处都是森森白骨，有人类的，有妖兽的。

　　啊！啊！啊！

　　密林深处，一阵阵凄厉的惨叫声传出。

　　“怎么回事？”

　　叶尘惊疑不定，身形一闪，悄无声息的掠了过去，同时，他的灵魂力释放到极限，提防有变。

　　密林深处。

　　足有数百人出现在那里，每个人的衣袖位置都有青色长刀刺绣，显然是长刀门的人。

　　“宗主，又死去了十数人，根本看不到偷袭者是谁，死去的人还剩下皮包骨头，血肉都被吸干了。”

　　一名长刀门长老面色惨白。

　　长刀门宗主是一名壮硕中年，手上持着一把两米长的锯齿大刀，他冷静道：“所有人听令，不要惊慌，互相监视四周，看到什么情况立刻通报，不要擅作主张。”

　　“是！”

　　众人齐声大喝，声音分明在颤抖。

　　“三哥，你说是什么东西在偷袭我们，一眨眼一个人就被吸干血肉，只剩下一层皮。”人群中，一名看起来才二十岁的年轻人吞了吞口水，对旁边的青年道。

　　青年摇摇头，“这密林很邪门，处于十万大山中，却没有一头妖兽出没，好好保护好自己。”

　　年轻人再也发不出声音，他的身体仿佛没有了骨头，越来越矮，最后只剩下一层人皮摊在地上，说不出的诡异。

　　青年眼睛圆睁，有血水流出，他下意识的往前一看，一道细长的影子射向它，却是一根青红色的藤蔓，藤蔓末端有一个口子，里面是血红色的粘膜和好几层细碎的利齿，成螺旋状排列。

　　“偷袭者是藤蔓，大家小……。”

　　凄厉的叫喊声响起，青年的身体和年轻人一样，被彻底吸干了血肉，人皮包裹着骨头摊在地上。

　　千米之外，叶尘的灵魂力感知到这一幕，忍不住一阵心悸。

　　“这些藤蔓不是善物，怕是上古时代遗留下来的恐怖植物，专门吃人血肉，那些森森白骨便是它的杰作。”

　　现在，叶尘终于明白密林中为什么没有妖兽，因为来到此地的妖兽都被食人藤给消灭了，而以他的灵魂力强度，也无法察觉藤蔓有多长，似乎整片密林都在藤蔓的攻击范围内。

　　人群中心。

　　长刀门宗主暴喝道：“布战阵！”

　　哗啦啦！

　　长刀门众人身体面向外围，相互靠拢，形成一个阵中有阵的大型战阵，数百双眼睛一眨不眨的盯着密林深处，握着长刀的手掌有汗水留下，十分滑腻，吞口水的声音不时响起。


第184章 羊头山峰

　　“怎么没动静！”风雨欲来的压迫感着实令人难受，一名年轻武者因为太紧张的原因，说话给自己壮胆。

　　“不要说话！”

　　旁边的长刀门长老瞪了他一眼。

　　无声无息中，青红色的藤蔓从地底下钻出，瞬间撕破这名长老的护体真气，扎入到他的体内，那手臂粗细的藤蔓表面不时鼓动，似乎有大团大团的血肉输送进去。

　　啊！

　　眼看着自己变成皮包骨头，这名长老再也无法冷静，张口发出凄厉的惨叫声。

　　下一刻，战阵彻底乱了。

　　“地底下有藤蔓钻出！”

　　“该死的，它塞进我的下面了。”

　　“救命啊，救救我。”

　　此起彼伏的惊叫声在这片范围内传开，绝望的情绪洪水般向众人的脑海袭过来，很多人都觉得手脚发麻，无法呼吸。

　　长刀门宗主名叫李元，他握了握拳头，深吸一口气冷喝道：“以十人为一组，大家散开，布成小战阵，看到藤蔓给我狠狠地砍，砍死一个，就多一分活命的希望。”

　　这一会儿功夫已经死了三十多人，其中有三分之一是被自己人误杀的，在这样继续下去，所有人都会崩溃。

　　在绝望和恐惧之前，长刀门宗主李元的话也不是很有效，除了少部分依言行事，大部分人陷入了疯狂的状态，见到有东西靠过来，想也不想，红着眼睛一刀劈过去。

　　人类的弱小在这一刻显露无疑。

　　“受不了了，我要离开，离开这该死的鬼地方。”

　　“再继续下去，大家都会死。”

　　随着死亡在增多，一些年轻一点的武者终于崩溃，不顾一切的脱离人群，往远处拼命的逃跑，有第一个便会有第二个，像是病毒感染一样，传播速度极快，根本来不及阻拦。

　　啊！啊！

　　这些人根本没有跑多远，就被藤蔓吸成皮包骨头，那护体真气脆弱的像豆腐一样，一捅就破。

　　“宗主，在这样下去，我们都要死，还是逃跑吧！能跑多少是多少，总比全军覆没好。”长刀门的长老都是抱元境武者，护体真气异常强悍，可是藤蔓的攻击太频繁太诡异了，专找护体真气薄弱地带下手，此刻已经损失了两三名长老，其他长老忍不住出声道。

　　李元是抱元境后期巅峰武者，凭借护体真气，倒是斩断了不少藤蔓，只是此刻他也是有心无力，这些藤蔓越来越多，斩断一根，便会有更多的藤蔓向他袭来，一刻也未曾消停。

　　他脸色阴沉，带着丝丝苍白，蕴含真气的声音传送出去，“全部撤退，不要乱。”

　　话音刚落下，一名长老颤声道：“宗主，跑不掉了，外面全是藤蔓，我们被包围了。”

　　该死的，难道长刀门今天要灭亡在此地，李元和众多长老心中忍不住悲观的想着。

　　“它们攻上来了，天啊！”

　　无数青红色的藤蔓仿佛蛇群一样，铺天盖地的席卷过来，所到之处，一片片的武者倒了下去，身体被吸成皮包骨头。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　李元第一次感受到无力，现在他只剩下一个念头，那就是杀，有多少杀多少，犀利的刀气以他为中心辐射开来，绞碎一根根青红色藤蔓，向着藤蔓最集中的地带杀去。

　　叶尘不再关心长刀门的情况，因为他也被数十根藤蔓发现了，这些藤蔓没有眼睛鼻子，只有一张嘴，但感知似乎十分敏锐，轻易就能发现叶尘体外护体真气的薄弱处。

　　龙泉剑出鞘，三根藤蔓被削断，红绿色的汁液四溅。

　　“幸好我把太玄功修炼到了第九重，真气质量和总量已经超过了地级低阶功法修炼出来的真气，而且身上穿着下品轻甲，能够增幅一成多的防御，两相叠加起来，差不多相当于抱元境中期巅峰武者的防御。”身形飘忽，叶尘斩断一根根袭来的藤蔓，心中带着些许庆幸。

　　很快，数十根藤蔓被一一斩断，难伤叶尘分毫。

　　但是叶尘的眉头皱的更厉害。

　　可能是感觉到叶尘的威胁太大，四面八方有无数的藤蔓聚集过来，逐渐包围住他，没有一丝空隙存在。

　　叶尘神色不变，有剑意在身，任何负面情绪都无法影响到他，只会让他变得更冷静。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　偷袭的时候，藤蔓不会发出一点声音，无声无息，正面攻击之下，藤蔓的袭击速度提升到新的层次，极快的射向叶尘，快如闪电。

　　“风卷残云！”

　　龙泉剑挥舞出一道弧形剑气，剑气笔直上冲，绞动气流，形成淡蓝色的龙卷风，把叶尘笼罩进去。

　　噗噗噗噗……

　　攻过来的藤蔓全部被龙卷气流绞成粉碎，不时还有粗大的剑气射向深处，斩断大片的藤蔓。

　　啵！

　　龙卷风忽的被穿透，一根暗红色的藤蔓向叶尘射去。

　　“这道龙卷风中夹杂着真气，高速旋转之下，可以切碎精钢，这根暗红色藤蔓却能穿透进来，坚硬程度远超普通的青红色藤蔓，事情似乎有些糟糕了。”心中念头一闪而过，叶尘一剑斩向暗红色藤蔓，在剑意的加持下，暗红色藤蔓并不是无坚不摧，一切就断。

　　但是下一刻，叶尘发现，暗红色藤蔓的断口处迅速衍生出新的末端，獠牙呈螺旋状密布。

　　“此地不宜久留！”

　　再次斩断暗红色藤蔓，叶尘全力催动太玄真气，灌注到龙卷风中，朝着密林深处进发。

　　暗红色藤蔓紧追不舍，其它的青红色藤蔓更是疯狂的阻挡在龙卷风之前，欲要阻挡叶尘去路。

　　叶尘冷笑，催动龙卷风轰了过去。

　　在龙卷风的冲击下，一片片的藤蔓被撕碎，青红色的碎片铺满地面，一层又一层。

　　越走越深，密林仿佛没有尽头，显得深邃阴森。

　　有着瞬间补足真气的丹药，叶尘不急不躁，待龙卷风势弱，便再次施展出风卷残云，继续前进。

　　……

　　“可恶，这究竟是什么鬼东西！”

　　秦浩彻底陷入了青红色藤蔓的包围中，护体真气虽然能暂时保住他的性命，但真气消耗的速度奇快无比，短短半个小时之内，他已经吞服了三枚恢复真气的丹药。

　　嗖！

　　一根小腿粗细的暗红色藤蔓飚射过来。

　　卡擦！

　　藤蔓被真空巨掌碾碎，很快，又彻底恢复过来。

　　“不行，必须出去，这片密林太过危险，真气消耗速度和恢复速度不成正比，早晚要耗死在这里。”

　　秦浩恼火异常，他才逃过阴风狼的追杀，又莫名其妙的陷入青红色藤蔓的包围中，进入十万大山以来，就没一件顺心事，好在这里距离密林外不是很远，应该能逃出去。

　　真空巨掌迸发，秦浩杀出一条血路，往来时的路冲去。

　　就在此时，不远处的大树突然被拦腰撞断，一头巨大的身影出现在他身前，不是阴风狼又是什么。

　　一人一兽相互对峙，只是他们并没有发现有紫色的气体从上空蔓延下来，这些气体宛如活物，蠕动扭曲，颜色极为鲜艳。

　　哧！秦浩的护体真气被腐蚀出一个大洞，那个部位的血肉迅速被腐蚀成灰烬，而对面的阴风狼也好不到哪里去，紫色气体分明是密林上空的腐骨瘴气，刚才大树被撞断，极为沉重的腐骨瘴气沉了下来，蔓延到四周。

　　“我不甘心！”

　　秦浩张口咆哮一声，身体很快腐蚀成飞灰。

　　阴风狼极为强横，一下子竟然没有被腐骨瘴气给杀死，嚎叫着朝着来时的路冲去，只是很快，它的身体就矮了下去，一点点的被腐蚀成飞灰，一丝一毫的痕迹都未曾留下，比密林中的藤蔓更为恐怖。

　　紫色气体沉下来的不是太多，遍布了一定范围之后，就不在扩大，而且，附近的苍天大树正在缓缓吸收着紫色气体，然后从树冠之上散发出去，重新融入到密林上空，两者之间形成了特殊的平衡。

　　……

　　密林中央，叶尘仰头望去，一座上千米高的山峰耸立，前面凸起如吻部，两侧山峰诡异的朝上延伸，宛如山羊角。

　　“羊头山峰！果然是这里！”

　　后面的藤蔓依旧紧追不舍，谁也不知道它们有多长，有多少，叶尘一边绞杀着藤蔓，一边往羊头山峰的吻部冲去。

　　走到近处，叶尘才发现，这里是一个巨大的山洞，张开如羊嘴，里面黑漆漆一片，幽深异常。

　　“不入虎穴焉得虎子，进去再说。”

　　散去龙卷风，叶尘身形一闪而逝，射入羊嘴之内，背后的藤蔓则如同潮水般随之进入。

　　有着强大的灵魂力，叶尘视黑暗如无物，一路顺畅到的进入到深处，躲避开周遭的障碍物。

　　“这里有阶梯，看来的确是人为开凿出来的。”

　　在左侧方向发现一处隐秘的阶梯，呈弧形角度往上延伸，一眼望去，显得有些狭窄拥挤，叶尘往嘴里塞了一枚瞬间补足真气的丹药，全力撑起护体真气掠了上去。

　　而此时，后面的藤蔓倒显得犹豫起来，想追上去又有些迟疑，一时间停顿在那里。

　　唰唰唰！

　　良久，无数藤蔓渐渐的缩了回去，不再追赶叶尘。


第185章 破虚指

　　第二层不再漆黑一片，周围洞壁上有无数夜光石散发出柔和的光芒，照亮大片的空间。

　　一进入其中，以叶尘的心境也忍不住吸了一口冷气。

　　好多的财富！

　　没错，的确是好多的财富，因为第二层的东西并不单一，全部都是十分值钱的东西。

　　入目处，一箱箱黄金随意堆放着，每一箱都能装下十万两黄金，而这里足有数百箱，加起来是数千万两黄金，堪比一个中等家族的财富。装满黄金的箱子旁边则是一箱箱珠宝，里面有红宝石，绿宝石，极品玛瑙，水晶项链，黑珍珠，绿翡翠，玉如意，每一样都是价值千金的宝贝，总价值似乎并不在数百箱黄金之下。

　　虽然黄金和珠宝对武者来说，很容易得到，但是达到一定数目，还是十分惊人的，绝大部分武者一辈子也赚不到这么多黄金，而且有所区别的是，他们是一点点的赚，没多大感觉，而叶尘现在是一下子得到如此多的财富，不可相提并论。

　　“先收起来再说。”

　　叶尘大手一挥，一箱箱黄金和珠宝飞起，落入到储物灵戒中。

　　“恩！下品储物灵戒装不下了！”这些箱子太大，加起来足有五百箱，下品储物灵戒只装了十分之一不到就满了，好在叶尘还有几枚下品储物灵戒和一枚中品储物灵戒。

　　把黄金和珠宝席卷一空，叶尘目光落在旁边的地面上。

　　那里是一箱箱的下品灵石和为数不少的中品灵石，惊人的灵石元气汇聚在半空，衍化出龙虎凤龟等异象。

　　“一百箱下品灵石，五箱中品灵石，每一箱是一万块。”

　　叶尘呼吸有些加速，黄金和珠宝只是让他略微吃惊的话，如此多的灵石则是让他震惊了，他敢肯定，流云宗十年的储蓄也没有一百万块下品灵石，更不要说还有五万块中品灵石了。

　　“收！”

　　二话不说，叶尘照样全部收进储物灵戒中。

　　一下子少了六百多个大箱子，第二层的空间顿时开阔了许多，放眼望去，其它宝物尽收眼底。

　　丹药有三葫芦。

　　一葫芦是补气丹。

　　一葫芦是补精丹。

　　一葫芦是补神丹。

　　三种丹药分别是提升人体精气神的辅助丹药，看似没有多大用处，但却可以让武者的修炼速度倍增，要知道所谓的天赋异禀，其实就是精气神十分旺盛，所以天赋异禀之人修炼真气方才事半功倍，比如叶尘的神，也就是灵魂力十分强大，在领悟上就远超常人，修炼武学快的不可思议，若是精和气能跟上来，那么修炼真气的速度便会达到天赋异禀的程度，当然，这期间必须不能停用补气丹和补精丹。

　　“一葫芦是三百枚丹药，三天分别服用一枚的话，差不多能服用九百天。”在叶尘眼中，这三葫芦丹药简直是无价之宝，事实上的确是无价之宝，拿出去拍卖的话，星极境武者都会心动，甚至疯狂，要知道丹药的炼制方法通常都掌握大宗门手上，上等丹药则掌握在超级宗门手上，寻常武者想都不用想。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，三葫芦丹药可以让星极境武者动手击杀我了。”把葫芦收进储物灵戒中，叶尘暗道。

　　往旁边角落走去，那里是一个书架。

　　书架上是一本本的秘籍。

　　最上面一层是人级顶阶秘籍，共三十六本。

　　往下是地级低阶秘籍，共九本。

　　再往下是三本地级中阶秘籍。

　　最底下居然是一本地级高阶秘籍。

　　没有翻开来细看，叶尘直接收了起来，准备有时间再说，现在看了也没时间修炼。

　　呼！

　　重重的吐了一口气，叶尘环头四顾，第二层已经被他扫荡一空，什么都未曾剩下。

　　“去三层看看吧！”

　　身形一闪，叶尘朝着阶梯处掠去。

　　出人意料的是，第三层空荡荡一片，只有一个光门矗立在中央，散发着纤细的毫芒。

　　站在光门之前，叶尘有些惊疑不定。

　　他不知道这道光门会把他传送到那里，未知的东西向来会让人产生犹豫，叶尘也不例外。

　　“好不容易找到这里，不进去以后肯定会后悔。”

　　心下一狠，叶尘踏步走进光门之中。

　　嗡！

　　空间如水波动，下一刻，叶尘消失在光门之中。

　　有过一次传送的经历，这次叶尘显得镇定许多，心态很平和。

　　也许是一霎那，也许是一两天，叶尘身上一松，已然来到一个宏伟的石室中。

　　石室没有门，四周都是墙壁，顶部有一盏大放光芒的水晶灯，而在水晶灯下方是一个石台，石台上悬浮着一把小臂长短的巨大钥匙，钥匙呈白色，仿佛白色水晶打造，造型异常古朴。

　　“好奇怪，居然有这么大的钥匙。”

　　叶尘伸手想要抓住钥匙，却发现有一层无形的力量挡在钥匙四周，固若金汤。

　　“破！”

　　十成真气催发，叶尘化掌为拳，一拳击在虚空中。

　　咚！

　　无形力量并未散去，巨大的反击力反而让叶尘双脚离地，倒飞出去，险些撞在石室墙壁上。

　　神色冷峻起来，叶尘拔出龙泉剑，一连斩出四道剑气。

　　剑气激射，雷音乍现。

　　但是下一刻，剑气同样被反击回来，力道更猛。

　　挥剑击碎反射回来的剑气，叶尘苦笑一声，虽然他知道白色钥匙有大作用，但以他的能力，实在无法取到。

　　暂时放弃钥匙，叶尘打量起整个石室。

　　咦！

　　角落处的同样有一个平台，平台上放置着一块素色玉简。

　　伸手一招，这次没什么古怪的无形力量，玉简被他轻易吸到手中。

　　只是翻了翻去，叶尘并未发现玉简有什么特殊作用，想了想，他把真气输送了进去。

　　突兀的——

　　脑海中出现一个画面，大地上有头长双角，身高超过百米的妖魔在咆哮，它张口一吹，一座大山立刻被吹飞，脚一跺，大地开裂，岩浆从裂缝中冲天而起，染红了天空，战力之强大简直闻所未闻，见所未见，恐怕只有生死境王者才有如此可怕的战力。

　　就在妖魔拔起一座数千丈高大的山峰之时，虚空中出现一根石柱般的手指，手指如流星，一指点在妖魔的额头之上。

　　砰的一声！

　　妖魔的身体炸碎，烟消云散。

　　叶尘惊叹之余，那根手指居然朝着他点来，根本逃无可逃，退无可退，一霎那就点在他的额头上。

　　顿时，叶尘感觉自己的脑袋仿佛要爆开了，无数混乱的信息充斥在脑海中，片刻功夫，这些混乱的信息组合成一篇文字和一副运功路线图。

　　原来这一指叫做破虚指，不过传给叶尘的并不是完整的破虚指指法，而是其中的第三式，按照叶尘的理解，仅仅是这一式指法，就非常可怕了，那头妖魔有着生死境王者的实力，依旧挡不住这一指之威，当然，他也知道，没有足够的实力，哪怕把这一指学到十成十都无法击杀星极境武者，更不用说那头可怕的妖魔。

　　对武者而言，武技再厉害，也要有能力去催动，否则只是空架子，毕竟本身修为才是最重要的。

　　除了破虚指第三式的修炼方法，信息中还告诉他，想要破开白色钥匙之外的无形力量，需要把破虚指学会一丝，只要一丝足以，不需要多少，期限是三日内，三日过后，就会被传送回去，再也得不到白色钥匙。

　　“三日，我试试吧！”

　　叶尘盘坐在地上，开始参悟破虚指第三式的奥妙。

　　一日过后。

　　叶尘一指点出，空气顿时扭曲，发出啵的一声。

　　摇摇头，叶尘继续闭上眼睛参悟。

　　第二日，叶尘睁开眼睛，一指缓缓点出。

　　噗！

　　白色钥匙四周的无形力量散发出淡淡的涟漪，可惜很快就彻底敛去，恢复平静。

　　“还是不行啊！只剩最后一天了。”

　　叶尘先是苦笑，旋即施展剑意斩去杂念，心神沉入到破虚指的参悟中，并时不时的回忆起巨大手指一指点碎妖魔的场景。

　　时间一点一滴的过去，叶尘的眉头时而舒展时而皱起，片刻之内，不知交换了多少次。

　　第三日下午。

　　一股可怕的气机突然从叶尘身上散发出来，他陡然睁开双眼，瞳孔混沌一片，看不出深浅。

　　“碎！”

　　用尽全身的力气，叶尘隔空一指点在无形力量之上。

　　砰！

　　无形力量终于被击碎了，不，准确的说是被解开了，凭破虚指现在的威力，其实还比不上剑气，但无形力量和破虚指息息相关，两者有一定的联系，所以才能够破开无形力量。

　　参悟破虚指极为消耗精气神，叶尘擦了擦汗，分别取出一枚补气丹，补精丹以及补神丹，往嘴里塞去。

　　休息了一会儿，叶尘方才来到白色钥匙之前。

　　钥匙有小臂大小，正面写了一个古体字‘四’，其它根本看不出什么，也没有引起什么变化。

　　就在叶尘拿起白色钥匙的一霎那，石室中多出一道光门，光门若隐若现，似乎随时都会消失。

　　不敢继续停留，叶尘收起白色钥匙，闪身掠入光门中。

　　再次出现时，叶尘回到了羊头山峰内部空间的第二层，只听嗡的一声，第二层中央的光门彻底涣散，以后想要再次进入石室中已经不可能，谁也不知道石室究竟在哪里，是否有其它的地方存在。

　　正要往下一层走去，叶尘眉头微微皱起，他的灵魂力感知到下一层有两个人，这两个人不是谁，却是慕容倾城和齐少锋。

　　“他们怎么来到这里了。”

　　一时间，叶尘有些疑惑。


第186章 食人藤母体

　　漆黑的第一层。

　　慕容倾城和齐少锋被无数的青红色藤蔓包围在中心，寸步难行，周围地面到处都是藤蔓碎片。

　　“三天时间服用了上百枚恢复真气的丹药，现在我的真气已经浑浊不堪，实力仅剩下三成不到。”齐少锋苦笑，丹药这东西是好，但并不能经常服用，尤其是恢复真气的丹药，一天服用十枚已经是极限，超过十枚，真气就会浑浊虚浮，战斗力大损，日后还需要经常锤炼真气，否则留下后遗症也说不定，这也是为什么大部分武者不到关键时刻，不会服用丹药恢复真气的原因。

　　慕容倾城眉头紧皱，她修炼的是地级顶阶功法天魔大法，真气是齐少锋的两倍还要多，但三天下来，差不多服用了四十枚恢复真气的丹药，十成实力还剩下六七成，若不是天魔大法精妙强悍，又有天魔力场护体，怕是早已被藤蔓吸成皮包骨头。

　　“碎！”

　　天魔力场发动，大片的青红色藤蔓被扭曲粉碎，清出一块空地，但是很快，又有更多的藤蔓补了上来。

　　“天魔大手印！”

　　连续三天没有合眼，一直不停地战斗，慕容倾城的心理素质再强也开始恼火，施展出与天魔大法配套的武技——天魔大手印。

　　一掌印出，前方数百米范围内的藤蔓全部悬浮起来，无法动弹，而后，砰的一声化为虚无。

　　“走！上去。”

　　空气扭曲，慕容倾城率先射向通往二层的阶梯。

　　“好厉害的一掌！”齐少锋不敢怠慢，紧跟在慕容倾城身后。

　　卡擦，卡擦，卡擦……

　　阶梯之前的地面产生龟裂，猛然间，数十上百根暗红色的藤蔓破地而出，封锁住两人的去路，这些暗红色藤蔓足有小腿粗，排在那里仿佛一堵暗红色的墙壁，具有可怕的压迫力。

　　“这次怕是要陨落在这里了！”前面一招天魔大手印抽空了慕容倾城大部分的真气，先前吞服下去的丹药恢复真气又太慢，根本无法在一瞬间补足真气，想要突破上百根暗红色藤蔓的封锁，难如登天。

　　暗红色藤蔓的激射速度远超青红色藤蔓，一瞬间就要撞在两人的护体真气上，以他们现在的实力，接下来必死无疑。

　　哧哧哧哧哧哧哧哧……

　　突然间，有龙卷气流席卷而过，把暗红色藤蔓轰到了一边，然后裹带着两人朝外面冲去。

　　“是你？”

　　慕容倾城没有挣脱叶尘的手掌，任由他环抱着自己，脸色有点惊讶。

　　叶尘望着被龙卷风撕碎的青红色藤蔓，淡淡道：“你们怎么来到这里的。”他怀疑两人跟踪他。

　　齐少锋解释道：“我和慕容是来寻找一株灵草，后来被阴风狼逼进了这片密林。”

　　“是这样！”叶尘心中还有点怀疑，脸上表情如常。

　　慕容倾城道：“你怀疑我们？”

　　“怀疑不怀疑不重要，重要的是逃出这里。”若是两人实力处于全盛时期，叶尘肯定不会救他们，毕竟这两人的实力都要在他之上，轻功也比他厉害，联起手来足以把他击杀十次。

　　“不管如何，这个情我记下了。”

　　慕容倾城不再说话。

　　嗖！嗖！嗖！

　　后面的暗红色藤蔓追上来了，以他们的激射强度，足以洞穿龙卷风，撕破三人的护体真气。

　　叶尘道：“你环住我的腰。”

　　慕容倾城略有犹豫，不过看到后面追上来的暗红色藤蔓，依言环住叶尘的腰，齐少锋见状，脸部表情微微一僵。

　　右手空闲下来，叶尘抽出龙泉剑，头也不回，朝着后方施展出惊云剑法中另一招大范围攻击剑法——电闪雷鸣。

　　惊雷连绵炸响，数十道剑气绞杀出去。

　　只听噗噗的声音响起，追上来的暗红色藤蔓纷纷被切成碎片，只是很快又重新长了出来，继续追向离得很远的龙卷风。

　　密林中，这已经是叶尘第五次施展出风卷残云，真气消耗了许多。

　　没有避嫌的意思，叶尘往嘴里塞了一枚瞬间补足真气的丹药。

　　慕容倾城和齐少锋不太在意，在他们认为，叶尘吞服的是普通丹药，用多了照样真气虚浮，只是心里有点疑惑，为什么叶尘的实力依旧保持在巅峰，难道他之前没有遭到藤蔓的攻击，所以吞服的丹药很少。

　　也只有这个解释了。

　　而叶尘正是看准这一点才大大方方的服用丹药的。

　　轰隆隆！

　　龙卷气流卷着三人飞奔，速度快的不可思议，且在叶尘的控制下，也灵活的不可思议，轻易就能绕开各种障碍物。

　　“叶兄这门剑法倒真是奇妙异常，居然能把人包裹在其中。”齐少锋忍不住赞道。

　　叶尘笑了笑，没有去解释这招风卷残云是他改编的。

　　密林是食人藤的大本营，又有许多暗红色藤蔓和铺天盖地的青红色藤蔓包围过来。

　　“残星斩！”

　　“天魔力场！”

　　慕容倾城和齐少锋现在的实力虽然不如叶尘，但总算保留着几成实力，纷纷施展出绝学，绞杀着围上来的藤蔓。

　　叶尘乐得轻松，不过两人的残余实力仍旧让他有些惊讶，尤其是慕容倾城，目前的实力依旧要在林岳之上，好在他清楚吞服过量丹药的后果，没有几个月的苦功，休想恢复到巅峰状态。

　　一路杀过去，三人距离密林外围不远了。

　　恩！

　　忽然，叶尘眉头一皱。

　　慕容倾城询问道：“怎么了？”

　　“有一股很强大的生命体从地底下追过来，速度十分惊人。”灵魂力在地底下无法渗透太深，所以叶尘并不清楚那个强大的生命体是什么，但他毫不怀疑对方的威胁。

　　“那现在怎么办？”

　　眼看就要离开这片危险的地方，谁料到一波未平一波又起，慕容倾城和齐少锋顿时乱了分寸。

　　叶尘深吸一口气，“我有办法逃出去，但对我的损失很大。”

　　“什么损失，我来补偿你。”齐少锋毫不犹豫道。

　　“一枚元光球！”

　　“元光球？”

　　齐少锋讶然，这种极为罕见的保命东西他听说过，据说能挡住星极境以下的任何攻击，对抱元境武者来说，比中品宝器甚至上品宝器都要珍贵，毕竟后者无法保证他们的性命，前者却能够。

　　“我补偿你十万块下品灵石和三千块中品灵石。”

　　慕容倾城也道：“我补偿你二十万块下品灵石和三千块中品灵石。”

　　原本两人没这么多灵石，十年一届的上古传承之地让他们赚了不少，就好像叶尘一样，一下子得到那么多宝物兑换给宗门。

　　见叶尘无动于衷，齐少锋道：“叶兄还嫌少？”这么多灵石相当于十个甚至数十个内门长老的积蓄了，寻常抱元境武者想都不敢想，不是每个人都和他们一样，能进入上古传承之地，然后从里面获得许多宝物的。

　　叶尘道：“元光球对我来说是保命的东西，这次用了，下次就没了，有什么比生命更重要。”

　　齐少锋无奈，对方说的很有道理，换成他，他也不会满意。

　　慕容倾城道：“再加上一枚中品储物灵戒如何？”

　　“慕容！”

　　齐少锋惊讶。

　　慕容倾城摇头道：“身外之物毕竟是身外之物，叶兄说得对，和生命比起来算什么。”

　　叶尘惊讶了，对方居然有一枚中品储物灵戒，这东西的价值不可估量啊！谁不想自身携带的空间足够大，毕竟下品储物灵戒的空间只有一座房间那么大，而中品储物灵戒相当于一个宏伟大厅，两者相差了十倍，价值则要翻个一百倍。

　　而他现在正好缺一枚中品储物灵戒，那六百箱黄金珠宝以及灵石，把所有的下品储物灵戒全部占满了，中品储物灵戒也只剩下三分之二的空间，以后说不定不够用。

　　“好，成交。”

　　叶尘明白，这已经是两人的极限，再多就没有了，何况就算抛下两人，那个可怕的生命体未必会放过他，到头来可能还会使用元光球。

　　很快，两人把答应下来的补偿交给叶尘，至于方法很简单，储物灵戒全力催动之时，会有一片光幕出现，东西扔进光幕中就是放到了储物灵戒中，不需要从手上经过。

　　轰隆！

　　就在这时，后方大片的地面翻滚塌陷，一个巨大的人形怪物从里面钻出，身高在百米以上，身体各个部位连接着一根根藤蔓，有青红色的，有暗红色的，还有一种从没有见过的紫红色藤蔓。

　　食人藤母体出现。

　　见到这一幕，三人齐齐倒吸一口冷气，他们怀疑，元光球都不一定能挡住对方的攻击。

　　咻！咻！咻！咻！

　　铺天盖地的藤蔓朝着三人席卷过来，其中那紫红色的藤蔓格外稀少，不过速度确实最快的，已然突破了音速，在空中一闪而逝，就穿破了龙卷气流，距离三人不足三尺。

　　啵的一声。

　　紫红色藤蔓被挡住，三人体外撑起一层蓝色的光罩，光罩厚达一尺，内有蓝色气流旋转不息，防御极为惊人。

　　可怕的是，紫红色藤蔓硬是穿透了三分之一的光罩，攻击力还要在阴风狼之上。


第187章 帝之墓，白羊座

　　“若是没有光罩护体，这一击就足以击杀我们十次了。”齐少锋暗自庆幸，先前对叶尘的一些不满烟消云散。

　　“事不宜迟，走！”

　　携带着两人，叶尘脚下一点地面，朝着密林外围掠去。

　　啵！啵！啵！啵！

　　紫红色藤蔓不时激射在光罩之上，每一击都足以破开三分之一的防御，而且有许多次都是连续射在同一位置，好在光罩内的防御力量并不是静止的，时刻都在流转运动，先前受损的位置下一刻就会修补完好，使得整个光罩处于绝对平衡状态。

　　食人藤母体见紫红色藤蔓无法破开光罩，张口喷出一根大腿粗细，颜色呈深紫的藤蔓，这根藤蔓去势快如闪电，射出去数里远方才发出惊雷般的音爆声，居然是几倍音速。

　　“天魔大手印！”

　　生死存亡之际，慕容倾城再次施展出极为可怕的武技，纤细手掌带着如渊如海的气息击在虚空中。

　　轰！

　　手掌前方，数百米范围内的物体俱皆悬浮起来，化为一团虚无，而那根深紫的藤蔓虽然未曾破损，但仿佛陷入了泥沼中，速度开始减慢，从三倍音速降到两倍音速，又从两倍音速降到一倍音速。

　　嘴角泌出鲜血，慕容倾城对叶尘道：“我只能做到这么多，接下来靠你了。”

　　“放心！”

　　叶尘点点头，他的灵魂力从两个方向幅散出去，一个是前面入口处，一个是后面食人藤母体的动作，随着大半天时间的极速奔跑，距离外围入口处越来越近，差不多只剩下最后数十里。

　　储物灵戒上幽光一闪，一枚赤光融火弹出现在他手上，这枚赤光融火弹是魔公子冷无情交易给他的，一共是三枚，威力极大，可以炸伤一名抱元境中期武者，只是今时今日，抱元境中期武者对叶尘而言不再是威胁，留下来也无用，现在正好派上用场。

　　手指挑动，这枚赤光融火弹划出一道美妙的弧线落在叶尘三尺外，仔细观察，可以发现赤光融火弹距离光罩仅有一丝头发的距离，而这时，叶尘大喝一声，“爆！”

　　轰隆！

　　炽烈的火光爆发，强大的力道并未炸碎光罩，反而使得光罩速度陡然增加，仿佛流星般射向远方。

　　“好想法！”

　　齐少锋和慕容倾城眼睛一亮，如果说之前他们还只是认为叶尘运气好，现在不这么认为了，此人在危机之下，居然还这么冷静，能够想到以外力增加速度，两相比较，他们显得愚钝许多，只会倚仗武力解决问题。

　　如法炮制，叶尘把剩下来的两枚赤光融火弹一一爆掉，速度顿时增加到了匪夷所思的地步，沿途所过之处，空气剧烈扭曲，强悍的劲风掀起一层层土浪，紧跟在光罩之后。

　　啵的一声！

　　深紫色藤蔓终于从天魔大手印的影像中恢复，速度再次达到三倍音速，快速追来。

　　五里！

　　三里！

　　一里！

　　十数次眨眼之间，深紫色藤蔓从五里之外追到一里，再次逼近，而叶尘三人距离入口还有最后两里。

　　“成败在此一举。”

　　叶尘继续掠动，视深紫色藤蔓如无物。

　　一次眨眼后。

　　深紫色藤蔓距离三人还剩下两百米不到。

　　半次眨眼。

　　距离不到五十米。

　　“放！”

　　叶尘手握光罩核心，往后一甩！

　　嗖！

　　三人脱离光罩飞了出来，继续往一里外的入口冲去。

　　噗嗤！

　　停留在原地暂未散去的光罩急剧扭曲，而后被深紫色藤蔓一穿而过，其强大的防御力只是让深紫色藤蔓停顿了一次眨眼功夫而已。

　　趁着这一次眨眼功夫，三人距离入口不到两百米，与深紫色藤蔓相距三百米。

　　可惜三百米对深紫色藤蔓来说，不过三分之一眨眼的时间而已，在短短的时间内，叶尘三人绝对无法冲出去两百米。

　　终于，深紫色藤蔓穿透了三人的身体。

　　不对，穿透的是真气残影。

　　原来叶尘在关键时刻施展出了分身化影轻功，在原地制造出三具真气残影，真身已然携带着两人出现在右前方。

　　下一刻！

　　深紫色藤蔓再次穿透他们的……真气残影。

　　慕容倾城和齐少锋倒吸一口冷气，他们根本无法想象叶尘是怎么做到的，深紫色藤蔓的速度太快了，快的无法反应，换成他们的话，绝对无法在前一刻施展出真气残影迷惑食人藤母体。

　　当然，他们并不知道叶尘有强大的灵魂力，在灵魂力的探测之下，深紫色藤蔓的一举一动都在他的掌握之下，对方什么时候到达，什么时间迷惑对方是最好时机，他一清二楚。

　　食人藤母体怒了，对方一而再，再而三的逃过它的攻击，简直让它无法理解和郁闷。

　　阳光照射在三人身上，三人终于逃出密林。

　　不过这个时候还不是放松的时候，叶尘真气运转到极限，朝着右前方掠去，那里有岩山挡着。

　　很显然，叶尘多虑了，食人藤母体并不能出现在密林之外，仿佛有一层无形的屏障阻挡住它。

　　呼！

　　放开二人，叶尘一时间头晕眼花，险些晕倒。

　　短短数十里的距离，他和食人藤母体斗智斗勇，挣扎在死亡边缘，虽然他最后胜利了，但其中消耗了多少精力只有他自己知道，毫不客气的说，换成任何一个抱元境武者，已经死了数十次都不止了，根本没有一丝希望逃出密林，更不要说携带两个人。

　　旁边，慕容倾城和齐少锋像是看怪物一样看着叶尘。

　　“怎么了？”叶尘声音沙哑。

　　齐少锋苦笑道：“除了实力，和你比起来，我感觉自己像白痴，你是怎么做到的？”

　　叶尘苦笑，“不想死只有这么做了。”

　　“我还是第一次佩服人，现在不得不佩服你，你的实力明明不算很高。”慕容倾城毫不掩饰自己的欣赏。

　　“先离开这里再说吧！”

　　缓过神，叶尘不欲在这个问题上纠结。

　　闻言，两人点点头，此地他们再也不想来了。

　　离开十万大山的途中，叶尘遇到了长刀门的人，不过人数只剩下区区数十人，一个个失魂落魄，满脸颓丧。

　　摇摇头，叶尘替这些人幸运，再晚一分，等食人藤母体出来，长刀门必然会全军覆没。

　　这个方向并没有什么妖兽，半日后，三人出了十万大山，来到长刀门控制的范围内。

　　又过了小半日，三人来到十万大山附近唯一的一座城市——落辉城。

　　一家大酒楼包间内。

　　三人坐在里面。

　　“这次能险死还生，还要多亏叶兄你。”齐少锋给叶尘倒上一杯酒，感激道。

　　叶尘道：“正确来说，我们之间只是交易，不存在什么感激不感激。”

　　他收了两人五十万块下品灵石，六千块中品灵石以及一枚中品储物灵戒，已经心满意足了，并不觉得对方欠他人情。

　　“话不能这么说，没有你，我们就算坐拥天下财富，也没有命享受。”慕容倾城举起酒杯和叶尘碰杯。

　　“既然如此，这顿饭那就算谢恩吧！”

　　端起酒杯，叶尘一饮而尽。

　　天色渐渐暗了下来，酒过三巡，三人都有些累，打了声招呼后，各自回到房间中休息。

　　客房中。

　　叶尘仰躺在柔软的床上，眼睛闭了起来，不一会儿功夫就陷入了沉睡，只余下一丝清醒。

　　从昨天到今天，他太累了。

　　另一边，慕容倾城拖着疲惫的身体洗完澡，和叶尘一样沉入熟睡中，几天几夜的持续战斗，对她来说是一个极大的负担，后面看似没出什么力，只是一惊一乍之间，精神上的消耗反而更大。

　　夜半三更。

　　叶尘第一个醒来。

　　“精神好多了，还是第一次如此累啊！”

　　从床上爬起，叶尘伸了个懒腰，打开窗户吹了会夜风。

　　良久，叶尘关上窗户，暗道：那把白色钥匙还没仔细查看，不知道有什么作用。

　　取出手臂长短的白色钥匙，叶尘眼睛一眨不眨的盯着。

　　见看不出什么，叶尘催动真气灌注进去。

　　嗡！

　　白色光华绽放，虚空中浮现一行古体字。

　　“帝之墓，白羊座！”

　　眉头皱起，叶尘不明白这把钥匙和白羊座有什么关系，难道是对应天上的白羊星座，可是这里并不是那个世界，而是真灵大陆啊！或许，只是名字一样，内容不一样，不可相提并论。

　　排除白羊座的疑惑，叶尘对于帝之墓有点联想，估计是某个强人的陵墓吧！而这把白色钥匙正是陵墓的开启钥匙，不对，应该是开启钥匙之一，自己所得到的地图并不完整，只是一张地图碎片。

　　如此看来，唯有凑齐所有的钥匙，才能找到陵墓所在，并且打开它。

　　略带失望之后，叶尘也就不太在意，此次最大的收获应该是得到了破虚指其中一式的修炼之法，这一式指法若是能修炼到小成阶段，就足以力压同代强者，修炼到大成阶段，其威力无法揣测，脑海中，那只巨大手指点碎妖魔的场景依旧历历在目。

　　“破虚指太过难练，短时间内无法有所成就，还是先看看那本地级高阶秘籍再说。”在羊头山峰内部空间第二层，叶尘得到许多秘籍，其中最好的一本就是地级高阶秘籍，当时没仔细去看，现在倒是可以研究一下。


第188章 陨落之山

　　幽光闪烁，一本秘籍出现在叶尘手上。

　　翻开一看——

　　“浮罗三玄诀，地级高阶秘法！”

　　秘法？

　　仅是看了几个字，叶尘心跳速度加快，一般而言，和秘法搭上关系的都是好东西，所谓的秘法，就是绝秘之法，寻常人根本见不到，要比同品级武学珍贵三分不止。

　　平缓心情，叶尘继续往下看去。

　　“此秘法为增幅轻功秘法，共分为三层境界，第一层境界可以让自身拥有的一门轻功提升一个品级，第二层境界可以提升两个品级，第三层境界提升三个品级，一直达到地级顶阶轻功为止……”

　　合上秘籍，叶尘脸上露出笑容，这本秘籍来的太是时候了。

　　分身化影轻功虽然很好，关键时刻可以分出真气残影迷惑敌人，但随着实力的提升，缺点一步步放大，那就是速度不快，当然，在同品级轻功中或许不慢，可以算得上中上等级别，只是他遇到的天才哪一个修炼的不是地级中阶轻功或者地级高阶轻功，未来说不定能遇到修炼地级顶阶轻功的天才，与之相比，分身化影在速度这一方面，绝对是弱点。

　　现在问题彻底解决，只要他把浮罗三玄诀练到第一层境界，分身化影轻功便会提升到地级中阶品级，练到第二层境界，提升到地级高阶品级，若是练到第三层境界，将会达到地级顶阶品级，这意味着，一本浮罗三玄诀轻功秘法的价值相当于一本地级顶阶轻功，让他在速度这方面不逊色他人，甚至要远胜他人。

　　“秘法通常很难练，这本浮罗三玄诀的修炼难度估计不在地级顶阶武学之下，想要轻易就达到第三层应该不可能，不过第一层就能提升一个品级，可以用很长时间了。”

　　……

　　再过一两个时辰天就要亮了，叶尘没了睡意，索性修炼起太玄功和真气。

　　修炼之前，他分别吞服了一枚补精丹，补气丹以及补神丹，然后双手各自握着一块下品灵石，进入到修炼状态中。

　　待药效化开，叶尘惊喜的发现，原本就不弱的修炼速度提升了三成左右，也就是说，以往修炼十三天只相当于现在修炼十天，一年下来，能够节省八十多天。

　　“达到抱元境层次，修为越来越难提升，有了这三种丹药，倒是可以让我更快的晋级。”

　　静下心来，叶尘开始了修炼。

　　夜色很快褪尽。

　　第二天。

　　清晨。

　　酒楼大堂中。

　　三人坐在靠窗的位置上，正在用早餐。

　　“对了，叶兄，你怎么用的还是普通武器，要是有一把下品宝剑，你的实力绝对能提升一两成。”齐少锋忽然问道。

　　叶尘道：“适合的宝器很难寻找，我倒想去拍买一把下品宝剑。”

　　慕容倾城道：“拍卖宝器的拍卖会一般是一年一度，甚至更久，你不如去黑龙帝国的武城，那里是武者的城市，很多武者在外闯荡期间，都会获得一些用不到的宝物，彼此之间会以物换物，当然，灵石在武者之间属于硬通货，也可以买到。”

　　“武城？”

　　叶尘倒不曾听说过。

　　齐少锋点头道：“没错，我去过武城一次，那里汇聚了数百上千万武者，城中武者有八成都是凝真境以上武者，抱元境和星极境武者也很多，偶尔还有灵海境武者出没，在整个南卓域都非常有名，肯花大价钱的话，一把下品宝剑唾手可得。”

　　“如此的话，倒还真要去一趟。”

　　一把下品攻击宝器能增幅一到两成的攻击力，比普通武器珍贵了不知多少倍，叶尘决定，下一站就是黑龙帝国，反正他早就想见识一下南卓域三大国家之一的黑龙帝国。

　　慕容倾城道：“正好我也要回黑龙帝国，你我可以同行。”

　　闻言，齐少锋脸色一变，旋即心中无奈苦笑，他本想多和慕容倾城相处几天，现在看来泡汤了。

　　“那烦扰了！”

　　叶尘点点头。

　　早餐用完，叶尘和慕容倾城即刻启程。

　　……

　　通灵国距离黑龙帝国不算很远，大约只有七八万里的路程，以正常速度赶路的话，一个星期足以。

　　途中，叶尘每日苦练浮罗三玄诀，争取早日修炼到第一层境界，把分身化影功提升到地级中阶品级。

　　而慕容倾城则分外努力的锤炼真气，她因为吞服丹药太多的原因，实力下降到巅峰时期的六七成，虽然飞天魔宗不缺乏锤炼真气秘法，但几天时间也仅仅恢复了八成而已。

　　当然，这个速度已经让叶尘极为惊骇了，估计等到了黑龙帝国，对方的实力就能恢复到九成以上。

　　“六品宗门不愧是超级宗门，底蕴实在太强大了，单凭这份锤炼真气秘法，就可以力压所有七品宗门。”

　　事实上叶尘还是低估了慕容倾城和六品宗门。

　　第六日。

　　修炼完毕的慕容倾城站起身，全力发动天魔力场，顿时，附近的一座小山峰被压塌，承受不住这股突然爆发的力场。

　　“你实力恢复了。”

　　叶尘讶然。

　　慕容倾城点点头，“这次服用的丹药其实并不算太多，两年前飞天魔宗曾和另一个六品宗门开战，那次战斗中，一天之内我服用了整整五十枚丹药，击杀了二十多位抱元境武者。”

　　“六品宗门开战？”

　　“小打小闹而已，真正开战的话，或许我也不会站在这里了。”慕容倾城神色如常。

　　小打小闹都被你击杀了二十多个抱元境武者，这六品宗门的抱元境太不值钱了。

　　叶尘摇摇头，无法想象六品宗门的强大。

　　又过了一日，两人终于来到黑龙帝国边境线。

　　呈现在两人眼前的是一座高达三千丈的巨大山峰，这座山峰除了高之外，其它普普通通，却散发着让人胆寒的气势，叶尘发现，很多武者来到此地，都选择绕路而走。

　　慕容倾城介绍道：“传说，曾有一位生死境王者丧命在这座山峰之上，鲜血染红了山顶，其强大的意念融入到山峰中，形成一股极为压抑恐怖的气势，寻常武者太过靠近，经常会发疯而死。”

　　“此山叫什么名字？”

　　“陨落之山。”


第189章 武城

　　陨落之山看似很近，其实距离官道足有十数里，走过这段路时，叶尘体会到那种恐怖的压抑感，心中的负面情绪不知不觉放大了数倍，甚至让人产生极为真实的幻觉。

　　催动剑意，叶尘把这些负面情绪斩杀的干干净净，旋即侧头看向慕容倾城，对方似乎习惯了陨落之山的压迫，面色如常，不为所动，隐隐约约的，叶尘还感知到对方的身躯有更为隐晦的力量，与陨落之山的气势分庭抗礼。

　　“古怪！”

　　叶尘心中产生疑惑。

　　不久之后，两人把陨落之山甩在后面，那股压抑瞬间烟消云散。

　　……

　　武城处于黑龙帝国西部，坐落在玄重山脉中央。

　　尚未靠近玄重山脉，叶尘便感觉天地间的重力增加了，这种增加极其细微，没有过人的感知力难以察觉。

　　初时，叶尘还不以为意，但随着逐步接近玄重山脉，重力更为沉重之时，终于忍不住问道：“玄重山脉的重力似乎有点问题？”

　　“你发现了！没错，玄重山脉的重力远超外界，而且越是靠近中心，重力越大，我们现在还没有进入玄重山脉。”慕容倾城解释道。

　　“竟有此事？”

　　慕容倾城笑了笑，她第一次来玄重山脉，和叶尘一般吃惊，后来也就不在意了，真灵大陆广阔无边，有许多东西都无法解释，就好比上古传承之地为何自成一界，拒绝骨龄超过二十四岁以上的人进入，这种手段已经超过了生死境王者的能力。

　　半个时辰过去。

　　两人正式进入玄重山脉外围。

　　“好强大的重力，起码是外界的三倍。”叶尘一下子没控制好力道，把地上踩出几个深深的脚印。

　　反观慕容倾城，她的步履与平常无异。

　　深深吸了一口气，叶尘根据重力的大小，很快调整好状态，不会再次留下脚印。

　　途中，叶尘遇到不少三五成群的武者，修为大多在抱元境以上，凝真境武者很少看到。

　　“你们看，那不是慕容倾城吗？”

　　“他旁边的那个小子是谁，居然能和慕容倾城走在一起。”

　　“没见过，看样子不像是飞天魔宗的弟子。”

　　“真是羡慕啊！慕容倾城为黑龙帝国两大美女之一，哪怕和她说几句话都心满意足了，他何德何能，可以和慕容倾城并肩而行。”

　　“这小子死定了，迷恋慕容倾城的年轻一代成百上千，随便走出来几个都能碾死他。”

　　“嘿嘿，说的没错，咱们等着看好戏。”

　　玄重山脉并不是很大，短短一个时辰，叶尘和慕容倾城就来到深处，这里的重力前所未有的巨大，差不多是外界的十倍，以叶尘的估计，在天空飞行的话，真气消耗的速度将是外界的数十倍，抱元境武者都无法飞行多久，星极境武者的速度也要大减。

　　“山顶就是前往武城的入口。”慕容倾城开口道。

　　叶尘讶异，“入口在山顶？”

　　“上去便知。”

　　到了山顶，叶尘这才明白慕容倾城的意思。

　　武城居然坐落在一座宏伟山峰上，这座山峰仿佛被人一剑削去山头，只余下平整的截面，截面直径超过百里，至于截面四周，是深不见底的深渊，与外部彻底隔离开来，想要进入武城，只有两个办法，一个是靠着修为飞过去，不过深渊上空的重力太过恐怖，叶尘刚才看到，一头四级飞行妖兽从高空滑翔时，立刻被陡然增加的重力扯进深渊，尸骨无存。

　　第二种办法就是眼前的锁链，深渊上悬浮着成千上万根锁链，这些锁链大腿粗细，连接着两地。

　　“我们过去。”

　　慕容倾城身形一闪，落在锁链之上，旋即脚后跟喷出真气，推动着她朝锁链另一头滑射而去，速度极快。

　　有样学样，叶尘紧跟在慕容倾城之后。

　　到了深渊中心，叶尘体会到那陡然增加的重力，起码是外界重力的三十倍，不，是五十倍，整整五十倍的重力，难怪连四级飞行妖兽都无法飞过，普通抱元境武者莽撞行事的话，多半和四级飞行妖兽一个结果。

　　唰！唰！

　　两人落在武城外的山峰截面上。

　　武城比天风国的狂风城和忘忧城要大，长宽超过七十里，城墙更是高达三百多米，这个高度不是随随便便弄出来的，因为按照这里的重力，抱元境后期以下武者，都无法飞到三百米高度。

　　宽阔的城门口外，有两列守城武者守在那里。

　　慕容倾城提醒道：“武城的入城费是一块下品灵石，出城费也是一块下品灵石。”

　　“出城也要给灵石？”一块下品灵石的入城费的确很高昂，但叶尘已经见怪不怪，毕竟出现在武城的都是武者，进入里面，你可以买到许多平时看不到的东西，对武者而言有莫大的吸引力，入城费十分之高可以说的过去，可是出城也要费用，这让他不解了。

　　慕容倾城道：“武城的规矩很多，这只是其中之一。”

　　交纳了两块下品灵石，两人进入武城。

　　武城内部建筑给叶尘的第一感觉是宏伟和巨大，随随便便一间很普通的建筑物都有着十米高度，那些酒楼则仿佛一座座高塔，耸立在城中各处，极为醒目，而街道更见宽敞，几乎能容纳上百个人并肩而行，一点都不显得拥挤，一瞬间，叶尘仿佛来到巨人的国都。

　　“武城中第二条规矩是严禁打斗，有违者视情节轻重，将会关进大牢中，情节严重者，格杀勿论，至今为止，还未曾见到有例外。”

　　闻言，叶尘道：“武城是武者的城市，应该有大人物镇压吧！”

　　慕容倾城点点头，“武城的城主是一名灵海境武者。”

　　“灵海境武者，难怪！”如果说星极境武者是强者，那么灵海境武者则是大能，举手投足都有着改变地形的威力，有一个灵海境大能当城主，谁敢乱来那就是找死了。

　　大街如此之宽不是没有道理，一进城，叶尘就看到街道两旁有许多武者在摆摊，摊子各色各样，有书架，有兽皮，有桌子，也有形状像柜台的巨石，看的人眼花缭乱。

　　慕容倾城道：“想要摆摊，需要花一百块下品灵石办理摆摊证明，否则就是违规，惩罚极重，一般没有太多东西出售的话，很少有人去摆摊，基本上选择私下交易。”

　　“武城没有店铺吗？”叶尘问。

　　“有，不过店铺里很少出售宝物，通常都是丹药店铺和普通武器店铺，再不就是酒楼茶楼之类的，当然，你宝物成千上万的话，倒是可以租下或者买下一座店铺，可惜个人拥有的宝物毕竟有限，零时摆摊比较划算，毕竟摆摊证明只需要花费一百块下品灵石而已。”

　　城中有为数不少的巡逻武者来回检查，看看有没有人违规，而那些实力高于他们的武者没有一个敢和他们顶撞，生怕惹到了对方，给自己小鞋穿，那就得不偿失了。

　　经过一些摊子时，叶尘发现，不是每个人都要求用灵石交易，有些武者开了两个价格，一个是灵石价格，一个是黄金价格，只是这黄金价格明显偏高，如一株灵草，灵石价格是十块下品灵石，大概相当于四千两黄金，但是黄金价格却超过四千两黄金，达到六千两。

　　对此，叶尘有自己的见解，在武城中，黄金应该不太受重视，灵石才是大家需要的，所以用黄金买的话，就不要去计较这些，人家也没逼着你买。

　　来到一个书架摊子前，叶尘看了看，全都是秘籍，上面两层是人级顶阶秘籍，下面两层是地级低阶秘籍。

　　叶尘问道：“秘籍怎么卖？”

　　摊子老板是一名抱元境中期武者，他瞥了一眼叶尘，不冷不热道：“人级顶阶秘籍一律八十块下品灵石，地级低阶秘籍有标价。”

　　闻言，叶尘往下一看。

　　最便宜的地级低阶秘籍价值六千块下品灵石，最贵的达到一万三千块下品灵石，这里加起来共有五本，总价值超过四万块下品灵石，不是一笔小财富，心下顿时咂舌。

　　武城不愧是武城，一个小小的摊子都有着巨大的交易量，也不知道对方从哪里弄来这么多秘籍。

　　想到自己身上还有数十本秘籍，叶尘暗道：以后缺灵石的话，倒是可以在武城摆摊出售。

　　“买不买，不买不要挡住摊子。”对方脸色沉了下来。

　　“我只是看看。”

　　叶尘和慕容倾城走开，没有计较对方的态度，在武城摆摊的武者都不是普通人，性格有好的也有坏的，什么人都有，你不可能要求每一名实力强悍的武者对你态度好。

　　走了几条街，叶尘并没有找到出售宝器的摊子，大多数摊子出售的是灵草，奇怪金属，妖兽内丹，还有秘籍。

　　慕容倾城道：“外城宝物不算很多，我们去内城的交易大殿看看。”

　　“交易大殿？”

　　“交易大殿是武城宝物最多的地方，有时候星极境强者也会选择在那里出售宝物或者购买宝物，不过进去要有资格，要么是抱元境后期以上武者，要么身价不菲，拥有的下品灵石超过二十万，你拥有的下品灵石在五十万块以上，有这个资格。”


第190章 交易大殿

　　听慕容倾城这么一说，叶尘自然打算去内城交易大殿看看。

　　进入外城需要交纳一块下品灵石，进入内城直接翻了一百倍，要一百块下品灵石，仅仅这入城费就把绝大多数凝真境武者隔绝在外，他们还没这么奢侈，随随便便扔出一百块下品灵石，要知道他们大多数人的身家不过几百块上千块下品灵石而已。

　　交纳了两百块下品灵石，叶尘和慕容倾城进入内城。

　　“四位星极境强者在喝茶，两位星极境强者在散步，一下子就看到了六位，真是不可思议。”外面很难见到的星极境强者，武城内城的一条街道上就出现了六位，其中有一人的修为比黑鸦道人还要恐怖数倍，十之八九便是星极境中期武者。

　　“咦！这不是慕容小姑娘吗？”散步的两位星极境强者中，那名头发银灰的老者面带微笑，看了过来。

　　慕容倾城礼貌道：“刁前辈好！”

　　银发老者颔首道：“代我和你们飞天魔宗的黎长老问个好，就说我有空找他下棋，不过你要告诉他，不准下一步棋就想半天，上次那盘棋要不是我很快确定胜局，还不知道要几天才能下完。”

　　“呵呵，我会告诉黎长老的，不过刁前辈这次要小心了，黎长老研究了一个绝招，专门用来对付你的。”慕容倾城轻笑。

　　“好，让他尽管来，我刁某修为差他一筹，棋艺可比他厉害多了。”银发老者大笑，旋即看了叶尘一眼，揶揄道：“慕容小姑娘，这位是谁，不会是你的心上人吧？”

　　慕容倾城道：“他是我朋友，叫叶尘。”

　　“原来是朋友，好好努力。”银发老者看上去很和蔼，一点没有星极境强者的架子，反而打趣叶尘。

　　叶尘见不能置身事外，抱拳道：“两位前辈好。”

　　旁边那名老者微微点头，没有说话，银发老者挥挥手道：“你们忙吧！我们还有事。”

　　“刁前辈慢走。”

　　慕容倾城目送离开。

　　叶尘忍不住问道：“这刁前辈是什么人，修为很恐怖！”

　　“刁前辈无门无派，但是在黑龙帝国很有名，同级别武者中，能胜过他的人寥寥无几，他自创的震山拳能把一座大山震成靡粉，所以江湖上的武者称他为震山老人。”慕容倾城说道。

　　“把一座大山震成靡粉，的确够可怕！”

　　打碎一座大山和把一座大山震成靡粉有着很大的差距，前者来十个人都不是震山老人的对手。

　　交易大殿是一座长宽超过五里的大殿，大殿有四个入口，每个入口都有武者检查。

　　“两位，请出示一下灵石，超过二十万块下品灵石才有资格进入。”

　　为首的武者看出两人都没有抱元境后期修为，不卑不亢道。

　　叶尘点点头，储物灵戒上幽光一闪，一共二十个大箱子落在地上，每箱都有一万块下品灵石。

　　“的确是二十万块下品灵石，你可以进去了。”

　　闻言，叶尘收起二十个大箱子，忽然想到慕容倾城可能没有二十万块下品灵石。不过令他惊讶的是，慕容倾城根本不需要出示灵石，她从储物灵戒中取出一枚黑色玉牌，对方看见玉牌，直接放行。

　　“我们飞天魔宗是六品宗门，只需要出示核心弟子令牌就可以进入交易大殿。”慕容倾城道。

　　叶尘感慨，超级宗门就是面子大，核心弟子可以直接进入交易大殿，地位相当于抱元境后期以上武者。

　　大殿内的空间十分辽阔，里面矗立着一根根玉石打造的柱子，这些柱子高达数百米，粗有五米，表面雕刻着花鸟虫鱼，大殿地面则是非常昂贵的碧玉铺就，看上去晶莹剔透，平整光滑，走在上面，仿佛踩在平静无波的大海上，心胸都变得宽阔许多。

　　放眼望去，每隔二十步便会有一个水晶柜台，柜台里面的东西各不相同，有光华闪耀的宝器，散发着元气波动的妖兽内丹，灵气逼人的罕见灵草，还有一本本秘籍。

　　此时，几乎每个水晶柜台前都围着一群武者，他们中八成以上都是抱元境后期武者，剩下来的大部分是抱元境初期或者中期武者，偶尔也能看到一些独行独立的星极境武者。

　　叶尘粗略估计一下，大殿里面的抱元境武者加起来绝对超过五万，这是一个惊人的数字。

　　沿着水晶柜台的顺序，两人一边走一边观察。

　　停在一个水晶柜台前，叶尘看到上面写着‘六级妖兽三头蛇内丹，价值五万块下品灵石。’

　　“三头蛇只比阴风狼稍微弱一点，普通的抱元境后期巅峰武者都不是它对手，这里居然也有三头蛇的内丹出售。”

　　叶尘很清楚，击杀三头蛇的很可能是抱元境后期武者，星极境武者没这么无聊，毕竟五万块下品灵石对他们来说实在不算很多，而且修为一旦达到星极境层次，下品灵石已经无法满足他们的正常修炼，只有中品灵石才能让他们更快的炼化灵石元气。

　　慕容倾城道：“不要小看天下武者，一些名声不显的抱元境后期武者比潜龙榜前十的年轻高手还要可怕，阴风狼和三头蛇对我们来说是不可匹敌的存在，对他们而言，或许只需要一招就能击杀。”

　　“一招击杀阴风狼，星极境以下有人能做到？”在叶尘的认知中，阴风狼比流云宗宗主罗行烈强大太多了，而罗行烈当初也是了不得的天才，现在又是抱元境后期巅峰武者。

　　“跨入星极境层次太过艰难，有些人虽然是抱元境后期巅峰武者，但可能一辈子都卡在这里，所以这些人便会穷极心思研究厉害绝招，把自身实力挖掘到极限，发挥出来的实力十分可怕，不能因为他们天赋不行，就小觑了他们，否则会吃大亏。”

　　叶尘点点头，“不管如何，能击杀六级顶尖妖兽三头蛇，这人的实力的确很厉害，我远远比不上。”

　　眼下叶尘的实力最多和普通的抱元境后期武者抗衡，遇到厉害一点的抱元境后期武者就要逃，若是遇到抱元境后期巅峰武者，估计逃都逃不掉，双方实力不在一个层次上。

　　又往前走了数百米，叶尘眼前突然红光一片。

　　耀眼的红光是从左边第三个水晶柜台散发出来的，与此同时，一股凌厉雄浑的气息扑面而来，压迫心神。

　　两人目光望去。

　　“中品宝器——血阳斧，价值三万八千块中品灵石！”

　　慕容倾城惊讶道：“有人出售中品宝器，不过价格太高了，星极境以下很少有人买得起。”

　　“中品宝器一般都是什么价格？”叶尘能够感受到这把血阳斧的威力，灵魂力一靠近过去，就有被碾碎的趋势，连忙问道。

　　“普通的中品宝器价值不在三万块中品灵石以下，这把血阳斧应该属于比较好一点的中品宝器。”

　　“普通中品宝器都要三万块中品灵石，我记得中品宝器只能够增加三四成的攻击力，而一把下品宝器也可以增加一两成的攻击力，为什么价格相差一百多倍。”

　　慕容倾城摇摇头，“你理解错误了，下品宝器是让抱元境武者增加一两成的攻击力，落在星极境武者的手上，能增加半成就算非常不容易了，而中品宝器是让星极境武者增加三四成攻击力，两者不可相提并论，可惜中品宝器十分稀少，我飞天魔宗的内门长老都很少拥有。”

　　“原来如此，那中品宝器落在抱元境武者手上呢？”寻常东西叶尘很清楚，但这些罕见的宝物他一知半解，根本没有人告诉过他，书籍上也找不到，至于星极境武者虽然知道，但你不能指望对方和你聊家常，把一些比较高端的东西都告诉你，何况叶尘也就和天雷散人比较熟而已，看对方样子，同样没有中品宝器。

　　“抱元境武者很难发挥出中品宝器的全部威力，攻击力最多增加三四成，和星极境武者一样，不过要注意的是，就算你有中品宝器，都不要拿出来，一些星极境武者说不定会杀人夺宝。”

　　“多谢提醒。”

　　叶尘点点头，对方不愧是超级宗门的核心弟子，知道的东西很多，和她一比，自己的知识很匮乏。

　　“血阳斧，我的运气不错。”一名看上去五十多岁的粗壮中年走了过来，眼睛落在血阳斧上。

　　叶尘瞳孔一缩，此人赫然是星极境武者。

　　叮铃铃！

　　粗壮中年拉动水晶柜台上的绳子，清脆的铃音在水晶柜台后的墙壁内响起，不一会儿功夫，墙壁打开一个门，一名气息如渊如海的老者走了出来，真元波动看上去比粗壮中年还要强大。

　　“你要买血阳斧？”

　　“不错。”

　　看到两人在交易，叶尘摇摇头，以前难得一见的星极境强者，在武城随处可见，他已经麻木了。

　　交易大殿内部空间很大，长宽都超过了五里，比外界一些小镇都要大上不少，两人不急不躁，沿着一排排水晶柜台走动。

　　“恩！是下品宝剑，终于找到了。”

　　叶尘的灵魂力感受到一股凌厉的剑势，是从右前方一百多米处传来的，十分清晰。

　　“我们过去看看。”

　　说话的同时，叶尘已经走了过去，慕容倾城跟在一旁。


第191章 星痕剑

　　水晶柜台前围了七八个抱元境后期武者，有大半是看热闹的，剩下来两三人则在和老板砍价。

　　“这把剑太贵了，能不能便宜点。”

　　“两万块下品灵石我就买下来。”

　　老板是一位四十多岁的斯文中年，下巴留有胡须，他摇摇头，“三万块下品灵石，多一块不要，少一块不行。”

　　“两万四千块下品灵石如何，这是我的全部身家了。”

　　斯文中年依旧摇头。

　　见状，想要买下宝剑的几人无奈，他们虽然是抱元境后期武者，但身上的下品灵石最多两三万块左右，这已经十分富有了，武城之外，绝大部分的抱元境后期武者连一万块下品灵石都未必能拿出来，何况自己修炼也要大量的下品灵石，明显不能全部花掉。

　　“三万块下品灵石，我要了。”

　　叶尘和慕容倾城并肩走过来。

　　斯文中年打量了叶尘一眼，怀疑道：“你要买？”他混迹武城多年，清楚能拿出三万块下品灵石的基本上是一些老牌抱元境后期武者，对方年纪轻轻，就算出自大宗门也绝对没有这么多下品灵石，除非是宗门中的顶尖天才，有资格前往上古传承之地，得到许多宝物与宗门兑换。

　　叶尘二话不说，直接从储物灵戒中取出三箱灵石。

　　“好，星痕剑归你了。”斯文中年面露喜色，他最近看上一套地级低阶武学，里面包含轻功，掌法，以及功法，单本卖的话或许只要一万多下品灵石，但是合起来卖，总价值高达七万，现在还缺两万，至于卖星痕剑多出来的一万下品灵石是用来给自己修炼的。

　　“啧啧，这小子太有钱了吧！三万块下品灵石说拿就拿。”

　　“我敢肯定，他必定是大宗门的天才弟子，进入过上古传承之地，否则以他的年纪，就算积累四五年也未必有这么多灵石。”

　　“恩，此话有理，你看他旁边的蒙面女子，修为看似是抱元境中期巅峰，不过周身散发出来的真气波动似乎还要在我们之上，一定是修炼了某种厉害的功法，真气质量和总量高的可怕，那小子和她走在一起，多半不简单。”

　　附近的抱元境后期武者议论纷纷，有的露出惊讶之色，有的面现贪婪，有的满脸羡慕。

　　慕容倾城低声道：“贵了，最好的下品宝器不过值两万，绝对不会超过两万五。”

　　叶尘不在意道：“我现在不缺灵石，缺的是宝剑，无妨。”

　　水晶柜台中的星痕剑长四尺有二，剑身并未插入剑鞘中，通体散发着迷蒙的剑光，宛如天上的繁星，一闪一闪，极为不凡，叶尘一眼便看出星痕剑是下品宝剑中的顶尖货色，比当初林奇拍买到的裂空刀还要略胜一筹，此刻不买，若是被别人买走才叫后悔莫及。

　　“慢着，这把星痕剑我要。”

　　斯文中年正要把星痕剑递给叶尘，一只手拦住他，声音淡漠道。

　　众人望去，出手阻拦的是一位面容阴翳的中年，对方阴沟鼻，三角眼，面容枯瘦，身材单薄的仿佛一阵风就能吹倒，只是察觉到他身上极度阴冷的气息，一个个不敢小视。

　　“此人是天鹰堡的内门长老——血鹰剑原宗博。”有人认出枯瘦中年的身份，低声道。

　　“是他，这下子有好戏看了，原宗博可是老牌抱元境后期武者，普通抱元境后期武者不是他一剑之敌。”

　　“得不到星痕剑，看看热闹也好。”

　　“嘿嘿！”

　　围观众人散开一点，站在不远处看着局面发展。

　　叶尘脸色一沉，目光看向斯文中年，现在就看对方的态度，如果他坚持要把星痕剑卖给自己，一切好说。

　　斯文中年拨开原宗博的手掌，对叶尘道：“小兄弟，星痕剑归你了，至于你怎么处理星痕剑，和我无关。”

　　松下一口气，叶尘接过星痕剑。

　　哼！

　　原宗博目光阴冷的看向斯文中年，“很好，居然不给我元宗博的面子，看来你很自信。”

　　“我方某行得正坐得直，当然自信，这把星痕剑对方已经付了灵石，现在归他了。”斯文中年面无惧色。

　　眼中杀机毕露，如果这里不是武城，禁止打斗，原宗博早就一剑杀了斯文中年，哪里还会和对方废话，而且现在星痕剑在叶尘手上，他继续威胁斯文中年也没用。

　　侧过头看向叶尘，原宗博道：“小兄弟，开个价，把这把星痕剑卖给我，以后有话好说。”

　　收起星痕剑，叶尘道：“抱歉，不卖。”

　　“你可要想清楚再说。”原宗博眼睛眯了起来。

　　“这正是想清楚的结果，现在我们还有事，告辞。”叶尘不欲和元宗博多做纠缠，这种人不是说几句话就能让他改变主意的狠角色，所以说了等于没说，纯粹浪费时间。

　　“小子，你找死，不要以为武城能保护你一辈子，只要出了武城，我原宗博有的是办法让你交出星痕剑，当然，那时候可不是一把星痕剑可以解决问题，怎么也要收点利息。”原宗博气的差点吐血，连续吃瘪让他脸色微微泛红，旋即手掌紧握，一根根青筋凸显。

　　对于原宗博的狠话，叶尘当做没听到，出了武城，大家各凭本事，若是一两句话就把他吓怕了，那他还出来历练干什么，龟缩在流云宗不是更好，至少流云宗有星极境强者保护。

　　望着叶尘的背影，众人讶然。

　　“这小子还真干脆，理都不理原宗博。”

　　“不过原宗博想要击杀他也难啊！他旁边的蒙面女子很强，两人联手，说不定能伤到原宗博。”

　　“靠女人算什么本事。”

　　把众人的话听在耳中，原宗博冷哼一声，他自然看出慕容倾城的强大，不过他有信心杀了叶尘，然后从容离开，而且他的眼光何等老辣，慕容倾城和叶尘的关系也就是普通朋友而已，总会分开的，那时，他要对方死无葬生之地，这就是得罪他原宗博的代价。

　　拂了拂衣袖，原宗博转身离开，他要找些人监视叶尘，免得对方偷偷溜走都不知道。

　　大殿另一侧。

　　慕容倾城道：“那个原宗博不简单，以你的实力，估计有点勉强。”她不想打击叶尘，所以用了勉强这个词，认真来说，叶尘遇到原宗博只有逃命一途，至于能否逃掉还是未知数。

　　“历练不危险才叫没意思，正好加点菜。”叶尘一点不担心，他现在拥有破虚指第三式的修炼方法，又有增幅轻功秘法浮罗三玄诀，只要给他一个月时间，实力必然能更上一层楼，到时哪怕斗不过原宗博，也能让对方大为忌惮，当然，如果修为达到抱元境初期巅峰，那就更有把握了。

　　“说的也是。”

　　慕容倾城点点头。

　　买下星痕剑，两人没有立即离开，交易大殿的宝物太多太多，说不定就有他们需要的东西。

　　走着走着，慕容倾城突然停在一座水晶柜台前。

　　水晶柜台中，一双金丝手套静静的摆放在那里，看上去似乎很薄，通体散发出惊人的灵力波动。

　　看到金丝手套的标价，慕容倾城摇摇头，没打算去买。

　　叶尘道：“这双下品手套不错，怎么不买。”

　　“暂时没这么多下品灵石，以后再说，而且我已经有了一双手套。”作为飞天魔宗二弟子，慕容倾城早就拥有了下品手套，不过和这双金丝手套比起来，明显逊色许多。

　　“两万三千块下品灵石而已，我替你付，算是谢谢你带我来武城。”叶尘干脆的取出两个大箱子和三个小箱子，里面装的都是下品灵石，对他来说，两万三千块下品灵石不过是小数目，他现在拥有的下品灵石就超过两百万块，中品灵石六万多，比普通的九品宗门都要富有。

　　“那谢谢了。”慕容倾城修炼的是魔道功法，性情一点不扭捏。

　　“倾城，何须他帮你付，这双金丝手套我送你了。”

　　就在这时，一名身穿锦衣的青年抢在叶尘之前，取出下品灵石交给金丝手套的老板。

　　见到此人，慕容倾城面无表情，“二皇子，真巧啊！”

　　“是啊！的确很巧。”青年相貌算不上英俊，不过身上却有着一股皇者之气，他身后跟着四名黑衣老者，一个个修为都不在原宗博之下，为首的那人明显是抱元境后期巅峰武者。

　　“我看还是算了，这双手套并不中我的意！”

　　慕容倾城不打算接受对方的赠送。

　　青年转过身，“怎么，刚才你不是要买吗？”

　　“刚才是刚才，现在我不喜欢了，叶尘，我们走。”慕容倾城转身离开，叶尘无奈的跟在她旁边。

　　青年脸上微笑一僵，叶尘帮他付灵石可以，自己送她却不买账，真是岂有此理。

　　“刘老，你派几个人监视他们，看看那小子和她什么关系。”

　　“是，二皇子殿下。”为首的老者语气恭敬。

　　“最好没关系，否则就不要怨我了。”

　　阴森的看了一眼叶尘，青年扔下金丝手套走开。


第192章 中阶修炼室

　　一座造型古朴大气的建筑物之前。

　　人来人往，进去的武者一脸凝重，出来的武者有的欣喜如狂，有的垂头丧气，气氛十分怪异。

　　叶尘顿住脚步，侧头道：“你说的二皇子应该是黑龙帝国二皇子吧？”

　　“恩，此人也是上一届潜龙榜排名第三十四的高手，实力比齐少锋略强。”慕容倾城把玩着手中的金丝手套，刚才在叶尘的建议下，他们又返回到水晶柜台前，把金丝手套给买了下来。

　　“看你样子好像十分忌惮他。”

　　“我不是忌惮他，忌惮的是他背后的黑龙帝国皇家，在南卓域，六品宗门并不是最强大的，三大国家的皇家才是霸主，按品级来计算，三大皇家相当于顶尖的六品宗门，拥有万年甚至数万年的底蕴，当初强大如九幽教都没有一下子灭掉三大皇家。”

　　说到九幽教，叶尘忍不住问道：“九幽教到底什么品级？南卓域所有势力联合起来都不是其对手。”

　　“五品宗门，而且还是顶尖的五品宗门，宗门中星极境武者上千，灵海境武者数十，而九幽教教主更是生死境王者，当初若不是龙王和玄后两人联手追杀他，九幽教早就一统南卓域了。”

　　“龙王和玄后两人联手追杀九幽教教主？”

　　叶尘倒吸一口冷气，在真灵大陆，生死境王者绝对是一个传奇，很多人终其一生都未必能见到。

　　慕容倾城脸上露出向往之色，解释道：“生死境王者之战不是普通的战斗，实力略胜三分也只能打退对方，连击伤对方都做不到，龙王虽然是老牌生死境王者，玄后更是惊才惊艳，堪称千年来最杰出的天才，但九幽教教主也不是普通的生死境王者，单对单的话，同样奈何不了他，普天之下，或许只有那至高无上的虚皇可以以一己之力重伤九幽教教主，但是想要彻底击杀，很难很难，除非双方的实力相差数倍才有可能。”

　　“你是说，九幽教教主有可能没死。”

　　“不知道？”慕容倾城摇摇头。

　　叶尘苦笑一声，以他的修为，根本无法了解生死境王者的可怕，妄自揣测不过是自寻烦恼。

　　“好了，咱们进去。”

　　叶尘不再多话，走向古朴建筑物。

　　“欢迎光临，两位是要用修炼室吧！”大堂中，有美貌妇人坐在那里，见到二人进来，脸上露出公式化的微笑。

　　叶尘点点头，“不错。”

　　武城和其他地方不同，可以说得天独厚，在武城底下，蕴含着地煞真火，地煞真火灼热无比，星极境武者沾上一丝，瞬间就会被炼成飞灰，尸骨无存，但令人称奇的是，武者若是在地煞真火附近修炼，炼化真气的速度会快上许多，也比较容易突破境界，后来有数十位灵海境大能施展出惊人手段，把地煞真火冲上来的火气聚拢一处，建造了武城独有的修炼室，在修炼室中修炼，要比火气没有聚拢之前好上许多，武城能有这么多武者慕名而来，大半人是为了进入修炼室修炼，争取早日跨入更高的层次。

　　当然，进修炼室修炼是需要支付灵石的，天下没有免费的午餐。

　　“我们武城的修炼室分四个等阶，分别是低阶修炼室，中阶修炼室，高阶修炼室还有顶阶修炼室，不过高阶以上的修炼室只有星极境武者才能使用，两位是要低阶修炼室还是中阶修炼室？”

　　叶尘道：“给我们来两间中阶修炼室。”高阶修炼室的火气太过强烈，星极境以下武者根本无法承受，否则武城没必要限制武者的修为，反正谁的灵石不是灵石。

　　“中阶修炼室要一千块下品灵石一天，外面配有中阶练武场，两位请先预付三天的灵石费用。”

　　之前已经从慕容倾城那里得知修炼室的价格，叶尘并没有太过吃惊，取出六千块下品灵石放在柜台上，旋即从对方手上接过两枚玉牌，玉牌上分别写着古体字六十四和六十五。

　　“两位请跟我来。”有侍者在前面带路。

　　叶尘和慕容倾城跟了上去。

　　不一会儿功夫。

　　两人随着侍者来到相邻的两座院子前。

　　侍者道：“左边是六十四号中阶修炼室，右边是六十五号中阶修炼室，在你们没有退掉修炼室之前，它们是属于你们的，没有经过你们的允许，任何人都没有权力进入其中。”

　　“知道了。”

　　叶尘取出十块下品灵石扔给对方。

　　“谢谢，祝两位修炼有成。”侍者脸上露出笑容，他不过是凝真境中期武者，十块下品灵石对于他来说不少了。

　　待侍者离开，叶尘道：“这次修炼我估计要花很长时间，你等不及的话可以先离开，灵石费用记在我的账上。”

　　“好的。”

　　慕容倾城的确不会在武城呆很长时间，毕竟她现在的修为不是说突破就突破，哪怕有修炼室也不太可能，若是没多大进展的话，她需要回飞天魔宗，精心准备一番后，继续前往十万大山寻找天魔花。

　　与慕容倾城分开，叶尘进入六十四号院子里。

　　“啧啧，这练武场不错，应该能承受很大的冲击。”入目处是一座方圆十丈的小型练武场，练武场地面是用极为坚硬的蓝铁石铺就，一块块十分整齐，在练武场中央，还矗立着三根金属打造的练功桩，外表有不少痕迹，如剑痕，刀痕，掌印之类的，很显然已经被人用过了。

　　取出星痕剑，叶尘缓缓吸气，一剑斩了出去。

　　哧！

　　淡蓝色的剑气划破空气，在练功桩上切出一道深深剑痕。

　　因为练功桩的硬度叶尘还不知道，又取出龙泉剑挥斩出一道剑气，在练功桩上留下另一道稍微浅显的剑痕。

　　“恩，大约增加了一成五的攻击力，下品宝剑不愧是下品宝剑，不是普通宝剑能比拟的。”

　　对于星痕剑的威能，叶尘很满意，不过相对而言，他更喜欢下品宝器的坚硬度，有了星痕剑，以后就不用担心宝剑断裂的事情发生。

　　院子不算很大，除了小型练武场之外，只有一座建筑物。

　　建筑物内，正中央是客厅，左边是卧室，右边则是修炼室。

　　修炼室的材质很独特，既不是石料建造，也不是金属，看上去倒像是类似铁沉木之类的木料，摸上去硬梆梆的，还带着些许冰凉。

　　一进入其中，叶尘就感受到温度升高了，不过奇怪的是，呆在修炼室中，并不会感觉很热，相反，肉体变得暖洋洋的，原本缓缓流淌的真气顿时活泼起来，宛如滔滔大河。

　　释放出灵魂力，叶尘想要看看修炼室有什么玄虚。

　　很快。

　　他发现地底下有淡红色的气体升腾上来，汇聚在修炼室中，而四周的墙壁和天花板因为材质独特的原因，有着隔绝淡红色气体的功效，使其不至于逸散出去。

　　“这应该是地煞真气的火气吧！不知道真正的地煞真气是什么模样。”

　　嘴里嘀咕一声，叶尘走到修炼室中央的蒲团上盘坐下来，分别取出一枚补气丹，补精丹以及补神丹塞进嘴里，旋即又取出两块下品灵石握在手上，这次修炼，他要一举达到抱元境初期巅峰，只有修为跟上去了，综合实力才能飞快上涨。

　　闭上双眼，叶尘逐渐进入状态。

　　……

　　“你是说，那小子进修炼室修炼了。”酒楼包间中，原宗博对着身前站立的凝真境武者道。

　　对方点头，“是的。”

　　“给我继续监视，等他一出来，立刻派人通知我，灵石少不了你的。”原宗博神情阴冷。

　　“是。”

　　这人脸上露出喜色，在武城，凝真境武者基本上没什么地位，想要从正常渠道赚灵石十分困难，好在进入武城的武者相互间或多或少有恩怨存在，一般情况下，有恩怨的武者会找几个凝真境武者监视对方，监视自然有代价，这个代价就是灵石。

　　“你先退下去吧！”

　　原宗博挥了挥手。

　　等对方离开，原宗博脸上露出狞色，小子，修炼室并不是万能的，你仅仅是抱元境初期武者，短时间内最多达到抱元境初期巅峰，根本不可能是我的对手，等你一出武城，就是你的死期，至于那把星痕剑，还是归我。

　　……

　　另一座豪华院子内。

　　“二皇子，我们的人一路观察，发现此人和慕容小姐不是很亲密，应该是普通朋友关系。”黑衣老者恭敬道。

　　闻言，二皇子笑了笑，“普通朋友，我就说嘛！倾城是个高傲的女人，怎么可能与他人有关系，何况那小子不过是个抱元境初期武者。”

　　黑衣老者翻了翻白眼，暗道：没人说他和慕容倾城有关系，是你自己认为而已。

　　“既然如此，那就不要监视了，慕容倾城的普通朋友很多，没必要见一个盯一个。”

　　知道叶尘和慕容倾城是普通朋友，二皇子心情愉悦许多，不打算找叶尘麻烦，毕竟天才的普通朋友太多了，没有朋友才叫奇怪。

　　“是。”


第193章 实力上涨

　　时间一天天过去。

　　第七天中午。

　　修炼室的门打开，叶尘从中走了出来。

　　“原来修炼室并不能久呆，随着时间的推移，地煞真火的火气会让人产生焦躁感，继续修炼下去，很可能走火入魔，产生不可预料的后果，也罢，暂且休息一段时间，顺便把浮罗三玄诀和破虚指练上来。”对叶尘而言，浮罗三玄诀很重要，只有速度快了，以后遇到危险才有机会逃脱，不至于上天无路入地无门。

　　“还是先去吃点东西再说。”吐出一口略带炽热的气息，叶尘推开大门，往院外走去，抱元境武者虽然可以长时间不吃不喝，但从修炼状态中退出来，无疑会很饿，叶尘也不例外。

　　“少侠，这是你同伴给你的纸条。”院子外，曾招待过叶尘和慕容倾城的侍者发现叶尘，连忙跑了过来，递给他一张纸条。

　　叶尘接过纸条打开一看——

　　“叶兄，我还有事，先回飞天魔宗了，你自己小心一点，以后有缘再见。——慕容倾城！”

　　合起纸条，叶尘问道：“她什么时候离开的？”

　　“四天前！”

　　“麻烦你了，这是赏你的。”从储物灵戒中摸出十块下品灵石，叶尘随手扔给对方。

　　侍者收起下品灵石，暗道：真大方，一次就是十块下品灵石，够我修炼一个月了。

　　附近一家酒楼。

　　叶尘坐在二楼靠窗的位置。

　　“原宗博的实力不容小觑，出城之前，修为必须达到抱元境初期巅峰，浮罗三玄诀也要练到第一层境界，再加上压箱底绝招炼心一剑，应该能和他抗衡一番，可惜破虚指第三式极为难练，若是领悟十之一二，把握就更大了。”按照叶尘的猜测，破虚指应该是天级指法，而且等阶不低，从那石柱般的手指一指点碎生死境实力的妖魔便可以看出。

　　很快，菜上齐了，还有一壶酒。

　　顾不上斯文，叶尘狼吞虎咽起来。

　　“你们知道不知道，昨天，玄重山脉死了一位星极境强者。”隔壁第三张位置，几名抱元境武者坐在一起，相互间议论纷纷。

　　“什么！一名星极境强者死了，杀他的人是谁？”

　　“是震山老人刁奎，死去的那人也不是无名之辈，外号邪刀，修为达到了星极境初期巅峰。”

　　“邪刀，原来是他，数十年前，他曾杀了震山老人徒弟全家，震山老人一直怀恨在心，想不到这次被他逮到了，对了，他们动用了几招，震山老人虽然是星极境中期武者，但邪刀实力同样很强，听说能抗衡普通的星极境中期强者。”

　　“三招，震山老人仅仅三招就击杀了邪刀。”

　　“不太可能吧！难道邪刀没来得及燃烧真元？”

　　“哼哼，不燃烧真元的话，邪刀最多只能走过一招，当时震山老人可是发狠了，一上来，二话不说，直接燃烧真元，不给邪刀一点逃走的机会。”

　　“死的也好，邪刀杀人无数，终究难逃一死。”

　　把几人的话听在耳中，叶尘暗道：震山老人看上去和和气气，还在慕容倾城面前打趣他，发起火来倒是挺猛的，三招就干死了一名星极境初期巅峰武者，只怕天雷散人也不是他三招之敌。

　　用过午餐，叶尘来到街道上。

　　走着走着，他停了下来，冤家路窄，居然碰到了原宗博。

　　“嘿嘿，看样子你未曾修炼到抱元境初期巅峰，而且你那同伴也弃你而去了。”原宗博不怀好意的看着叶尘。

　　叶尘淡淡道：“眼下是杀我的最好机会，可惜这个机会并不在你手上。”

　　“激将我没用，我不傻，星极境强者都不敢在武城杀人，我也不敢，可惜你不可能一辈子呆在武城。”

　　“那你慢慢等吧！说不定我会在武城呆上三五年。”叶尘冷笑，从对方旁边走过。

　　原宗博脸色阴沉下来，在武城呆三五年，如果对方真的这么做，他的确一点办法都没有。

　　“可恶，不要落在我手上，否则要你求生不能求死不行。”

　　回到院子里，叶尘休息了一会儿，开始参悟浮罗三玄诀。

　　又是七天过去。

　　小型练武场上。

　　“分！”

　　嘴中低喝一声，叶尘的身体里掠出两道极为真实的真气残影，真气残影飞奔起来，一眨眼功夫就绕着练武场跑了一圈，旋即陡然出现在金属打造的练功桩前，一拳轰在上面。

　　砰！砰！

　　练功桩上多出两个拳印。

　　“快了，再过一段时间，浮罗三玄诀应该能达到第一层境界，到时分身化影轻功就是地级中阶品级。”眼下的分身化影轻功已然超越了原来的效果，丝毫不逊色最顶尖的地级低阶轻功，距离地级中阶轻功一步之遥。

　　真气残影融入到体内，叶尘站在原地闭起双目。

　　良久。

　　他睁开双眼，一股极为可怕的气机散发出来。

　　右手食指伸出，隔空点在练功桩上。

　　噗的一声！

　　练功桩中央多出一道深深的指痕，指纹清晰可见。

　　见状，叶尘摇摇头，“还是不行，连十分之一都没有参悟到，破虚指第三式太难了，看来修为的确低了点，想要参悟天级指法不是一时半会能做到的，暂且还是不要浪费时间了。”

　　这段时间内，叶尘除了修炼浮罗三玄诀，同时还在修炼破虚指，打算看看能否做出突破，现在看来，破虚指的品级太高，把有限的时间浪费在上面殊为不智。

　　时间如水流逝。

　　这一日。

　　叶尘在小型练武场上极快掠动，人至途中，身体微微一颤，两道真气残影飞掠而出，以匪夷所思的速度冲向练功桩。

　　“碎！”

　　真身和真气残影同时一拳轰出，猛烈地击中练功桩。

　　砰砰砰！

　　三道沉闷的声音几乎同时响起。

　　“退！”

　　一拳轰出，三道影子交错在一起，眼花缭乱的朝后退去，根本分不出哪个是真身，哪个是残影，比起以往，速度和效果不可同日而语。

　　收起真气残影，叶尘脸上露出微笑，“浮罗三玄诀终于达到第一层境界了，现在的分身化影轻功比以往强了五成不止，已经可以和真气残影配合起来，联手攻击敌人。”

　　认真来说，分身化影轻功分化出来的真气残影以迷惑敌人为主，不具备多大的能力，但是达到地级中阶品级后，真气残影威力大增，遇到厉害的对手，完全可以让真气残影阻拦对方一霎那，仅仅一霎那便足以。

　　“体内地煞真火的火气差不多都消散了，争取这次突破到抱元境初期巅峰。”抱元境初期到抱元境初期巅峰是量的积累，如果有增加真气的丹药或者天材异宝，几天内就可以达到，可惜这类丹药和天材异宝不是普通人可以得到的，也只有那些七品宗门或者超级宗门有这个资源培养天才弟子，如慕容倾城当初就是靠着一枚火龙果把修为从抱元境中期提升到抱元境中期巅峰，据她所说，其它排名靠前的潜龙榜高手也是如此。

　　没空羡慕七品宗门或者超级宗门的天才弟子，叶尘眼下唯有一步一步踏踏实实的修炼。

　　……

　　“什么，那小子又进去修炼了。”酒楼包间内，原宗博愤怒无比。

　　前来通知的青年道：“是的，我用你给的下品灵石买通了几个侍者，他们没看到对方出来过。”

　　“继续保持监视，我就不相信他真能在武城呆上三五年。”原宗博现在真的担心叶尘死赖着武城不离开，以往不是没有这个先例，有不少人为了躲避仇家，硬是在武城呆了十年甚至二十年，直到他们的仇家被其他人杀了，才敢离开武城。

　　……

　　这一次，叶尘整整在修炼室呆了半个月还未出来。

　　半个月内他滴水未喝，全心全意投入到修炼中，用掉的下品灵石数以百计，精气神三丹也用掉了数十枚，若是普通抱元境初期武者这么做，走火入魔的几率很大，但叶尘的灵魂力极其强大，倒是能把时间延长到两倍以上，否则他不会如此莽撞。

　　院子外每天都有不同的侍者利用休息时间过来监视，让那名曾收到叶尘打赏的侍者心生疑惑，他在武城生活了这么多年，什么事没见过，不出意外的话，应该有人要对付叶尘。

　　在那些侍者的监视下，叶尘终于再一次出关。

　　“地煞真火的火气太过奇妙了，长时间修炼，经脉一点事都没有，不过其中应该也有补精丹补气丹以及补神丹的作用。”武者平常修炼，最多修炼几个时辰就会停下来，原因是经脉承受不住真气频繁流动，容易造成伤害，但是在修炼室中，叶尘一般修炼半天才会暂停几个时辰，闭目养神，几个时辰过后，经脉恢复到正常状态，继续修炼。

　　重重吐出一口气息，叶尘打开门，自言自语道：“修为提升到抱元境初期巅峰了，短时间内，不可能有所突破。”

　　砰砰砰……

　　院子外有敲门声响起。

　　叶尘右手虚拉，门栓被抽开，说道：“进来吧！”

　　吱嘎！

　　院子门打开，是招待过他的侍者。

　　“有什么事？”叶尘问道。

　　“最近你还是不要离开武城，有人盯上你了，安排了不少侍者在附近监视。”

　　叶尘淡淡一笑，“我知道，谢了。”

　　原宗博派人监视他，他早就知晓，现在他的修为和轻功都有了进步，未必会怕他。

　　“你知道，看来我多虑了。”侍者笑了笑。

　　叶尘道：“你先走，不要给自己惹麻烦。”

　　“恩。”侍者过来通报是冒着大危险的，虽然他几年内不太可能离开武城，但有些事情无法意料。

　　第二天清晨。

　　叶尘关上院子门，准备退掉修炼室。


第194章 激战原宗博

　　“您在修炼室修炼了三十五天，去掉之前预付的三天，还需要付三十二天的灵石费用，一共是三万两千块下品灵石。”美貌妇人一脸微笑的说着。

　　叶尘付了灵石，临走前，瞥了一眼旁边脸色古怪的侍者。

　　行走在大街上，叶尘暗道：不出意外，原宗博很快就会知道我离开武城的消息，必然会追上来，与其被动反击或者直接跑路，不如先下手为强，给他点颜色看看。

　　打定主意，叶尘速度加快，往城门口方向掠去。

　　……

　　“大人，你让我们监视的小子往城门口方向跑了。”酒楼包间门打开，青年冲了进来。

　　卡擦！

　　茶杯被握碎，原宗博站起身哈哈一笑，“小子，这次看你往哪里跑，今日玄重山脉便是你的葬身之地。”

　　原宗博根本不怕叶尘跑的无影无踪，玄重山脉中心地带的重力是外界的十倍，修为越低，受到的压制越大，他和叶尘相差两个等阶，不管从哪个方面来说，都要远远超过对方。

　　见原宗博要离开，青年道：“大人，您答应我的另一半灵石？”

　　“等我回来再说，到时候双倍给你。”

　　声音传来，人已经消失不见。

　　……

　　出了城门，叶尘身形一闪，落在大腿粗细的锁链上，脚后跟真气喷发，宛如踩着滑板窜了出去。

　　“来了！”

　　人至途中，叶尘的灵魂力感知到原宗博的气息，对方正飞奔而来，很快就到了城门口。

　　原宗博一出城门，就看到快要到深渊另一边的叶尘，顿时狞笑一声，仿佛大鹏展翅般冲天而起，瞬间到了锁链之上，旋即双腿以极快的频率来回摆动，速度直线飙升。

　　唰！

　　很快，原宗博顺着锁链来到山巅，目光俯视，下方数里之外，一道人影疯狂的掠动，不时回头看一眼，显得有点急躁。

　　“跑得了吗？”

　　浑身衣服无风自动，原宗博跃到空中，真气喷薄而出，在体外凝结出一只三米多长的血红色真气雄鹰，雄鹰双翅振动，咻的一声俯冲下去，在空中划出一道惊艳的血色弧线。

　　两人一追一逃，风驰电掣。

　　“血鹰功，那不是原宗博，他在追谁？”

　　“原宗博可是老牌的抱元境后期武者，前面那人的真气波动看上去还没到抱元境中期，应该是抱元境初期巅峰修为。”

　　“血鹰剑原宗博心狠手辣，此人怕是要遭殃了。”

　　“干我们何事，玄重山脉每天不知道要死多少武者，前段时间甚至死了一名星极境强者。”

　　玄重山脉并不是很大，来往的武者又多，两人的一追一逃惊动了不少过路的武者，议论声四起。

　　“小子，看你往哪里跑！”

　　处于真气雄鹰的包裹下，原宗博取出宝剑，凌空一剑挥斩出去。

　　哧！

　　血红色的剑气在空中拉长，一路横切，沿途所到之处，山石分成两半，树木一根根倒下，瞬间追到了叶尘身后。

　　砰的一声，前方一座小山被轰开，叶尘背后仿佛长了眼睛，陡然调转路线，往一条偏僻的道路掠去。

　　“嘿嘿，越偏僻越好，这样就不会有意外发生了。”

　　真气雄鹰翅膀扇动，裹带着原宗博紧追而上。

　　渐渐的，四周已经看不到人烟，地上荒草遍布，长的又高又大，胳膊粗细，很显然，玄重山脉的重力让里面存活下来的植物产生各不相同的强化，坚韧度远超外界植物。

　　三百米！

　　两百米！

　　一百米！

　　原宗博大笑道：“小子，我劝你还是不要跑了，要怪只能怪你心存侥幸，以为可以逃脱我的掌握。”

　　前方，叶尘冷冷的声音传过来。

　　“谁笑到最后还不一定。”

　　“死鸭子嘴硬，我看你等会怎么笑。”

　　原宗博十分讨厌叶尘的语气，直到这时，对方依旧冷静的可怕，仿佛任何事情都不会让他动容，与之相反，自己倒显得心情烦躁起来，迫不及待的想要彻底击杀他，毁灭他的信心。

　　两人都是低空飞行，距离地面仅有十数米的高度。

　　突然——

　　叶尘身形落了下去，开始在地面奔跑起来。

　　原宗博先是一愣，而后得意大笑，“玄重山脉重力异常强大，真气消耗的速度是外界十倍以上，真是天助我也，看你如何逃，鹰击拳。”

　　一拳轰出，鹰啼声骤响。

　　前方草地在磅礴的拳压之下，瞬间粉碎成渣，地面随之陷下去数米之深，出现一个巨大的拳印。

　　“咦！躲开了。”

　　原宗博自认为这一拳足以击伤对方，却料不到叶尘的速度激增，一瞬间躲开拳劲的笼罩。

　　“也罢，好久没玩猫捉老鼠的游戏了。”

　　此刻，他觉得一下子击杀叶尘没什么意思，毕竟受了一个多月的气，怎么也要好好发泄一下。

　　不过他还没得意多久，身上的汗毛无端端竖立起来。

　　“有危险！”

　　经历过无数次血战，原宗博本能的感受到一种危机，下意识的增强护体真气强度，体外血红色真气雄鹰压缩了近乎一倍，厚度也增加了一倍，这一切是在眨眼间发生的。

　　下一刻！

　　一道惊艳的剑气从地底下冲出，瞬间命中原宗博的身体。

　　“小子，你不得好死。”嘴里喷出鲜血，原宗博虽然感应到危险，但没有感应到危险来自何处，而下方正是他的护体真气薄弱处，立刻被剑气撕开一道口子，受了不轻的内伤。

　　土地裂开，叶尘的身影射了出来。

　　“真气残影！”原宗博瞳孔一缩，他不笨，很快猜到叶尘是如何钻到地底下的。

　　原来，叶尘落到草地上的一霎那，立刻施展出分身化影轻功，留下真气残影在上面吸引原宗博的注意，真身已然潜入地底下，靠着灵魂力的感知能力，轻易捕捉到原宗博的踪迹。

　　叶尘没打算让对方歇口气，一剑挥出，淡蓝色的巨大剑气螺旋上冲，绞动气流，形成一道风龙卷轰向对方。

　　“哼，雕虫小技，现在就让你知道，就算我受了伤，也能轻易击杀你，血鹰三剑。”原宗博冷笑一声，一连三剑挥洒出去。

　　三道剑气两上一下，上面两道剑气仿佛雄鹰的翅膀，下面一道剑气则是雄鹰的利爪，迎着风龙卷一冲而过，瞬间，风龙卷断成三截，化为空气和纯粹的元气散乱开来。

　　“老牌抱元境后期武者果然不容小觑。”星痕剑在手，叶尘身形掠动，扑向原宗博。

　　“死！”

　　原宗博狞笑，血红色真气雄鹰离体飞出。

　　噗嗤！

　　真气残影被撕碎，叶尘的真身距离原宗博不到十米。

　　“炼心一剑！”

　　身形陡然站立，叶尘双手握剑，自上而下斩出。

　　咻！

　　淡蓝色的剑气一闪而逝，在虚空中拉出一道淡蓝色的线条，笔直延伸向原宗博。

　　“什么，好快！”

　　原宗博不是第一次见到这么快的剑气，但还是第一次在抱元境初期巅峰武者身上见过，此时欲要避开明显来不及，咆哮一声，他同样双手握剑，一剑横切出去。

　　砰！

　　剑气与宝剑相触，可怕的冲击波爆发，地面顿时出现一个七八米深的大坑，大坑边缘是蜘蛛网般的剑痕，肆意扩散，切割草木。

　　原宗博的身体被冲击波震飞出去，脸色更白了一分，配合上他那张枯瘦的脸庞，宛如皱褶遍布的白蜡，狰狞可怖。

　　“小子，很好，我倒是小看你了，不过任凭你手段通天，也难逃一死。”

　　他的确很吃惊，先前虽然被剑气击伤，但战斗力并未消减多少，起码在八成左右，以他八成的实力，普通的抱元境后期武者同样不是对手，杀一个抱元境初期巅峰的小子还不是手到擒来，可是眼下他明白，叶尘是那种可以越级挑战的天才，不能和其他武者相提并论。

　　轰！

　　一脚把地面踩得崩开，原宗博仿佛看死人一样盯着叶尘，双手反握宝剑，狠狠插入地面，低喝道：“一剑冲天！”

　　“危险！”

　　从来只有叶尘偷袭对方，还从来没有被偷袭过，随着原宗博一剑插入地面，他就感觉到地底下有磅礴凶狠的剑气在酝酿，一旦爆发，足以把他切成粉碎，没有任何意外。

　　身形连连闪动，叶尘一下子分出三具真气残影。

　　顷刻间——

　　大地陡然开裂，一道道腰粗的血色光柱破土而出，轻易洞穿真气残影的身体，毫无规律的追向叶尘的真身。

　　凭借灵魂力，叶尘几次有惊无险的闪过。

　　“怎么可能？他怎么知道剑气爆发位置？”原宗博睁大眼睛，这一剑他自己都躲不过，满以为叶尘也必然躲不过。

　　真气如水流逝，原宗博咬了咬牙，半数真气灌注到宝剑之中，朝着地底下涌去。

　　轰隆！

　　一道七八米粗细的血色光柱涵盖住叶尘的躲避范围，冲天而起。

　　“剑气凝山！”

　　双手握剑，叶尘往下用力挥斩，顿时，一重重如山的剑气冲击血色光柱，抵消伤害。

　　嗤嗤！

　　血色光柱覆盖范围太大了，哪怕抵消了大部分冲击，仍旧有少部分刺人的力道磨损叶尘的太玄护体真气，这时，太玄功修炼到第九重巅峰的作用来了，真气质量远超寻常真气，那薄薄的一层始终不消散，牢牢守护着叶尘的身体。


第195章 破虚指的妙用

　　“不可能，居然挡住了。”

　　原宗博这招‘一剑冲天’十分消耗真气，先前一连出了十数剑，而后又发出超大范围的一剑，体内真气被抽去了十之六七，仅剩下来的真气勉勉强强可以施展几次小范围的，可小范围的一剑冲天明显锁定不住叶尘的身形，白白浪费真气。

　　“虽然我不知道你之前用什么丹药恢复了真气，但我有紫金回气丹，瞬间就可以弥补两三成的真气，耗都耗死你。”绝招尽出，依旧杀不了叶尘，原宗博打算靠紫金回气丹耗死叶尘，他不相信对方有更好的丹药，何况更好的丹药代表价值更高，有一两枚都已经很恐怖了。

　　往嘴里塞了一枚紫金色的丹药，原宗博拔出血丝密布的宝剑，身形压低，带着一溜残影逼向叶尘。

　　叶尘调转身体，直面原宗博的冲击，心中冷笑，耗死我，只怕你死了，我还活蹦乱跳。

　　当！

　　星痕剑与对方的宝剑相撞，一圈明晃晃的冲击波四下辐射，常年累月笼罩在十倍重力下的坚硬草地层层爆裂，掀起一道道骇人的土浪。

　　“鹰击拳！”

　　右手握剑，左手出拳，原宗博攻势如同狂风暴雨，一环接一环，杀招迭起，根本不打算给叶尘反应的机会。

　　“霸气千秋！”

　　很久了，叶尘已经很久没有动用霸拳，自从修炼了惊云剑法之后，霸拳更是被彻底雪藏，但是今时今日，霸拳再次发威，一上来就施展出霸拳第四式——霸气千秋，这招还未曾大放光芒的绝招。

　　一拳出，方圆数百米的气流涌动，如风起，如云涌，惊人的霸气仿佛要一统这方天地。

　　原宗博的拳劲寸步难行，被彻底隔绝在对方的拳锋外，如此倒也罢了，连续几次冲击的霎那，拳劲竟然有被洞穿的姿态，令他整条手臂都有些发麻，掌控不住力道。

　　砰！

　　惊雷般的巨响爆发，两人各自倒飞回去。

　　草地上被踩出数十个深深的脚印，原宗博惊疑不定，这是什么拳法，他的鹰击拳好说也是地级低阶拳法，配合上抱元境后期级别的真气，应该呈压倒性的优势才对。

　　身体滑翔出去，叶尘心中大定，本以为用霸拳来抵挡对方的拳法，最多平分秋色，岂料效果比他想象中的要好，想想也对，霸拳在地级低阶拳法中属于最顶尖的货色，一式比一式厉害，第四式霸气千秋的威力已经和普通的地级中阶拳法差不多，除此之外，刚才那一拳他还动用了剑意，以剑意整合拳劲，无坚不摧，先天就占据了优势。

　　“我就不相信你能撑到什么时候！”

　　原宗博恼羞成怒，剑法奈何不了对方，拳法同样奈何不了他，一时间火冒三丈，气血沸腾，一剑一拳杀了过去。

　　“分！”

　　脚尖一点地面，叶尘整个人迎着对方掠出，旋即两道真气残影闪了出来，一左一右随着叶尘包拢向原宗博。

　　当当当当……

　　砰砰砰砰……

　　剑与剑的交击，拳与拳的碰撞，其中夹杂着拳头击打护体真气的闷响，两人交手之处，混乱不堪。

　　“裂！”

　　任由真气残影攻打自己的护体真气，原宗博身形跃起，一拳带着尖锐的音爆声轰向叶尘的头颅。

　　叶尘脑袋一歪，背后一座荒芜的小山当即被轰爆，趁着对方一拳击出，招式连接不上来，叶尘一步踏前，左拳带着螺旋劲道朝对方的丹田气海狂轰，只要有一丝落实，都可以让对方变成废人。

　　“气海剑！”

　　原宗博右手握剑刺向叶尘的胸口，同时，丹田处突然迸发出一道犀利无匹的剑气，与叶尘的拳劲轰在一起。

　　当！

　　星痕剑封住对方的刺击，叶尘身形一闪，分出两道人影。

　　“哪个是真，哪个是假！”叶尘的动作太快了，原宗博只觉眼前一花，已然多出了一个人，不及细想，他连忙朝后飘退，血丝密布的宝剑接连出斩出蛛网般的剑气。

　　噗！噗！

　　两道人影尽皆破碎。

　　原宗博头皮发麻，心中大叫，不好，两个都是假的，可恶的小子，脚尖一点地面，原宗博拔地而起。

　　哧！

　　地面裂开，剑气飞出。

　　“为人虽然不怎么的，不过战斗经验和反应挺厉害。”从地底下钻出，叶尘抬头望向高空中的原宗博。

　　悬浮在空中，原宗博脸色发青，刚才若是有一丝迟疑，只怕就要伤上加伤，彻底落入下风。

　　“难道真要施展那招？”叶尘的战斗经验算不上老辣，但天马行空，无迹可寻，往往出乎人意，到了现在，原宗博开始怀疑自己能否留下对方，内心深处，甚至产生了退意，不过这个退意只是在脑海中一闪而过，立刻被他否决，开什么玩笑，一个抱元境初期巅峰武者都能把自己吓跑，以后肯定会产生心魔，修为停滞不前。

　　蓝色光线一闪，叶尘再次施展出炼心一剑。

　　见状，原宗博心下发狠，沸腾的真气以霸道的姿态灌注到右臂血肉之中，皮肤顿时出现龟裂，有血丝与真气融合在一起，使得真气越发粘稠红艳，血雾缭绕。

　　“小血魔解体大法！”

　　膨胀了不止一圈的右臂握着宝剑，原宗博一剑斩下。

　　呼啦！

　　血色剑气迎风急涨，化为一道上百米长的剑气碾碎叶尘的蓝色剑气，朝着下方落下。

　　恐怖的剑压使得大地塌陷，一道近千米长的巨大剑坑浮现。

　　叶尘不敢怠慢，右手握剑挥出三道各不相同的剑气，左手忽然握拳狂轰，忽然幷直如刀横切，忽然又伸出食指隔空虚点。

　　这一系列动作皆是在电光火石间完成的，快的不可思议，连贯的不可思议，若是有别的高级武者在这里，一定会目瞪口呆，高手对决，一心两用已经是极限，一心三用除非是修炼了什么秘法，还从来没见过有人在一霎那间出手六次，六次都是不同的招式，勉强可以称为一心六用了，当然，这和真正的一心六用其实还有着不小的差距。

　　百米长的血色剑气在频繁的攻击下，逐渐消磨，威力锐减，临近叶尘之时，还剩下十数米长短。

　　噗！

　　威力大减的血色剑气破灭，叶尘脚下一蹬地面，整个人扶摇而上，凌空分出一道道真气残影，这些真气残影有的极为真实，有的模糊不清，有的前面清晰，后面模糊，千姿百态，这般做法，是为了让原宗博产生视觉欺骗，更加无法分清真身所在。

　　“管你有多少真气残影，我一剑破之！”

　　原宗博的这门小血魔解体大法是从一位魔道高手那里买下来的，据说是当年九幽教一百零八大鬼将之一血魔真人的血魔解体大法简化版，简化后的小血魔解体大法虽然威力减少了许多，但没有了自爆的危险，也伤及不到根本，只是副作用依旧不小，这条右臂不出意外的话，将会变得干枯如柴，血液枯竭，没有补血养肉的灵药调养，手臂也就废了。

　　渐渐消瘦下去的手臂血雾盘绕，原宗博脸上狰狞无比，朝着那一片人影挥斩出一剑。

　　宛如血红贯日，所有人影瞬间被斩碎。

　　“施展魔道秘法后，你的反应速度变慢了。”突兀的，叶尘的声音从原宗博背后传来。

　　“解放！”

　　原宗博大骇，后背猛然龟裂，真气与血丝融合成血色气盾护住自身。

　　啵！

　　叶尘只出了一指，血色气盾立刻被捅出一个小洞，指劲隔空击在原宗博的后背上。

　　身体被这一指给击的飞扑出去，原宗博大叫道：“不可能，一指就破了我的小血魔解体大法。”

　　叶尘摇摇头，迅速追上去，暗道：原本我还没察觉，原来破虚指有着破除真气的效果，此时威力及不上剑气，但论破真气效果，剑气反而比不上，再配合上剑意，这一指算得上破真气的杀手锏。

　　先前一霎那施展出六种不同的招式，其中就有破虚指，叶尘意外发现，破虚指针对真气时，威力还要在剑气之上，可惜的是，对武者的杀伤力有点弱，否则刚才那一指落下，原宗博不死也残。

　　“少侠，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝。”

　　就在叶尘快要追上原宗博，一道人影横空拦在前方，一掌拍了过来。

　　随着这一掌拍出，巨大的真气手印破空迸发，沉重万分，其上指纹清晰可见，一把便要抓住叶尘的身体，迅速制住他。

　　叶尘脸色阴沉，蓄势待发的破虚指连连点中真气手印上。

　　瞬间，真气手印千疮百孔，破破烂烂。

　　咦！

　　那人略带惊讶，面带微笑的倒退回去。

　　“哪里走！”刚才那一掌分明是针对他，叶尘岂会不知，心里产生杀意，叶尘抛下原宗博，追向此人，并趁机打量了对方一眼，此人一身棕色衣衫，相貌看上去五十多岁，脸上始终带着一副处事不惊的微笑，仿佛先前所做的一切只是开玩笑。

　　对方见叶尘追上来，眉头皱起，“少侠，我是来劝架的，你怎的追我，也太蛮不讲理了吧！”


第196章 虚伪的金先生

　　“少说废话，留下点什么再走。”

　　叶尘右手食指隔空虚点，一道道无形的指力射出，封锁住对方的四面八方，中间只余一道指力。

　　棕衣中年色变，这隔空指力连他的真气手印都能击穿，要是落在身上，那还了得，不过他倒是想错了，破虚指眼下的威力最多让他轻伤，重伤都做不到，破除真气很猛而已。

　　“碎金指！”

　　右手拇指和中指变成黄金之色，棕衣中年一指弹了出去。

　　啪！

　　两道指力相撞，劲气四溅。

　　“恩，破虚指力被抵消了，应该是地级中阶指法吧。”叶尘心中了然，破虚指虽然品级很高，但叶尘连十分之一都没有领悟到，奈何不了低级中阶指法，若不是有击破真气的效果，说不定要被对方的指力击散。

　　“杀！”

　　左手食指连点，击破真气，右手握剑挥砍，剑气杀身，这一刻，叶尘的战力发挥到极限，他原先未曾想到的极限。

　　棕衣中年连连后退，经过几番交手，他大致摸清楚叶尘指法的虚实，应该是一种专破真气的指法，攻击力并不算很高，以他的护体真气强度，估计能抵消六七成力道，剩下来三四成已经没多大威力，最多让他受些轻伤罢了，而自己的碎金指攻击力强悍，破对方的护体真气同样不在话下，杀伤力还要在其之上，但对方很显然知道这个弱点，左手施展出指法破他的护体真气，右手施展剑法攻击他的薄弱处，伺机杀伤肉体，防不胜防。

　　“指上生花！”

　　深吸一口气，棕衣中年嘴里发出低喝，扣在拇指上的中指疾弹，幻化出一片模糊残影，无数淡金色的指力隔空相撞，层层叠加，最后形成一朵美轮美奂的黄金之花，向着叶尘笼罩过去。

　　“这招厉害！”

　　黄金之花一出现，叶尘立刻感知到它的构造，那薄薄的黄金花瓣蕴含十分可怕的切割力，护体真气根本无法阻挡，只怕金刚玉体也要被其磨碎，往嘴里塞了三枚瞬间补足真气的丹药，吞下一枚，另外两枚藏在嘴里，以备不时之需，叶尘体内的真气以一种玄奥的路线疯狂运转，最后压缩在一起，尽皆涌入右臂中，循着特殊的经脉灌注到食指之上，整只食指瞬间虚幻起来，周边空气扭曲。

　　“碎！”

　　一指点出，虚幻的食指凌空放大十数倍，足有胳膊粗细，宛如流星般点中黄金之花的中央。

　　砰砰砰砰砰……

　　黄金之花爆碎，虚幻食指随之烟消云散。

　　棕衣中年面色大惊，指上生花是碎金指最后一式，威力绝伦，居然被挡住了，那是什么指法，难道自己低估了？

　　“金先生，你我联手击杀这小子，要不然以后是个祸害。”原宗博不知何时出现在棕衣中年身旁，嘴角还挂着鲜血，右臂上的衣服飘飘荡荡，里面仿佛没了血肉。

　　被叫做金先生的棕衣中年微笑道：“我只是来劝架的，对于你们的纷争没有兴趣。”

　　原宗博冷哼，“金先生，别人不知道你的底细，我还不知道，你以拉架的形式，不知道灭了多少武者，占据他们的财富。”

　　“嘿嘿，你知道的挺多。”金先生脸上微笑不变，但是在原宗博和叶尘眼中，这个微笑很危险，阴森森的。

　　“那你意下如何？”

　　原宗博嘴上如此说，心中暗暗提防对方，他受的伤不轻，右臂和后背几乎被小血魔解体大法抽干了血液，干枯如树皮，继续施展小血魔解体大法的话，整个人都要变成干尸，天下无药可救，与金先生合作是想彻底击杀叶尘，但他更担心金先生黑吃黑，杀了叶尘后连他一起杀，好在他倒不是没有自保之力，相信对方也知道这一点。

　　“我本想劝架，奈何这小子杀性太重，见人就杀，须知得饶人处且饶人，上天有好生之德，为了不让其他人遭受他的祸害，我只好勉为其难与你合作，杀了这个小魔头。”金先生经常出没玄重山脉，遇到武者生死对决，便上去横插一脚，以劝架的形式帮助受伤的一方，然后趁机杀死另一方，到时候受伤的一方无力与他争夺财富，自然便宜了他，当然，若是有机会，他不介意杀了一人后再反杀合作之人，独占两份财富，只是这次有些看走眼，叶尘的战力不算很强大，那门指法却让他颇为忌惮。

　　叶尘神色凝重，金先生的实力和全盛时期的元宗博相当，不是什么简单货色，尤其是碎金指能和他的破虚指抗衡，让他少了一分优势，至于对方的胡言乱语他根本没放在心上，武者之道，从来是踏着尸山血海走过去的，人要杀他，他便杀人。

　　得到金先生的回复，原宗博成竹在胸的看向叶尘，“我说过，今日玄重山脉就是你的葬身之地。”

　　叶尘淡淡道：“下次再见面，我打的你变成干尸。”

　　“你！”原宗博一口逆血含在喉咙处，眼中杀机四溢。

　　金先生摇摇头，“生死相搏不是解决的办法，我给你一次机会，把手指上的储物灵戒放下，作为原兄伤势的赔偿，而我什么都不要，只要你把这门指法秘籍交出来，让我当众销毁。”

　　“你能说点正常话吗？”

　　有着瞬间补足真气的丹药，叶尘不怕消耗真气，破虚指施展，一道食指虚影隔空杀向两人。

　　“小魔头，冥顽不灵！”

　　金先生手指疾弹，一朵黄金之花迎了上去，同时对原宗博道：“我来挡住他，你以剑气破他的护体真气。”

　　“好！”

　　原宗博抓了一株颜色鲜红的灵草塞进嘴里，嚼了几次便吞了下去，感觉到气血恢复了一点，他身形一闪，在空中拉出腥红色的弧线，绕到叶尘的背后，一剑斩去。

　　当！

　　星痕剑浮现在手中，叶尘一剑封挡，借着剑气的冲击力，加速射向金先生，隔空指力仿佛密布虚空。

　　“来得正好！”

　　金先生知道破虚指的底细，不惧近战，揉身迎向叶尘，以指对指，看看谁先撑不住。

　　噗噗噗噗……

　　两人交手速度极快，一触一分之间，已然对了数十指，每一指都是相互抵消，谁也奈何不了谁。

　　“血鹰三剑！”

　　原宗博有些头疼，这小子狡猾多端，见他与金先生联手，立刻选择近战，如此一来，除非自己也选择近战，否则根本插不上手，这一剑蓄了很长时间才找到机会发出去。

　　背后仿佛长了眼睛，叶尘真身从真气残影中走出，让真气残影替自己受了一剑，再次扑向金先生。

　　“不管了，两人联手，还奈何不了他吗？”

　　身形疾闪，原宗博同样加入近战范围。

　　一指一剑，两人的配合不算天衣无缝，倒也没多大漏洞，把叶尘封锁在可控制的范围内。

　　“分！”

　　叶尘不动神色，身形一颤，四道人影掠开，分不出真假。

　　“杀！”

　　原宗博一剑斩断两道人影，另外两道人影被金先生彻底挡住，击杀一道之后，剩下来的就是真身。

　　“再分！”

　　藏在嘴里的一枚丹药吞下，叶尘的真气恢复到巅峰，分身化影轻功连连施展，三道又三道人影掠了出来，层层叠得，从不同角度杀向二人，不给两人联手机会。

　　“太棘手了，他的真气怎么用不完。”金先生颇为后悔，早知道叶尘的手段如此多，他就不该起贪婪之心，今次杀不了他，以后怕是要遭到疯狂报复，这和他的理念不合。

　　原宗博喝道：“金先生，绝招不要藏着掖着了，你也看出他很麻烦。”

　　“好，今日我便大开杀戒。”

　　金先生手指在身上点了几次，真气波动陡然上升，似乎是一门可以提升战斗力的秘法，不过这门秘法很显然是残缺的，施展完之后，金先生忍不住一口鲜血喷出，脸上淡金一片。

　　与金先生对了一指，叶尘立刻被震飞了出去，暗道：对方战斗力增加了一成不止，不能再拖延下去了。

　　到现在为止，叶尘依靠最多的还是分身化影轻功，没有它，很多攻击根本躲不开，而破虚指在破真气上有效果，但也远远及不上分身化影轻功，眼下只有那一招剑招可以用了。

　　炼心一剑随着修为的提升而提升，依旧是他最大的杀手锏，金先生的护体真气很显然及不上原宗博。

　　一指逼开原宗博，叶尘身形连连颤动，不知道有多少真气残影掠出，迷迷蒙蒙一片，有的并肩而立，有的一上一下，有的极速飞掠，更可怕的是，有不少真气残影相互叠加，分不出虚实。

　　两道真气残影冲向金先生，叶尘的真身隐藏在其中。

　　“给我破！”

　　砰的一声炸响。

　　一道人影破碎，另一道人影表面破碎，却显露出叶尘的真身。

　　叶尘双手握剑，全部心神聚集在星痕剑之上，由上而下一剑斩出，淡蓝色的剑光连成一线。

　　近距离炼心一剑！

　　金先生心生不妙，碎金指已经来不及施展抵挡，连忙催动护体真气，在身前加固到前所未有的厚度，同时，右手中指扣在拇指上，想要在挡住对方一剑的霎那，击中叶尘的身体，反杀对方。


第197章 山洞修炼

　　噗嗤！

　　纸被裁开的声音响起，金先生的护体真气在这一剑下并没有坚持多长时间，很快被一劈两半，淡蓝色的剑光在他的胸膛划出一条血线，斜斜的，干脆利落。

　　“竟然一剑劈开我的防御，你也给我死。”

　　染血的身体往后倒飞，金先生神色狰狞，扣在拇指上的黄金色中指弹了出去，强大的指力同样洞穿叶尘的护体真气，落在他的胸膛上。

　　砰！

　　叶尘只感觉胸口如遭雷击，肋骨断裂的声音清晰可闻，而后一股巨大的冲击力把他冲飞出去。

　　从原宗博这个角度看，根本不知道谁先中招，谁后中招，只看到叶尘挥剑，金先生弹指，旋即两人一齐倒飞。

　　“嘿嘿，两败俱伤最好，血鹰五剑！”

　　雄浑的真气灌注到宝剑之上，原宗博在叶尘受伤的一霎那，手臂化为一片幻影，眨眼挥出五道剑气。

　　这五道剑气一前两上两下，组成雄鹰的利嘴，巨大的翅膀以及那一双洞穿精钢的利爪，极快的俯冲向叶尘，沿途触碰到的空气顿时被切割的七零八落，聚合不起来。

　　“早就提防着你。”

　　身体还在往后倒射，不知何时，叶尘食指虚幻起来，指边的空气急剧扭曲，泛起细微波纹。

　　“中！”

　　眼睛看也不看，叶尘一指点向左后侧。

　　砰砰砰砰砰……

　　凌厉的血红剑气一触即溃，食指虚影从中穿过，点在原宗博的护体真气上。

　　护体真气炸开，原宗博闷哼一声，干枯的身体应声落下。

　　三败俱伤！

　　局面赫然是三败俱伤，谁也没占到上风。

　　“这小子真他妈难缠！”

　　原宗博和金先生心中都是如此想的，把他们换成叶尘，哪怕战力增加三成，也绝对斗不过两人的联手，但打着打着就陷入对方的打法之中，硬是被牵着鼻子走，五分优势变成了四分，四分变成三分，现在三分优势也很快消失，成了平局，三败俱伤的平局。

　　“此子不杀，永无安宁之日。”

　　嘴里呕出一口鲜血，金先生往伤口处撒了些愈合药粉，刚一落地，人便狂冲向叶尘，拉出一道道残影。

　　“对，绝不能让他活着离开，哪怕付出点代价也在所不惜。”

　　若是没有金先生在此，原宗博早就退走了，现在占着两人之力，还有杀叶尘的机会，一旦让他逃了，以后说不得要提心吊胆，见金先生冲向叶尘，原宗博顾不得伤痕累累的身体，体外凝结出血色真气雄鹰，翅膀一振，在空气中划出腥红的弧线。

　　两人的攻击几乎同时到达，粉碎叶尘的身体。

　　不对！

　　又是真气残影，而且是三道真气残影叠加在一起，栩栩如生，可恶，又被这小子骗了。

　　金先生和原宗博环头四顾，想要找出叶尘的真身所在。

　　一座数十米高的小山后面。

　　叶尘笔直的站立在那里。

　　“打伤他们已经是最大的成果，贪得无厌只会得不偿失。”他非常明白，能够制造出三败俱伤的局面并不是自己足够强，而是因为自己对战斗控制的十分慎密，其中分身化影轻功是重中之重。

　　喝！

　　吐气发声，叶尘一拳轰在小山之上。

　　轰隆一声，整座小山四分五裂，化为数百上千块巨大石头抛飞出去，笼罩向小山前方的原宗博和金先生。

　　做完这一切，叶尘留下一道真气残影，真身闪掠向远方。

　　漫天巨石被击碎，原宗博和金先生一眼看到了叶尘的真气残影，刚要有所动作，两人突兀的停住脚步。

　　“让他逃了！”

　　一指点碎真气残影，金先生的脸色十分难看。

　　原宗博自我安慰道：“武者达到抱元境层次，修为提升不是一天两天的事情，没必要惧怕他，毕竟你我现在的实力还在他之上，要不是他狡猾多端，早就被我们干掉。”

　　“说的有道理，下次再见面，绝对不给他任何可趁之机。”

　　两人相识一眼，原宗博忽然退后十数步，他的伤势比金先生严重许多，单打独斗不是他的对手。

　　金先生心中略带惋惜，能干掉原宗博倒是收获一件。

　　……

　　玄重山脉数千里外有一座普普通通的山峰，高千余米，占地方圆七八里，四周荒芜一片，罕见人烟。

　　山峰半山腰有一处隐蔽的山洞，外面被巨石封住一半，杂草丛生。

　　“金先生的指力霸道异常，连金刚玉体都险些被洞穿，没有半个月的调养，难以恢复到巅峰状态，也罢，先在这座山洞里调养一段时间，顺便看看能否把太玄功修炼到第十重，第十重的太玄真气应该还要在普通地级中阶功法修炼出来的真气之上，战斗力必然能更上一层楼。”

　　盘坐在干燥的地面，叶尘脑海中有许多念头闪过，淬玉强身诀是地级低阶锻体功法，叶尘早已练成了第五诀金刚玉体之身，有着这具强横的身体，叶尘才敢和对方拼成两败俱伤，毕竟那门指法虽然厉害，但也没有多大可能洞穿太玄护体真气后，还能洞穿他的金刚玉体，他相信，金先生的伤势要比他严重多了，炼心一剑可不是那么好承受的。

　　至于太玄功是从天梦古地得到的，属于地级中阶功法中的顶尖货色，尤其是第十一重，能够提炼出一口星极境武者才能拥有的真元，必然会成为叶尘新的杀手锏，那时想要杀原宗博和金先生，也就三两招的事情，以现在第九重巅峰境界，真气质量已经和达到抱元境后期的金先生相等。

　　“先不管那么多，调养为主。”

　　斩去杂念，叶尘服下一枚疗伤丹药，闭目打坐。

　　山中无日月。

　　十数天的时间眨眼即过。

　　这日，叶尘再次睁开双眼，锐利的精光一闪而逝，宛如剑客的剑光剑气，锋芒逼人。

　　“我猜得不错，只有战斗才能更快的进步。”

　　接近半个月的调养中，叶尘的修为彻底巩固，距离抱元境中期仅一步之遥，除此之外，一直没什么动静的太玄真气终于蠢蠢欲动，有突破到第十重的趋势，可谓是进步飞快。

　　“打铁趁热，索性在这里突破到第十重再走。”

　　眼中闪过坚决之色，叶尘站起身从半封闭的山洞走出，透了一会气后，又重新回到山洞，并把洞口彻底封死，从外面看，只会认为这里什么都没有，只有一堆乱石和诸多杂草，谁也不会注意到乱石后方有山洞，山洞里有人在闭关修炼。

　　精气神三丹吞下，因为不是修炼真气，叶尘也就不需要动用下品灵石，炼化其中的灵石元气了。

　　太玄真气循着太玄功独有的经脉路线，缓慢而有力的运转，每循环一圈，叶尘都感觉炼化了一丝真气杂质，距离第十重更近一分。

　　第三十六个大周天循环。

　　第七十二个大周天循环。

　　……

　　第三百六十个大周天。

　　……

　　直到经脉隐隐作痛，叶尘方才停止运转真气，盘坐在那里闭目养神，不动分毫。

　　人体有自我修复功能，武者的修复功能更要远超普通人，经脉随着修为的提升，坚韧程度会逐渐增加，据说到了星极境层次，可以连续运转一个月的真元，不会损伤经脉，而到了灵海境，运转真气的时间十倍增加，足以运行一年，至于生死境层次什么情况，常人无法理解，叶尘也不明白生死境王者的修炼是否一般无二。

　　待经脉恢复的差不多，叶尘继续运转太玄真气。

　　精气神三丹一枚枚的消耗，日子也一天天的过去。

　　外面的杂草渐渐枯萎，一层冰霜覆盖在上面，原来黑龙帝国的冬天到了，万物萧瑟。

　　一名樵夫在山路上走着，肩上扛着一头大野猪。

　　大野猪是二级妖兽，叫做赤目战猪，练气境七八层武者都不是他对手，这个樵夫能够猎杀赤目战猪，修为只怕在练气境第八层以上。

　　“练气境五层以下为普通人，我也算村里的一号高手了。”樵夫暗自得意一番，找了一处乱石堆坐了下来。

　　“恩！这里的天地元气古怪，怎么好像往洞里钻。”

　　作为练气境武者，樵夫对天地元气不陌生，心中想到一个可能性，乱石堆里面有玄虚，说不定生长了一株灵草。

　　自动吸收天地元气的灵草价值极高，卖个数千两数万两黄金不在话下，若是能增长修为的就更惊人了。

　　一时间，樵夫心痒难耐，他也想成为凝真境武者，去外面闯荡，但是他的年纪太大，十年之内都没有这个可能性，若是有增长修为的灵草，一切都不是问题。

　　想到做到，樵夫放下赤目战猪，开始搬石头。

　　搬到一半时，樵夫倒退数步，石头缝里，居然有刺目的蓝光透了出来，一丝丝，一道道，蓝光弥漫，那股刺人的气机使得樵夫遍体生寒，汗毛倒竖，比他曾远远望到的四级妖兽还要恐怖数倍。

　　嗡！

　　空气震荡，有淡淡的涟漪扩散开来，地面的冰霜随之龟裂，变成一粒粒冰渣，冰渣破碎，化为白雾，白雾被吹散，朝着四方席卷，而后，只剩下一半的乱石开始晃动，发出哗啦啦的声音。

　　看到这一幕，无形的压抑笼罩向樵夫的心头。


第198章 兽潮（上）

　　“古怪！还是先退后一点再说。”

　　扛起赤目战猪，樵夫往后退了数十步，跳到一处高地上，旋即躲在巨石后面，眼睛一眨不眨的盯着乱石堆。

　　轰！

　　蓝光爆发，数十上百块乱石仿佛遭遇了可怕的风暴，一下子被吹飞开来，朝着四面八方激射。

　　“危险！”

　　樵夫面色惨白，扔下赤目战猪后伏倒在地。

　　高地如同遭遇了地震，剧烈晃动，从山洞那个方向观看，可以发现高地腹部千疮百孔，比马蜂窝好不到哪里去，能够不倒，完全是因为里面蕴含大量的铁矿物，以前没有人发现而已。

　　良久，樵夫从地上爬了起来，看到布满裂缝险些崩塌的高地，不由骇然，目光下意识的落在原先的乱石堆位置。

　　乱石堆已然消失不见，出现在视线中的是一个漆黑山洞，山洞外部的空气如波纹一般荡漾着。

　　啪！啪！啪！啪！

　　脚步声响起，一道人影缓缓走了出来。

　　“太玄功终于第十重了，真气质量果然不一般。”人影正是叶尘，他在山洞里闭关修炼，终于把太玄功推升到了第十重，第十重的太玄真气格外强大，比第九重强大了不知几许，叶尘开始怀疑，这太玄功真的是地级中阶功法吗？为什么比寻常的地级中阶功法强了如此多，哪怕是顶尖货色也不该有这样的真气质量。

　　手一挥，旁边堆积在地上碎石尽皆粉碎，化为靡粉吹散开来，叶尘望向樵夫，“刚才没伤到你吧？”

　　居然有人在里面修炼，这人的修为一定很恐怖。

　　樵夫结巴道：“没……没有，打扰你修炼了，我这就离开，千万不要杀我。”樵夫虽然没有出去闯荡过，但也听一些过路武者说过，高级武者最忌惮有人打扰他们修炼，一旦惹得他们不痛快，动辄杀人，毫不留情，对方一脸和气，不会是杀人的征兆吧？

　　叶尘笑了笑，“如果是前几天，我说不定很生气，现在不算打扰到我。”叶尘这句话没有说笑，前几天是他突破的契机，被人打断的话，杀人倒是不可能，生气是一定的，至于生气的后果，他自己还不知道。

　　“哦！那就好。”樵夫拍了拍胸膛，吓出一身冷汗。

　　“对了，你是附近的樵夫？”

　　樵夫点点头，“我家在二十多里外的淮阳村，离这里不远，平常无事，我都会到这里打猎，把肉食分给村里的人。”

　　“分给村里的人！”叶尘笑了笑，他看出樵夫是练气境第八层巅峰的修为，放到外面只是底层的普通人，放在一个偏僻村落里，算得上高手了，不是每个人都有机会修炼功法的。

　　“我正要下山，一起吧！”

　　身形一闪，叶尘出现在山道上。

　　“好诶，等等我。”

　　扛起赤目战猪，樵夫运足脚力，紧跟在叶尘身后，能和一位强大的武者说说话，哪怕一起走走路，对他而言都是难能可贵的事情，若是让村里的人知道，一定更加崇拜他，要知道村里人见过最厉害的武者不过是一名凝真境中期武者，从气息上看，远远比不上叶尘，连十分之一都比不上。

　　山不算很高，两人很快走到山脚下。

　　叶尘正要告辞，眉头忽然皱了起来。

　　“怎么了？”樵夫有些惆怅，他知道叶尘要离开了。

　　叶尘凝重道：“很强烈的妖气，铺天盖地，不像是单独的妖兽，倒像是很多妖兽汇聚在一起！”

　　“很多妖兽？”樵夫愣了一下，旋即惊声道：“那不是兽潮吗？难道今年冬天真的有兽潮。”

　　叶尘看向他，“你知道发生什么事？”

　　樵夫摇摇头，又点点头，“两个月前，有一名路过的武者和我说了一句话，今年冬天，会有大量的妖兽出没，让我赶快到城里去，否则性命不保，当时我还以为对方说笑，方圆万里之内，兽潮已经三百年没发生过了，怎么可能现在就发生。”

　　“他说的不错，兽潮真的来了。”

　　叶尘仰望天空，不知何时，清朗的天色渐渐暗淡起来，有灰色的气流盘旋在上面，形成大片大片的乌云，遮天蔽日，极快的朝这边移动，那股恐怖的气势，连叶尘都暗暗心惊。

　　“不好，村里都是普通人，我赶快去通知他们。”

　　“你的速度太慢，我带你一程。”

　　右手抓住樵夫的肩膀，叶尘身形展开，如大鸟般飞掠出去，开口道：“你给我指方向。”

　　“谢谢，走这边。”樵夫十分感激，对方明明是个高级武者，却一点架子都没有，和印象中的高级武者一点都不一样。

　　叶尘没有想太多，来到这个世界，他很早就知道强者为尊的道理，但骨子里仍旧有那个世界的烙印，遇到需要帮助的人，而他又有能力的话，决不推辞，否则身为强者又有什么意义。

　　叶尘的速度何等之快，数十次眨眼就掠到了十数里之外。

　　“恩！天空中有大量妖兽。”

　　兽潮是真灵大陆经常发生的事，至于为何会发生兽潮，谁也说不清楚，只知道某一段时间，某一地点的妖兽会集体疯狂，朝着人类居住的地方发起攻击，离得近的妖兽无疑最快到达，其中尤以飞行妖兽速度最快，杀伤力最强，是前期杀人最多的妖兽。

　　“它们过来了。”

　　樵夫抬头一看，不远处的天空黑压压一片，其中三级妖兽赤炼鸟，血乌鸦，火烈鸟，四级妖兽双头鸟，四爪鹰，飞蜥蜴，五级妖兽鬼首雕，插翅妖狼，太多太多了，其中任何一头飞行妖兽，都可以把他撕成粉碎，没有任何抵挡之力。

　　“风卷残云！”

　　星痕剑出现在手上，叶尘迎着飞行妖兽最密集的方位挥出一剑。

　　下一刻！

　　参杂着真气的风龙卷呼啸的扫荡过去，剑气激射，不管是三级飞行妖兽还是四级飞行妖兽，又或者五级飞行妖兽，纷纷从天空掉落，如同下了一场黑压压的暴雨一般。

　　“一剑杀了数十只飞行妖兽！”

　　樵夫的眼睛瞪得大大的，他本以为叶尘也就抱元境初期修为，能和普通的五级妖兽抗衡，现在看来，六级妖兽都不一定是他对手，而对方看起来如此年轻，和他侄子一般岁数。

　　其实他猜得差不多，叶尘的修为并没有多大增长，不过有小成剑意在身，再加上第十重的太玄功，叶尘的战斗力已经和老牌抱元境后期武者差不多，此时金先生或者原宗博单独与他大战，他有七成的把握重伤对方，两成的把握彻底击杀。

　　吼！

　　一头背生双翅，长着鹰爪的巨大身影朝两人俯冲过来，速度很快超越了音速，还要在叶尘之上。

　　“不好，是六级妖兽鹰虎兽！”在城里，百两黄金便可以买到一本初级妖兽图鉴，其中包括一到六级妖兽，鹰虎兽正是其中一员，实力能排到一百多名，樵夫曾买过一本，珍藏在家里。

　　叶尘并不太在意，和阴风狼相比，这头鹰虎兽太弱太弱了，从气息上分辨，相当于普通的抱元境后期武者。

　　“太上惊云！”

　　一剑横扫，雷霆炸响。

　　噗嗤！

　　鹰虎兽来得快，死的也快，脑袋被剑气一劈两半。

　　“就这么被杀了。”

　　樵夫张大嘴巴。

　　不一会儿功夫，两人到达村里。

　　“兽潮过来了，大家快到城里去。”身体落地，樵夫扯开嗓子，憋足力气大喊道。

　　“什么，兽潮来了！”

　　“怎么可能？咱们这里三百年都没有发生兽潮了，高大哥，你不会开玩笑吧！”

　　“恩，虽然你是咱们村第一高手，但也不能吓唬我们。”

　　闻言，大部分气血旺盛的青年并不相信。

　　一剑把村外的小土坡裂开，叶尘冷声道：“不想死的都去城里，等一会你们想走也走不掉了。”

　　“高级武者？”跑出家门的村民骇然。

　　村长是个白发苍苍的老者，他大声道：“高级武者不会骗我们，大家赶快去城里，东西都不要带了，带些干粮和值钱的东西在身上。”

　　村民们尖叫一声，纷纷跑到自家收拾起东西，一时间，大喊大叫声，小孩啼哭声，翻箱倒柜声交织在一起，使得气氛显得越发沉重。

　　站立在村落围墙之上，叶尘皱起眉头。

　　远方，黑压压的飞行妖兽朝这边扑来，数量十分之多，以他一人之力，根本无法保护这么多人，而且这些只是兽潮前期的一些妖兽而已，时间拖得越长，妖兽越多，到时候数量不是以千来计算了，而是万，十万，甚至百万，一村一镇绝对无法抵挡，只有巨大的城池才能支持一会儿，至于能支持多久，还要看是小型兽潮还是中型兽潮，小型兽潮一般不会出现七级妖兽，中型兽潮七级妖兽会一一出动，必须是星极境强者才能抗衡，以他的修为，能保住性命就算不错了。

　　至于大型兽潮，叶尘不敢去想，因为大型兽潮一旦产生，皇城都未必守得住，那时才是人类的灾难。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　塞了三枚瞬间补足真气的丹药在嘴里，叶尘双手握住星痕剑，一连施展数次风卷残云。

　　一道道风龙卷产生，朝着远方的飞行妖兽轰过去。

　　哗啦啦！

　　飞行妖兽成片成片的掉落，天空为之一清，聚集到这里的妖兽基本上是附近山脉或者树林中的妖兽，并不算很多。

　　在村长的带领下，收拾好东西的村民成群结队的往东方赶去，在数百里之外，有着一座小型城市——铁城。


第199章 兽潮（下）

　　“少侠，村民们都往铁城方向过去了，估计要两三天时间才能到达。”樵夫走过来通知叶尘。

　　叶尘从围墙上跳下来，问道：“淮阳村方圆数十里有哪些村镇？”

　　“还有李扬村，大山村，鲁家村，大河村，杨柳村以及黄山镇！”樵夫如数家珍。

　　叶尘道：“妖兽的速度很快，恐怕不等我们到达铁城，就会追上来，你通知村民们先赶往黄山镇，人多了才有保障。”

　　前期的妖兽级别不会很高，偶尔出现的五级六级妖兽叶尘一人就能对付，但是村民们基本上都是普通人，哪怕是一两级的妖兽就能把他们撕成粉碎，必须有一大批武者保护才行，黄山镇作为一个镇，凝真境武者不会缺少，运气好说不定能找到几个抱元境武者。

　　“少侠说得对！”樵夫不傻，他也清楚叶尘人力有限，不可能把全村数百人保护的面面俱到，在成千上万的妖兽面前，随便一次冲击，就能让淮阳村的村民死伤殆尽。

　　“好了，我们走。”

　　接连施展出四次风卷残云，恐怖的风龙卷把天空中的飞行妖兽击杀的稀稀落落，成不了气候，叶尘抓住樵夫，往村民赶路的方向掠去。

　　一个多时辰过去，众人遇到了李扬村的村民。

　　三个时辰过去，大山村的村民汇聚过来。

　　人数由原先的三四百人发展到现在的上千号人，一批人浩浩荡荡的往数十里外的黄山镇赶去。

　　“小高，这个年轻人是谁，一人就杀了这么多妖兽？”李扬村的村长询问樵夫。

　　樵夫抓了抓头，自豪道：“他是一位高级武者，至于姓名吗？我没问，反正他是厉害的高级武者就是了。”

　　“是啊！要不是他，我们这批人怕是没活路了。”大山村村长望着远处满地的妖兽尸体，心神震撼。

　　这已经是叶尘击杀的第三批妖兽了，每批都有数百头，最危险的一次居然是从队伍前面冲了过来，很显然是黄山镇附近的妖兽，叶尘如今能够硬抗老牌抱元境后期武者，惊云剑法中又有几招大范围杀伤招数，再加上瞬间补足真气的丹药，方才勉勉强强让众人不受伤害。

　　尽管如此，三十多里路程也死了上百号人。

　　“那个方向又有妖兽扑过来了，数量好多，起码上千。”沿途中，一些路过的武者自告奋勇的跑过来保护众人，大多数是凝真境中期武者，凝真境后期武者只有一个，说话的正是这名年纪三十多岁的大汉，手上持着一把巨大砍刀，上面鲜血淋漓。

　　叶尘道：“我过去尽量击杀它们，你们保护好众人。”

　　“好的，你小心点。”大汉知道叶尘实力高超，凭前期的妖兽应该伤害不了他。

　　嗖！

　　身形一颤，叶尘分化出三具真气残影，并排冲向兽潮。

　　“杀！”

　　叶尘真身一剑制造出风龙卷轰向兽潮，而三具真气残影则是赤手空拳，阻拦住其它妖兽前进。

　　杀了大约数百头妖兽，叶尘再也支持不下去，对着人群方向喝道：“所有人准备迎击。”

　　“放心吧！我们也不是吃干饭的。”

　　十数名凝真境武者阻挡在上千号人之前，虽然人数很少，但是身上的气势颇为不弱，村民中一些修为达到练气境五层以上的人也走了出来，他们对付不了二级以上的妖兽，一二级妖兽还是能杀一杀的。

　　吼！

　　天空中的妖兽被叶尘一扫而空，剩下来的都是不能飞行的低级妖兽，这些妖兽密密麻麻的冲向众人，咆哮声此起彼伏，吓得不少孩子低声哭泣起来，女人们瑟瑟发抖，紧紧搂住自己的孩子。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　在十数名凝真境武者的带领下，包括樵夫在内，有实力的村民全部迎了上去，眼睛通红。

　　砰！砰！砰！砰！

　　第一次冲击，就有一名凝真境初期武者被一头野猪妖兽的獠牙刺穿胸膛，吐血而亡，紧接着又有十数个村民被妖兽践踏致死，樵夫运气不错，与他纠缠在一起的是二级妖兽雾气牛，此妖兽实力不高，体型却异常高大，反而让樵夫不需要担心被其它妖兽冲在身上，踏的血肉模糊。

　　唰！

　　身形出现在兽群中，叶尘双手握住星痕剑，朝着四个方向各自挥出一剑。

　　哧啦！

　　四道十数米长的剑气切开大地，所到之处，众多妖兽纷纷被裂成两半，鲜血横飞。

　　“霸气千秋！”

　　剑气刚过，叶尘一拳轰在地上。

　　轰隆隆！

　　大地崩塌，一个方圆数十米的大坑瞬间出现，冲在前面的妖兽控制不住身体，掉进坑中，后面的妖兽因为冲的太快，也来不及止住身体，滑了下去，一时间，大坑里最少埋了数十头妖兽。

　　顾不得把这些掉在坑中的妖兽一一杀死，叶尘往人群方向赶去，有妖兽冲过去了。

　　“妈妈，我好怕！”

　　看到一头巨鼠妖兽扑过来，小孩子缩在女人的怀里。

　　“不要怕！有妈妈在这里。”

　　女人面色惨白，安慰着怀中的孩子。

　　巨鼠妖兽是三级妖兽，在之前，已经十数个村民被它咬掉头颅，死状极惨，此时冲来，竟是无人可以抵挡。

　　就在此时，一只拳头落在巨鼠妖兽的头上，磅礴的拳劲把它轰的倒飞出去，身体四分五裂。

　　“通知其他人靠拢在一起。”

　　站在两人身前，叶尘剑上滴着血。

　　“太谢谢了。”这片范围内的村民死了很多，人口稀稀落落的，女人连忙带着孩子往人群集中的地方跑去，不时擦了擦眼泪，她的男人刚刚就死在眼皮底下。

　　杀，不知疲倦的杀，这一天，叶尘杀的妖兽足有两三千，比以往加起来的都要多，身上的杀气使得一些低级妖兽不敢面对他，动作僵硬，哪怕是三级四级妖兽也要浑身发抖。

　　仅仅一刻钟，战斗结束了。

　　妖兽死了上千，人类死了两百多，这还是因为叶尘杀妖兽速度快的原因，否则在场没有一个人能活着离开。

　　“走，加快速度，争取天黑前到达黄山镇。”

　　众人中，叶尘毫无疑问是大家的主心骨，一声令下，众人顾不得死去亲人的尸体，带着老人小孩赶路。

　　那名修为在凝真境后期的大汉叹了一声，“兽潮太恐怖了，这才多长时间，死了这么多人。”

　　星痕剑入鞘，叶尘沉重道：“先不要感慨了，真正兽潮爆发，死的人数将会以万来做单位，我们能做的就是尽量保护村民们进镇进城，然后以城池为依靠，和妖兽决战。”

　　“恩，有城池守护会安全许多。”

　　夕阳西下，妖兽吼叫声漫山遍野。

　　远远的，众人看到了屹立在大地上的黄山镇。

　　“黄山镇到了，大家加把劲。”大汉站立在叶尘身边，略带疲惫的扬声道。

　　叶尘看了大汉和活下来的几名凝真境武者一眼，心中很是佩服，大部分路过的武者嫌村民们速度太慢，根本不愿意留下来保护他们，只有这些人义无反顾的相助，而在几次战斗中，有半数人被妖兽吞噬，剩下来的也几乎个个带伤，有的已经残废了。

　　叶尘忍不住问道：“你们为什么会选择留下来保护他们，自己跑的话，完全可以先赶到镇子里或者城里。”

　　大汉反问道：“那你为何留下来，我记得来时，只有你一个人在保护这些村民。”

　　“我是抱元境武者，能帮忙为什么不帮。”

　　“嘿嘿，我的实力虽然不及你，但和你同样的想法，相信他们也是如此。”大汉从怀里取出一块布，擦了擦卷了刃的砍刀。

　　不一会儿功夫，黄山镇到了。

　　“太好了，又有一名抱元境武者。”镇子大门打开时，一名二十一二岁的青年迎向叶尘。

　　叶尘看了看破损的高大围墙，开口道：“这里也遭受了妖兽的袭击？”

　　青年点点头，“从下午到现在，一共遭遇了五次妖兽袭击，最多的一次有五六千妖兽，漫山遍野，很多人已经往铁城方向赶去了，我是留下来保护没有走的人。”

　　“我叫叶尘，你是？”

　　“田浩。”

　　“黄山镇肯定守不住，不过今天已经晚了，还要再守一夜，大家并肩作战吧！”能看到一名抱元境武者，叶尘也很高兴，兽潮爆发中，只有凝真境以上的武者才能大范围杀伤妖兽，多一人多一分保障。

　　田浩笑道：“黄山镇可不止我一个抱元境武者，其它抱元境武者守在另外三个镇子大门附近，加上你的话，一共有七人，三人是抱元境中期武者，我想守一夜应该没问题，毕竟这才半天时间，真正的兽潮还没有酝酿出来，到时我们差不多在铁城了。”

　　“恩，有七人足够。”

　　叶尘松下一口气，一个镇子里聚集了七名抱元境武者，绝对是不幸中的大幸。

　　镇子不算很大，不过因为之前走了很多人的原因，一下子涌进来三个村的人都不显得拥挤，当然，也有附近其它村的村民赶了过来，只是他们的运气没淮阳村李扬村好，因为没有抱元境武者保护，死伤惨重，到达黄山镇的人数居然不足一百。

　　各大酒楼里。

　　“大家尽情填饱肚子，酒楼老板已经逃往铁城了，食物全部免费。”

　　各大兵器店。

　　“武器人手一把，不要多拿，也不要少拿，今天晚上可是要靠它们来杀伤妖兽。”

　　面临兽潮，所有人都齐心协力起来，这在和平时期，是绝对不可能发生的事情。

　　街道上。

　　望着来来往往的人群和武者，田浩道：“我带你去和其他抱元境武者见见面，今天晚上，大家算是伙伴了。”

　　叶尘点点头。

　　见面很愉快，大家对于多了一名抱元境武者信心百倍，它们很清楚，一名抱元境武者足以抵得上数十名凝真境武者，不管在杀伤力上或者杀伤范围上，都不可相提并论。

　　夜色笼罩大地。

　　黄山镇的气氛变得格外凝重，包括叶尘等人。

　　吼！吼！吼！

　　有妖兽吼叫声传来，距离黄山镇并不远。

　　不知过去多长时间，轰隆隆的声音漫山遍野，借着月光，手持武器的众人能够看到远方黑压压一片，全都是妖兽，跑在最前面的是一级二级妖兽，稍后是三级四级妖兽，最后方的是五级以及少数六级妖兽，这些妖兽并不急着冲击黄山镇，而是一步步压了过来，等级森严。

　　人群前方。

　　田浩庆幸道：“这边的六级妖兽只有一头，从妖气波动上看，应该相当于抱元境中期巅峰武者，你我先联手先干掉他。”

　　叶尘道：“不需要这么麻烦，你帮助其他人，六级妖兽五级妖兽我来对付。”

　　“你一人？”田浩露出疑惑。

　　叶尘没有用言语回答，他伸手一招，星痕剑出现在手上，剑出鞘，一剑斩向前方。

　　噗嗤！

　　平整的地面裂开，冲在前面的妖兽倒下去一片，剑气余波在妖兽群中爆开，再次击杀了七八头三四级妖兽。

　　“如此厉害的剑气。”田浩大吃一惊，他和叶尘一样，也是抱元境初期巅峰武者，上一届潜龙榜比赛虽然没有排到前七十二名，但自认为这次绝对有把握冲击名次，原先以为叶尘战斗力及不上他，哪里知道对方比他还要恐怖，一道剑气就击杀了数十头妖兽。

　　吼！

　　那头六级妖兽见叶尘如此嚣张，顿时怒吼起来，妖气席卷之间，迅速出现在兽群前方，张口喷出一道巨大的火浪，轰隆隆的冲向叶尘。

　　“斩！”

　　相隔数百米，叶尘一剑斩了过去。

　　蓝色的剑气划破空气，仿若流星激射，不但劈开了火浪，更是命中六级妖兽的身体，旋即，这头六级妖兽还来不及发威，身体便一分两半，大量的血水洒在地面。

　　“厉害，我还以为要苦战一番，看来不用了。”

　　田浩先是愕然，而后大喜，有叶尘在，六级妖兽不再是威胁，他只需要击杀五级以下的妖兽就好了。

　　兽群还未靠近，抱元境武者纷纷发动了攻击，其他武者蓄势待发，随时准备和妖兽冲击在一起。

　　“风卷残云！”“山峦叠嶂！”“……”

　　叶尘把能够施展的大范围剑招纷纷施展出来，只看到剑气激射，大片大片的妖兽倒在地上。

　　“夜战八方！”

　　田浩的实力也不容小觑，手中出现一把漆黑长刀，长刀挥舞，数十道刀气以他为中心，迅速扩散。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤……

　　区区两人之力，使得众多妖兽无法靠近过来，往往刚接近到三百米范围，就被无数剑气和刀气绞杀，哪怕是三级四级妖兽都无法幸免，也唯有五级妖兽可以突破剑气和刀气的封锁，杀出重围。

　　迎接他们的是一只拳头，磅礴的拳头引动范围数百米的元气，凶猛的轰了出去。

　　砰砰砰砰……

　　三四头五级妖兽凌空爆裂。

　　“太厉害了，我们根本插不上手。”

　　“死在他们手上的妖兽起码有数百头了，后面的妖兽刚补上来，立刻被击杀，连五级妖兽也不例外。”

　　“那边有危险，我们不如过去帮助他们。”

　　后方的武者议论纷纷。

　　叶尘把众人的话听在耳中，大声道：“你们分一半人去其他地方，这里有我们守着足够。”

　　田浩道：“叶兄说的不错。”

　　闻言，近百人走了一半，只剩下五十多号人。

　　第一波妖兽不算很多，分摊在叶尘和田浩这边只有两三千头，这一会儿功夫，已经有半数死在了两人手上，成不了气候。

　　“又有六级妖兽过来了，是鹰虎兽？”田浩大吃一惊。

　　噼啪！

　　田浩话音刚落，那头鹰虎兽被一道奇快无比的剑气分尸，仿若雷霆一般恐怖。

　　田浩无语，这也太恐怖了，六级妖兽经不起他一道剑气，这鹰虎兽可是相当于普通的抱元境后期武者。

　　往嘴里塞了一枚丹药，叶尘神情淡然，鹰虎兽不同于一般的六级妖兽，想要一剑击杀，必须动用小绝招，惊云剑法最后一式——太上惊云，至于炼心一剑能不动用就不动用，有点消耗心神。

　　持续战斗之下，田浩的真气消耗速度很快，不过他身上的丹药不少，其中不乏瞬间补足两三成真气的丹药，他道：“叶兄，丹药不够的话，我这里有，我所在炼火门以炼药专长，丹药很多。”

　　叶尘道：“不用了，我的丹药也很多。”

　　他身上除了一葫芦瞬间补足真气的丹药，普通恢复真气的丹药也有数百枚，是他花了数十万两黄金买下来的，毕竟平常时候，服用普通丹药足以，没必要浪费瞬间补足真气的丹药。

　　等两人这个方向的妖兽击杀殆尽，其他方向的战斗尚未结束。

　　叶尘道：“我先去帮助其他人，你一个人没问题吧！”

　　“可以，你去吧！我看那边有点悬，六级妖兽对我们来说还是很强大的。”田浩盘坐在地上打坐调息，闻言点点头。

　　唰！

　　身形一展，叶尘很快来到黄山镇南门外。

　　二话不说，叶尘一剑斩中和抱元境武者纠缠的六级妖兽，这头六级妖兽哀鸣一声，倒在地上。


第200章 七级妖兽角龙蟒

　　守在南门外的是一名抱元境中期武者，叶尘未来之前，是黄山镇最强大的一人，但是他的对手是六级妖兽四足火烈鸟，实力相当于抱元境后期级别，绝招尽出之下，依旧奈何不了对方，反而被抓伤了手臂。

　　见叶尘一剑轻松斩杀四足火烈鸟，他睁大眼睛，十分吃惊。

　　“其它妖兽交给你了，我去另外两边看看。”身形一闪，叶尘从黄山镇上空穿过，来到东门外。

　　这里的情况很糟糕，竟然有两头六级妖兽出没，而抱元境武者只有两人，一个抱元境中期武者，一个抱元境初期武者，那名抱元境初期武者岌岌可危，眼看便要丧命在六级妖兽爪下。

　　分身化影轻功施展，叶尘身影彻底模糊，再次出现时，已到了人与兽之间，雷霆一剑斩出。

　　噼啪！

　　闪电般的蓝色剑光破开六级妖兽的护体妖气，重重劈砍在它的胸膛上，而后剑光大盛，凶猛爆发。

　　漫天血雨飞溅，这头之前还凶悍无比的六级妖兽被剑光轰飞了出去，胸口出现一个巨大的剑孔，透心凉。

　　“你先去疗伤！”

　　叶尘对受伤不轻的中年道。

　　“好，谢谢。”

　　中年和先前那人一般，神情很吃惊，不过现在很显然不是他吃惊的时候，顺从的退回到后方，吞下一枚丹药，盘坐在地上打坐疗伤，争取在下一波妖兽出现时，恢复大部分战斗力。

　　“哦！小兄弟，你的实力很强啊！”旁边与六级妖兽战斗的是一名约莫三四十岁的美妇，手上持着一把圆月弯刀，与妖兽斗得旗鼓相当，并且时不时的动用大招在妖兽身上留下血痕。

　　叶尘道：“下一波妖兽随时可能到来，不介意我助你一臂之力吧！”抱元境武者对自身的实力很自信，冒然上去，说不定会惹得对方不痛快，毕竟对方已经压制住了六级妖兽。

　　“好啊！求之不得。”美妇嫣然一笑，不以为意。

　　砰！

　　地面炸裂，叶尘以暴力姿态掠向美妇的对手，六级妖兽双头狼王。

　　嗷唔！

　　双头狼王其中一个头颅向叶尘喷出一圈光波，光波威力无匹，所到之处，地面层层爆裂，卷起漫天碎石。

　　“破！”

　　人在途中，叶尘一剑横削。

　　光波自中分开，粗大的蓝色剑气瞬息命中双头狼王的护体妖气上。

　　“咦！这头双头狼王不简单。”

　　蓝色剑气被护体妖气阻住，居然无法突破，这时，叶尘才知道美妇的实力很强，似乎还要在南门外的抱元境中期武者之上，在之前，她可是以一人之力，正面压制住双头狼王。

　　美妇提醒道：“这不是普通双头狼王，而是变异的双头狼王，妖气十分凝练，以我的弧光弯刀都无法一下子斩开它的护体妖气，必须要用绝招才行，恩！破开了！”

　　美妇视线中，蓝色剑气并未就此消散，而是化为一重重剑气连绵不断的斩在双头狼王的护体真气上，不出两次眨眼时间，双头狼王的一个头颅就被剑气斩断，鲜血喷出去十数米远。

　　“弧光斩！”

　　双头狼王护体真气一破，美妇眼疾手快，一连三刀斩了上去，彻底击杀双头狼王。

　　“有意思，有没有兴趣加入我们揽月楼，放心，我们揽月楼不算宗派，只是一个组织，加入我们不需要退出宗门。”美妇不会傻得让对方退出宗门，以叶尘的年纪，在宗门中肯定是天之骄子。

　　叶尘道：“暂时没兴趣。”

　　“呵呵，以后你会有兴趣的。”

　　美妇笑了笑，脸上的表情分明是见猎心喜。

　　接下来，叶尘又前往黄山镇北门帮忙，其实那个方向不需要他出马了，一头六级妖兽都没有。

　　第一波妖兽被消灭，众人都不敢睡，坐在镇子外休息聊天，喝着酒，至于收拾的尸体的事情想做也做不成，在兽潮之下，哪里还有全尸可留，能看到的是满地的碎肉和血泥，尸骨无存。

　　三更时分。

　　第二波妖兽来了。

　　这次的袭击比前一波更加猛烈，六级妖兽达到了十数头，几乎每个方向都有三到四头，五级妖兽足有数百，而低级妖兽的数量更是恐怖，也不知道是几万，黑压压的到处都是。

　　一个时辰后，第二波妖兽终于被消灭。

　　黄山镇战斗人员从原先七八百减员到两三百，大半人丧命在妖兽的爪牙之下，镇子里的普通人同样不能幸免，数千人死了近半，活下来的不是躲在地窖里，就是被叶尘等人救了。

　　除此之外，抱元境武者终于有所损伤，死了一名抱元境初期武者，还有三人受伤，其中一人断了一条胳膊。

　　“再来一波，绝对守不住了。”田浩浑身浴血，惨然道。

　　叶尘衣服上有破洞，不过倒是没受伤，道：“太阳快出来了，事不宜迟，带领所有人往铁城赶去。”

　　“也只有这样了。”

　　一刻钟过后。

　　一千多号人离开残破不堪的黄山镇，迎着东方的太阳走去，一个个脸色灰白，显然晚上的妖兽袭击让他们都很疲惫和绝望，好在眼睛里还有希望，并没有彻底灰心。

　　人群后方。

　　田浩换上了一件干净衣服，苦笑道：“这一晚上杀的妖兽比我以前几年加起来都多，怎么会有这么多妖兽。”

　　美妇道：“妖兽的领地意识很强，但一座千里方圆的山脉中至少存在数十万头妖兽，我们遭遇的不过是小范围的妖兽袭击而已。”

　　“没错，只有希望兽潮中不会出现七级妖兽。”

　　叶尘神情凝重，如阴风狼等六级顶尖妖兽还能凭借人数抗衡，一旦出现七级妖兽，人海战术基本上失效，依靠城池也无用，只有同级别的星极境强者赶来才行。

　　田浩看了看远方，“距离铁城还有两百多里路程，必须加快速度了。”

　　同一时间，不同方向。

　　不知道多少人往铁城所在的区域汇聚过来。

　　铁城。

　　城主府。

　　“城主，现在铁城已经人满为患，未来几天，必然还有更多人汇聚过来，这可是一个巨大的负担。”身穿华服的老者对首座上的中年通报道。

　　中年城主道：“普通人呆在地上，让那些武者全部上屋顶，这样不就腾出空间了，现在不是担心人多不多的问题，而是人少了怎么办，全部聚集到铁城才好。”

　　老者佩服道：“城主英明！”

　　“我让你调查铁城有多少抱元境武者有结果了吗？”中年城主问道。

　　“调查过了，铁城虽然是小型城市，但抱元境武者足有两百四十多人，而且还在源源增加，其中不乏大宗门的抱元境武者。”

　　“恩，兽潮的确危险，不过可以锻炼武者的战斗经验，大宗门高层应该有这方面的打算，对了，可有星极境强者赶来。”

　　“暂时没有。”

　　中年城主眉头皱了起来，自言自语道：“这可不好办，现在还不清楚是小型兽潮还是中型兽潮，若是出现七级妖兽，铁城必然守不住，希望不会发生这种事。”

　　“我想不太可能吧！七级妖兽一般只有中型山脉或者森林中才会有那么一两头，我们铁城方圆万里之内，并没有中型山脉和森林，最大的荒原山脉不过是小型山脉，方圆数千里而已。”

　　“希望如此吧！”

　　……

　　一天一夜的赶路，众人疲惫不堪，很多原本就受伤的普通人活活累死在途中，更多的人是死在妖兽的袭击下。

　　“人数又少了，不知到达铁城的能有多少。”望了望人群，叶尘叹了一口气，现在人数只剩下不到一千人了，和三个村子的人口差不多，旋即又望了望不远处的樵夫，叶尘笑了笑，对方运气不错，在如此恶劣的战斗中，都没有死，反而从练气境第八层巅峰突破到第九层，此次兽潮结束，有突破到凝真境的希望。

　　田浩佩服的看了一眼叶尘，“你一人杀的妖兽都有五六千了，我只有你三分之一不到。”

　　每次妖兽袭击，叶尘都会独自杀入兽群中，斩杀那些有威胁的六级妖兽，而且每次又能全身而退，让田浩等人颇为敬佩，在他们印象中，和叶尘实力相当甚至超过他的都有，但也没有它那般轻松，来去自如。

　　“小兄弟，加入我们揽月楼，保证让你获得更多资源提升修为。”美妇时刻没有忘记招揽叶尘。

　　叶尘苦笑道：“暂时没兴趣。”

　　“那你好好想想，反正你又不吃亏，觉得揽月楼不好，可以随时退出。”

　　美妇对揽月楼十分有信心，认为叶尘加入进去之后，绝对不会想着退出，现在问题是对方还没有加入。

　　又是半天过去。

　　一座方圆十里的城池坐落在视线中。

　　“铁城到了，终于到了。”

　　“快进去，到了里面就安全了。”

　　活下来的众人对生命十分珍惜，一个个打了鸡血一样奔跑起来，哪里像之前要死不活的样子。

　　美妇掠到半空中，提气大喝道：“快开城门。”

　　不等美妇喊第二声，巨大的城门打开，一批批士兵位列两旁，为首的大队长道：“全部进来，不要耽搁。”

　　进入铁城，所有人松下一口气，一些人达到了极限，顿时晕了过去。

　　“好多人。”望着人满为患的铁城，叶尘大吃一惊。

　　田浩道：“看来附近所有人都汇聚过来了，接下来就要和妖兽决战了，希望能坚守下来。”

　　“没有七级妖兽的话，坚守不是问题。”

　　附近一名不认识的抱元境武者说道。

　　……

　　嘶吼！

　　在叶尘等人进入城门的一刻，黄山镇方向，无穷妖兽满山遍野的奔跑着，黑压压的十分恐怖。

　　兽潮中，五级妖兽无法计数，六级妖兽数以百计，更恐怖的是，妖兽后方，一条巨大的身影游走过来，所到之处，小山崩塌，大地隆隆的响动着，仿佛发生了小型地震。

　　这是一头长达千米的蟒蛇，头上长了两根长角，浑身鳞片呈青黄色，有脸盆大小，一双尾巴随意一扫动，大地开裂，碎石乱飞，而在它口中，有腥臭的气息吐纳出来，形成无数乌云般的气流，笼罩住全身。

　　轰隆！

　　双角蟒蛇从黄山镇经过，整个黄山镇彻底崩裂，瞬间被夷为平地，看不出原先有这么一座镇子存在。

　　吼吼吼吼吼吼吼……

　　妖兽的吼声惊天动地，往铁城方向扑去。

　　“什么，这里居然有七级妖兽？”

　　一名抱元境后期武者远远的看到了双角蟒蛇的踪影，大惊失色，连忙运起轻功，朝着铁城方向掠去。

　　噗嗤！

　　双角蟒蛇眼睛死死盯住对方，张开大嘴，有无穷的妖气汇聚在它的喉咙位置，而后一道漆黑的光柱喷了出去。

　　十里距离眨眼即逝，这名抱元境后期武者一声不哼，身体被焚化成飞灰，尸骨无存。

　　似乎嫌不过瘾，这头双角蟒蛇又发出了几道漆黑光柱，把附近的山峰来了个对穿，山石从顶端崩塌下来，隆隆声四起。

　　妖兽的速度很快，还要在众人的赶路速度之上，仅仅小半天时间，就来到了铁城十里外。

　　双角蟒蛇高耸的上半身竖起，和一座山峰差不多高，如擎天柱一般，它再次张开大嘴，喷出一道漆黑光柱冲向十里外的铁城城墙上。

　　城墙如豆腐一般被摧毁，不知多少人死在这道漆黑光柱下，其中包括三四名抱元境武者。

　　有武者认出了双角蟒蛇的身份，骇然道：“是七级妖兽。”

　　“七级妖兽角龙蟒！”

　　“怎么可能，方圆万里怎会有角龙蟒存在。”

　　“凭我们怎么可能挡住七级妖兽角龙蟒的袭击，还是逃吧！”有不少抱元境武者脸色苍白，起了逃跑之心。

　　另一段城墙上，叶尘心凉了大半，怎么也不会想到，七级妖兽说出现就出现，而且出现的这么早，城里所有的抱元境武者加起来都不一定能干掉七级妖兽，毕竟如玄后那样的恐怖天才不是随处可见的，何况这头七级妖兽的实力还无法确定，说不定相当于星极境中期武者，那时就算有玄后这样的天才，也不是它的对手。

　　“不知道等我达到抱元境后期修为，能否打败七级妖兽，听天雷散人所说，似乎很难，剑意大成也只能逃跑，无法抗衡。”叶尘还从来没见过七级妖兽，也没有见过星极境强者正面作战，无法判断七级妖兽和星极境强者的战力究竟达到了什么级别。


第201章 逃

　　很显然，铁城没有玄后那样恐怖的天才，无法以抱元境后期级别抗衡七级妖兽角龙蟒，在角龙蟒喷出第二道漆黑光柱时，终于有抱元境武者临阵逃脱了，对他们而言，铁城灭亡不过是时间早晚，现在不离开，等会想要离开都难了，生命可是只有一次。

　　轰隆！

　　又是一道漆黑光柱穿过虚空，落在铁城巨大的城门上，下一刻，厚达一米，钢铁打造的城门被融化成灰烬，漆黑光柱余势不消，笔直的从地上划过，一直延伸到中央的城主府，城主府被分成两半，那条直线两旁十米内的事物瞬间消失，点滴不存。

　　“城主死了，大家快逃！”

　　“什么，城主都死了，这还守个屁！”

　　“再等等，说不定有星极境强者赶过来。”

　　“兽潮可不是只有铁城周边有，其它城市同样遭遇兽潮，只怕没有星极境强者救援。”

　　兽群还未兵临城下，铁城人心已经散了。

　　“守不住了，逃吧！”叶尘旁边，田浩等人苦笑。

　　叶尘点点头，“事已至此，留下来也是送死。”在黄山镇，因为没有七级妖兽，他们还能拼一拼，争取保护更多的人，但是现在，留下来又能保护谁，谁都不能保护，在七级妖兽面前，抱元境武者不过是蝼蚁，除非数量达到蚁多咬死象的程度。

　　天空一暗，漆黑光柱突然朝着叶尘这个方向射来。

　　“危险！”

　　叶尘身形闪烁，在原地留下一道真气残影，田浩和美妇的反应仅次于叶尘，轻功施展到极限，朝着右边迅速移动。

　　噗嗤！

　　另外几名一同前来的抱元境武者来不及反应，连同城墙被漆黑光柱吞噬，尸骨无存。

　　田浩脸色苍白，刚才他反应是够快，不过速度却不够快，关键时刻，叶尘推了他一下，让他避开了漆黑光柱的攻击范围。

　　望着脚边被融掉的城墙边缘，田浩心有余悸，侧过头对叶尘感激道：“我欠你一条命，来日必还。”

　　叶尘没有说话，他似乎感应到什么，转头朝着天边望去。

　　“怎么了？”美妇和田浩疑问。

　　“有星极境强者来了！”

　　叶尘徐徐吐出一口气息。

　　“星极境强者，这下铁城有救了！”说到底，几人都不忍心看到满城的人类遭到妖兽屠杀。

　　远处天边，一点火芒逐渐放大。

　　火芒速度极快，眨眼前还在数千米外，眨眼后，火芒中的人影已然清晰可见，如同一枚巨大的火球射了过来。

　　见状，田浩运转真气，扬声道：“大家不要绝望，我炼火门的星极境强者前来救援了。”

　　“是真的，真的有星极境强者来到铁城！”

　　火芒的声势何等浩大，不一会儿，众人就感受到那股惊人的气势和炽热的温度，兽群中的角龙蟒同样发现了火芒，它眼神冰冷，死死锁定住火芒的方位，然后张嘴喷出一道漆黑光柱。

　　“给我破！”

　　火芒中有声音传出，紧接着，一道火焰般的巨大刀气划破空气，与漆黑光柱撞击在一起。

　　轰！

　　可怖的冲击波掀起一层层土浪，地上不知何时多出一个数百米方圆的大坑，深达数十米。

　　唰！

　　火芒涣散，人影陡然出现在田浩身边，是一位六十多岁的老者，身穿一袭长袍，袖口位置有火焰图纹。

　　田浩恭敬道：“太上长老！”

　　老者点点头，凝重道：“让所有人离开铁城，前往金鼎城，只有那里才能守得住。”

　　“什么？有太上长老在，我们一定能守住铁城。”田浩微微一愣，他料不到老者会说出这番话。

　　老者叹了一口气，“如果是其它七级妖兽，我有信心抗衡甚至击败，但是这头角龙蟒十分强大，差不多相当于星极境中期武者，我只能暂时拖住他，时间一长，连我都要逃跑。”

　　“太上长老都打不过它？”田浩倒吸一口冷气。

　　叶尘默然，带着近百万人口逃到数千里外的金鼎城，这绝对不是一个好主意，兽潮期间，城外到处都是妖兽，别说近百万人口，就算千万人口，也要被屠杀的干干净净，但是对方也明说了，他只能拖住角龙蟒片刻，无法击败对方，也就是说，逃也是死，不逃也是死，铁城近百万人口的命运已经注定，无法更改。

　　就在两人对话间，角龙蟒的第二击来了。

　　哧！

　　漆黑光柱一闪而逝，天空明暗不定。

　　“快带人离开，我只能挡住一刻钟。”

　　老者拔地而起，手中出现一把火焰燃烧的大砍刀，砍刀在虚空中划出一道惊艳的弧线，斩击在漆黑光柱上。

　　漆黑光柱再次被击散，老者手握砍刀飞掠向对方。

　　在田浩的通知下，所有人都知道了这个事实，不得不打开另外三个城门，准备往金鼎城方向赶去，只是不一会功夫，所有人又退回到铁城，原来其它三个方向同样有兽潮涌过来，数量上百万，黑压压一片，把铁城围得水泄不通，别说普通人了，就算是抱元境后期武者也未必能杀出重围。

　　“这下糟了！”城墙上，所有抱元境武者面色惨白，之前他们还能靠个人实力离开，现在漫山遍野都是妖兽，其中不乏六级顶尖妖兽，还怎么逃，早知道如此，先前就应该逃了。

　　轰隆隆！

　　妖兽奔跑的速度何等之快，半盏茶不到的时间，铁城彻底被包了饺子，天空中，城墙下，每一寸空间都能看到各种各样的妖兽。

　　首先遭殃的是城墙上的武者，几乎是一瞬间，就有数百人被飞行妖兽撕成粉碎，其中包括一名抱元境初期武者，击杀他的是一头六级妖兽——四足火烈鸟。

　　“风卷残云！”

　　面对扑过来的众多飞行妖兽，叶尘选择了大范围攻击剑招，一剑挥出，剑气绞动气流，形成巨大的风龙卷。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　五级以下的妖兽只要一靠近风龙卷，就会被吸扯进去，切割成粉碎，五级妖兽虽然防御很高，但是也无法稳住身体，摇摇晃晃的围着风龙卷旋转，最后被激射出来的剑气斩杀。

　　嗷唔！

　　一声惊天动地的狼嚎声传来，使得叶尘等人一个激灵，目光不由自主的往远处望去。

　　兽群之上，一头巨大无比的妖狼乘着妖气，向铁城杀了过来，正是六级妖兽中的霸主之一，阴风狼。

　　还没等几个人反应过来，又有一阵咆哮声传出，大地剧烈晃荡，一头比阴风狼更为庞大的妖熊一跃而起，如同乌云般压向铁城，暴戾的气息使得天空上的飞行妖兽四散而开，不敢靠近。

　　“六级顶尖妖兽，阴风狼！”

　　“六级顶尖妖兽，黑魁熊！”

　　美妇喃喃出声。

　　田浩狠狠吸了一口气息，开口道：“几位，此时不逃，再也没有机会了。”

　　阴风狼和黑魁熊都是六级妖兽中的霸主，以他们的实力，根本无法抗衡，而随着妖兽越来越多，谁知道还有哪些六级顶尖妖兽赶过来。

　　叶尘望了一眼身后的铁城，无奈道：“逃吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　几人说话时，铁城绝大部分抱元境武者都展开轻功，朝着妖兽较为稀疏的地方逃去。

　　叶尘三人紧跟在众人后面。

　　啊！

　　最前方几名抱元境武者突然被一条细长的舌头缠住，舌头上遍布倒刺，轻轻一拉，这几人的身体四分五裂。

　　“是六级顶尖妖兽三眼蟾蜍，快逃！”

　　闻言，包括叶尘在内，众人的速度提升到极限，根本不敢逗留一分一秒，此地已经不是抱元境武者能横行的地方了，只有星极境强者才能自由出入。

　　接下来半刻钟内，两百多名抱元境武者死死伤伤，还剩下一百名不到，大多数都是死在六级妖兽爪下，还有少部分受重伤的跌到兽群中，被无数低级妖兽围攻致死。

　　“太上惊云！”

　　“燎原斩！”

　　“弧光斩！”

　　叶尘三人同样不好受，虽然他们小心翼翼的避开六级顶尖妖兽，但很快被一群六级妖兽包围了起来，陷入危机之中。

　　那边，炼火门太上长老和角龙蟒的战斗进入白热化阶段。

　　角龙蟒除了远程攻击极为可怕，近战能力更强，数百米长的尾巴凌空一扫，近千米范围内的空气全部被驱除，成为真空世界，在这片世界中，任何物体都成了没有重量的存在。

　　老者大吼一声，身上的火芒凶猛燃烧，比之前强大了五成不止，整个人仿佛人形火柱。

　　砰！

　　一刀砍在角龙蟒的尾巴上，老者被震飞了出去，借着这股力道，他身形闪烁，朝着叶尘三人扑过去。

　　“快走！”

　　挥手震死围住三人的众多六级妖兽，老者一把抓住田浩，以数倍音障的速度冲出重围。

　　叶尘和美妇相视苦笑，他们可没这么变态的速度，而且也不敢跟在老者身后，谁知道角龙蟒会不会发出远程攻击追击他。

　　果不其然，一道漆黑光柱射了过来，冲向老者。

　　惊天巨响中，老者和田浩的身影消失不见。

　　“我们也快离开吧！被角龙蟒追上，必死无疑。”

　　“恩！”

　　叶尘和美妇并肩飞掠，尽量避开六级顶尖妖兽，也不敢多造杀戮，怕角龙蟒发现他们的存在。


第202章 融合剑招

　　“妖兽太多了，又不能制造出太大动静！”

　　望着密密麻麻的妖兽和遮天蔽日的妖气，美妇不由皱起眉头。

　　叶尘同样感觉很棘手，角龙蟒就在身后不远，一旦杀戮动静太大，必然会被它发现，到时任他们手段通天，都难逃一死，那么，只有全力催动分身化影轻功了。

　　没有过多犹豫，叶尘伸手捉住美妇的纤细手掌，而后身体一颤，在虚空中分化出一道道真气残影，真身已然携带着美妇冲了出去，速度明明不算很快，却有如游鱼般避开妖兽的围追堵截。

　　“你！”美妇下意识的想要收回手掌，发现叶尘正在施展一门独特的轻功，方才作罢，真气传音道：“这门轻功虽然独特，可以分出真气残影，但也容易吸引周边妖兽的注意，要知道有些妖兽能够看穿真身。”

　　叶尘道：“不试试怎么知道。”

　　唰！唰！唰！

　　两人身影幻灭不定，亦真亦假，不少级别略低的妖兽被晃花了眼睛，互相撞在一起，狼狈不堪。

　　嗖！

　　就在这时，一条细长的物体席卷而来，速度快如电光火石。

　　“小心！”美妇屏住呼吸，细长物体她不陌生，正是那头六级顶尖妖兽三眼蟾蜍的舌头，三眼蟾蜍的第三只眼睛能够看破真实，只要级别不超过它太多，任你千变万化，也休想骗过它。

　　遍布倒刺的舌头太快了，美妇声音响起的同时，舌头已经把两人的身体缠住，然后轻轻一勒。

　　噗嗤！

　　两人的身体四分五裂，不过却是真气残影。

　　美妇惊疑道：“你是怎么避开的？”

　　叶尘道：“只要舌头激射速度不超过我的反应极限，我都有办法避开，这点你放心好了。”

　　“呵呵，你真的不考虑加入我们揽月楼。”美妇极力劝说叶尘加入他们的组织。

　　“先逃离这里再说吧！”

　　连续分出真气残影对叶尘的消耗很大，毕竟这些都是需要真气来维持的，而短短时间内，他已经损失了数十具真气残影。

　　往嘴里塞了一枚瞬间补足真气的丹药，叶尘加大真气输出，速度推动到自己所能达到的极限。

　　咻！

　　借着真气残影的迷惑，两人从浓密的妖气中一穿而过，来到兽潮之外。

　　“终于逃出来了。”美妇狠狠呼吸了一下空气。

　　叶尘没有放开她手的意思，带着她往附近的山脉飞掠。

　　美妇似笑非笑道：“小鬼，我们已经逃出重围了，还要拉住我的手到什么时候，虽然我不在意。”

　　叶尘冷静道：“你想死的话，可以放手。”

　　“什么意思？”

　　美妇知道叶尘不会无的放矢。

　　“意思很简单，我们被角龙蟒锁定住了，幸运的是，它没有追上来。”角龙蟒为七级妖兽，速度并不是它的擅长，但想要追杀两个抱元境武者，和吃饭喝水一样简单。

　　“估计是它不屑于追杀我们两个小喽啰吧！”美妇果然不敢松手，失去叶尘的分身化影轻功，陨落的可能性很大，毕竟在之前，她可是亲眼看见叶尘是如何带她冲出重围的。

　　兽群中。

　　角龙蟒上半身耸立，如一根擎天柱，一双冰冷的眼睛穿过妖气，紧紧锁定住远方的叶尘和美妇，正如美妇所说，作为七级妖兽，它不屑于亲自追杀两人，只需要喷出一道妖气就可以了。

　　大嘴张开，无穷妖气聚集，角龙蟒喷出一道漆黑光柱，光柱在一瞬间打通了妖气封锁，出现在数里之外。

　　叶尘心如止水，低喝一声。

　　“爆！”

　　两人身形陡然炸裂，大片的残影朝着四面八方激射。

　　噗的一声！

　　八成以上的残影没有躲过漆黑光柱的攻击范围，顷刻间烟消云散，漆黑光柱威力不减，把更远的一座陡峭山峰都给击穿。

　　层峦叠嶂的山脉中。

　　因为发生兽潮的原因，以往妖兽聚集之地反而看不见妖兽。

　　哇！

　　一口鲜血再也忍不住吐出，叶尘身形变得摇摇晃晃。

　　手掌抓住叶尘的胳膊，美妇带着他落在崎岖山路上。

　　“你受伤了！”美妇之前还在震惊，现在才知道，施展那招，需要付出怎样的代价。

　　塞了一枚价值数万两黄金的昂贵疗伤丹药，叶尘盘坐在地上，面色苍白道：“三道真气残影是我的正常极限，五道真气残影会使真气混乱，刚才一下子爆发出那么多真气残影，经脉和肺腑受了不轻的伤，你帮我护法，我先调息一下。”

　　“好的，你就不怕我害你？”

　　叶尘道：“你可以试试。”

　　“算了，你这人冷静的可怕，一定还有后手。”美妇摇摇头，她和叶尘相处不久，不管遇到什么危险，都没见对方脸上露出惊慌之色，以她的阅历，自然知道叶尘不是好惹的主，想要暗算他，难如登天，何况她还没真想过要谋财害命。

　　闭上双目，叶尘很快进入疗伤状态中。

　　一个时辰过后。

　　叶尘吐出一口略带血腥味的气息，缓缓站起身。

　　“此地不宜久留，我们往大城市赶去。”

　　美妇点点头，“兽潮期间，会有妖兽源源不断地赶来，这次不会是小型兽潮那么简单。”

　　嗖！嗖！

　　两人展开轻功，朝着远处掠去。

　　……

　　在两人离开不久，被夷为平地的铁城出现两道人影。

　　“唉，来晚了！”

　　“加上铁城，已经有二十座城市被毁灭了，死亡人数超过三千万。”

　　“从城市的破坏程度上看，应该有一头七级妖兽经过此地，还好没有八级妖兽，否则一些中型城市也撑不住。”

　　“小型兽潮不会出现很多七级妖兽，这次算是特例，出现了十数头七级妖兽。”

　　“兽潮没有预兆，距离太远的宗门还未曾得到消息，我们只好忙一点了，先击杀这头七级妖兽再说！”

　　“恩！忙一点无所谓。”

　　两人身影一闪而逝，速度比炼火门太上长老快了许多。

　　……

　　兽潮期间，方圆万里甚至数万里都没有彻底安全的地带，往往刚脱离险境，后面又有新的一批妖兽赶过来。

　　“弧光斩！”

　　斩杀一头六级妖兽，美妇苦笑道：“一天经历十数场战斗，只怕还没有到达大型城市，就会被活活耗死。”

　　叶尘默然，这几天，他们不敢在天空中飞掠，那样目标太大，说不定会把六级顶尖妖兽和七级妖兽吸引过来，只是这样一来，赶路速度慢的令人发指，平均一天只能走一两千里路程，这一两千里路程还不是安安全全的，时不时被一小批一小批的妖兽发现。

　　“再过几天，等其他区域的星极境强者赶过来，这种情况应该好上许多。”

　　美妇道：“的确，兽潮爆发的太过突然，若是有预兆的话，就不会出现如此多的死伤了。”

　　一路走来，无数的村庄和镇子遭到妖兽肆虐，血腥之气到处弥漫，仿若人间地狱。

　　叶尘微微感慨，当初好不容易把三个村子的人带到铁城，结果还是逃不过死亡的命运，在兽潮面前，抱元境以下根本没有自保之力，而一旦被大量兽群包围，抱元境武者也很难逃走，据美妇分析，这还是七级妖兽较多的小型兽潮，中型兽潮的波及范围将会是小型兽潮的十倍，八级妖兽众多，甚至会出现九级妖兽。

　　哞！

　　一头背生双翼的妖牛俯冲向叶尘，磅礴的妖气使得空气剧烈震荡，波纹四起。

　　“孤峰绝杀！”

　　面对妖牛的俯冲，叶尘神色如常，一剑刺了过去。

　　妖牛感受到这一剑的可怕，正要避开，旋即发现无论如何闪避，都无法逃离这一剑的攻击范围，对方仿佛站在一座高耸的山峰上，借着山峰高度，这一剑的意境充斥着绝杀之念。

　　噗嗤！

　　额头多出一枚剑孔，妖牛身形摇晃，一头栽了下去。

　　美妇眼睛闪亮，“我记得你以前没有施展过这一招，这一招威力不算很大，但我也难以避开。”

　　“刚刚领悟的。”叶尘模糊其词。

　　孤峰绝杀其实是他融合了七式孤峰十三剑而成，属于融合剑招，在很久以前，他就尝试着融合剑招，后来发现，惊云剑法品级太高，以他现在的修为和底蕴，无法融合，只好从人级顶阶剑法孤峰十三剑上下手，融合的过程出乎意料的顺利。

　　兽潮未爆发前，孤峰绝杀才融合了四式，威力勉勉强强和惊云剑法倒数第三式差不多，算不上很厉害，这几天的杀戮中，他击杀了数千上万头妖兽，终于再次融合三式剑招，威力一下子凌驾在惊云剑法之上，只比消耗心神的炼心一剑差，和炼心一剑的绝快和高攻击相比，孤峰绝杀的意境更高，和小成剑意相辅相成。

　　至于为何如此，叶尘很明白，当初他能领悟剑意，其实是参考了孤峰十三剑的意境，所以剑意和孤峰十三剑的意境或多或少有点联系。

　　“只要把孤峰十三剑融合成一招，威力绝对超过炼心一剑许多，当然，只是暂时的，炼心一剑随着修为的提升而提升，威力会越来越大，迟早会反超回去。”击杀一头头妖兽，叶尘心中念头闪过。

　　噗嗤！

　　又是一头中等的六级妖兽被刺杀，没有一丝反抗之力。


第203章 突破至抱元境中期

　　时间一天天过去，妖兽的数量越来越多，方圆两万多里，全都是妖兽的踪影，密密麻麻，铺天盖地。

　　金鼎城，兽潮波及范围内的唯一一座大型城市，长宽超过百里，面积还要在天风国的狂风城和忘忧城之上，人口达到了惊人的一千五百万，相当于二十个小型城市人口的总和。

　　街道上，抱元境武者随处可见，凝真境武者在这里则是大街货，至于平时罕见的星极境武者也不再稀罕。

　　“看，那不是飞天魔宗的内门长老黑鸦道人吗？”

　　“在他旁边的应该是火灵子前辈吧！”

　　“两人几十年前曾互相敌视，想不到今时今日，成了并肩而行的好友。”

　　“天才和天才多半会互相比较，黑鸦道人和火灵子当年也算得上中等天才，正是因为不服输，才能一起突破到星极境中期层次。”

　　“说的不错，天才如果没有天才对手，很快就会失去激情，而天才一旦很多，更容易出现惊才惊艳的妖孽，力压同代。”

　　对于众人的议论纷纷，黑鸦道人一向选择无视，他哈哈笑道：“火灵子，你杀的七级妖兽可是比我少一个，看来还是我占优势。”

　　火灵子正经道：“你也就杀了三头七级妖兽而已，我杀的两头妖兽中有一头可是七级顶尖妖兽。”

　　“不管怎么说，我杀的七级妖兽比你多是事实。”黑鸦道人咬住这一点不放。

　　火灵子身上升起战意，“要不我们再打一架，几个月前的那一架不分胜负，这次说不得也要争个输赢。”

　　“谁怕谁，兽潮过后，地点你选。”

　　两人进入一家酒楼，依旧在斗嘴。

　　掌柜不敢打扰两人，陪着笑脸跟在后面。

　　“掌柜，我们就坐在这里，给我们来点下酒菜和上等美酒。”靠窗位置，两人坐下，黑鸦道人吩咐掌柜。

　　“好嘞，马上就好。”

　　掌柜点头哈腰的退开。

　　望着街道上来来往往的武者，火灵子忽然感慨道：“时间过得真快，几十年一晃即过。”

　　“是啊！我们这辈子能达到星极境后期也就到顶了，无法冲击更高的层次。”

　　“能达到星极境后期境界我已经很满足，说起来，我们算不上厉害的天才，厉害的天才如今大多是灵海境强者。”

　　“呵呵，不能比不能比，玄后那一代我以为是天才鼎盛时期，现在看来，这一代的天才才算是真正的鼎盛，堪比上古时代，如你们火灵殿的火灵太子，二十二岁就已经是抱元境后期巅峰修为，比我飞天魔宗的大弟子还要天赋纵横。”黑鸦道人恭维道。

　　火灵子摇摇头，“差的远了，南卓域估计只有上一届潜龙榜第一人可以直追玄后，但是也只是有可能，毕竟玄后十八岁就是星极境强者，整个真灵大陆还未曾有人打破这个记录，千年来，无人可及。”

　　“千年来无人可及，的确是至高的荣耀，不过玄后毕竟是特例，以天才数量和质量而言，这一代堪称鼎盛。”

　　很快，酒菜上来了。

　　两人一边吃酒，一边聊天。

　　……

　　距离金鼎城只剩下五百里路程。

　　叶尘和美妇又一次陷入到危机中。

　　这次他们面对的是一头六级顶尖妖兽铁鳞兽，一头形状像狗，体表布满黑色鳞片的强大妖兽。

　　“弧光瀑雨斩！”

　　美妇身形一展，手中弯刀在瞬间挥出数十上百次，密集如雨一般的弧形刀气斩击在铁鳞兽身上。

　　叮叮当当！

　　无数火星绽放，美妇的刀气只能在铁鳞兽身上留下一丝丝印记，连鳞片都无法破开。

　　“不行了，这头铁鳞兽不及阴风狼厉害，但也不是我们能抗衡的。”

　　叶尘身形飘忽不定，专找铁鳞兽薄弱地带下手，闻言，开口道：“五百里距离不算很远，你先前往金鼎城，我来拖住铁鳞兽。”

　　铁鳞兽没有上古妖兽血统，不能算六级妖兽霸主，但普通的抱元境后期巅峰武者遇到它，陨落的可能性很大，只有本身天赋出众，修炼了更高阶武技的天才才可以越级击败它，当然，一些无望突破至星极境层次，穷极心思研究厉害绝学的抱元境后期巅峰武者也能打败，甚至击杀它，只是他们二人一个是抱元境中期武者，一个是抱元境初期巅峰，论级别，彻底被铁鳞兽压制，论实力，也被彻底压制，要不是叶尘轻功了得，可以分化出真气残影迷惑对方，早已被撕成粉碎。

　　美妇惊疑道：“你一个人能搞定？”

　　“逃跑还是有五成以上把握的。”

　　叶尘说道。

　　犹豫了一下，美妇道：“我叫郭蓝月，是揽月楼的执事之一，这次我欠你一个人情，以后有什么难办的事，可以到揽月楼找我。”

　　她清楚叶尘轻功很厉害，独自一人，逃跑的希望很大，带上她反而是个麻烦。

　　“你自己小心点。”

　　运起真气，郭蓝月身形一展，宛如飞鸟般掠了出去。

　　吼！

　　铁鳞兽被叶尘缠得恼火，见郭蓝月脱离战圈，眼中闪过红色的怒火，张口喷出一团炽热的妖气。

　　嗡！

　　空气剧烈扭曲，红色妖气紧追在郭蓝月身后。

　　郭蓝月不知施展出什么轻功，身形悠忽一闪，瞬间偏移了轨迹，红色妖气擦肩而过，把她的护体真气都给磨灭了，好在这只是妖气余波，并未伤到她，几个闪烁之后，人已经出现在数里之外。

　　“孤峰绝杀！”

　　趁着铁鳞兽分心之际，叶尘举起星痕剑，一剑刺中铁鳞兽的脖颈位置，那里有一块灰色的斑点，正是其弱点。

　　“不好！分！”

　　星痕剑刺进去五寸就被卡住了，叶尘身形一颤，分出三道真气残影，真身抽身急退。

　　砰砰砰！

　　铁鳞兽只是一爪，叶尘的三具真气残影被撕碎。

　　“这些天，孤峰绝杀再次融合了两式剑招，威力大增，不过想要击伤铁鳞兽，依旧很勉强。”孤峰绝杀的融合速度越来越慢，刚开始几天一连融合了三式，现在仅仅融合了两式，不出叶尘的意外，到了第十式第十一式，将会难上加难，难度翻倍也不稀奇。

　　不管如何，在这一剑之下，铁鳞兽终究受了些小伤，虽然这点小伤不碍事，但它如何不愤怒，张口朝着叶尘喷出一道道红色妖气，大量的红色妖气在虚空中仿佛一朵完美的凤仙花，攻击范围巨大。

　　躲无可躲，避无可避！

　　叶尘咬了咬牙，全力运转太玄真气，在身前布置出一层又一层的真气屏障，每一层足有半寸厚。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　叶尘布置真气屏障的速度及不上红色妖气破开的速度，电光火石间，就剩下最后三层真气屏障。

　　红色妖气余势未消，继续突破防御，而在后面的铁鳞兽已然扑了过来，右爪扬起，朝着叶尘击去。

　　“炼心一剑！”

　　双手握剑，叶尘的心神前所未有的集中，整个人的灵魂都似乎融入到剑势以及剑意中，一剑劈向红色妖气和铁鳞兽。

　　铿锵！

　　真气屏障消散的瞬间，剑光大盛，如同蓝色的闪电狂劈，与铁鳞兽的狰狞巨爪撞击在一起。

　　火星四溅，叶尘倒飞出去，张嘴喷出一口鲜血。

　　出人意料的是，铁鳞兽同样止不住身体，往后移了半米，要知道之前，叶尘的攻击能让它身形晃一晃就算很了不起了，这次的剑光，威力大的可怕，连叶尘都没想到他能挥出这一剑。

　　“我能感受到，剑意又往前走了一步，如果说三成剑意是小成剑意，那么我现在应该达到了四成，而九成九就是大成剑意，十成是圆满剑意。”身形往后激射，叶尘脑海中闪过许多念头。

　　剑意这个东西虚无缥缈，只有拥有剑意的人才能感受到自己或者别人的剑意达到什么程度，其他人只能通过比较来分析，刚才心神完全融入到剑意和剑势的一瞬间，叶尘的剑意无形中有了增长，显得更加集中凝练，把剑光改造的更为强大，那是极其细微的形态。

　　“好，兽潮虽然死了很多人，对我来说也是一场历练，说不定能在更短的时间内领悟大成剑意。”大成剑意和圆满剑意威力并无分别，只不过要领悟圆满剑意才能往更高的层次发展。

　　“咦！突破了！”回过神来，叶尘突然发现真气运转速度加快了，丹田内的真气螺旋膨胀了一圈，中心处的颜色深邃异常，渐渐有了星辰的形态，这分明是突破到抱元境中期的现象。

　　尸山血海中走出来的才是真正的强者，这句话一点没错，大半个月的杀戮，叶尘的积累十分迅速，若是安心修炼一段时间，迟早也要突破到抱元境中期，在铁鳞兽压迫下，这个速度被提前了。

　　抱元境中期和抱元境初期巅峰只有一线之隔，但叶尘各方面都算得上顶尖，修为上细微的增长，对他的实力都有很大的影响，现在的他，轻易就能打败之前的他。

　　此时的铁鳞兽狂怒无比，身上有炽热的红色妖气汇聚，极快的扑向叶尘，想要一爪击杀叶尘。

　　咻！

　　巨大的身影化为一道流星，铁鳞兽的速度瞬间突破至音速以上，体表黑色的鳞片泛起红光。

　　“正好，我也想看看实力达到什么地步。”

　　不退不避，叶尘全力一剑挥出。

　　随着这一剑挥出，耀眼的蓝色剑光暴涨，空气都被瞬间撕裂了，前方成为真空世界。


第204章 年轻一代的到来

　　轰！

　　在这匹练似的剑光下，铁鳞兽胸口的鳞片被撕碎，伴随着暗红色的血液四溅飞舞，最后整个身体倒飞回去，倒飞的过程中，铁鳞兽冰冷的瞳孔中有茫然和不解，它不明白，先前还不是它对手的叶尘怎么突然猛了起来，这一剑的威势让它想到了有上古妖兽血脉的阴风狼，一次争夺领地中，对方一爪就突破了自己的防御，把自己给杀的四处逃窜。

　　再怎么说，铁鳞兽也是六级顶尖妖兽，身体一拧，立刻止住了退势，体表的拳头大小的鳞片齐齐震颤，宛如一片片锋利的利刃，原本就庞大的身体显得更加凶悍粗壮起来。

　　铁鳞兽狂吼三声，脖子突然粗大了一圈，张嘴朝着叶尘喷出一道极度凝练的红色妖气，妖气如梭如矛，尖端呈螺旋状，激射而出。

　　“分！”

　　在原地留下一道真气残影，叶尘的真身划过一道完美的弧线，从侧面扑击铁鳞兽，那种速度和流畅，远远超过了之前，甚至连铁鳞兽也以为真气残影是真身。

　　真气残影破碎的霎那，叶尘的攻击也到了，星痕剑带着锐利的光泽，一剑洞穿对方的脖颈。

　　有鲜血喷出，铁鳞兽仿佛被人堵住了喉咙，想叫却叫不出来，身体如同筛子，一抖一抖的。

　　“斩！”

　　随着修为的提升，炼心一剑威力大增，一剑顺着铁鳞兽伤口处斩去，划出三尺长的裂痕。

　　本来这一剑足以击飞铁鳞兽，岂料它硬顶着冲击力，扬起水桶粗细，三四米长短的右肢，凌空拍向叶尘，那锋利的爪芒撕裂空气，锐利的尖啸声几乎能把人的耳膜给震破。

　　叶尘左手化掌为拳，霸拳第四式霸气千秋施展开来，迎着铁鳞兽的右爪轰了过去。

　　惊雷巨响中，一人一兽同时倒退，不同的是，铁鳞兽是身体翻滚的倒退，而叶尘双脚搓揉着空气，在虚空中划出浅白色的气浪。

　　望着拳头上的爪痕，叶尘暗暗心惊，妖兽最厉害的还是近战，只有少部分妖兽是以远战为优势，铁鳞兽的爪子坚硬堪比下品宝器，上面更蕴含炽热无比的妖气，一爪之下，抱元境后期巅峰武者都要陨落，若不是霸拳第四式堪比地级中阶武技，自己又修炼成金刚玉体，另外还加持了剑意在拳锋之上，只怕这一爪足以让自己的左臂彻底粉碎。

　　“我主修剑法，拳法不需要很多，但霸拳明显跟不上我的步子，必须再寻找一门高级拳法替代，或者等底蕴足了，把四式霸拳融合为一式拳招，那样差不多有地级高阶武技的威力。”

　　一念及此，叶尘身形连连晃动，四具真气残影接连出现，真身瞬间出现在铁鳞兽右侧，一剑刺中它的眼睛。

　　孤峰绝杀的绝杀之念太过凌厉，铁鳞兽先被真气残影迷惑了霎那，而后在绝杀之念的影响下，竟无法动弹，等到它能够完美控制自己的身体时，剑锋已然刺入它的眼眶中。

　　噗嗤！

　　星痕剑拔出，叶尘抽身急退，他知道瞎了一只眼睛的铁鳞兽在接下来的一段时间内必然疯狂无比，不宜太过接近，等它消耗了部分体力，再彻底解决它不迟。

　　果不其然，左眼被刺穿的剧痛让铁鳞兽狂怒，剩下来的一只眼睛瞬间红了起来，泛着血红色的光芒，旋即身上的红色妖气宛如煮沸的开水一样，剧烈波动，冲天而起。

　　嗖！

　　虚空中红光一闪，铁鳞兽瞬息来到叶尘身前，一爪拍在他的脑袋上。

　　脑袋碎裂，却不是叶尘的真身。

　　叶尘的真身在铁鳞兽背后，一剑刺穿了它的后肢。

　　铁鳞兽几乎要疯狂了，阴风狼能败它，是因为它足够强，而叶尘的实力明明不超过它许多，反而把它压制的死死的。

　　体表上的鳞片陡然竖起，铁鳞兽身体一颤，无数锋利的鳞片朝着四面八方激射，咻咻的声音连绵不绝。

　　一剑刺中铁鳞兽的后肢，叶尘早已闪退开来，拉出上百米的距离，鳞片去势虽猛，但毕竟相距过远，被叶尘的剑光和护体真气格挡住，四溅洒落，无法伤他分毫。

　　铁鳞兽还没有达到瞬间长出鳞片的地步，一下子射出这么多鳞片，许多地方光秃秃一片，防御大降，顺着肌肉和骨骼走向，叶尘发现了铁鳞兽的第二个致命弱点，背脊上的一道浅色线条。

　　“风卷残云！”

　　这一发现，使得叶尘有了作战计划，星痕剑虚空一划，剑气上扬，卷起足以切碎精钢的风龙卷，裹带着叶尘轰向铁鳞兽。

　　铁鳞兽射出鳞片后，身体僵直，一下子被卷入其中。

　　“杀！”

　　风龙卷上半段，叶尘双手握剑，一剑狠狠刺中浅色线条，没入三尺之深，然后往后用力一拉，顺着浅色线条剖开铁鳞兽的脊背。

　　仰天嚎叫一声，铁鳞兽奋力挣扎，想要把叶尘甩出去，但是星痕剑深深刺入它的体内，又如何容易甩落，体内的生命力和体力如破了洞的气球一样，迅速泄露。

　　几次眨眼过后，铁鳞兽身体一软，从空中掉落。

　　“终于死了！”

　　叶尘能够感受到铁鳞兽的生机尽灭，肉体不再如先前那般坚硬，稍微有些酥软，这是妖气和生命力巨量流失的征兆，失去生命力的维持和妖气的强悍，铁鳞兽此刻的防御还及不上四级妖兽。

　　轰隆！

　　铁鳞兽尸体在地上砸出一个坑，叶尘翻身跳到一旁。

　　星痕剑舞动，叶尘很快取出铁鳞兽的内丹，想了想，它又把铁鳞兽的爪子给撬了下来，这可是纯粹的利器，蕴含的妖气的情况下，不比下品宝器逊色，真灵大陆，有一些宝器就是以妖兽骨骼为材料炼制而成，特殊情况下，可以激发一些意想不到的效果。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　采集好材料，叶尘耳朵一动，在千里之外，有震撼虚空的吼叫声传出，隐隐的，他甚至感受到虚空中的空气流动加快许多。

　　“这是七级妖兽，不，是八级妖兽！”

　　叶尘脸色大变，七级妖兽就足以秒杀他，八级妖兽只要吼一声，估计都能让他魂飞魄散，死得不能再死。

　　这次小型兽潮果然不是那么简单，不但七级妖兽多了许多，八级妖兽也开始出没，有演化到中型兽潮的趋势。

　　身形一展，叶尘朝着金鼎城方向掠去。

　　……

　　金鼎城城墙上。

　　有不少星极境强者立在上面。

　　黑鸦道人皱眉道：“刚才那阵吼叫连我都感觉到丝丝心悸，只怕不是七级妖兽，而是八级妖兽。”

　　火灵子道：“九级妖兽不出，金鼎城稳如泰山，至于小型兽潮中出现八级妖兽，的确让人不解，也许这百年正是妖兽鼎盛时期吧！”

　　从上古到现在，兽潮爆发了无数次，从记载中可以一丝规律，同一等级的兽潮会以一定的程度涨幅或者跌幅，跌到一定程度时，会突然扬起来，达到某一个高峰。

　　“应该是吧！”

　　城墙上除了少数一些星极境强者，更多的是抱元境武者。

　　“快看，年轻一代终于纷纷到达了。”

　　“这次兽潮危险性并不算很大，周边的大宗门必然会让年轻一代中的佼佼者过来参与战斗，只有在无穷尽的战斗中，才能更快的突破自我，百尺竿头更进一步。”

　　“那是七品宗门炼火门的大弟子孟超和二弟子田浩，孟超在上一届潜龙榜中排名第四十，实力比不少老辈抱元境武者都要强。”

　　“青鹫宫的大弟子也来了。”

　　“还有揽月楼七夜中的第四夜和第六夜也来了，这两人无门无派，纯粹是揽月楼培养出来的年轻高手，不过上一届潜龙榜他们没能参加，据说，他们的实力不在潜龙榜前四十以下，有冲击前三十的可能性。”

　　随着时间的推移，年轻一代纷纷出场，其中包括和叶尘分别不久的田浩，他的实力在这一批人中属于中等，有几人的实力让城墙上的抱元境武者都惊叹连连。

　　最出彩的莫过于揽月楼第四夜和第六夜，这二人都为抱元境中期武者，神情冷峻，身上的气息森然凌厉。

　　“真是让我失望，还以为在金鼎城能发现一些值得关注的年轻高手。”第六夜是一名青年，眼睛微微眯着，有如毒蛇。

　　郭蓝月呵呵笑道：“兽潮的消息传出去不久，离得远的怕是不会过来了。”说话的同时，她脑海中想到叶尘，“此人年纪不超过十八岁，战斗天赋惊才惊艳，可惜修为到底低了点，底蕴积累的不够深，若是能招到揽月楼，只能先当做七夜后备成员，等实力够了，才能竞争七夜正式成员。”

　　七夜是七个年轻人的组合，每一个都是年轻一代中的顶尖强者，目前有三个是其他宗门的人，四个是揽月楼自己培养的，第四夜和第六夜正是揽月楼培养出来的年轻高手，颇受楼主的重视，这次兽潮爆发，立马把离得近他们派遣过来，从血腥战斗中经受磨练。

　　身材高挑，容貌冷艳的第四夜淡淡道：“我们的战斗在下一届潜龙榜，这次不过是开胃菜而已，没必要太在乎。”


第205章 争锋（上）

　　郭蓝月道：“好了，我们先进城。”她是看到两人过来，才出城迎接的，毕竟在揽月楼，七夜的身份要比执事高，相当于不管事的高层，可以动用的权限极其大。

　　唰！唰！唰！

　　三人身形一展，直接掠上城墙。

　　“田浩，你说救你一命的那人实力和我差不多，开什么玩笑，他在上一届潜龙榜第几名？”孟超嗤笑的看着田浩，在炼火门，凡事都是自己力压一头，对方肯定心有嫉妒，想要找个人来打击自己。

　　田浩道：“我如果没猜错，他肯定也会来金鼎城，到时候是真是假，十分明了。”

　　孟超不屑道：“若是两年前的我或许不是他对手，但两年后，我的实力增长不是一点两点，而是两倍以上，宗门中最顶尖的绝学，地级高阶功法赤练神功也被我练到了第九重，他拿什么和我争，至于你所说的剑意，不值一提，上一届潜龙榜比赛，我就打败过一位拥有剑意的剑客。”

　　可能对于大部分人而言，剑意很稀奇很厉害，但对潜龙榜上有名次的年轻高手，见过拥有剑意的人太多了，不说老一辈，单是年轻一辈拥有剑意的人就有十数个，说不定还有一些人因为修为不够，未曾参加比赛，所以对孟超而言，他在意的是实力，根本不在意对方领悟了什么剑意刀意或者其它东西。

　　田浩道：“反正你见到就知道了。”他其实也不确定叶尘能胜过孟超，作为炼火门大弟子，孟超修炼的都是宗门中顶尖的绝学，如地级高阶功法赤练神功，这门功法只有少数几位核心长老级别的高层才有资格修炼，连他都不够格，除此之外，对方的武技是赤练神功的配套武学赤练神掌，两者相辅相成，综合实力远胜单独的两门地级高阶武学，至于抬出叶尘，是他无意中说漏嘴的，只好硬撑了下来，毕竟叶尘的实力也着实厉害，普通的六级妖兽连他一剑都挡不住。

　　炼火门太上长老道：“好了，你们少说一句，田浩，不是我说你，你大师兄的实力有目共睹，不是什么人都能超过他的。”

　　“是！”太上长老发话，田浩不敢顶嘴。

　　十数位在各自区域负有盛名的年轻高手落在城墙上，相互间对视一眼，战意旺盛。

　　第六夜打量了孟超一眼，邪笑道：“众人中，也就他有点实力，不知道能否过上几招。”

　　郭蓝月无奈一笑，揽月楼七夜各具特色，第六夜的特色是阴冷和狂妄，不过他的实力的确很强，连自己都不是他三招之敌，那还是他没有发挥全部实力的情况下。

　　第四夜不冷不淡道：“厉害的来了。”

　　“恩！”

　　第六夜和郭蓝月循着对方的目光往城外望去，荒野之上，一道背生漆黑双翅的身影极速掠来，那双翅膀展开有四五米长，栩栩如生，锋利的羽毛清晰可见，所到之处，周边的空气顿时被切开，速度居然超越了音速，而且还不是一点两点。

　　火灵子目光一凝，笑道：“黑鸦，你徒儿来了！”

　　黑鸦道人笑道：“这小子，居然在附近闲逛，我还以为在飞天魔宗苦练呢？”

　　“别不满足了，你徒儿修炼的功法和你一样，是黑鸦大法，如今也该有第十重的境界吧！”

　　“三个月前才第十重。”

　　“啧啧，黑鸦大法是地级高阶功法，共有十三重，修炼到第十重，差不多能冲击这一届潜龙榜前二十名了。”

　　两人说话间，年轻一代的战意沸腾了。

　　孟超死死盯住背生双翅的青年，一字一句道：“潜龙榜第二十五，乌良羽，这次我定要和你分个高下。”上届潜龙榜比赛上，他先后败给了三个人，其中一人正是黑鸦道人的徒弟乌良羽，名次排到了潜龙榜第二十五名，整个南卓域都是赫赫有名的存在。

　　炼火门太上长老道：“他的黑鸦大法怕是修炼到第十重了，若是你的赤练神功也能修炼到第十重，有很大希望打败他。”

　　孟超道：“我的赤练神功和赤练神掌是配套武学，发挥出来的威力巨大，以我现在的实力，也未必不能打败他。”

　　老者摇摇头，难，十分难，黑鸦大法不同于其它地级高阶功法，不但速度奇快，那双翅膀的攻击力也足够高，坚硬度远超精钢，只比下品宝器略差，同级别功法之间，几乎是顶尖的货色。

　　另一边。

　　“乌良羽，此人我不是他对手。”出乎郭蓝月的意料，第六夜直接承认不是乌良羽对手。

　　郭蓝月道：“我们揽月楼虽然不是宗门，但底蕴远超普通的七品宗门，某些方面更是和六品宗门差不多，只要你们足够努力，揽月楼必然会全力支持你们，把七夜这个名号传遍南卓域甚至整个真灵大陆。”

　　第四夜不语，她正在从乌良羽的气息上分辨他的实力，最后得出的结论，此人的实力应该和第三夜有的一拼，至于自己也未必输给他，半年前她和第三夜曾战斗了一场，只输给对方一招。

　　唰！

　　漆黑翅膀收拢，乌良羽出现在黑鸦道人旁边，恭敬道：“师父。”

　　黑鸦道人点点头，“你来得正好，通过此次兽潮大战，希望让你有更多的体悟。”

　　“会的，今次潜龙榜比赛，我的目标是前十。”

　　“好，有志气，不过光有志气可没用，南卓域天才无数，进步的不止你一个，所有人都在努力修炼，另外给你介绍一下，他就是我常跟你说的火灵子前辈，我的对手。”

　　“火灵子前辈好！”

　　打过招呼，乌良羽环视一周，除了在第四夜身上微微停顿了一下，其他人直接被他忽视。

　　“乌良羽也来了，他是飞天魔宗的三弟子，天赋仅次于大弟子魔眼和二弟子慕容倾城。”

　　“我比较奇怪的是，慕容倾城的排名还在乌良羽之下，为何是飞天魔宗的二弟子，按道理来说，二弟子应该是乌良羽。”

　　“这个我也不知道，可能另有隐情吧！”

　　“不可小视慕容倾城，上届潜龙榜比赛我看过，慕容倾城似乎没有动用全力，而且她修炼的功法更在黑鸦大法之上，是飞天魔宗两大绝学之一的天魔大法。”

　　乌良羽的到来，城墙上议论声四起。

　　“咦！又有年轻一代来了，那人是谁，修为还不错，居然是抱元境中期境界。”有人眼神锐利，一下子看到七八里外有一道十分年轻的身影朝这边掠动，速度虽比不上乌良羽，修为倒也差不到哪里去。

　　“没见过，估计是刚冒出来的新锐，不为人所知。”

　　“恩，修为不错，战斗力不知道如何，年轻一代，最看重的是战斗力，修为排在后面。”

　　耳中听到众人的说话，田浩不由望过去，忍不住出声道：“他就是叶尘叶兄。”

　　孟超道：“难怪你如此推崇他，原来是个抱元境中期武者，不过修为不算什么。”

　　没有和孟超分辨，田浩朝着叶尘招手，“叶兄，这边。”

　　飞掠在半空中，叶尘听到田浩的声音，略微犹豫一下，朝着那个方向射去，身形在空气中拉出一条极细的气浪。

　　在叶尘临近城墙的霎那，孟超往前走了一步，淡淡道：“就让我来试探一下，看看你所推崇的人是多么不堪一击。”

　　轰！

　　赤红色的火浪从孟超身上迸发，朝着叶尘轰了过去，火浪所经之地，空气被蒸发了大片，宛如真空。

　　“破！”

　　叶尘神色不变，手掌如刀，切在火浪之上。

　　噗嗤一声！

　　火浪从中剖开，叶尘的身影已然落在田浩一旁。

　　田浩略带怒意的对孟超道：“孟超，你什么意思？”

　　孟超没有在意田浩的态度，打量着叶尘道：“不错，居然能破开我随意一击，倒是有几分手段。”

　　叶尘淡淡道：“原来如此，难怪那么弱。”

　　“你！”孟超目光一沉，他怎会听不出对方的意思，对方是在说，自己的随意一击很弱。

　　“叶兄，我们这边说话。”

　　田浩不想因为自己的原因使得孟超和叶尘发生冲突，之前说漏嘴他已经很自责了。

　　“好！”

　　叶尘和孟超擦肩而过，与田浩并肩站在一起。

　　“希望在战场上，你也能如此威风。”

　　孟超不是那种一冲动就要镇压对方打败对方的人，对于他来说，这次的主要目的是和妖兽大战，大战中，每个人的实力都会一目了然，要知道到时候妖兽不是百万，而是上千万，没有一定的实力，必然会显得很狼狈，谁强谁弱，自有分晓。

　　“怎么可能，那小鬼突破到抱元境中期了。”作为和叶尘相处过大半个月的郭蓝月十分吃惊，几个时辰之前，对方还是抱元境初期巅峰修为，几个时辰后，实力焕然一新，达到了抱元境中期，单论修炼速度，绝对骇人，估计是和铁鳞兽艰苦大战中，突破自己的极限吧。

　　也好，揽月楼第四夜和第六夜都来了，有他们在，这个小鬼一定会感受到很大的压力，说不定会因此加入揽月楼，努力争取七夜的正式成员位置，来证明自己的实力。

　　嘴角勾起一抹弧度，郭蓝月的心情很好。


第206章 争锋（中）

　　众人原本以为，妖兽会陆续赶来，前赴后继，岂料等了三天，除了偶尔能看到一两批妖兽，什么事也没发生。

　　“看来妖兽学聪明了，知道一批批的赶来无济于事，只会让我们有喘息时间。”

　　“不出意外的话，妖兽准备来场大决战，集中所有的妖兽围攻金鼎城。”

　　“哼哼，虽然这次小型兽潮不简单，但金鼎城可是汇聚了十数位星极境强者，抱元境武者数千，凝真境武者不计其数，哪怕妖兽有上千万头，也休想攻下金鼎城。”

　　“没错，之前已经有不少七级妖兽被灭，残余下来的七级妖兽应该不会超过五头，再加上一头八级妖兽，依旧是金鼎城占据绝对优势，到了后期，金鼎城将会为年轻一代的试炼场地。”

　　“好期待，不止是年轻一代需要突破，我们也有机会更上一层楼。”

　　“是啊！虽然我们不可能有年轻一代那样的成就，但往上升一个境界还是有希望的。”

　　妖兽的诡秘行为并没有让金鼎城的武者压抑，反而一个个热血沸腾，期待大决战的到来。

　　第七天。

　　少部分武者按照惯例到城墙上看看情况，金鼎城的武者足有两百万，哪怕是少部分也有三四十万，好在金鼎城的城墙足有百里多长，四段城墙加起来超过四百里，并排的话，都能站二十万名武者，再加上城墙的宽度，三四十万人站在上面一点不拥挤。

　　西面城墙。

　　叶尘和田浩并肩而站。

　　“都第七天了，连妖兽的影子也没看到。”相比叶尘，田浩更迫切的想要提升实力，毕竟下一届潜龙榜比赛还有八九个月就要开始了。

　　叶尘道：“妖兽聚集起来需要一段时间，不急。”

　　田浩道：“小型兽潮三十年难遇，每次爆发，都会有一批人得到提升，希望这次能轮上我。”

　　“太迫切的话，会适得其反，摆正心态才是最重要的。”叶尘已经提升过修为，想要再次进步，很难很难，不过他的目的不在于此，孤峰十三剑如今才融合到第九式，后面每融合一式都会难上加难，这次与妖兽的大决战，是个很好的机会，至于田浩的心情他能理解，不过他很清楚，武道一途，急躁是大忌，需摆正好心态。

　　一语惊醒梦中人，田浩讶异道：“宗主曾和我说过这句话，一模一样。”

　　叶尘不语，很多东西需要自己去体悟，体悟到了才算自己的，别人只能从侧面引导你而已。

　　吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！

　　寂静的荒野突然传来一阵阵兽吼声，吼声连绵不绝，铺天盖地，空气都沸腾了起来，产生一波波的纹路。

　　放眼望去，数十里之外，黑压压的妖兽席卷而至，那种景象就好像水池中的水被墨水染黑了，而金鼎城是唯一干净的地方。

　　“妖兽来了！”

　　随着许多武者尖锐的叫声响起，附近的武者顿时被惊醒，一传十，十传百，不一会儿功夫，所有的武者涌出街头，往城墙上赶去，那种风雨欲来的压抑感，使得金鼎城的普通居民心惊胆战，心脏砰砰的跳。

　　其实没有城墙上武者的提醒，众人很快就会察觉到妖兽的来临，因为原本晴朗的天空突然黑了下来，妖气弥漫纵横，汇聚出大片大片的乌云，乌云上电丝密布，隐隐有雷霆声响起。

　　跑到城墙上一看，不少人倒吸一口冷气。

　　“好多妖兽，起码上千万吧！”

　　“不止，估计有两千万左右，根本看不到尽头。”

　　“若是没有星极境强者坐镇，说实话，我还真有点心悸。”

　　“谁不是，两千万妖兽啊！足以把金鼎城夷为平地。”

　　在无穷无尽的妖兽中，最为引人注意的无疑是六头巨大的妖兽，其中五头足有小山大小，最左边一头正是叶尘熟悉的角龙蟒，这条角龙蟒伤痕累累，头上的双角也折断了一支，似乎曾大战一场，受了不轻的伤，除了角龙蟒，分别还有三头狼，小山包似的六眼蜘蛛，长有三条尾巴的独角牛，浑身泛着电光的银电巨鹰，每一头都是七级妖兽，身上的妖气直冲云霄，与那乌云般的妖气融合在一起。

　　在五头七级妖兽中央，是一头凶猿，这头凶猿百多米高，从体型上看，还比不上最小的六眼蜘蛛，但是那股威势，完完全全凌驾在众多妖兽之上，凶恶的气息如同山呼海啸。

　　八级妖兽金刚魔猿！

　　“我们先上！免得距离过近，损坏金鼎城。”

　　星极境强者出手了，一出手，便直扑五头七级妖兽和那头八级妖兽金刚魔猿，在他们眼中，只有七级妖兽和八级妖兽值得他们出手，七级以下尽皆蝼蚁，留给小辈们解决最好不过。

　　吼！

　　迎向金刚魔猿的是三名星极境中期强者和一名星极境中期巅峰强者，以四人联手之力，任金刚魔猿凶悍异常，也翻不起大风大浪。至于剩下来的十名星极境强者，也都是两两联手，分别寻上一头七级妖兽打了起来。

　　城门失火殃及池鱼！

　　往往七级妖兽和星极境强者的一次碰撞，周边就会有上千头妖兽被冲击波灭杀，尸骨无存。

　　金刚魔猿智慧超群，心知再这样打下去，两千万妖兽也经不起这样折腾，必须到妖兽群之外打斗。

　　轰！

　　大地崩裂，金刚魔猿一个纵跃，跳到了数里外。

　　“追！”那四名星极境强者紧追不放。

　　见金刚魔猿如此动作，角龙蟒等七级妖兽心知肚明，架起妖气，一个个往金刚魔猿离开的方向冲去。

　　“你们不想损伤妖兽，我们还不想损伤金鼎城呢？如此正合我意。”

　　“哈哈，刚才我们交手几回合，妖兽起码死了好几万，难怪金刚魔猿要离开，寻找空旷地方再斗。”

　　单对单的话，众位星极境强者并没有把握战胜七级妖兽，但是两人联手，把握大多了，至少能保证不死，既然不死，又有什么好担心的。

　　七级妖兽八级妖兽以及星极境强者一走，接下来才是金鼎城武者和妖兽的大决战。

　　当妖兽距离金鼎城不足三里时，有武者冲下城墙，嘴里暴吼道：“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数武者冲了下去，气势暴涨。

　　首先出手的不是别人，却是速度奇快的乌良羽，他双持振动，身如闪电，速度瞬间超越了音速，修为略低的武者连他的影子都看不到，只能看到黑色的气浪连成一线。

　　“死亡斩击！”

　　身体由极动转为极静，乌良羽背后翅膀朝前一扇，两道黑色的斩击波交叉在一起，化为一道数十米巨大的十字斩击波横冲直撞，仅仅一击，就有六七十头妖兽被斩击波撕成粉碎，余波在地上刻印出巨大的‘十’字，触目惊心。

　　而后，叶尘等人也纷纷出手了。

　　星痕剑出鞘，叶尘没有刻意表现自己，朝着兽潮施展出惊云剑法中攻击范围最广的风卷残云。

　　剑气绞动气流，形成淡蓝色的风龙卷，风龙卷带着可怕的气势，呼啸席卷，一瞬间轰进兽潮中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　五级以下，方圆数十米的妖兽齐齐被卷入其中，切割成碎片，五级妖兽在这股强悍的旋转力量下，身不由己的靠近过去，围绕着风龙卷旋转，被激射出来的剑气洞穿。

　　嗷唔！

　　一头双头狼王冲出风龙卷席卷范围，扑向叶尘。

　　“斩！”

　　叶尘看也不看，星痕剑上扬。

　　大量的鲜血飞溅，双头狼王的两个头颅被斩飞，身体从空中落下，搓着地面滑射出去。

　　“赤练神掌！”

　　不远处，孟超浑身燃起火浪，一掌拍出，炽热的火焰真气凝聚成一只数十米大小的巨掌，这只巨掌表面有红色的火苗燃烧，可怕的温度使得空气被蒸发了大片，朝着兽群狠狠拍下！

　　砰！

　　大地震动，巨大的掌印出现在地表，在其范围内的妖兽全部被碾压成焦炭，融入到泥土中。

　　“哼哼！”

　　孟超看了一眼叶尘。

　　叶尘没有去在意孟超，他有着自己的目标，就是把孤峰绝杀彻底融合成功，到时单论杀伤力，孤峰绝杀将远远超过炼心一剑。

　　“百蛇击！”

　　第六夜的武技很诡异，双臂平伸，真气顺着手掌涌出，化为一条条大腿粗细的真气大蛇席卷出去，这些真气大蛇发出嘶嘶的吐信声，贴着地面游走滑行，速度快的不可思议，接连洞穿扑上来的妖兽。

　　和第六夜相比，身为女性的第四夜却显得很阳刚暴力，她纤细右臂扬起，上半身弯下，一拳轰在地上。

　　轰隆隆！

　　以第四夜为起点，三个土包辐射出去，在兽潮中爆开，击杀的妖兽数量还要在第六夜之上。

　　不过她的运气不太好，天空中有三头六级飞行妖兽被吸引了过来，尖叫一声，齐齐俯冲向她。

　　“碎！”

　　第四夜目光如电，右臂一下子消失不见，紧接着，数十上百道拳影弥漫在虚空中。

　　六级妖兽的护体妖气在拳影轰击下，脆弱的和薄纸差不多，连同它的主人一起被轰成烂泥。

　　“还真是厉害！”

　　郭蓝月第一次见第四夜出手，不由心中暗惊。


第207章 争锋（下）

　　侧过头寻找叶尘的身影，郭蓝月心道：看到了吗？这就是七夜的实力，每一个都是年轻一代的顶尖强者，在南卓域，哪怕是六品宗门在这方面都比不上揽月楼，七夜终有一日将扬名天下。

　　“嘿！郭执事，别走神。”

　　第六夜出手解决了一头扑向郭蓝月的六级妖兽，提醒正在寻找叶尘身影的她。

　　郭蓝月抱歉一笑，人和妖兽太多了，叶尘似乎不喜欢高调，如何都找不到他的所在。

　　“死亡飓风！”

　　年轻一代，最高调的无疑是上一届潜龙榜排名第二十五的乌良羽，他双翅扇动，漆黑光芒大盛，无数弧形斩击波叠加在一起，形成类似飓风般的斩击波群，一遍遍的肆虐兽潮。

　　“太夸张了吧！这一击起码杀死了百头妖兽，其中包括三头六级妖兽！”

　　“当年黑鸦道人凭借黑鸦大法名扬南卓域，如今的乌良羽比年轻时的黑鸦道人强了太多，普通的抱元境后期巅峰武者估计都不是他对手。”

　　“黑鸦大法第十重，真是令人绝望啊！”

　　望着地面那纵横交错的裂痕，周边不少武者暗自咂舌，太猛了，此人不愧是来到金鼎城的年轻一代第一人，这一届潜龙榜比赛，有望冲入前二十，甚至前十五，震惊南卓域。

　　“哼，慕容倾城，上一届潜龙榜比赛，我知道你没有尽全力，仅凭着天魔大法第六重境界战斗，而你早已达到第七重，现在的你应该在第八重左右，虽然天魔大法为地级顶阶功法，但差距不会大的离谱，凭我的黑鸦大法第十重，一定能够真正打败你，折服你，让你成为我的女人，至于这一届潜龙榜比赛，我必然能进入前十，凭我精心准备的秘技，前十之后，又有谁是我的对手。”乌良羽意气风发，黑鸦道人有三个徒弟，其他两个徒弟不过把黑鸦大法修炼到第七重第八重的境界，只有他勇猛精进，达到了第十重，两年多的时间，把地级高阶功法修炼到第十重，这个速度绝对是超快。

　　想到自己在潜龙榜比赛上的情景，乌良羽忍不住咆哮一声。

　　轰！

　　一圈淡黑色的冲击波从乌良羽身上幅散开来，附近围上来的妖兽齐齐震飞，身体凌空瓦解。

　　“孤峰绝杀！”

　　放弃大范围攻击剑法，叶尘一心一意的开始为融合孤峰十三剑做准备，他身形飘忽不定，每走一步，手中星痕剑必出一剑，一剑出，就又会有一头妖兽毙命，六级妖兽也不例外。

　　“快，快，需要更快！”

　　直接从剑招上下手，融合速度很慢，叶尘另辟蹊径，想要以绝对的速度施展孤峰绝杀，然后从极快中领悟那一点极静，孤峰绝杀需要正是这一点极静，只有领悟极静，才能更快的融合孤峰绝杀。

　　唰！唰！唰！

　　在众人的不解中，叶尘把分身化影轻功施展到极限，剑光闪闪烁烁，如羚羊挂角，如天马行空，每一次出剑的角度都绝不相同，但是又能从每一剑中看出共同点。

　　一头头妖兽倒了下去，伤口全是致命处。

　　“这人的剑法好犀利，一剑杀一妖兽。”

　　“恩，没错，他若是针对我，我也没办法躲过这一剑，这一剑速度明明不是超快，却让我有心悸的感觉。”

　　“不是超快，为何我感觉很快，快的眼睛都看不到。”

　　“是啊！是挺快！”

　　“不快啊！”

　　前面的妖兽等级不会太高，偶尔冲过来的六级妖兽也被高手一一击杀，很多武者感觉不到太多压力，把注意力放在年轻一代身上，而注意叶尘的人也不少，不过很快，他们就产生了分歧，原因就是叶尘的剑快不快，有的说超快，有的说不如其他人快。

　　“不对，我感觉他的剑快起来了。”

　　“我也是。”

　　“奇怪，我怎么感觉变慢了。”

　　不一会儿功夫，分歧双方又产生了分歧。

　　叶尘没有注意周边众人的议论，依旧我行我素。

　　嗤！

　　一头六级妖兽来不及反应，脖子处多出血洞，有血柱喷出。

　　“果然，有点效果了。”

　　刚才那一剑，叶尘很随意，速度和威力却出乎意料的大，六级妖兽连反应的时间都没有。

　　“不过，极静的领悟已经出现瓶颈，现在该逆向思维了，从极静中领悟极快。”

　　脑海中不时有念头闪过，叶尘却觉得从未有现在这么平静，仿佛他只是过客，看着自己在施展孤峰绝杀，听着自己脑海中的声音，心中波澜不起，平平淡淡。

　　咻！

　　在大部分人的眼中，叶尘手中的剑消失不见，对面一头妖兽眼中失去了生命色彩，旁边妖兽的速度变得很慢，唯一不慢的是叶尘的剑，他的剑已经看不见，若不是一剑出，空气中有细微的波纹泛起，他们根本不知道叶尘有没有出剑，可让人抓头发疯的是，不少人能看出这一剑的轨迹，妖兽的速度反而很快，那些妖兽似乎自己凑到剑尖上。

　　“好诡异！你发现了没！”

　　来到金鼎城的抱元境武者很多，其中不乏顶尖的抱元境后期巅峰武者，他们的实力还要在绝大部分潜龙榜年轻高手之上，有的甚至能击杀阴风狼黑魁熊等六级妖兽霸主，数十米外，正有两名这样的人物注意到叶尘，左边一人随手击杀六级妖兽，眉头微微皱起。

　　“剑法时快时慢，应该在领悟什么吧！”

　　“老伙计，这次你说错了，他的剑法始终保持同一种速度，只有偶尔一剑会出乎意料的快。”

　　“咦，我再看看。”

　　被同伴一说，右边之人提起兴趣。

　　很快，他苦笑道：“的确，原来我被剑法的意境欺骗到了，他的剑大部分情况下不会变，不知道这是什么意境？”

　　“让人感觉时快时慢，应该是山水意境吧！”

　　“山水意境？”那人惊讶的看着对方，两人修为差不多，都是抱元境后期巅峰，但对方可是连拥有上古妖兽血统的阴风狼都可以击杀，比自己高明了许多，以对方的眼力，的确能看出什么，所以想听听解释。

　　此人摇摇头，“山水有远有近，剑法时快时慢，合起来解释，其实就是空间上的玄妙，站得近时，剑当然先一步到达，站得远，剑后一步到达，他以山水意境推动剑法，便会使人产生错觉，空间感混乱，失去微妙的判断，这点很可怕，武者若是短暂的空间感混乱，你想想会有什么结果。”

　　右边之人吐出一口气息，“那自然是死。”

　　“不错，不说其他，此人若是继续成长下去，剑法将达到极为恐怖的地步，超过我们想象的恐怖。”

　　“有这么玄乎，你不是一眼就能看出。”

　　“惭愧，我曾有幸和一位领悟圆满剑意的剑客聊过一会，他说手上拿剑，会比赤手空拳的人延伸出一段距离，这一段距离是空间，所以剑客尤其要锻炼空间感，不在空间感上有所成就，剑意如同锁在笼子里的猛兽，一辈子都局限在其中。”

　　“领悟圆满剑意的剑客！啧啧，这群人可是变态，也稀少的很，虽说大道有三千，但每一道的发展方向都不一样，剑道无疑是主杀伐的，一剑杀一人，十剑杀十人，是名副其实的杀器。”

　　“领悟剑意的剑客才是真正的剑客，只有他们能把剑法推升到更高的境界，有资格参悟剑道奥义！”

　　叶尘没有听到两人的说话，听到的话，一定很惊讶，他是融合了孤峰十三剑后才知道空间感的重要，岂料已经有剑客知道了这一点，而且比他了解的更详细。

　　其实叶尘不知道自己的厉害，真正的剑客一般领悟到大成剑意甚至圆满剑意才会察觉到空间感的重要，他现在的剑意不过是四成，就在空间感上有所成就，让那位领悟圆满剑意的剑客知道，无疑更为惊讶，至于不用剑的人对这方面朦朦胧胧，不会太注意。

　　“快中有慢的意境，慢中有快的意境，如今我差不多做到了，只差突破那一点，那两者结合在一起。”

　　不知不觉，叶尘融合了孤峰十三剑第十式，孤峰绝杀的威力再上一层楼，对快慢意境，也就是山水意境有了更深的领悟，可惜空间始终不变，变得是人，遇到厉害的高手，很难迷惑，遇到拥有同等剑意的剑客，效果也会差上一筹，不足以一击必杀。

　　“快，快，更快！”

　　“慢，慢，更慢！”

　　失去头绪的叶尘来来回回就施展这么一剑，希望能从中发现点什么，得到突破的契机。

　　围攻叶尘的妖兽很郁闷，如果对方是以绝对的力量击杀它们，它们只会不甘，可现在，对方根本不给自己任何机会，一剑随随便便刺来，自己莫名其妙死掉，黯淡的瞳孔中，印出同伴的身影，它们和自己一样，一一倒了下去，伤口无一不是致命处。

　　战斗从中午打到晚上，死去的妖兽数百万，死去的武者也有很多，遍地都是被肉泥和残破的武器，血水汇聚成河，哗哗流淌，染红了金鼎城之外的土地，森然惊心。

　　不知疲倦的叶尘轻逸飘然，剑光所到，必有死亡。

　　可以发现，他的剑法又有所进步，给人一种风轻云淡的感觉，而这时，郭蓝月终于找到了叶尘的身影。


第208章 孤峰绝杀初显威

　　“咦！他的绝招又变强了，怎么这么快！”

　　只是一眼，郭蓝月就被叶尘的剑法吸引了，那来来回回，看起来风轻云淡的一剑，仿佛能吞噬目光，以不可思议的角度刺杀妖兽。

　　“郭执事，你认识他？”第六夜舔了舔嘴唇，饶有兴趣看向叶尘。

　　郭蓝月点头道：“才认识了大半个月，说起来，我还想邀请他加入揽月楼，可惜被拒绝了。”

　　“拒绝加入揽月楼？怎么，看不起我们揽月楼和七夜。”第六夜气质阴冷，对七夜这个名号的荣誉感却很高，闻言，眼睛眯成一条缝，冰冷的目光从缝隙中射出，身形一闪，化为模糊的残影扑向叶尘。

　　“不要冲动……”郭蓝月颇为无奈，第六夜除了气质阴冷一点之外，其他地方还好，可是也太冲动了吧！

　　第四夜淡淡道：“让他去吧，我也想看看那个人的剑法到了什么地步？”

　　“只有如此了。”

　　郭蓝月苦笑的同时，心中带着些许期待，一个是七夜中排名第六的第六夜，一个是她看好的年轻高手，两者的碰撞，一定很有意思。

　　叶尘，拿出全部实力吧！

　　第六夜的速度很快很刁钻，如同一条爆发力十足的大蛇，游走在兽潮缝隙中，而在他穿过去的一霎那，一排妖兽身上爆出血柱，这些血柱相互交叉，为第六夜铺出一条血之路。

　　“小子，你很狂妄，知道吗？”远远的，第六夜阴冷的声音传递到叶尘耳中。

　　叶尘侧过头，“此话怎么说。”

　　手中星痕剑并未因为注意力不集中的原因停止，反而变得越发犀利和捉摸不透。

　　“先吃我一招再说，百蛇击！”

　　双臂平伸，一条条大腿粗细的真气大蛇从第六夜手掌中钻出，以极快的射向叶尘，大蛇过处，空气如水，泛起一波波涟漪，这是因为速度太快，空气相互挤压叠加的现象。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　领悟了山水意境，真气大蛇的速度对叶尘而言并不算太快，他挥动星痕剑，尽数挡下大蛇的扑击。

　　“有两下，百蛇爆！”

　　第六夜冷笑一声，双手仿佛抓着什么东西，凶猛合在一起。

　　顿时，那些被叶尘斩断的真气大蛇以叶尘为中心，射了过去，而后密集的爆裂接连炸开，不见火光，只有那破碎的空气和坑坑洼洼的地面显示出爆炸的威力有多大。

　　“要战，我陪你战！”

　　叶尘的身影从第六夜背后传出。

　　“什么？”

　　第六夜骇然，刚才他分明看到叶尘被真气大蛇包围住，什么时候脱身的，为什么他一点感觉也没有。

　　咬了咬牙，第六夜在千钧一发之际，施展出反击绝招——百蛇光环，无数蛇形真气从体表钻出，密密麻麻，瞬间组合成威力巨大的光环，朝着四面八方扩散。

　　叶尘一步不退，双手握剑斜斩！

　　布匹撕裂的声音响起，那冲击过来的光环在无坚不摧的剑光之下，轻易被斩开，而叶尘自然是毫发无伤。

　　趁机转过身的第六夜睁大眼睛，阴冷的瞳孔中有着无法掩饰的惊色，他的百蛇光环，就这么被斩开了，如何让他不惊。

　　“也好，就拿你来试试孤峰绝杀的威力吧！”叶尘看出第六夜的实力很强，足以和老牌抱元境后期武者抗衡，只是今时今日，他的实力更强，已经不把这个级别的对手放在眼里，用来试招最好不过。

　　星痕剑抖动，叶尘简简单单的一剑刺向第六夜。

　　“好快！”

　　这是第六夜的第一印象，在他眼中，什么都没有，只有细微的空气波纹在震荡，潜意识告诉他，攻击来了，要拼命抵挡，但是身体偏偏不听指挥，眼睁睁的感受着这一剑刺来。

　　“叶尘，手下留情。”

　　见到这一幕，郭蓝月连忙出声阻止。

　　哧！

　　垂在肩膀上的一缕黑发断裂，叶尘的剑不知何时出现在第六夜的脖子上，保持着零距离的状态，此时，第六夜方才恢复正常，一动不敢动，星痕剑锐利无匹，只要他轻轻一动，那缕刺人的剑气都会让他受伤。

　　移开星痕剑，叶尘侧目看向郭蓝月，“怎么回事？”

　　郭蓝月面露尴尬，“误会，完全是误会，谢谢你刚才手下留情。”

　　“希望误会少发生点，我不是每次出手都会留手的。”若不是郭蓝月阻止，刚才那一剑绝对会刺中对方，当然，他不会杀了第六夜，毕竟现在是与妖兽的大决战，场景不合。

　　妖兽越来越多，等级也越来越高，叶尘重新冲进兽潮中，一遍遍的施展孤峰绝杀。

　　郭蓝月收回视线，对第六夜道：“你太冲动了，幸好叶尘不是嗜杀之人，否则我如何向揽月楼高层交代。”其实最为震惊的还是她，她想不到短短时间内，叶尘的剑法达到如此地步，连第六夜都不是他对手，不，是完全不够资格做他对手。

　　这个可怕的年轻人如果不招进揽月楼，绝对是她最大的遗憾。

　　第六夜重重吐出一口气息，“好可怕的剑法，面对他的剑法，我就和小孩子一样可笑。”

　　第四夜凝重道：“那是杀人之剑，挡不住那一剑，就会被杀，你很幸运。”

　　“的确！”

　　第六夜心有余悸。

　　“好了，现在不是闲聊的时间，尽量击杀妖兽吧！千万不能让它们冲进金鼎城。”郭蓝月道。

　　兽潮和普通的妖兽群不同，前期是等级略低的妖兽，也可以称为炮灰，到了中后期，妖兽等级越来越高，几乎看不到三级以下的妖兽，无数妖兽形成妖兽洪流，一次又一次的冲击金鼎城武者。

　　“杀！”

　　“这次兽潮虽然危险，但也是发财的机会，三级以下的妖兽材料集中起来，绝对是一笔无法想象的横财，三级以上的妖兽凝聚了内丹，价值更高，到时候所有材料和内丹都是我们的。”

　　“嘿嘿，要不是有这么财富等着我们，我未必会来到金鼎城，毕竟太过危险了，稍有不慎，就会死亡。”

　　“是啊！两千万头妖兽，这可不是比武切磋。”

　　在真灵大陆有一个不成文的规定，那就是兽潮过后，妖兽材料和内丹全部归属参战的武者，其他人修为再高，也没有资格插上一手，否则会遭到全天下武者的反抗，对名声相当不好。

　　别看一级妖兽的材料不值钱，但是上百万头一级妖兽材料集中起来，绝对可以让某个人成为大富豪，更不要说还有二级妖兽，三级妖兽甚至四级以上的妖兽。

　　当然，这么多财富不会给一个人，是属于参战武者的，分摊下来，就没这么多了，不过也十分可观，许多人十年都未必赚到如此多的财富。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　流光飞射，不时有星极境强者赶了回来。

　　“角龙蟒不愧是拥有上古妖兽血脉的强大妖兽，哪怕受了伤，也强悍异常。”途中，一名星极境强者感慨道。

　　旁边的星极境强者道：“兽潮期间，妖兽的行为逐渐陷入疯狂，如果它想跑，我们也阻拦不住，对了，你的伤势怎么样？”

　　“还行，主要是燃烧真元伤了经脉，调养半个月就能恢复。”

　　“呵呵，去看看金鼎城怎么样了！”

　　星极境武者的速度何等之快，很快，就来到城外的上空。

　　“恩，在控制之中，我们到城墙上观战吧！”

　　“不到万不得已，能不出手就不出手。”

　　看到一位位星极境强者出现在城墙上，也不出手帮忙，下方的武者并未有怨言，他们很清楚，星极境强者全力出手的话，小型兽潮很快会覆灭，没他们什么事，但是星极境强者是高傲的，在金鼎城没有面临毁灭的时候，绝对不可能出手。

　　黑鸦道人和火灵子同样赶了回来。

　　火灵子目光扫荡，迅速找到乌良羽的踪影，笑道：“你徒弟太拼命了，居然找了一头六级顶尖妖兽厮杀。”

　　黑鸦道人循着对方的目光望去，无奈道：“良羽向来好强，也罢，便让我看看他的实力达到什么地步。”

　　乌良羽的对手是一条六级顶尖妖兽黑风蟒，长达百米，盘起来像一座小山坡，吞吐的信子就像是飞剑一样，嘶嘶声作响，它的实力不逊色铁鳞兽，甚至要略胜一筹，但是在乌良羽的攻击下，不一会就伤痕累累，尾巴也被斩去一截，鲜血染红了大地。

　　“死！”

　　乌良羽身形一闪，从黑风蟒的脖颈处擦过。

　　哧！

　　黑风蟒巨大的头颅掉落下来，粗长的身体挣扎几番，渐渐没了动静。

　　“六级顶尖妖兽黑风蟒被乌良羽杀了，怎么可能？”有武者惊呼出声。

　　“那可是六级顶尖妖兽啊，虽然没有上古妖兽血脉，但也足以比拟抱元境后期巅峰武者，难道说，乌良羽有着斩杀抱元境后期巅峰武者的实力？”

　　“这一届潜龙榜，乌良羽必定能大放光彩。”

　　城墙上，黑鸦道人微微一笑，不错，有进步，居然能独力击杀黑风蟒，怕是慕容倾城那个小丫头也做不到吧！

　　“火灵子，我徒弟……，咦！”转过头，黑鸦道人正要和火灵子说话，却见到对方的目光落在其他地方。

　　出于好奇，黑鸦道人同样朝那个方向望去。

　　视线中，是一个蓝衣少年游走在兽潮中，随着他一剑一剑的挥出，一头头妖兽毫无悬念的倒了下去。


第209章 联手

　　黑鸦道人心中震惊，叶尘的剑法很简单，来来回回就那么一招，但是能把一式剑招发挥出如此威力的，绝对罕见，此人是哪个宗门的弟子，怎么从来没见过？一时间，黑鸦道人生出疑问。

　　“黑鸦，你也注意到了！”火灵子见黑鸦道人神情，笑了笑。

　　黑鸦道人点点头。

　　火灵子叹道：“现在的年轻一代果然是鼎盛时期，绝顶天才纷纷呈现，不知道又有谁能力压同代，走上王者之路。”

　　“现在还看不出来，等他们集体达到星极境层次，孰优孰劣差不多分明了。”黑鸦道人道。

　　“恩，说的不错，星极境是一个关口，九成以上的年轻一代会被淘汰出去。”

　　……

　　嗷唔！

　　常在河边站哪有不湿鞋，叶尘的大肆屠杀，终于吸引了一头六级顶尖妖兽，这头妖兽不是谁，却是拥有上古妖兽血脉的阴风狼，六级妖兽中的霸主，它浑身缭绕着阴气沉沉的妖气，妖气呈灰色，仅是一丝丝妖气逸散出去，就有不少低级武者浑身僵硬，血液冻结，被无数妖兽践踏成烂泥。

　　“现在我对上它还有些困难啊！”拥有上古妖兽血脉的妖兽肉体防御超强，在天梦古地中，叶尘已经见识过，而那时的妖兽不过三四级罢了，没有一头达到六级顶尖的程度。

　　阴风狼体型巨大，四爪踏地，张口向着叶尘吐出一团妖气。

　　“分！”

　　身形闪烁，叶尘真身从残影走掠出。

　　卡擦！

　　真气残影仿佛冻结的冰霜一样，寸寸崩裂，如同实体，这一幕看在叶尘眼里，心中暗自吃惊。

　　“我来帮你。”不知何时，郭蓝月以及第四夜和第六夜出现在附近，说话的是第四夜。

　　叶尘接连闪开阴风狼的攻击，道：“你可以上，郭蓝月和他就不要来了。”凭借强悍的灵魂力，叶尘分辨出第四夜是一个顶尖的年轻高手，哪怕比他差，也差不了多少，至于郭蓝月和第六夜上来完全是送死。

　　随着第四夜加入战斗，叶尘轻松了许多，偶尔还能反击一下。

　　哧！

　　剑气剖开阴风狼的护体妖气，在其皮肤上留下一道浅浅的剑痕，和阴风狼巨大的身体比起来，几乎可以忽略不计。

　　叶尘眉头皱起，虽然知道阴风狼的防御很高，但没想到高到这个程度，这场战斗很艰难。

　　“地龙击！”

　　第四夜双手按在地上，一条泥土形成的土龙冲天而起，朝着阴风狼狠狠撞击。

　　土龙涣散，阴风狼毫发无伤。

　　嗷唔！

　　身上拥有上古妖兽血脉，阴风狼是高傲的，皮肤上的那些微不可见的浅显伤痕让它怒了，右爪扬起，重重拍下。

　　大地在震动，以阴风狼的右爪为起点，蜘蛛网般的裂缝迅速蔓延辐射，把叶尘和第四夜都包含在内。

　　下一刻！

　　冻结肺腑的妖气从地表冲出，横行肆虐。

　　“危险！”

　　叶尘最怕的无疑是阴风狼的妖气，这股妖气中蕴含可怕的阴气，轻易能冻结武者的血液和肌肉，一旦中招，除非有人来救，否则会被阴风狼接下来的攻击秒杀。

　　身形爆裂，叶尘化为数十道影子散开，以真身的速度最快。

　　咔咔咔咔咔咔咔……

　　不需要看，光听声音，叶尘就知道大部分真气残影被妖气冻结了，只需要轻轻一碰，必然会粉碎成渣。

　　目光望向第四夜所在的方位，叶尘松下一口气。

　　面临妖气爆发的时候，第四夜没有选择逃跑，而是一拳轰在地上，制造出一个巨大的土球，把她包裹在其中，这个土球蕴含大量的真气，防御力惊人，但是此刻也被冻住了，表面泛着冰冷的灰色光泽。

　　土球爆裂，第四夜从中跳出，脸色略显苍白。

　　附近，不少武者被这一战吸引。

　　“啧啧，两大年轻高手激斗阴风狼，勇气可嘉。”

　　“有勇气有什么用，按照这个趋势下去，他们必死无疑。”

　　“是啊！阴风狼和普通六级顶尖妖兽最大的不同是拥有上古妖兽血脉，肉体防御变态，没有足够的攻击力，怎么也不是对手。”

　　咻！

　　就在此时，一道漆黑的斩击波冲撞在阴风狼身上。

　　阴风狼身形微微一歪，身上多出一条狭长的痕迹，很浅很浅，连表皮都没有攻破。

　　“是乌良羽，他也来凑热闹了。”

　　三大年轻高手汇聚，吸引了更多的目光。

　　扇动翅膀，乌良羽漂浮在半空中，眉头微微皱起，他早就想见识一下拥有上古妖兽血脉的六级顶尖妖兽，可惜这种妖兽很难见到，这次小型兽潮足足聚集了两千万头妖兽，拥有上古妖兽血脉的不过数十，其中八成是低级妖兽，六级顶尖妖兽只有区区两三只，先前已经被人击杀了一只，这头阴风狼或许是金鼎城附近最后一头拥有上古妖兽血脉的六级顶尖妖兽。不过让他吃惊的是，自己全力一击，居然破不开阴风狼的防御。

　　阴风狼暂时放弃追杀叶尘和第四夜，侧过头朝着乌良羽喷出一团阴气森森，剧烈旋转的妖气。

　　唰！

　　漆黑翅膀一振，乌良羽瞬间脱离攻击范围。

　　“死亡飓风！”

　　乌良羽停下来的第一件事，就是攻击。

　　漆黑的斩击波群相互叠加，形成类似飓风般的存在，把阴风狼覆盖在其中，一遍遍的冲刷。

　　飓风消散，阴风狼的护体真气被磨灭，体表的毛发断了无数根，只是仔细一看，可以发现阴风狼体表除了一些细小的伤痕之外，连鲜血都没有溢出来，说明乌良羽的攻击还不足以真正破防。

　　那边，第四夜和叶尘再次发动攻击。

　　“三倍地龙击！”

　　第四夜双手狠狠按在地上，因为用力过大，两只手全部陷入进去，下一刻，三条土龙破土而出，接连轰在阴风狼的脖子处，猛地一看，还以为是同时轰了过去。

　　猝不及防下，阴风狼失去平衡，四爪搓揉着地面滑出去。

　　“孤峰绝杀！”

　　叶尘的身影时幻时灭，再次出现时，已到了阴风狼的侧脸位置，星痕剑带着锐利无匹的剑光，一剑刺向它的眼睛。

　　若是换成其他对手，这一剑根本毫无悬念，但阴风狼居然能在霎那间，闭上了眼睛。

　　哧！

　　剑光刺破阴风狼的眼皮，也不知道有没有伤到眼球。

　　阴风狼狂怒，右爪撕破空气，以几倍音速拍在叶尘身上。

　　砰！

　　真气残影破碎，叶尘的真身同时吐出一口鲜血，好快的速度，真身居然来不及逃脱，好在阴风狼急切之间没有调动太多的妖气，否则不是吐口血那么简单。

　　睁开眼皮，阴风狼的瞳孔上有一抹淡淡的血孔。

　　“伤到了，可惜不够深，无法影响它的战斗力。”叶尘面带惋惜。

　　周边，一波波妖兽被击杀。

　　“老赵，金鼎城抱元境武者中，只有你一人能击杀拥有上古妖兽血脉的六级顶尖妖兽，不如你上去解决阴风狼算了。”

　　“不急，他们都是年轻一代的顶尖强者，冒然上去只会让他们不痛快。”

　　这二人正是曾讨论过叶尘剑法的两人，其中那位年纪约莫六七十岁的老者实力强悍可怕，随意一击，一排排的妖兽倒了下去，六级顶尖妖兽也不是他一招之敌。

　　“这点我倒没想过。”

　　老者笑道：“我虽然能击杀阴风狼，但不见得能胜过他们三人的联手，毕竟我的防御不及阴风狼，只是攻击厉害而已。”

　　想要击杀阴风狼，攻击力要够强，比如老者可以击杀阴风狼，但让他同时面对三大年轻高手，说不定会被杀死，而三大年轻高手因为攻击不够高，反而对阴风狼无可奈何。

　　说到底，是攻击和防御的问题。

　　嗷唔！

　　接二连三的受到攻击，阴风狼彻底疯狂，体表的妖气大盛，冲天而起，离得近的武者只感觉身体发冷，四肢麻木，实力稍微高的武者连忙加强护体真气，朝后倒退。

　　“好厉害！”

　　太玄护体真气发出嘎吱嘎吱的冻结声，叶尘止不住身体，往后倒退了三步，每一步都踩出深深的脚印。

　　第四夜和乌良羽同样不好受，阴风狼的妖气蕴含可怕阴气，一下子把他们的护体真气削弱了三成，剩余的七成仅能保证他们不受伤害而已，没办法控制住身体。

　　嗖！

　　阴风狼最痛恨的是叶尘，首先追杀他。

　　“爆！”

　　身影爆裂，叶尘真身逃离攻击范围。

　　挥爪把所有的真气残影击碎，阴风狼调转身体，再次扑向叶尘。

　　“敢无视我。”

　　见阴风狼只追杀叶尘一个人，乌良羽十分愤怒，黑鸦大法运转到极限，手上不知何时多出两把弯刀。

　　“死亡暴风！”

　　如果翅膀算两把刀的话，乌良羽现在有四把刀，四把刀同时施展死亡飓风，使其升级为死亡暴风。

　　斩击波群疯狂叠加，汇聚成漆黑密集的暴风，一瞬间杀到阴风狼身上，凶猛肆虐。

　　阴风狼被斩击波群冲击的不断后退，巨大的压力使得地面彻底坍塌炸开，一片狼藉，而它的眼睛迅速红了起来，原本阴气森森的妖气泛起淡淡的血气，一下子格挡住攻击。


第210章 融合第十一式

　　“阴风狼要动用血脉之力了！”被叫做老赵的老者凝重道。

　　旁边那人道：“我听说过血脉之力，却从未见过。”

　　“上古妖兽血脉，非同小可，不过阴风狼身上的血脉之力也不多，最多能施展一两次吧！”

　　吼！

　　暴风崩散，阴风狼身上的血气全部汇聚到咽喉位置，它四爪踏地，身体舒展，仰天发出毁灭般的咆哮。

　　咆哮声化为音波之球，以阴风狼为中心，凶猛膨胀，那种速度，用电光火石都不足以形容，一瞬间，时间仿佛变慢了，周边众人的表情凝固在前一刻，有的还保持着砍杀妖兽的姿势，鲜血飞溅在空中，始终落不下来。

　　众人中，唯有叶尘脸色大骇，阴风狼的咆哮居然可以影响武者的时间感，领悟山水意境的他，看到的景象和其他人又有不同，山还是山，水还是水，鲜血飞溅的速度丝毫不慢，早已落到了地上。

　　砰！

　　身影炸开，叶尘化为无数道影子朝着外围激射。

　　下一刻！

　　音波之球扩张到数百米大小，然后化为狂风辐射，攻击范围内，不管是武者亦或者妖兽，全部七窍流血，身体被冲飞出去，旋即，更可怕的一幕发生，半数以上的武者和妖兽身体四分五裂，化为血雾崩散。

　　叶尘的速度虽然快，但终究快不过音波之球扩张的速度，仅仅被擦了一下，耳孔立刻溢出血丝，心脏如打鼓一样，几乎要从胸腔里跳出来，炸成粉碎，脚下一纵，叶尘瞬间脱离最危险的地带。

　　转过头，叶尘看到十数道人影如同天女散花一样，四处抛射，其中包括乌良羽和第四夜，至于其他人，已经被音波震散身体，尸骨无存。

　　哇！

　　重重地摔在地上，乌良羽和第四夜形同恶鬼，七窍流血不止，刚抬起上半身，就吐出一大口带着丝丝碎肉的鲜血，气息虚弱。

　　城墙上，火灵子奇怪道：“黑鸦，这一击可不简单，原本你可以阻止的。”

　　黑鸦道人摇摇头，“让他受些挫折比较好，反正也死不了。”

　　“呵呵，果真是你的风格。”

　　“倒是那个蓝衣少年我好像有点印象，几个月前，我曾在落雁江上乘过南方商会的海兽号，当时他就在船上。”黑鸦道人没有太过关注徒弟乌良羽，目光落在唯一不受损伤的叶尘身上。

　　火灵子道：“单打独斗，他未必会胜过你徒弟，但论到生存能力，你徒弟拍马也赶不上他。”

　　“恩，乌良羽欠缺的正是这些，真正的强者不是单靠修炼就可以成功的，要历经百般磨难，练就一颗金刚之心。”

　　阴风狼这一记咆哮，击杀了上百名武者和上百头妖兽，威力之大，绝对是骇人听闻，哪怕是远处的老赵，面对阴风狼的全力咆哮，也要先退避三尺，不敢直面锋芒。

　　但过分的强大不是没有代价，阴风狼的眼神黯淡了许多，显然强行动用血脉之力，对它是个沉重的负担，元气损伤不少。

　　“现在是杀它的最好机会。”老赵经验很丰富，自言自语道。

　　就在这时，有人出手了。

　　炽热的火浪袭来，孟超哈哈笑道：“这头阴风狼，就由我来解决吧！赤练神掌！”

　　真气巨掌上燃起红色的火苗，一掌重重拍在阴风狼身上。

　　轰隆！

　　阴风狼四肢弯曲，陷入到大地中，尘土飞扬。

　　“给我死！”

　　孟超清楚这是他名扬四方的机会，赤练神功运转到极限，周身爆发出类似太阳般的火芒，火芒中，他双手仿佛灌了铅，一掌沉似一掌，连绵不断的拍击在阴风狼身上，四溢的红色火浪席卷开来，把地面烧成晶体状。

　　浑身浴火的阴风狼咆哮连连，挣扎的想要爬起来，但是孟超根本不给它喘气的机会，把它压制的死死的。

　　一旁，叶尘没有动手，在他的灵魂力感知下，阴风狼身上的血气并没有彻底消散，而是被打散进四肢百脉，融入到肉体中，现在经过孟超的打压，那股血气有着凝聚的趋势。

　　“哈哈，死吧！”虽然有些胜之不武，但孟超现在的心情的确很舒畅，把乌良羽杀的毫无还手之力的阴风狼此刻栽在他的手上，不管怎样，都是一个荣耀，一个无法抹杀的荣耀。

　　叶尘眉头一紧，那股血气，凝聚起来了，全部集中在阴风狼的右爪上，因为右爪陷入地底下，除了他之外，没有人注意到。

　　卡擦！

　　地面被撕开，一道血红色的爪芒破土而出，间不容发的抓在孟超的护体真气上。

　　在血脉之力的侵袭下，孟超的护体真气脆弱不堪，轻易被撕成粉碎，只听当的一声巨响，孟超张口喷出大量的鲜血以及细小碎肉，整个人愕然的倒射出去，狠狠地撞进兽潮中，沿途震死了数头妖兽。

　　“孟超！”城墙上，炼火门太上长老身形一闪，跨越上千米距离，从兽潮中救出昏迷的孟超。

　　“啧啧，连孟超都昏迷了。”

　　“只能说阴风狼太狡诈，居然还留了一手。”

　　“年轻一代只有一个人还站立着，真是出乎意料。”

　　在众人心目中，来到金鼎城的年轻一代，毫无疑问以乌良羽，第四夜，孟超以及叶尘四人最强，现在乌良羽和第四夜重伤，丧失大部分战斗力，孟超重伤昏迷，被炼火门太上长老就走了，眼下唯有一身蓝衣的叶尘毫发无伤，精神奕奕。

　　“血气彻底消失，出手！”

　　决定出手的瞬间，叶尘心无杂念，天地间的种种声音被排除在外，进入到很难进入的空灵境界，无欲无求下，分身化影轻功被叶尘施展到极限，前半程还能看到淡淡的影子，到了后半程，彻底消失在众人的视线中，只有那淡淡的空气波纹证明他还存在着。

　　“孤峰绝杀！”

　　临近阴风狼三米，叶尘拔出星痕剑，直刺对方咽喉。

　　阴风狼眼睁睁的看着这一幕发生，元气大伤的它根本来不及闪避，精神迟钝了许多，等它回过神，剑尖已经刺入皮肤。

　　在刺入的一霎那，叶尘手腕一抖，孤峰十三剑第十一式顺势融入到剑招中，水到渠成。

　　“杀！”

　　刺进去就简单了，阴风狼的肉体防御的确强悍，但内部无疑是弱点中的弱点，哪怕它有着上古妖兽血脉，也不可能把五脏六腑和肌肉锻炼的和体表防御一样，那已经违背了常理。

　　一剑刺入，蕴含剑意的剑气凶猛爆发，在阴风狼咽喉内部疯狂切割，如果能透视的话，可以发现里面已经血肉模糊，不存在什么咽喉组织，有的是被剑气切割过的细小碎肉。

　　噗！

　　拔出星痕剑，叶尘身影炸裂，化为数十道影子散开。

　　不出他的意料，临死前的阴风狼爆发出巅峰一击，一爪把方圆百米的地面彻底掀飞，强悍的爪力不知深入地下多少米，沉闷的隆隆声一刻未曾停过，越来越远。

　　爆发了巅峰一击后，阴风狼的生命力似乎随着这一击被抽空，脖子上的伤口再也抑制不住，血水如喷泉冲出，长达数十米，而它庞大的身体渐渐软了下来，趴在地上一动不动。

　　数百米外，叶尘重重的喘着气。

　　“好累，刚才那一剑好像还融入了炼心一剑，不知道是怎么做到的。”单凭融合了十一式孤峰十三剑的孤峰绝杀，最多重伤阴风狼，绝对不可能一剑击杀，毕竟瘦死的骆驼比马大，失去古怪血气和部分元气，阴风狼依旧是六级妖兽霸主之一，不可能说杀就杀，从孟超打压阴风狼便可以看出，这种级别的妖兽，两三下是打不死的。

　　当时，陷入空灵境界的叶尘下意识催动了炼心一剑，然后莫名其妙的和孤峰绝杀融合在一起，带着自己的心神刺了进去，而就是融入炼心一剑的霎那，他才能水到渠成的融入孤峰十三剑第十一式。

　　不过让叶尘再做一次，万万做不到，现在他脑海中浆糊一片，完全不知道其中细节。

　　“若是能把那一剑修成，星极境之下，不说没有敌手，至少也是顶尖的存在，可惜底蕴不够，能施展一次是运气，想要施展第二次，就要靠底气了。”叶尘摇摇头，不再想这件事。

　　“一剑杀了阴风狼，我还以为是一番苦战。”有武者喃喃出声。

　　“攻击力大幅度提高，看来在一日一夜的战斗中，有了巨大突破。”

　　“羡慕啊！怎么我就没突破。”

　　“你都能突破，那也太不值钱了，能在无尽战斗中突破的人万中无一，属于比较罕见的战斗类天才。”

　　随着阴风狼身死，众人议论纷纷，讨论的中心无疑是如恒星般降临的叶尘，虽然众人不知道他的名字，但都认为他有着潜龙榜前二十的实力，有资格与南卓域顶尖天才一争高下。

　　“这一剑的威力已经超过我了！”老赵目光灼灼，落在叶尘身上。

　　他的同伴道：“有这么厉害？”

　　“一招击杀六级妖兽霸主，据我所知，南卓域抱元境武者中不超过十个，当然，他还排不到前十，那十个人可都是面临巅峰时期的六级妖兽霸主，而不是失去血脉之力，又损失部分元气的阴风狼，不过这已经很可怕了，他才抱元境中期修为，若是能达到抱元境后期甚至后期巅峰，还不知道有多恐怖。”老赵解释道。


第211章 血魔

　　夜晚过去，早晨到来，第一缕阳光从妖气形成的乌云中泻下，给战场带来了一丝光明。

　　“伙计，我们该休息去了，吞服过量丹药的后果你我都清楚。”

　　“说的不错，真气质量在下降，先回金鼎城休息一下。”

　　武者不比妖兽，失去真气的优势，战斗力下降的十分厉害，而妖兽失去妖气，还有强悍的肉体，毕竟妖兽的优势就是肉体，所以武者在达到一个极限时，会立刻返回金鼎城锤炼真气，努力恢复战斗力，其他还能一战的武者则继续坚持下去，等待轮换。

　　不得不说，这样一来，金鼎城武者立马处于劣势，死伤人数急剧增加。

　　“该我们出手了。”火灵子站起身。

　　黑鸦道人运转黑鸦大法，背后延伸出漆黑的翅膀，点头道：“妖兽的持久力远超人类武者，不出手的话，剩下来的武者都活不了，不过也不能全杀了，杀一半就好。”

　　互相通了气，所有星极境强者出动了。

　　“死亡飓风！”

　　和乌良羽一模一样的招式，在黑鸦道人手中施展出来，威力大了十倍二十倍，一击之下，至少有上千头妖兽被撕碎，大片地方被夷为平地，轻松地像是吃饭喝水。

　　“流刃若火！”

　　火灵子的实力丝毫不逊色黑鸦道人，行走之间，一道道火焰般的巨大光刃激射出去，杀妖兽如同割草，一割一大片，那种风情云淡的意境，让场上还在战斗的武者目瞪口呆。

　　“这就是星极境强者随手的威力？根本无法抵抗。难怪天雷散人说，自己就算把剑意练到大成，本身是抱元境后期巅峰修为，也只能逃跑，没有一战之力。”一天一夜下来，叶尘并未回城休息过，一直战到现在，对他而言，这种机会可不多见，不努力一下，绝对会后悔，有些疲乏的他见到星极境强者出手，不知哪里来的力量，精神状态恢复到最巅峰，隐隐还有突破的迹象。

　　“哈哈，都省着真元干嘛！发几个大招不就完了。”

　　天空中，一名星极境强者飞到极高的地方，双手徐徐抬起，似乎在托着什么东西，顷刻间，一团闪耀着银色电光的雷球出现在两手之间，雷球迎风即涨，一次呼吸时间，膨胀到数十米大小，猛地一看，还以为他托着一颗电光闪耀的银色太阳。

　　“雷爆！”

　　他大喝一声，双手举着巨大雷球甩了下去。

　　轰隆！

　　如同世界末日来临，远处数里区域成了雷霆世界，紧接着，无穷的刺目光芒绽放，照亮方圆数千里，星极境以下的武者连忙闭上眼睛，他们怀疑，直视那堪比太阳的光芒，眼睛会瞎掉。

　　再次睁开眼睛时，雷霆世界消失了，空气中残余的电流依旧劈啪作响，游走不定，而身处其中的妖兽连渣滓都看不到，连同数十米深的土地成了彻底的虚无。

　　“太厉害了，他起码是星极境后期修为，一击居然杀了超过数万头妖兽。”不少人神情呆滞。

　　黑鸦道人和火灵子相视一眼。

　　“看看谁一招杀的妖兽多，不准燃烧真元。”

　　“哼，我修炼的是火系真气，杀伤范围绝对在你之上。”

　　“那就比比吧！”

　　可怕的战场对星极境强者来说，分明是玩游戏的地方，一个个互相比拼起来，大招一个接一个释放，每次都能杀伤数千甚至上万头妖兽，要知道以叶尘现在的修为，也只能一招击杀近百妖兽。

　　当然，战斗力不能以杀伤范围来计算，就好像叶尘最大范围的攻击剑招是风卷残云，一击可以杀死近百妖兽，而孤峰绝杀一击只能杀死几头甚至一头妖兽，但不能说风卷残云比孤峰绝杀厉害，相反，风卷残云远远比不上孤峰绝杀，两者没有任何可比性。

　　尽管如此，以抱元境后期巅峰修为面对星极境强者，劣势可想而知，毕竟对方随便一招就能覆盖诺大的范围，你怎么逃，就算能逃得掉，也必然精疲力尽，无力回天。

　　到了这个级别，叶尘不得不考虑遇到星极境强者该怎么对付。

　　一刻钟不到，战场上的妖兽少了一半多，剩下来的妖兽依旧是金鼎城武者的数倍以上。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　先前趁着星极境强者大发神威，所有人都稍作休息，包括叶尘也是如此，现在妖兽少了一半多，无疑是件大好事。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一剑杀一头妖兽，和其他抱元境武者相比，明显很少，但叶尘的出剑频率高的无法想象，每一次呼吸，身影在兽群里游走两三百米，两三百米的过程中，他一共出了六十七剑，杀了六十七头妖兽，杀妖兽的效率直追大范围攻击剑招风卷残云。

　　站立在一头巨大妖兽尸体上，叶尘放眼望去，金鼎城外被染成了血色，血色大地上，妖兽的数量不足百万，人类武者则在四十万左右，加上城里的一半，相当于八十万。

　　两百万武者只剩下八十万，死亡人数达到惊人的一百二十万，绝对是个令人发寒的数字。

　　“不达到抱元境，在这种大型战场上完全是刀尖上跳舞，好在金鼎城四周就这么大，妖兽不可能全部挤进来，要是在没有障碍物的大草原上，两千万头妖兽可以轻易灭掉两百万武者。”

　　挥剑斩杀一头扑过来的妖兽，叶尘继续杀戮。

　　“好了，一直压制到现在，也该让你们尝尝孤峰绝杀的真正威力。”

　　手腕一抖，叶尘一剑刺在牛类妖兽的颈部。

　　噗！

　　一条直线内的十数头妖兽尽数被剑气穿透，速度快如闪电惊雷。

　　“我这招虽然是近战剑招，但不代表只能杀一个目标，在孤峰绝杀的催动下，剑气有着可怕的穿透力。”前面不用，是因为叶尘想要试招，而且妖兽数量太多，尽量控制真气消耗为好，现在妖兽骤减，叶尘就没有这么多顾虑了，尽情杀戮。

　　随着妖兽的减少，天空中妖气形成的乌云逐渐被驱散，金黄色的阳光一片片撒落下来，照亮整个天地。

　　啊！

　　远处尸山血海中，不少人形血雾突然发出惨叫，被太阳光一照，立即焚烧成袅袅青烟。

　　“那是什么？”

　　包括叶尘在内，很多人不敢相信自己的眼睛。

　　城墙上，火灵子苦笑，“果然，大型战斗中会形成血魔。”

　　黑鸦道人道：“血魔的形成十分艰难，不能被太阳光直射，而且要有足够的鲜血和怨念，这些个血魔都是低等血魔，不足为虑。”

　　就在黑鸦道人话音落下，宛如湖泊的血水中有青烟冒起，而后一条血影忍不住冲了出来，往阴影角落赶去，这条血影被太阳光照到，身上同样冒起青烟，但是和人形血雾不同，它的身体并没有一下子消散，而是慢慢的消融，如同被阳光暴晒的雪人。

　　“下位血魔都凝聚出来了。”有星极境强者微微吃惊。

　　“快看，还有中位血魔！”

　　一人伸手指向尸山阴影处，那里同样有一条血影，血影和人类体形相似，脸部五官比较模糊。

　　唰！

　　一头五级妖兽路经此地，还来不及逃避，就被血影扑中，惊人的一幕发生，这条血影居然毫无阻碍的钻进对方的身体中，过了一会儿才冲了出来，身上的血光更加旺盛，五官也似乎清晰了一点，而它身后的五级妖兽彻底成了干尸，生机尽灭。

　　“好邪恶的存在，难怪夜里看到不少人类干尸，还以为是被专门吸食人血的妖兽杀死的。”

　　叶尘皱起眉头。

　　随着妖气乌云逐渐消散，更多的血影出现，纷纷扑向妖兽，至于人类武者距离那里太远，而且处于阳光照射下，倒是没有血影冲来。

　　“不出意外，这些血魔昨天就开始形成了，靠着吞噬妖兽和人类精血提升等级，还好，没有上位血魔出现，要不然以我们众人之力，也未必能留得住它，现在出手击杀它们吧！省的酿成祸害。”火灵子身形一闪，几次呼吸就来到战场中央，随手一击，火焰般的刀气仿佛是血魔的克星，只要沾上一点，立刻燃烧成虚无。

　　“太大意了！”

　　黑鸦道人摇摇头，随之掠向战场。

　　其他星极境强者纷纷出手，一个个神情十分凝重，他们担心有上位血魔出现，虽说上位血魔不是那么容易形成的，可战场上的高级妖兽和高级武者太多，只要吞噬足够多的同等级精血，说不定就能产生一头上位血魔。

　　星极境强者出手的同时，顺手把妖兽也给解决了，不给血魔留一点血食，让它们壮大。

　　叶尘等人识趣的返回金鼎城城墙，看着下面的情景。

　　轰！

　　火灵子对血魔的杀伤力最大，一击之下，任何血魔都无法逃离，等血魔全部被击杀，星极境强者依旧不放松，开始用真元蒸发血水，至于小一点的血水那就算了，血魔的形成需要大量的血水和怨念，小型血水在太阳的照射下，很快就会干涸。

　　所有人不知道的是，地底深处同样有大量血水存在，这是上面血水渗透下来的，形成一片地下血河，血河中，一条血影缓缓浮出，脸部五官十分清晰，和真人没什么区别，他咧嘴狞笑，瞳孔中的神情要多邪恶有多邪恶，仿佛是邪恶的集合体。


第212章 五成剑意

　　战场范围太大，足有数百里方圆，一直到下午时分，十数位星极境强者才把有可能形成血魔的血河蒸发掉。

　　“还好，没有上位血魔出现！”火灵子庆幸道。

　　黑鸦道人道：“上位血魔也有高低之分，如果是普通的上位血魔，我应该能彻底杀死它，若是再厉害一点，估计只有你的火系真元可以克制，至于顶尖的上位血魔，恐怕只有极为罕见的太阳真元才能克制。”

　　另一名星极境强者靠了过来，笑道：“血魔前期等级提升很快，达到了上位血魔层次，哪怕吞噬一百名同等级精血也不可能有多大提升，除非吞噬了极其强大的精血或者灵海境强者的精血才可以继续晋升，说起来，血魔的天赋能力太强大了，我们辛辛苦苦数十年才修炼到星极境层次，对血魔来说，只要有足够的精血，短时间内就能达到。”

　　黑鸦道人笑道：“我情愿慢点修炼，也不想成为血魔，血魔在没有成为血魔王之前，永远会惧怕阳光，火焰以及雷霆，就算成为了血魔王，拥有三者属性的真元依旧会克制它，更何况你们不要忘了，血魔终究是靠吞噬精血提升等级的，当它们的意识开始混乱，就是灭亡之时。”

　　“是啊！血魔最大的弱点就是容易意识崩溃，自我瓦解，吞噬越猛烈，意识崩溃的速度越快，在人类区域，几乎没有一头血魔能成长为血魔王，成为血魔将的也很少，不过经历这次事件，我们到底是大意了，看来千年岁月，已经把很多恐怖的记载忘在脑后。”

　　众人默然。

　　人类历史记载中，有着数次血魔之灾，第一次距离现代太远，是上古时代，第二次是上古时代之后五万年，第三次是一千年前，前面两次记载很模糊，毕竟太久远了，第三次记载却很详细。

　　当时真灵大陆处于兽潮爆发巅峰时期，几乎每隔三天，每个国家就会爆发一次小型兽潮，每隔半个月，中等以上国家爆发一次中型兽潮，每隔半年，大国家爆发一次大型兽潮，整整一年都是如此，无穷尽的战斗中，妖兽和人类死伤惨重，数量达到可怖的三千亿，战场上血光冲天，导致天上的云彩都是血色的，下的雨也是血雨，不少武者被血光侵袭，成了杀人狂，也有很多人走火入魔，狂乱而死。

　　如此可怖的环境对血魔来说无疑是洞天福地，一头头血魔于尸山血海中诞生了，起初只有数量很少的一批，但是人类因为没有及时铲除血魔，导致血魔不断诞生，最终在兽潮完结后，血魔的数量超过了一亿，其中血魔将有上百头，源于某些特殊的原因，不完全体的血魔王也诞生了一头。

　　或许对整个人类而言，上百头血魔将和一头不完全体的血魔王不值一提，可灾难并不会因为人类的强大而自动消亡。

　　一亿血魔毁灭了无数个国家，吞噬了数百亿人类的精血，甚至有许多灵海境大能和一位生死境王者也被杀死，要知道在席卷全大陆的兽潮中，都没有死去一位生死境王者。

　　从此往后，只要规模超过百万的战争，都会有人专门清理血魔，以免酿成祸害，不知道什么原因，以往很多次兽潮都没有诞生血魔，就算诞生了，也只有为数很少的一批，且大部分为低等血魔，下位血魔都很少很少，也许正是因为长久如此，导致众人麻痹大意，没有把血魔的事情放在心上。

　　“好了，妖云已经散去，这片地带完全处于阳光的照射下，不可能有新的血魔诞生，我们回去。”

　　“恩，接下来会有金鼎城的军队收拾战场。”

　　战场上的妖兽尸体残缺不齐，不少已经粉碎，但认真采集一下，妖兽材料和内丹依旧会很多。

　　金鼎城宽敞的街道上。

　　叶尘和郭蓝月并肩行走，准备返回各自居住的酒楼。

　　“原本兽潮没有发生，今天就是金鼎城一年一度的拍卖会，现在可能会延迟一段时间。”郭蓝月笑眯眯道。

　　叶尘道：“正好我要消化一下战斗经验。”

　　长时间频繁的战斗，很多东西都来不及消化和体悟，叶尘需要趁着记忆十分清晰的情况下静悟修炼，把虚无的经验变成自己的力量。

　　“呵呵，还真是个修炼狂，不过我们揽月楼需要的正是你这种天才。”郭蓝月眼睛里带着火热，她可以肯定，一旦叶尘加入揽月楼七夜，必定能将七夜推升到一个新的高度，虽然他目前的实力未必比第三夜强。

　　叶尘摇摇头道：“等我有了理由，说不定会加入揽月楼，现在揽月楼对我的吸引力还不够大。”

　　对叶尘来说，做任何事情都要有目的性，而不是盲目的，不负责任的，他目前并没有加入揽月楼的理由和目的。

　　叶尘越是拒绝，郭蓝月越是心情迫切，她打算一回揽月楼，立刻把叶尘的事情通高给高层和楼主。

　　叶尘居住的酒楼到了，打了声招呼，两人分开。

　　“少侠，洗澡水给您放好了。”客房外，小二恭敬道。

　　打赏了对方十两银子，叶尘推开房门走了进去。

　　浴室中。

　　叶尘放松下来，眼睛微闭，回忆起战场上的点点滴滴，也许是灵魂力的原因，一些平时不怎么注意的细节都被回忆了起来，如某一次出剑，某一次闪避，某一次击杀。

　　“角度似乎有点问题？”

　　“闪避路线太拖泥带水了。”

　　“击杀的不够干脆利落！”

　　“……”

　　越是回忆，叶尘发现自己的错误越是多，这倒不是他的水平下降了，毕竟战斗太过频繁，一次两次可以保证最佳状态，但是次数超过一千乃至数万，错误难以避免，哪怕叶尘也是如此。

　　徐徐吐出一口不存在的浊气，叶尘睁开眼睛，自言自语道：“错误还真是多，这就是人类，充满不确定性。”

　　哗啦！

　　从浴池里站起，叶尘修长强壮的身体在水蒸气的遮掩下若隐若现，如今他已经是十七岁，身体基本发育完全，显得更加富有力量和爆发力。

　　换上干净衣服，叶尘回到了卧室，开始静悟和修炼。

　　……

　　堆满尸体的战场上，一队队全副武装的士兵正在采集妖兽身上的材料和内丹，旁边则是巨大的木车。

　　“这么多妖兽材料，得卖多少银子？要不咱们藏几枚妖兽内丹，那种高级的？”

　　“劝你不要做傻事，没看到有人在监视吗？被发现了，立即处决。”

　　“嘿嘿，我开玩笑的。”

　　“这种玩笑不好笑，兽潮是参战武者解决的，我们出的力很少，而且我们也不是一无所获，只要把妖兽材料和内丹全部采集下来，我们所有人能分到半成左右，平摊的话，大概相当于我们一两个月的收入，所以，好好做自己份内的事，其他事想也不要想。”

　　上了年纪的士兵队长循循善诱。

　　地底深处。

　　血河中。

　　血影感受到地面上人类的气息，有些蠢蠢欲动，良久，它安静下来。

　　“不行，这些人类等级太低，吞噬他们的精血有害无益，只会让我更快的崩溃，也罢，先在血河中休养一段时间，努力巩固一下自身阶位。”血魔是一种奇怪的存在，它们是通过血液中的精华和怨念产生，脑海中的信息很复杂，但毫无疑问，达到一定阶位，他们已经能够把复杂的信息组织起来，产生独特的智慧。

　　狞笑一声，血影缓缓沉入血河中。

　　……

　　时间一天天过去，叶尘一直处于闭关状态。

　　第五日。

　　客房中有锋芒之意迸发，平稳的空气泛起点点涟漪。

　　“破！”

　　睁开眼睛，两道如同剑气一般的目光射出，叶尘张口低喝。

　　呼！

　　空气涟漪迅速被剖开，虚幻的剑影一闪而逝，这柄剑影别人看不到，只有叶尘能够感受到。

　　若有若无的声音响起。

　　叶尘抬眼望去。

　　对面的盆景微微一颤，叶子耷拉下来，似乎被无形的力量斩灭了生机，变得死气沉沉。

　　“三成剑意是小成剑意，九成九剑意是大成剑意，我现在差不多在五成剑意左右。”

　　剑意这种虚幻的东西，一般是入门难，后期稍微简单一点，因为没有入门之前，根本无门可入，也感觉不到它的存在，能够领悟剑意，无一不是心志极为坚定，在剑法上有着独到见解的人。叶尘早已领悟剑意，后来又达到了小成剑意，对剑意已经有了一定的理解，才能知道剑意的成长需要什么，如何提升，不出意外，其他人也是如此。

　　不过后期简单也只是相对而言，很多人因为资质有限，又或者局限在很小的环境中，使得剑意停滞不前，一辈子都无法再进一步，能够达到小成剑意的少之又少，达到大成剑意的绝对是万中无一，至于圆满剑意，整个真灵大陆都没有多少人，圆满剑意之上，暂时还不为人知。

　　按照叶尘的理解，剑意有点像辅助器，比如，一道普通剑气能够斩断一块精钢，若是蕴含了剑意，说不定能斩断两块精钢，究其原因，是因为剑意改变了剑气的构造，使得剑气更加坚固，破坏力更大，只不过剑意改变剑气的过程，剑客根本无法影响，或者说，以叶尘现在的境界，还无法去影响剑意，仅能够拿出来用。

　　当然，剑意又不完全是类似辅助器的存在，因为虚无，所以它可以斩断虚无，万邪不侵，如刚才那一击，看似不存在，却可以把盆景的生机斩灭，而不是直接毁灭盆景。


第213章 剑形草

　　嗒嗒嗒！

　　客房外传来轻轻的敲门声，事实上这种声音每天都会响一次。

　　起身下床，叶尘道：“进来吧！”

　　吱嘎！

　　房门被推开，小二捧着一张金色卡片走了过来，“少侠，这是你朋友让我给你的贵宾卡。”

　　叶尘接过来一看，上面写着，“金鼎城拍卖场贵宾卡。”

　　“是女的？”叶尘问。

　　“是的。”

　　叶尘不用猜就知道是谁，又问：“金鼎城拍卖会还有几天，有消息吗？”

　　“应该是明天吧！”

　　“哦！你去给我准备点吃的。”收起贵宾卡，叶尘吩咐道。

　　一刻钟过去，酒菜上齐，叶尘在客厅里慢慢享用。

　　隔壁第三条街。

　　金碧辉煌的酒楼客房中，郭蓝月、第六夜以及第四夜都在，相互间议论着什么。

　　“郭执事，你确定要把他引进揽月楼？”第六夜把玩着一把小匕首。

　　郭蓝月道：“引进是一定的，这等人才不为我们揽月楼所用，实在太过可惜。”

　　第四夜重伤未愈，脸色略显苍白，开口道：“很有难度。”

　　“天才都有自己的行事准则，没有难度才叫奇怪，就像七夜中的另外三位，他们都是各自宗门的顶尖天才，邀请进来可是花费了很大功夫。”

　　第六夜笑道：“看来郭执事已经有了对策。”

　　“对策算不上，只能尽量给他好感，必要的时候，让他欠我们一个情，比如这次拍卖会，若是他有什么中意的物品，自身钱财又不够，我不介意借点给他。”郭蓝月脸上露出微笑，作为揽月楼执事，地位虽然算不上高层，但可以一定程度的调动资源。

　　“唉，看来我要加紧修炼了，要不然还真有可能被淘汰出七夜。”第六夜多多少少有点压力。

　　第二日。

　　清晨。

　　街道上的武者再次多了起来，不少人还带着伤。

　　“听说这次金鼎城拍卖会有一枚火龙果参与拍卖，不知道真假？”

　　“火龙果，这可是好东西，对我们抱元境武者来说，无疑是顶级丹药，可惜咱们的财力根本不够看。”

　　“是啊！咱们几个人的财产加起来，估计都买不到火龙果的一点皮。”

　　“不说了，拍卖场到了！”

　　宏伟宽阔的拍卖场入口，几人并肩走了进去。

　　“火龙果！好东西。”把对方的话听在耳中，叶尘若有所思。

　　他现在是抱元境中期修为，想要达到抱元境中期巅峰，必须慢慢积累真气，不可能一蹴而就，但是有一枚火龙果存在，短时间内就可以让他提升到抱元境中期巅峰修为，省去大量时间。

　　进入大门，右边有一个华丽的通道，通道外两名武者守在那里。

　　“应该是贵宾通道吧！”叶尘走过去亮起贵宾卡。

　　武者恭敬道：“请进。”

　　从通道另一头走出来，叶尘看到了郭蓝月，对方站在七号贵宾室外，而他的贵宾卡也是七号。

　　郭蓝月笑道：“叶尘，这里。”

　　进入豪华贵宾室，叶尘稍微打量了一番，坐在中央的皮椅上，郭蓝月坐在旁边。

　　“听说这次拍卖会有一枚火龙果。”郭蓝月有意无意道。

　　叶尘点点头，“我知道。”

　　“这枚火龙果可不是一般的天材地宝，没有三四十万下品灵石，很难竞争到，不过我可以暂时借给你。”

　　叶尘笑而不语。

　　很快，拍卖会开始了。

　　头发灰白的拍卖师走上台，他先来了场开场白，旋即道：“和以往一样，金鼎城拍卖会分为两个部分，第一个部分，以黄金为交易，第二个部分，就是以灵石为交易，我敢肯定，第一部分的宝物不会太少，一些宝物的价值甚至超过了第二部分的宝物，若是有心动者，黄金又不够，可以用灵石兑换黄金，比例为一比三百五，当然，咱们金鼎城拍卖会只接受灵石兑换黄金，黄金兑换灵石是不符合规矩的，现在，拍卖会开始，第一件拍卖品上台。”

　　随着拍卖师话音落下，场上顿时安静下来，后台走出来一名美貌侍者，手上托着圆盘。

　　“第一件拍卖品是一本人级顶阶功法秘籍，名为清河诀，取清河滔滔之意，修炼出来的真气要比一般人级顶阶功法浑厚许多，起拍价是三万两黄金，每次加价不得少于一千两。”掀开圆盘上的丝绸，拍卖师娴熟的说出秘籍名字和效果。

　　“三万二千两！”

　　“三万五千两！”

　　竞价的基本上是凝真境武者，他们中很多人虽然有人级顶阶武学，但身上还有几门武学是人级高阶层次，混的惨的甚至连人级顶阶武学都没有，所以每次拍卖会，都会全力争夺。

　　不一会儿功夫，这本清河诀被一名凝真境中期武者以四万八千两黄金拍买下来。

　　喝了一口侍者送上来的清茶，叶尘神情轻松，背靠着皮椅，前期的一些拍卖品不会好到哪里去，他自然不会出手，不过看到大家一副热火朝天的样子，也挺有趣的。

　　随着时间推移，拍卖品的价值越来越高。

　　“接下来这件宝物大家不会陌生，用刀的朋友肯定也会喜欢，第三十七件拍卖品，下品宝器青光刀一把。”

　　轰！

　　拍卖场顿时沸腾了，第一部分拍卖居然出现了下品宝器，以往可不多见，难怪拍卖师这么有自信。

　　“青光刀底价一百万两，每次加价不得少于五万两，有意的朋友开始竞价吧！”

　　“一百五十万两！”

　　“两百万两！”

　　“三百万两！”

　　几次呼吸时间，青光刀的竞价直线攀升，达到了三百万两，不过叶尘有些奇怪，当初在天风国西北拍卖场，那把顶尖的下品宝刀裂空刀底价也不过三十万两黄金，这把青光刀论威势还不及裂空刀，底价居然是一百万两，当然，最后结果应该都差不多，那把裂空刀被林奇以五百七十万两黄金拍下，想必这把青光刀的最后竞价应该不少于这个数，毕竟黑龙帝国不是天风国，有钱人太多了。

　　如叶尘所料，青光刀落在了一名抱元境后期武者手中，最后竞价是五百五十万两黄金。

　　“第一部分拍卖快要结束了，现在是最后一件拍卖品，也是压轴拍卖品，缺少黄金的朋友不要忘记，本拍卖场可以用灵石兑换黄金，比例为一比三百五。”

　　待美貌女侍者把圆盘放置着拍卖台上，拍卖师掀开丝绸，扬声道：“压轴拍卖品，三株剑形草。”

　　剑形草！

　　叶尘皱起眉头，他不曾听说过这种灵草。

　　和叶尘的反应截然相反，其它贵宾室中，不少抱元境武者动心了，其中还有一两名星极境强者。

　　拍卖师不疾不徐道：“落雁江天堑峡大家应该都知道，当年战王劈开天柱峰，形成天堑峡时，残余的剑意五百年都未曾消散，一直笼罩在天堑峡内部，若是冒冒失失进入其中，必然会被那股可怕的剑意碾碎灵魂，死的不能再死，据说，曾有星极境强者进入其中，从此以后，再也没有人见过他，多半已经死了。

　　在天堑峡范围内，几乎没有植物可以生存，哪怕特意去栽种植物，种子里的生机也会被战王遗留下来的剑意斩灭，丝毫不留。

　　但是万事万物总有一线生机，在天堑峡外部山壁上，有一种植物生存了下来，这种植物叫做铁岩草，铁岩草坚韧异常，普通人拿着刀剑也无法一下子斩断，正是这种植物经受住战王的剑意，慢慢蜕变为新的植物——剑形草，当然，不是每株铁岩草都能蜕变成剑形草，其中几率小的可怜，一万株都未必有一株成功。

　　铁岩草一旦蜕变为剑形草，草内会吸收一缕细小的剑意，这缕剑意无形无质，对领悟剑意的剑客却是十分珍贵之物，据说，曾有人靠着剑形草突破了剑意的桎梏，达到小成剑意，也有人达到大成剑意，例子举不胜数，这点大家可以去求证。”

　　贵宾室中。

　　听完拍卖师的叙说，叶尘暗道：原来如此，战王的剑意太过强大，跑到天堑峡去参悟无疑是找死，而剑形草就不一样了，里面蕴含的剑意不多，不可能有什么危害。

　　“怎么，动心了，这东西可是抢手货，你运气太差，因为兽潮的原因，来到金鼎城的剑客不少，其中有少部分人已经领悟了剑意，其中包括一名星极境剑客，他定然不会放弃剑形草。”郭蓝月心底露出喜色，看叶尘样子，肯定对剑形草有意，但以他的财力，如何竞争的过星极境剑客，到时自己就可以名正言顺的借点黄金给他，让他欠自己的情。

　　叶尘不太在意，他什么不多，黄金多得是，黄金不够，还有大量的珠宝和秘籍，甚至灵石也有上百万，区区剑形草还不是手到擒来。


第214章 一亿五千万两黄金

　　拍卖师不再废话，伸手掀开丝绸。

　　三株剑形草静静地躺在圆盘里，剑形草草如其名，形状像一把锋利的宝剑，尖端隐隐有锋芒之意溢出，令人生出寒意。

　　“剑形草底价三百万两黄金，每次加价不得少于十万两，竞价开始。”

　　“三百二十万两！”

　　“三百三十万两！”

　　竞价的不全是领悟剑意的剑客，有许多修为很高，但是没有领悟剑意的用剑高手也出手了，他们都抱有同样的想法，看看能否从剑形草上作出突破，领悟自己的剑意。

　　叶尘没有急着出手，现在还不到时候。

　　郭蓝月见叶尘老神在在，呼吸平稳，不由对他高看了一眼，在真灵大陆，实力提升速度快，生存能力强，而且又极度冷静，这种天才可不多见，不，是绝对罕见。

　　隔壁贵宾室，一名青年和一名老者坐在那里。

　　青年身穿紫色华服，脸上带着骄横傲气，老者一头黑发，脸型削瘦，很诡异的是，他的皮肤居然泛着青紫，绷得紧紧的，一眼望去，还以为尸体发硬的僵尸。

　　“这三株剑形草说不定能让我领悟剑意，有了剑意，我的实力起码能涨幅一成以上，参加潜龙榜比赛更有把握了。”青年眼中流露出火热，举手报价道：“四百万两黄金！”

　　“四百万两，还有谁加价。”拍卖师环头四顾。

　　“五百万两！”

　　有人加价了。

　　郭蓝月道：“怎么还不出手？”

　　叶尘道：“不急。”

　　“七百万两！”辽阔的拍卖场内，声音在回荡，不知是不是错觉，所有人都感觉一股锋芒之意弥漫而出，洞穿人心。

　　“好厉害的剑意！”叶尘脸色微微一变，这股剑意比他强大了不知几倍，就算不是大成剑意，也不远了。

　　郭蓝月提醒道：“此人就是那位星极境剑客。”

　　“一下子加了两百万两，鬼老，此人就是那位星极境剑客。”骄横青年询问旁边的老者。

　　被叫做鬼老的僵尸脸老者道：“你放心加价，此人有自己的行事准则，不可能做出杀人夺宝的事情。”

　　“那就好。”青年举起手，“八百万两！”

　　“老徐，不是我说你，该狠的时候还是要狠一点，让别人怕你，这样那些小辈就不敢和你竞价了。”靠近中央的贵宾室，两名年龄五十岁左右的中年坐在皮椅上，说话的是满脸虬髯的凶恶大汉，他旁边则是国字脸中年，一身正气，目不斜视。

　　国字脸中年淡淡一笑，“你不懂我的道！”

　　“又是这句话。”凶恶中年无奈一笑。

　　国字脸中年也不辩解，声音传了出去，“一千万两！”

　　拍卖师脸上露出笑意，三株剑形草能拍卖到一千万两算是到底了，毕竟天堑峡的剑形草虽然不多，但也不是非常稀少，而且每年都能够成长一小批，只不过大部分都被大宗门瓜分了。

　　何况，剑形草蕴含的剑意只有一缕，提升剑意的几率很小。

　　骄横青年咬了咬牙，“一千二百万两！”

　　“一千五百万两！”

　　这边刚报价，那边再次传来声音。

　　“鬼老，你身上还有多少下品灵石，回去还你。”骄横青年对剑形草势在必得，没有哪位剑客不想领悟剑意，他也是如此。

　　鬼老皱眉道：“三株剑形草未必会让你领悟剑意，但就此放弃估计你也不死心，这样吧！竞价超过三千万两黄金，立刻放弃。”下品灵石不是大白菜，要多少有多少，一般八九品宗门中，宗主都不会拥有太多下品灵石，整个宗门的消耗可是一个沉重的负担。

　　“好！”

　　青年点点头，报价道：“两千万两！”

　　“三千万两！”

　　拳头握紧，青年颓然坐下，原本存着一丝侥幸，现在看来，和星极境强者拼财力无疑是极其愚蠢的行为。

　　郭蓝月暗自咂舌，这一会儿功夫，竞价就达到了三千万两黄金，哪怕是星极境强者也没有如此多黄金，应该是准备用下品灵石兑换，至于中品灵石，不太可能，几乎没有谁傻得用中品灵石去兑换下品灵石，那简直是暴敛天物，遭天谴的行为，要知道黄金易得，中品灵石难得，通常情况下，就算你有再多的黄金，别人也未必愿意用中品灵石和你交换。

　　“没有黄金的话，记得问我借。”郭蓝月微笑着看向叶尘。

　　叶尘不去理他，举起手道：“五千万！”

　　“什么，你疯了。”

　　郭蓝月脸上的微笑凝滞。

　　国字脸中年略带诧异，一下子加价两千万两黄金，有魄力，他再次报价，“六千万！”

　　拍卖场上鸦雀无声，静的连一根针掉下都能听见。

　　叶尘面色如常，“七千万。”

　　“八千万！”

　　“一亿！”

　　轰！

　　寂静的拍卖场彻底疯狂，一亿黄金，单以黄金而言，顶尖的七品宗门也不可能一下子拿出来，倒不是它们没有这个财力，而是要看谁，要看什么事，像剑形草这样的小事，没有谁会把价格提升到一亿黄金，不值得。

　　郭蓝月张大嘴巴不知道该说什么，本来认为叶尘会向她借钱，但一亿黄金已经超过她能调动的极限，想借也借不起来，毕竟她只是一位执事，不是揽月楼高层。

　　“你有这么多黄金？”郭蓝月问道。

　　叶尘道：“加上那些珠宝的话，应该差不多。”

　　“难道你洗劫了一个小宗门？”郭蓝月擦了擦汗。

　　“我还没有这么丧心病狂。”

　　另一边。

　　国字脸中年笑道：“一亿黄金，亏他说得出口，罢了，我身上的下品灵石就这么多，刚刚还算进去三千块中品灵石，剩下来的中品灵石要用来修炼，不争了。”

　　凶恶中年道：“怕什么，我这里还有下品灵石，大不了再加点中品灵石。”不待国字脸中年说话，凶恶中年直接报价，“一亿两千万两！”

　　拍卖师擦了擦汗，那是兴奋的汗，三株剑形草拍卖到一亿两千万两，绝对是有史第一遭，颤声道：“一亿两千万两，还有谁加价，不加价的话，我要报数……，恩！”

　　“一亿五千万两！”

　　叶尘在郭蓝月呆滞的眼神中，举起了手。

　　“靠，这小子有多少黄金？”凶恶中年想举手又放了下去，身为星极境武者，他们身上的下品灵石不算很多，都用来兑换中品灵石了，再拼下去，估计连修炼老本都保不住。

　　“一亿五千万两，还有谁……谁加价。”拍卖师现在知道什么叫财大气粗，简直不把黄金当一回事，他敢保证，就算是七品宗门的宗主在这里，也争不过对方，谁会花一亿五千万两黄金拍买三株剑形草啊！

　　等了半天，没有人回应。

　　“一亿五千万两一次，一亿五千万两两次，一亿五千万两三次，成交，恭喜七号贵宾室的朋友。”

　　郭蓝月翻了翻白眼，“一亿五千万两黄金拍买三株剑形草，太浪费了，黄金再不值钱也不是你这么用的。”

　　“黄金不过是身外之物，这三株剑形草对我有大作用，以后很难遇到。”叶尘有自己的打算，这三株剑形草蕴含战王遗留下来的一缕剑意，而他身上又有战王的佩剑，他有预感，当战王佩剑遇到战王遗留下来的剑意，一定有意想不到的事情发生，这是一个契机，绝对不能放过，至于黄金，他还真不放在眼里，他在羊头山峰得到四千多万两黄金，加上自身拥有的一千多万两，就是近六千万两，加上那些珠宝的话，应该有一亿一千万两左右，欠缺的四千万两用下品灵石兑换的话，也不过十多万块下品灵石，他身上可是有两百万以上的下品灵石，除此之外，他还有着四本地级中阶秘籍，按照五百万两黄金一本地级低阶秘籍，地级中阶秘籍怎么也能卖出去几千万两，一本就差不多能抵消四千万两黄金差额。

　　“算了，第二部分拍卖会有火龙果，你把下品灵石全部兑换了黄金，火龙果就悬了。”郭蓝月认为叶尘是把全部家当投入了进去，包括下品灵石，否则常人怎么可能有一亿五千万两黄金，灵海境武者都没有这么多黄金，对武者而言，灵石是最重要的东西，黄金有个几十万两足够花了。

　　三株剑形草很快送了进来，叶尘没有把它放进战王佩剑那枚储物灵戒中，现在还不到时候。

　　“第二部分拍卖会开始，从现在开始，黄金无法参与竞价，只有灵石才行，金鼎城拍卖会的规矩是，一块中品灵石可以兑换四十五块下品灵石，下品灵石不可以兑换中品灵石。”

　　在后台休息了一会儿，拍卖师重新走了上来。

　　听到这些话，叶尘暗自笑了笑，一块中品灵石正常情况下可以兑换五十块下品灵石，只高不低，平常时候，很少有人把中品灵石兑换成下品灵石，就像很少有人把下品灵石兑换成黄金一样，这其中有些矛盾，但却是真灵大陆的常识。

　　若是身上没有足够的黄金和珠宝，叶尘也不愿意拿下品灵石去兑换，毕竟黄金只会出现在小型拍卖会上，像金鼎城这样的大拍卖会，第一部分可以用黄金拍买物品，绝对是少见。


第215章 火龙果

　　“第一件拍卖品，下品内甲黑鳞甲一件，星极境以下武者穿在身上，可以增幅一成以上的防御，除此之外，黑鳞甲本身极为坚韧，刀枪不入，底价一万五千块下品灵石，每次加价不得少于一千块下品灵石。”拍卖师掀开圆盘上的丝绸，大声道。

　　下品内甲？

　　叶尘摸了摸胸膛，他衣服里面也穿了一件下品轻甲，当初若不是这件下品轻甲，在玄重山脉受了金先生一记碎金指，不会只断了几根肋骨，毕竟金先生本身是老牌抱元境后期武者，碎金指又是地级中阶指法，破防相当厉害，哪怕自己练成金刚玉体，也很难正面抵挡，非要破出一个血洞不可。

　　在叶尘沉思期间，黑鳞甲的价格节节攀升，不一会就破了三万大关，达到三万两千块下品灵石，这个价格基本上是其它下品宝器的两倍以上，想想也难怪，保命的东西向来珍贵，尤其是在和妖兽战斗时，有一件下品内甲绝对是重中之重。

　　当然，任何东西都有它的价值极限，当黑鳞甲的价格攀升到五万块下品灵石，终于没有人加价。

　　一件件拍卖品拍出，气氛迅速火热起来。

　　“五颗火元晶，火元晶蕴含极为精纯的火元气，修炼火系功法的武者不需要费什么力气就能吸收其中的火元气，把其炼化成自己的真气或者真元，据估计，每一颗火元晶相当于一万五千块下品灵石的元气量，所以五颗火元晶底价为七万五千块下品灵石，每次加价不得少于五千块下品灵石，竞价开始。”

　　“八万！”

　　“九万！”

　　身家雄厚的抱元境武者出手了，而且还都是一些抱元境后期甚至抱元境后期巅峰武者，普通的抱元境武者连五万块下品灵石都凑不出来，自然谈不上去竞争。

　　贵宾室中，与黑鸦道人坐在一起的火灵子举起手，“二十万。”

　　这个价格一出，众人沉默了，能拿出二十万下品灵石的抱元境后期武者其实也有，但绝对是伤筋动骨，毕竟往后修炼还需要大量的下品灵石，不能一下子全部花掉，何况与星极境强者拼财力，如何也拼不过，像之前的剑形草拍卖，如果没有那位星极境剑客参与，三千万两黄金就到顶了，哪里可能飙升到一亿五千万两黄金，对星极境强者来说，除去中品灵石，其它都是浮云，花多少都不心疼，但是星极境以下的武者心疼啊！

　　另一座贵宾室，田浩和炼火门太上长老坐在一起，至于孟超应该还在养伤，老者缓缓道：“二十五万！”

　　火灵子继续加价，“三十万！”

　　“星极境强者一个个财大气粗啊！”平心而论，失去从羊头山峰里得到的财富，叶尘根本没资格和星极境强者竞争，剑形草必然会被那位星极境剑客拍买下来。

　　郭蓝月瞥了一眼叶尘，“只有你傻的和星极境强者拼财力。”

　　叶尘苦笑，对方还在纠结这个事，他的想法很简单，一切能够提升实力的东西都不会放过，真灵大陆是强者的世界，不是财富的世界，两者分不清孰轻孰重，早晚会一无所有。

　　“三十万超过火元晶的价值了，继续争下去没意义。”炼火门太上长老摇摇头，不再竞价。

　　最后，五颗火元晶落在了火灵子手上。

　　“第二十五件拍卖品，火龙果一枚，火龙果虽然带火字，但并不是火属性灵果，只是一个名字而已，另外，火龙果蕴含的并不是元气，而是大量的灵气，灵气是和真气同等质量的存在，武者轻易就能把其中的灵气转换为自己的真气，不需要辛辛苦苦炼化，这代表着你可以省去大量积累真气的时间，比如，你现在是抱元境初期修为，一枚火龙果就可以让你达到初期巅峰，你是抱元境后期修为，同样可以让你提升到抱元境后期巅峰，当然，火龙果不是万能的，它的作用是快速增加真气，无法帮助你突破境界，这点大家记住，免得说我金鼎城拍卖会欺骗大家。”

　　拍卖师有条不紊的叙说火龙果的作用。

　　放下茶杯，叶尘脸上露出微笑，火龙果终于出来了，他现在是抱元境中期修为，想要达到抱元境中期巅峰，需要大量的积累，慢一点的话可能要一年以上，快一点也要半年左右，对他来说，太过漫长。

　　“你的竞争对手是抱元境武者，星极境强者一般不参与，火龙果对他们的效果微乎其微，不过没有三四十万块下品灵石，绝对拿不下来，有好些人前面没有参与竞价，就是为了这枚火龙果。”郭蓝月道。

　　叶尘道：“既然没有星极境强者竞争，那么这枚火龙果肯定是我的。”

　　“这么有自信？”

　　郭蓝月挑了挑眉，她不明白叶尘哪里来的这么多财富，毕竟灵石不同于黄金，要多少有多少，灵石是从灵脉中采集出来的，每个势力所掌握的灵脉不会太多，真灵大陆的灵脉也相当有限，消耗一块少一块，而黄金不是消耗物品，最多从这家流动另外一家，总量并不会少。

　　“火龙果底价十万块下品灵石，每次加价不得少于一万块下品灵石，有意的朋友竞价吧！”拍卖师激情洋溢道。

　　“十一万！”

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　几乎在拍卖师说话的同时，价格一下子提升了五万。

　　叶尘难得提前出手，报价二十万。

　　“少爷，这个小子是你的劲敌。”鬼老对青年道。

　　青年冷哼一声，“他前面花了一亿五千万两黄金，其中肯定包括下品灵石，我就不相信他能争过我。”这次出来，他一共带了三十五万块下品灵石，为的就是火龙果，前面的剑形草只是一个意外，而且当时他并没有往死里报价，三千万两黄金是他的心理极限，剩下来的下品灵石是准备拍买火龙果的。

　　“二十二万！”

　　青年报价了。

　　“妈的，拼了，我三个月前才修炼到抱元境后期，不出意外，达到后期巅峰起码要两三年。”

　　人群中，一名低调的抱元境后期武者举起手，吼道：“二十五万！”

　　“靠，不争了，还是慢慢修炼吧！”

　　“没错，二十五万块下品灵石太过骇人。”

　　参与竞价的人颓然坐下，心里既庆幸又有些惋惜，庆幸的是保住了财产，惋惜的是与火龙果失之交臂。

　　“二十八万！”

　　叶尘继续报价。

　　“小心被人打劫。”郭蓝月郁闷的说着。

　　叶尘笑道：“快要到我的极限了。”

　　“反正我只能调动二十万块下品灵石，事后还要和揽月楼高层说明，不过只要你加入揽月楼，一切都好办。”

　　“那就期望火龙果的价格超过我的底线吧！”

　　骄横青年眼睛里闪过冷芒，低沉道：“三十万！”

　　随着声音落下，除了叶尘，没有人再报价，三十万块下品灵石在金鼎城拍卖会兑换成黄金都有一亿多黄金了，在外面兑换，是一亿两三千万两黄金，当然，灵石兑换黄金好兑换，黄金兑换成灵石就难了，通常情况下，只有小批量的兑换，不可能出现大批量的兑换，所以对大部分财力雄厚的抱元境武者来说，三十万都是一个恐怖的数字。

　　“三十二万。”叶尘不会放弃火龙果的。

　　“三十五万。”

　　青年的脸色阴沉如水。

　　“三十六万！”

　　不可能像黄金一样，一加就是一千万两千万，叶尘不敢表现的太肆意。

　　重重坐在皮椅上，青年放弃竞价。

　　鬼老奇怪道：“少爷，我这里还有十几万下品灵石。”

　　“不，不需要，本来我打算三十五万下品灵石拍下火龙果，既然对方不给面子，就不要怪我心狠手辣了。”他和那位星极境剑客不同，既然争不过财力，就争实力，他要对方连本带利吐出来。

　　拍卖师略带失望，本以为火龙果能再创一个记录，看样子似乎不可能了，不过三十六万已经让他很满意，以往火龙果的最后价格在三十万左右，偶尔一两次也不过四十万，绝对没有超过四十万以上的例子。

　　“三十六万一次，三十六万两次，三十六万三次，再次恭喜七号贵宾室的朋友。”拍卖师三锤定音。

　　对于第二部分的拍卖来说，火龙果明显不是最珍贵的宝物，事实上火龙果连前五都进不去。

　　倒数第五件拍卖品是一本地级高阶武技秘籍——裂空神爪，被一名星极境强者以三万八千块中品灵石拍走，倒数第四件拍卖品是一整瓶疗伤圣药，可以极快治好星极境强者的伤势，最后被黑鸦道人以四万块中品灵石拿下。

　　作为压轴的三件拍卖品更是了不得，分别是中品宝器一把，地级高阶功法秘籍一本，有三成几率突破星极境小阶位的圣药一颗。

　　中品宝器是一根青色的棍子，最后价格达到四万两千块中品灵石。

　　地级高阶功法秘籍最后价格是六万块中品灵石。

　　有三成几率突破星极境小阶位的圣药再次落在黑鸦道人手上，价格达到惊人的八万块中品灵石，在市面上兑换成下品灵石是四百万块，兑换成黄金是十六亿，看的场中众人目瞪口呆，连叶尘也自叹不如。

　　“黑鸦道人是六品宗门飞天魔宗的内门长老，财力之雄厚不是一些喜欢独行的星极境强者可以比拟的，这就是身为强大宗门一员的好处。”叶尘摇摇头，站起身准备离开。


第216章 跨入中期巅峰

　　郭蓝月认真道：“那位星极境剑客好说话，但其他人不好说了，最重要的是，金鼎城不是武城，只怕你一出去就会被人拦住，如果不介意的话，可以到我们揽月楼分部坐坐，我相信那些人还不敢直接在揽月楼分部动手，揽月楼的底蕴连我都不清楚有多深厚，那些七品宗门宗主见到我们揽月楼的楼主照样客客气气。”

　　“呃，那多谢了！”除了剑形草的事情，叶尘不认为有星极境强者要对自己动手，其他人哪怕是抱元境后期巅峰，他也能抗衡一二，最不济直接逃跑就是，以他的分身化影轻功，想要逃跑应该不会太难，不过若是能在之前把火龙果和剑形草利用掉，明显更有把握。

　　“少爷，他出来了！”拍卖会出口，鬼老仿佛幽灵一样立在青年身旁，不注意的话，很容易忽视掉他。

　　青年点点头，“这里是拍卖场，暂时不要动手，出去再说。”

　　拍卖场大门外是一个巨大的广场，广场中央竖立着一座雕像，高二十七米，颜色呈黄铜色，据说，这是金鼎城拍卖会的创始人，如今的金鼎城拍卖会老板正是他的后代。

　　叶尘和郭蓝月并肩走在一起，第四夜和第六夜跟在一旁，一行四人离开拍卖会，出现在广场上。

　　不出郭蓝月意料，果然有人拦住去路。

　　见到叶尘身后的第四夜，青年略带忌惮，不过想到身后有鬼老在，他不再犹豫，淡淡道：“这位朋友身家雄厚，让李某佩服，不过剑形草和火龙果对李某有很大用处，不知可否转让。”

　　叶尘瞥了一眼鬼老，此人给他的压力很大，应该是抱元境后期巅峰武者，而且还不是普通的后期巅峰武者，至于青年所说的话让他心中嗤笑，开口道：“三株剑形草我花了一亿五千万两黄金，一枚火龙果是三十六万块下品灵石，你准备付出多少代价？”

　　青年脸色微微一沉，腔作笑颜道：“李某暂时没有如此多的黄金和灵石，这样，我先付给你一千万两黄金和十万块下品灵石，剩下来的先欠着，等李某手头宽裕了，双倍还你。”

　　“抱歉，概不赊账，既然你没钱，就没什么好谈的了！”

　　鬼老阴森森的声音传了过来，“小兄弟，做人不是你这么做的，我家少爷已经很给你面子了。”

　　这时，郭蓝月往前走了一步，“他是我们揽月楼的朋友，两位还请让开吧！”

　　“揽月楼！”青年和鬼老脸色微变。

　　目光重新转移到叶尘身上，青年眼神如刀子，一字一句道：“出门在外，多一个朋友总比多一个敌人好，我只要两株剑形草和一半火龙果，价格还是刚才的价格，你觉得如——何？”最后两个字，青年带着一丝隐蔽的森然之色，眼睛死死盯住叶尘。

　　“换成你，你会答应吗？”叶尘面色如常，带着丝丝微笑，瞳孔深处隐藏着一抹更深沉的杀机，今日这个梁子算是结下了，他不杀人，别人必定会杀他，所以只要有机会，他不介意干掉两人。

　　“很好，出门在外记得小心点，千万别摔跟头。”

　　丢下一句话，青年和鬼老离开。

　　街道上。

　　鬼老真气传音道：“少爷，你打算怎么做？”

　　“当然是杀了他。”青年森冷道。

　　鬼老点点头，“金鼎城太大，必须调集大量人手，封锁住各个路线，等他和揽月楼的人分开，再伺机动手。”

　　“鬼老，为了以防万一，你还需要调几名鬼堂成员过来，我不希望有任何意外发生。”

　　“可以！”

　　一波未平一波又起，叶尘正要去揽月楼分部坐坐，两名气息深不可测的中年人走了过来。

　　左边是一个国字脸中年，脊梁挺直，目不斜视，身穿青色长衫，国字脸中年旁边是敞胸露怀的凶恶大汉，满脸横肉，眼角带着浓重的煞气，一眼看去，就知道是杀人如麻的人物，两人一正一邪，气质十分矛盾，但细细观察，又显得十分融洽。

　　抛开气质不谈，两人是货真价实的星极境强者。

　　郭蓝月吞了吞口水，国字脸中年，也就是那位星极境剑客很好说话，还从没听说过他滥杀无辜，至于凶恶大汉，绝对不是善良之辈，不知道两人找上叶尘干嘛！难道是为了剑形草的事情？

　　“小子，我朋友想要买你的一株剑形草，有没有意见。”一上来，凶恶大汉开门见山。

　　叶尘察言观色，冷静道：“一株剑形草，可以商量。”

　　凶恶大汉正要说话，国字脸中年拦住他，抱歉道：“我这位朋友说话有点冲，还请不要介意。另外，剑形草我只要一株，价格是二十万块下品灵石，当然，你不卖我也不会强求，这点你放心。”

　　“二十万块下品灵石？”说实话，叶尘有些吃惊，二十万块下品灵石兑换成黄金就是八千万两，超过了他拍买一株剑形草的价格，他本以为对方最多出五万块下品灵石，甚至更少，但形势比人强，哪怕对方只出一万块下品灵石，他照样得卖。

　　“怎么，嫌少？我身上的下品灵石就这么多，再加一千块中品灵石如何？”国字脸中年见叶尘神色有异，说道。

　　叶尘摇摇头，“二十万都嫌多了，我还以为你不会付出这么多。”

　　国字脸中年笑道：“本来没有我的参与，三株剑形草的最终价格不会超过三四千万两黄金，说起来，还是你亏了。”

　　没有二话，叶尘从储物灵戒中取出一株剑形草递给对方。

　　“这枚储物灵戒送你了。”国字脸中年直接把装有下品灵石的下品储物灵戒扔到叶尘手上。

　　叶尘看也没看，丢进自己的储物灵戒中。

　　国字脸本打算离开，注意到叶尘的动作，微微一愣，爽朗道：“小兄弟，我叫宋言，你叫什么名字。”

　　“宋前辈，我叫叶尘。”

　　“叶尘，好名字，我记住你了。”

　　待宋言和凶恶大汉离开，郭蓝月擦了擦汗，对叶尘道：“你做的不错，大丈夫能屈能伸，我还以为你打死不卖。”

　　叶尘道：“人活着就是为了生存，在没有彻底丧失尊严的情况下，我相信有理智的人都会如此做。”

　　闻言，第四夜和第六夜若有所思。

　　揽月楼分部占地十分广阔，共有二十多个院子，几个大厅，一个大殿，进入其中，叶尘发现许多年纪比他还小的人正在训练，挥汗如雨，还有一些抱元境武者正在给他们讲课，内容五花八门，不完全是关于武学的东西，只是落在叶尘耳中，味道就不一样了，这些讲课的内容有很多是为人处世的道理，在叶尘看来，只有会做人，才更容易成功，光靠死练是没用的。

　　“揽月楼分部每年都会吸收很多有潜力的少年男女，其中最顶尖的，会送到总部参加测试，测试成功的人则会成为七夜后备成员，测试失败的人也会是揽月楼的重点培养对象。”郭蓝月一边走，一边为叶尘介绍。

　　叶尘默然，揽月楼总部他没看到，但区区一个分部便能让他看出很多东西，一个分部不可怕，成百上千个分部合起来不是可怕那么简单，不难想象，通过这种严密的制度，揽月楼每年都会有培养出大量的人才以及不逊色宗门的天才，为组织提供更多的优秀血液。

　　从某个方面来说，揽月楼的制度要比宗门更加完善和优秀，当然，有利必有弊，相比宗门，揽月楼的实力无疑很分散，容易被各个击破，除非揽月楼的威望罩得住，敌人不敢轻易动手。

　　“你暂时就住在这个院子里，已经打扫过了。”一座精致的小别院大门前，郭蓝月停下脚步。

　　叶尘道：“多谢了。”

　　“呵呵，不需要多谢，我这不也是为了吸引你加入揽月楼吗！”郭蓝月呵呵笑道。

　　叶尘认真道：“等我彻底了解揽月楼，对它有兴趣的话，说不定会加入。”

　　“哦！是这样？”郭蓝月眼睛一亮，有机会。

　　……

　　夜色慢慢降临，月光如水。

　　干净的卧室中，叶尘盘坐在床上。

　　手指在储物灵戒上一抹，一枚龙眼大小的红色果子出现在叶尘手上，果子晶莹剔透，表皮有细细的纹路，仔细观察，可以发现纹路并不是散乱无序，而是呈线条状扩散，猛地一看，很像是一条条简单线条勾勒出来的龙形图案，带着一丝玄奥。

　　没有过多犹豫，叶尘捏起火龙果塞进嘴里。

　　咕嘟！

　　咬破果皮，火龙果入口即化，化为液体被整个吞了下去。

　　顿时，一股温和的气息扩散全身，叶尘明白，这应该是拍卖师所说的灵气，等级上不逊色真气。

　　运转太玄功，叶尘闭上双眼。

　　几乎每一次大周天循环，叶尘的修为便会往上涨一截，期间没有丝毫阻塞，自然而然。

　　第三百六十个大周天循环过去。

　　嗡！

　　一股透明的波纹从叶尘身上绽放，不远处的窗户发出哗哗的震响，床边的木桌也被气流推出去数米远。

　　睁开双眼，叶尘缓缓吐出一口气息。

　　“灵气转化为真气比我想象中的要容易，还以为要花上几倍的时间。”短短几个时辰，叶尘的修为突飞猛进，一下子从抱元境中期跨入到抱元境中期巅峰，真气浑厚了不止三成。


第217章 最强暗杀

　　“分！”

　　叶尘突然一拍床铺，身体漂浮而起，人在空中，他身形一颤，几道影子闪电掠出，在卧室中绕了几圈又融入到其体内，因为速度过快，给人一种鬼影乱舞的幻觉。

　　顺势落在地上，叶尘自言自语道：“随着修为的提升，分身化影轻功逐渐发挥的极致，可惜距离浮罗三玄诀第二层境界还需要一段时日，否则就可以把分身化影轻功的品级提升到地级高阶层次，轻功一入高阶，快的没边，遇到顶尖的抱元境后期巅峰武者也能战一战了。”

　　叶尘很清楚，现在的他遇到巅峰时期的阴风狼尚且斗不过，毕竟那融合了炼心一剑的孤峰绝杀不是随随便便能施展出来的，此剑不出，他战胜阴风狼的几率不超过一成，既然攻击力上段时间内无法提高，那么从轻功上下手无疑是最好的选择，一旦分身化影轻功达到地级高阶品级，实力比他高的人想要追上他并不是那么容易，击杀他更是难上加难。

　　“不知道剩下来两株剑形草会给我带来什么收获。”想了想，叶尘从储物灵戒中取出一株剑形草。

　　剑形草只有一叶，长三尺有余，狭长锋利，中间有剑脊，尖端呈三角形，握住剑形草根部，叶尘仿佛握住了一把奇妙的绝世宝剑，剑意喷薄欲出，屠戮天下。

　　“好霸道的剑意！”

　　猝不及防下，叶尘立刻被剑形草中蕴含的剑意影响，热血沸腾，换成心志稍弱的普通武者，在这缕剑意的牵引下，只怕会拿着剑形草出去杀人，无法控制自己。

　　收起剑形草，叶尘感叹，仅仅是一缕剑意就有如此奇妙，当年战王的实力难以想象。

　　夜已深，叶尘脱去外套和轻甲，保留一分意识进入睡眠状态中。

　　……

　　一连数日，叶尘都在参悟浮罗三玄诀，至于提升剑意暂时不在叶尘的计划中，他前些日子才把剑意提升到五成左右，如今哪怕有剑形草和战王佩剑，也不大可能再次做出提升，而且剑形草中的剑意只有一缕，一旦脱离剑形草，不会存在多久，用一株少一株，不到合适时机，能不动则不动。

　　又过去数日，叶尘渐渐有了眉目。

　　这一日。

　　叶尘和第四夜在揽月楼分部的练武场上斗了起来。

　　第四夜是想和叶尘小小切磋一下，不一定要分出胜负，而叶尘这些天也的确挺闷得，与其闷头苦练，切磋武学无疑更有乐趣，得知消息后，郭蓝月希望两人在练武场上切磋，让分部的少年男女观摩一下。

　　叶尘的武器是下品宝器星痕剑，第四夜的武器是下品宝器狰狞拳套，因为地形原因，两人并没有施展破坏力太大的招数，完全是比拼各自在剑法和拳法上的造诣。

　　星痕剑抖动，爆发出漫天星光，每一点星光都极度凝练，一闪而逝，身处于星光起源之处，叶尘的步法飘忽不定，走位天马行空，无迹可寻，不时打乱自己的节奏，借此影响对方的节奏。

　　论战斗力，第四夜不逊色叶尘多少，她的拳法带着一往无前的刚猛力量，大有一力降十会的姿态，当然，一力降十会并不是什么粗浅的技艺，她每一拳轰出，角度都是星光最薄弱的地方，随着拳劲落实，大片星光破灭，拳力则仿佛螺旋暴风，席卷向叶尘。

　　似缓实快的闪过拳力攻击范围，叶尘剑势一变，星光变成了流云，时而舒缓，时而狂暴，时而雷霆霹雳绽放，时而狂风暴雨来袭，把惊云剑法的意境施展的淋漓尽致，登峰造极。

　　先前对付叶尘的剑法已经很吃力，此时剑势变动，第四夜大感吃不消，整个人仿佛陷入漫天流云之中，拳力再猛，也只能让流云消散一些，而后更多的流云挤压过来，铺天盖地。

　　“飘渺一剑！”

　　云海奔腾，一剑突如其来，飘渺无形。

　　叮！

　　凭借多年来的战斗经验，第四夜勉强挡住这一剑。

　　“无常一剑！”

　　云本无常，此剑一出，剑势越发浓烈，直指第四夜各处破绽，似乎每一处破绽都会遭遇袭击。

　　哧！

　　手臂上的衣服被剑光撕开，第四夜卓然不动。

　　“此人好厉害，第四夜都输了。”

　　“第四夜也很强，刚才那股拳势散发开来，我的呼吸都停止了。”

　　“七夜是咱们揽月楼最厉害的七个人，是我们的目标，终有一日，我也会成为七夜一员。”

　　分部的少年男女大多数年纪比叶尘小，何时看过最顶尖的年轻一代切磋，一个个热血沸腾，激情澎湃。

　　郭蓝月见目的已达到，教训道：“人外有人，天外有天，想要成功，目光要放远大一点，在分部中称雄不算什么，外面的天才多的是，只要肯努力，有朝一日，你们也会达到他们的成就。”

　　教训完之后，郭蓝月让他们各自散开，需要修炼的修炼，出去做任务的做任务，俨然是一个小宗门气象。

　　“输了，不是输给你的战斗力，而是输给你的技巧。”第四夜皱起好看的眉头，打量着叶尘。

　　叶尘道：“怎么了？”

　　“看你年纪不大，怎么好像在剑法上钻研了几十年，我和第二夜第三夜交过手，他们在技巧上都和我差不多，第一夜我没和他交过手，但绝对不可能达到你这个级别。”

　　叶尘知道对方在说什么，想了一会儿，道：“武学是为武者服务的，不是发挥到巅峰就可以，你的拳法虽然刚猛，技巧也很厉害，但还没有达到随心所欲的地步，这是因为你被这套拳法本身束缚了，要知道拳法再厉害也是别人创造的，未必适合你。”

　　“那要自己创造一门拳法？”第四夜一时间没明白叶尘的意思。

　　叶尘摇摇头，“不，现在创造武学为时过早，我是想说，战斗要有自己的风格，武学也要有自己的风格，第一步是把别人的东西变成自己的东西，去除其中不适合自己的。”

　　这么一解释，郭蓝月立刻明白过来。

　　郭蓝月和第六夜目瞪口呆，叶尘不过十七岁的样子，哪里来的这么高深的理论。

　　细细体悟一番，第四夜多少有点收获，忍不住开口道：“说起来，真希望能看到你和第二夜打上一场，她的天魔力场和个乌龟壳一样，怎么打都破不开，不知道你的技巧能否有办法。”

　　“天魔力场，是飞天魔宗的弟子？”

　　郭蓝月笑道：“第二夜是飞天魔宗二弟子慕容倾城，她的天魔力场的确玄奥，无视一切技巧，天魔大手印则破除一切技巧，如第四夜所说，你们两个对上一定很有意思。”

　　慕容倾城居然是揽月楼第二夜，叶尘愣了一下，旋即摇摇头，对方的实力的确很强悍，天魔力场可以扭曲一切攻击，先天占据绝对上风，再加上那霸道的天魔大手印，一攻一防，相当难缠。以此来推断，上一届潜龙榜比赛，她排到第二十七名，很明显有水分，前十五名才差不多。

　　……

　　前前后后一个月过去，第四夜和第六夜已经返回总部，叶尘在郭蓝月的挽留下，离开了金鼎城。

　　金鼎城外稀疏的树林中，日光斑驳。

　　嚓嚓嚓！

　　走在被落叶铺满的小道上，叶尘悄然释放出灵魂力，方圆一千多米的风吹草动尽在掌握。

　　在凝真境层次，武者就可以把真气弥漫出去，配合精神力来感知周围的动静，跨入抱元境，这个范围进一步扩大，数百米范围内的动静基本上一清二楚，只是行走在江湖上，大多数人都修炼了一些敛去气息或者真气波动的手段，使得探查很艰难，遇到一些厉害高手，他走到你背后都不知道。

　　而叶尘的灵魂力不同，不管你的手段多么高超，在灵魂力扫描下，一览无遗，哪怕你隐身也不行，除非你直接消失在这片空间，从另一片空间突然出来，如此才可以避开灵魂力的扫描，很显然，遇到这种手段的人，叶尘没必要逃跑了，毕竟能够穿梭空间的力量还从来没有听说过，逃跑又有什么意义。

　　按照叶尘的理解，灵魂力是比较高端的存在，比所谓的精神力强悍了不止一筹半筹，至少是十倍以上。

　　“右后方五百米的大树上，有敌人。”脚步不停，叶尘冷笑一声，身影突然一分为二，留下一个继续走路，另一个潜入树林深处，如果不是直接观察，根本不知道叶尘已经金蝉脱壳。

　　从血手屠夫那里得来的地级低阶辅助功法敛气诀发挥了作用，很早以前，叶尘就把它修炼到上境界巅峰，不但可以隐藏一个阶位，自身的气息和真气波动都可以轻易敛去，比江湖上流传的手段高明了不知几倍。

　　五百米外，一名黑衣中年立在大树枝上，不时闭上眼睛感受着什么，很快，他露出微笑，对方还在掌握之中。

　　无声无息，一条淡淡的影子出现在他背后。

　　噗嗤！

　　寒光一闪，黑衣中年的脖颈上多出一条血线，头颅缓缓滑落下来，血水喷涌。

　　收剑入鞘，叶尘从储物灵戒中取出一支玉瓶，拨开塞子，白色的粉末洒在血水之上，掩去血腥味。

　　做完这一切，叶尘取下黑衣中年的储物灵戒，收了起来，暗道：此人是老牌抱元境后期武者，正面战斗，起码要几招才能击杀，可惜遇到的是我，在复杂环境下，最厉害的抱元境后期巅峰武者也不是我一剑之敌。至于暗杀星极境强者，目前还没有太大把握。

　　一阵风吹过，叶尘消失不见。


第218章 紫僵魔功

　　另一边，两名黑衣人相距五十多米真气传音。

　　“鬼六，你说少爷和鬼老大在想什么，不就是一个抱元境修为的小子，用得着把我们几个喊过来。”身材彪悍的黑衣大汉满脸不爽，好不容易放松几天，玩玩女人，忽然摊上这件事，总有点不乐意。

　　削瘦黑衣人道：“鬼九，少爷说了，杀了那小子，每人能分到三万块下品灵石，别不知足了。”

　　“要不是为了那三万块下品灵石，我才不愿意来，对了，我们两个为何不直接出手，把那个小子干掉。”

　　“你想死吗？坏了少爷的计划，他非拔了你的皮。”

　　“嘿嘿，开玩笑的，对了，鬼老大怎么还没到？”

　　“嘘，他来了，停止真气传音，免得被他察觉到真气波动。”

　　闻言，黑衣大汉闭上双目，真气融入到空气中，配合精神力幅散开来，渐渐的，方圆数百米的动静‘历历在目’，一个蓝衣少年不疾不徐的往这边走来，不时谨慎的观察四周。

　　“哼！今天就是你的死期。”黑衣大汉心中狞笑。

　　噗嗤！

　　脸部表情凝固，黑衣大汉的头颅滑落，被一只手接住，轻轻摆放在地上，旋即有白色粉末洒下，掩去血腥味。

　　“想不到我这么受重视，监视和埋伏的人都是老牌抱元境后期武者。”灵魂力锁定住五十多米外的削瘦黑衣人，叶尘身形一闪而逝。

　　削瘦黑衣人脸上略带焦急，他们埋伏在这里很长时间了，按照计划，要等到鬼老大和少爷到场才能出手，可对方快要脱离埋伏圈，还不见鬼老大以及少爷的踪迹，难道被什么事耽搁了？

　　不管了，再等等！

　　“咦，不对劲，这不是真身！”

　　削瘦黑衣人似乎发现了什么，嘴唇微动，欲要真气传音给黑衣大汉，可惜他再也没有机会，一把锋利无比的宝剑洞穿了他的脖子，声音卡在那里。

　　“很好，就在这里等猎物出现吧！”

　　在外面，叶尘或许会忌惮那个脸部僵硬的老者，但是在树林中，对方只不过是他的猎物。

　　数千米外。

　　“少爷，鬼五擅长潜行，有他跟踪，万无一失，而且更前面还有鬼六和鬼九的埋伏，那小子绝对插翅难飞。”鬼老走路无声无息，亦步亦趋的跟在青年身后。

　　青年道：“事成之后，鬼五、鬼六以及鬼九各得三万块下品灵石，剩下来的都是你的，而我只要剑形草和火龙果。”

　　“多谢少爷。”鬼老面现喜色，到了他这个年纪，想要突破至星极境几乎没有可能，任何增加战斗力的机会他都不想放过，而那些增加战斗力的秘籍宝物，哪一样不需要大量的灵石。

　　两人脚程极快，数千米距离不过十几次呼吸。

　　“奇怪，鬼五怎么还不出现。”鬼老脸上生出疑惑，事先他们曾制定好计划，由鬼五跟踪叶尘，其他两人尽快到前面布下埋伏，然后等他们一到场，立刻对叶尘发动雷霆攻击，争取万无一失，现在他们已经到了树林深处，鬼五也应该现身了。

　　青年道：“揽月楼的高手故意在金鼎城拦住我们，应该是给他拖延时间，哼，我们追上去。”

　　“恩！”鬼老点点头，本来他们可以早一步到达，却因为那件事耽搁了片刻，不疑有他，紧跟在青年身后。

　　噗嗤！

　　剑光一闪而逝。

　　青年奔跑的身体微微一顿，在惯性的作用下滑了出去，一颗头颅高高飞起，掠上半空。

　　因为剑光太快，太突兀的原因，鬼老甚至来不及反应。

　　“不！”

　　下一刻，鬼老神色狰狞，眼睛里布满血丝。

　　树梢上，叶尘凌空扑向鬼老，手中星痕剑一抖，剑光内敛，空气中泛起一圈圈若有若无的波纹。

　　杀招——孤峰绝杀！

　　在这绝快的剑势下，鬼老心有余而力不足，眼睁睁的看着一抹剑锋在眼前放大，迅速刺向他的额头。

　　哧！

　　鲜血飞溅，鬼老朝旁边翻滚。

　　望着地上的僵硬耳朵，叶尘暗暗叹息，不愧是顶尖的抱元境后期巅峰武者，心志和反应出类拔萃，战斗经验也极为丰富，居然能在千钧一发之际控制住身体，避开致命一剑。

　　“给我死！”

　　青年的死亡让鬼老愤怒无比，身体还在滚动，右手已然探了出去，隔着诺大距离一抓。

　　卡擦！

　　叶尘的身影连着脚下地面一起被撕碎，弧形气劲余势未消，把其身后的大树也给斩成数段。

　　碎叶飞舞中，一道人影忽的飚射出来。

　　“怎么可能！”鬼老大骇，刚才那一爪虽然比较仓促，但抱元境后期巅峰武者也不可能毫发无伤，而且他明明看到叶尘被爪劲撕碎，绝无幸免。

　　其实也不能怪他大惊小怪，他和青年来到金鼎城时，兽潮已经结束，并未看过叶尘施展分身化影轻功。

　　“紫僵魔功！”

　　叶尘的剑法太凌厉，鬼老没有把握全身而退，索性不退不避，全力运转自己最强的防御武学，而后右手箕张呈爪，隔空撕扯，欲要和叶尘以伤换伤，他自信，在这一击下，对方绝对比他伤得重。

　　咔！

　　一剑刺中鬼老的心脏位置，叶尘心生警觉，身影陡然爆开，化为数十个影子四散。

　　而鬼老的全力一爪不过扯碎了十数道影子罢了。

　　“好强悍的护体真气和肉体！”

　　叶尘皱起眉头，视线中，鬼老的皮肤泛着强烈的青紫色，宛如金属硬木，心脏位置有一个剑孔，深不过一寸，没有鲜血溢出，看上去不像人类的肉体，更像僵尸的肉体。

　　叶尘吃惊，鬼老更吃惊，他所修炼的武学中，最厉害的是炼体功法紫僵魔功，这门功法属于地级中阶品级，共分为十一重，达至第十一重，同级别武者基本上破不了他的防，皮肤颜色会变成紫色，当然，他现在还没有练到第十一重，堪堪达到第十重巅峰，皮肤颜色青中泛紫。

　　第十重巅峰的紫僵魔功居然被一剑刺进去三寸，差点伤到心脏，鬼老如何不惊，最为可怕的是，对方察觉到危险，提前退开，也就是说，给他机会，一剑就可能洞穿自己的心脏。

　　“绝对不能给他机会！”

　　鬼老伸手抚摸了一下伤口，剑孔正在缓慢愈合。

　　“这老家伙不是那么好对付的，先前两剑对方并没有做好十足准备，现在冒然攻击，只怕不那么奏效。”

　　见鬼老全力防备，不露出一丝破绽，叶尘毫不犹豫，身形一闪，没入到树林深处。

　　“跑了！”鬼老有种一拳打到空处的烦闷感。

　　眼睛瞥到尸首分离的青年，烦闷感愈发浓烈，他不敢想象，主人知道青年死亡的消息该如何暴怒，说不定会一掌把自己打死，哪怕他的紫僵魔功练到第十一重巅峰，在主人面前也不过是一只蝼蚁，根本没有任何反抗的机会。

　　“此地不宜久留，尽快离开比较好！”

　　鬼老有预感，叶尘不会轻易放弃击杀他，而在树林里，对方神出鬼没，防不胜防，自己空有一身实力连八成都发挥不出来，只有到了树林外面，他才有机会一举击杀对方。

　　嗖！

　　脚下一点地面，鬼老顾不得带回青年的尸体，朝着来时的路飞掠过去。

　　砰！

　　刚掠出数十米远，鬼老的身体倒飞而起，重新落回到原地。

　　几片树叶落下，叶尘站在树梢之上，不用眼睛看的话，根本察觉不到这里会有人存在，只会认为是一团虚无的空气。

　　右手垂下，叶尘暗道：破虚指的威力依旧不怎么样，不过论破除真气的效果，还要在孤峰绝杀之上，指力无声无息。

　　重新回到原地，鬼老两眼凸起，欲要吐血。

　　“实在是欺人太甚，小子，千万别落在我手上，否则要你求生不得求死不能，让你受尽人世间千百种苦难。”

　　余怒未消，鬼老一爪拍在旁边的大树干上。

　　轰隆！

　　大树拦腰折断，声势惊人。

　　……

　　时间缓缓流逝，天色暗了下来。

　　“气死老夫，我倒要看看你怎么杀我！”在之前，鬼老不知尝试过多少次，但是每一次都会被叶尘击退，连对方在什么地方都不知道，若不是他心志坚定，恐怕早已经疯了。

　　敛气诀施展，叶尘悄无声息的融入到夜色中。

　　嗡！

　　没有空气撕裂的声音，有的是淡淡的空气波纹。

　　鬼老想也不想，转身一爪击出。

　　卡啦啦！

　　一时间，不知道多少棵大树被击断，清出大片空地。

　　夜色中，叶尘也不心急，频频制造假象，用真气残影迷惑对方，给真身创造一丝机会，不得不说，鬼老是他历练以来，最难缠的对手，不但防御极高，攻击也格外强悍，否则他不会拖延到现在。

　　一双眼睛泛着淡淡的紫光，鬼老呼吸渐渐平稳，心神高度集中，感应着周边的风吹草动。

　　到了现在，他已经对鬼五鬼六以及鬼九不抱期望，不出意外，这三人和少爷一样，全部死了，死在对方的暗杀之下。

　　“哼！再艰难的战斗我都经历过，想杀我，做梦！”鬼老身为鬼堂堂主，原本就是以暗杀出名，冷静下来后，反而逐渐适应了叶尘的战斗风格，他倒要看看，谁先无法支持。


第219章 艰难击杀

　　夜色渐浓，月亮悄悄躲进莲花云里。

　　数十里外的金鼎城人声鼎沸，灯火通明，不算太大的树林却寂静无声，气氛压抑。

　　无声无息中，寒光骤然爆发。

　　“滚开！”

　　鬼老暴喝一声，干枯的手掌撕出几道青紫色的爪劲，爪劲霸道凌厉，与寒光撞击在一起。

　　哧！

　　一剑在鬼老的小臂上留下剑痕，叶尘身形闪烁，迅速融入到夜色中。

　　“看来我还是高估了自己，以为在复杂环境下，可以威胁到星极境强者，现在看来，对付懂得暗杀的抱元境后期巅峰武者都不能做到一击必杀，对付星极境强者更是够呛，只要一击不中，星极境强者的含怒反击足以把自己杀死十次。”星极境强者的可怕叶尘很清楚，在对方没有撑起护体真元的时候，说不定还有一丝机会，但若是有真元护体，一丝机会也没有，毕竟真元的质量不是真气可以比拟的。

　　宛如鬼魅般游走在鬼老四周，不带一丝风声，叶尘眼珠子一转，右手手指抬起，虚空一点。

　　砰！

　　远处，鬼老如遭雷击，双脚离地而起，撞在一棵大树上。

　　大树轰然倒塌，漫天树叶飞舞。

　　“好机会！”

　　星痕剑掩藏在剑鞘中，叶尘身形闪闪烁烁，布置出四道真气残影，四道真气残影随着真身一起奔走，不同的是，真身一丝气息也没有暴露，而真气残影身上的真气波动如同黑夜中的夜明珠，格外醒目。

　　“四个，哪一个，或者哪一个都不是。”

　　破虚指威力太小，练就紫僵魔功的鬼老一点事也没有，站起身，他惊疑不定，不知叶尘在搞什么鬼。

　　不管了，一起灭掉！

　　咆哮一声，鬼老身上泛起强烈的青紫光芒，双手互相配合，无数爪劲弥漫而出，化为天罗地网。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓……

　　真气残影被切割的七零八落，涣散成最纯粹的元气。

　　咻！

　　逼人的剑芒从鬼老背后袭来。

　　“早就等着你了。”鬼老哈哈一笑，身体一拧，呈螺旋状旋动，道道爪劲激射出去。

　　崩的一声，武器断裂的声音响起。

　　鬼老暗叫不妙，叶尘手中的分明是下品宝器，怎么可能一击就断，要知道星极境强者也很难摧毁下品宝器。

　　“安息吧！”

　　正面，叶尘手持星痕剑，一剑洞穿鬼老的身体，原来在真气残影被摧毁的瞬间，他再次分出一道真气残影，并且让他持着普通宝剑龙泉剑，趁着混乱之际，绕到他背后，制造出最真实的袭击假象，真身却依旧在前方，给予鬼老雷霆一击，这一切都很完美，也成功了。

　　“我不甘心，兽化！”鬼老眼睛瞬间通红，紫僵魔功催动到极限，真气顺着星痕剑游走，而后剧烈震荡，爆发，宣泄。

　　“是秘技！”

　　叶尘面色大变，手掌险些握不住星痕剑，旋即一股震荡爆发的力道宣泄过来，撞击在他的胸膛上。

　　剑拔出，叶尘喷出一口鲜血倒飞出去。

　　“给我死！”

　　猩红的目光在黑夜中拉出两道残虹，鬼老瞬间出现在叶尘身前，手掌，不，是狰狞兽爪狠狠抓下来，撕开叶尘的护体真气。

　　“化影爆！”

　　极度的危险让叶尘极度的冷静，身形一颤，真身脱离了出来，避开鬼老的正面攻击。

　　留在原地的真气残影被撕碎，鬼老朝着叶尘张口咆哮，发出一团凝如实质的音波。

　　“破！”

　　右手食指虚空一点，正中音波。

　　音波剧烈扭曲，轰然爆破，化为无数音波之刃散开，切割的大树和地面支离破碎。

　　轰隆隆！

　　就在此时，地面突然晃动起来。

　　飞退的过程中，叶尘往鬼老那边望去，早已变得不人不鬼，或者说更像妖兽的鬼老双手插入地面，用力往上一掀，一块数十米大小的土块被其生生掀起，朝着叶尘笼罩过去。

　　“智慧好像降低了。”

　　在真气的碾压下，泥土瞬间酥软，叶尘迅速沉入到地底下，避开巨大的土块的撞击。

　　土块碎裂，妖兽化的鬼老从中穿过，并没有看到叶尘的身影。

　　“在这里！”

　　剑芒从其脚底下迸发，一闪而逝！

　　吼！

　　鬼老发出不似人类的惨嚎声，双腿之间多出深深的剑痕，本来人类受到这一剑，必然会有着短暂的麻痹，只是妖兽化的鬼老除了惨嚎一声，首先想到的就是反击，身形弯曲，一拳轰在大地上。

　　方圆数十米的地面翻滚涌动，宛如惊涛骇浪。

　　边缘处，叶尘脸色苍白的掠了出来，眉宇皱成川字型。

　　“妖兽化的鬼老虽然失去大部分人类理智，但更加狂暴，悍不畏死，防御也似乎不在先前的炼体功法之下，仅是这些倒不是问题，妖兽化的鬼老反应和速度都大大增加，比同等级的妖兽都要可怕一点，这到底是什么秘技？”望着长满针状绒毛，脸孔拉长如狼吻，獠牙密布的鬼老，叶尘有些头疼，对方为了增加战斗力，还真是不择手段，把自己变得人不人鬼不鬼的。

　　鬼老遥望叶尘，兽瞳中满是狰狞和杀意。

　　兽化秘技是他在武城交易大殿购买到的，和其它秘技不同，兽化秘技必须配合妖兽本命精血才能够施展，本来不到生死存亡的时候，他绝对不会动用这门秘技，因为一旦动用，妖兽化的身体会自动排出真气，先前叶尘正是被宣泄出来的真气给震伤震退，除此之外，妖兽化恢复后，武者境界虽在，真气却必须慢慢积累，没有火龙果之类的天材地宝，一年半载都未必能恢复，这才是他不敢轻易动用的真正原因。

　　吼！

　　咆哮声响起，鬼老双腿一弹，凌空扑向叶尘，巨大的爪子在夜色中闪烁着森然的寒光。

　　“破虚指，给我中！”

　　右手食指隔空虚点，叶尘左手握剑，迎了上去。

　　劲道十足的破虚指力下，妖兽化的鬼老身体停滞在半空中，旋即，一抹剑光刺向他的额头。

　　吱嘎！

　　鬼老的头颅往上拔高一截，张开獠牙遍布的大嘴死死咬住星痕剑，他身体倾斜，一条细长的黑影忽然窜出，卷住叶尘的身体。

　　“尾巴！”

　　卷住叶尘的是一条长满绒毛的细长尾巴，有点像蛇，但是没有鳞片，且绵软不受力，越挣扎，这条尾巴裹得越紧。

　　身体被箍住，星痕剑被咬住，叶尘想也不想，右手握拳，狠狠砸在鬼老巨大的下巴上。

　　砰砰声连绵不断，鬼老口角溢血，獠牙也崩断了一颗，他喉咙里发出滚滚的沉闷吼声，两只兽爪一左一右抓向叶尘。

　　不得已，叶尘松开握住星痕剑的左手，双手齐出，撑住鬼老的兽爪，同时身形拧转，一股股螺旋力道作用在卷住自己的尾巴上，只要有一丝松动，他都可以脱身离开。

　　两人之间的一系列动作都是在半空中发生的，很快，鬼老首先落地，叶尘则被尾巴卷住，双脚悬空。

　　“风卷残云！”

　　以脚代剑，叶尘右脚往上一挑，太玄真气模拟出剑气，绞动气流，在两人之间狭小的空间里制造出小型的风龙卷，风龙卷呼啸膨胀，不断轰击着叶尘和鬼老的身体。

　　本来鬼老正好压制住叶尘，兽爪几乎要突破叶尘的防御，但是在风龙卷不分敌我的轰击下，尾巴不由一松，双眼无法视物。

　　叶尘同样无法视物，只不过灵魂力强大的他没有双眼看的更清晰，忍着风龙卷的切割，他身形颤动，瞬间脱离尾巴的束缚，然后以诡异的姿势迎合风龙卷，旋转了半圈后彻底融入其中，他看也不看，手掌一探，从鬼老嘴里抽出星痕剑。

　　星痕剑在手，叶尘借着风龙卷的旋转之力，一遍遍的施展出孤峰绝杀。

　　噗噗噗噗噗……

　　如此近的距离下，鬼老连闪躲都做不到，身体被剑锋穿成了筛子，身体仿佛破了许多小洞的水桶，鲜血顺着洞口喷溅。

　　风龙卷毕竟不是剑气制造出来的风龙卷，连续轰击下，旋转力道越来越小，最后逐渐涣散，叶尘停滞在虚空中，一剑闪电刺出，瞬息没入鬼老的额头，从脑后透出剑尖。

　　针状绒毛消退，鬼老重新恢复人类身体，眼睛里生机尽灭。

　　呼！

　　抽出星痕剑，叶尘脚下有些发软，低头看了看，身上的衣服破破烂烂，露出里面的下品轻甲，下品轻甲毫发无损，刚才若不是它，那道全力而为的风龙卷估计都能让自己重伤，毕竟风龙卷是在两人之间产生的，完全是零距离，当然，若不是那道风龙卷，后果不堪设想，妖兽化的鬼老比妖兽更为可怕，速度和反应达到了一个新的高度，正面攻击的话，孤峰绝杀根本锁定不住，只有像刚才那样，对方无法躲避的情况下才能立功。

　　忍不住喷出一口鲜血，叶尘擦了擦嘴唇。苦笑一声，这次战斗可以说是他来到真灵大陆以来，最艰难最危险的一次战斗，稍有不慎，就会成为对方的爪下之魂，如慕容倾城所说，一些无望突破至星极境的抱元境巅峰武者很可怕，因为无望，所以他们为了增加战斗力，穷极心思，甚至不惜自毁形象。


第220章 再回武城

　　吞了一枚疗伤丹药和一枚补精丹，叶尘右手虚空一招，鬼老手指上的储物灵戒自动脱落，飞到他的掌心上。

　　“先离开再说，伤势有点重了。”

　　和鬼老的战斗中，叶尘一共受了三次伤，一次是一剑刺中对方，被浑厚狂暴的真气震伤，一次是潜入地底下，被妖兽化的鬼老一拳轰了出来，最后一次是被自己伤到的，虽说有下品轻甲贴身保护，但护体真气一碎，轻甲只能防御明面上的劲道，那些透过轻甲的攻击可是全部作用在肉体上，要不是练就了金刚玉体，叶尘现在的伤势还要更重。

　　收起储物灵戒，叶尘身形一闪，没入到夜色中。

　　恢复寂静的树林显得越发森然，不知道过去多长时间，天空中突然传来凄厉的鸟啼声。

　　很快，一道巨大阴影笼罩过来。

　　残月从莲花云中钻出，借着黯淡的月光，可以看到巨大阴影是一只生有四爪的怪鸟，怪鸟的两只眼睛血红如火炬，耀耀生辉，仿佛树林之上的两具灯盏，散发出凶恶的气息。

　　怪鸟后背，一尊人影立在上面。

　　他闭上双目，似乎在感受什么，片刻，他突然怒吼起来，“竟敢杀我尸鬼道人的义子，谁如此大胆。”

　　随着他的一身怒吼，树林中的树木植被纷纷枯萎，旋即自动燃烧了起来，化为一波波灰烬，迅速幅散。

　　“尸鬼道人！他居然出现在这里！赶快通知其他人。”附近，一名路经此地的星极境强者大骇，身形一展，化为流光朝着金鼎城极速飞掠，瞬间提升到了数倍音速。

　　唰！唰！

　　两道白影拦截在他前方。

　　这两道白影身穿冷白色的长袍，衣袖极长，头部被白布裹在里面，浑身散发出阴森森的气息，不似人类，更似鬼魂。

　　“滚！”

　　欲要逃跑的星极境强者手掌一震，空气扭曲崩溃，狂暴的黄色冲击波呈扇形扩散，宛如横在天际的一抹明艳霞光。

　　噗嗤！

　　在他背后，不知何时又出现两道白影，白影手持利刃，干脆利落的捅在他的心脏位置和脖颈位置。

　　血水染红了衣服，这名星极境强者不甘的落下地面。

　　“带回去，我要把他制作成七级武僵。”笼罩在黑色气息中的尸鬼道人乘着怪鸟飞掠过来，语气平静诡异，和先前的暴怒形成鲜明的对比，给人一种喜怒无常的恐怖感觉。

　　“是！”

　　其中一道白影手一挥，一道锁链贯穿下去，缚住星极境强者的尸体，轻易拉扯了上来。

　　“还是算了，你们两人先回去，另外两人和我去开一个会议。”尸鬼道人想到了什么，发出干枯沙哑的声音。

　　夜色浓重！

　　五人分成两个方向消失在天空中。

　　……

　　没有回金鼎城，叶尘随便找了一个小镇入住下来。

　　“少侠，热水给您准备好了。”酒楼客房，店小二恭敬道。

　　叶尘道：“好了，你先出去，没有我的吩咐，不要过来打扰我。”

　　“是！”

　　退出客房，店小二随手带上门。

　　洗了一个热水澡，把身上的血污和灰尘统统洗去，叶尘换上一身干净衣服走进卧室。

　　“看看收获怎么样？”身上的伤势不是一时半会可以调养好的，不必急在一时，何况叶尘对鬼老五人的身家很感兴趣，说不定会出现对他有用的东西，比如疗伤圣药之类的。

　　首先打开的是三名黑衣人的储物灵戒。

　　八万五千块下品灵石！

　　七万两千块下品灵石！

　　七万八千块下品灵石！

　　相对于普通的抱元境武者来说，三人的身家很不错，而且不出意外，这点身家不是他们的全部，只有那些独行客才喜欢把所有的身家放在储物灵戒里，就好比叶尘。

　　收好下品灵石和一些杂七杂八的东西，叶尘打开鬼老的储物灵戒。

　　鬼老的身家很显然要在三人之上，下品灵石超过十五万块，黄金数百万两，秘籍三本，其中两本是地级低阶秘籍，还有一本正是兽化秘技，兽化秘技旁边是两个透明小瓶子，瓶子上贴着纸条，分别写着‘六级狼妖本命精血’，‘六级魔猿本命精血’。

　　“兽化秘技需要融合妖兽本命精血，一滴可以使用一次，妖兽化后，真气会被瞬间排出。”翻开兽化秘技看了一眼，叶尘立刻合了起来，这门兽化秘技副作用太大，为了一时的强大，日后需要大量的时间才能够重新弥补回来，简直是拿今天赌明天。

　　最后，是青年的储物灵戒。

　　没有让叶尘失望，青年的身家绝对算得上丰厚，下品灵石三十五万块，黄金一千万两，仅是这两样就超过绝大部分的抱元境武者，除此之外，其他有价值的东西也不少，包括一瓶上等的疗伤丹药。

　　“这瓶疗伤丹药起码值数百万两黄金，关键是有钱都没地方买，应该可以缩短一半的疗伤时间。”

　　拨开塞子，叶尘取出一粒丹药捏在手上，丹药呈青色，表面有螺旋纹，晶莹剔透，一股令人神清气爽的清香味散发开来，不知是不是错觉，叶尘感觉吸入清香味后，自己的伤势都好了一点。

　　“不对，这瓶疗伤丹药用黄金绝对买不到。”叶尘虽然不认识疗伤丹药叫什么名字，但是从清香味上可以分辨出，这瓶疗伤丹药没那么简单，哪怕不及拍卖会上的疗伤圣药，也是珍品级别的丹药。

　　不管这么多，叶尘收拾好财富，吞服下一枚疗伤丹药，进入到调养状态中。

　　三天时间过去，叶尘睁开双眼，精神奕奕。

　　“我的猜测果然没错，一枚疗伤丹药就把我的伤势完全治好，损失的人体元气一一弥补了回来。”

　　站起身，叶尘打了一套拳法，拳风震荡，筋骨齐鸣。

　　……

　　隔天一早，叶尘离开了小镇。

　　他的目的地是武城。

　　当初原宗博和金先生联手对付他，他因为实力不济，不得不逃跑，现在他实力大增，修为不但提升到抱元境中期巅峰，还把孤峰绝杀融合到第十一式，威力奇大，不回去报仇才怪。

　　“希望你们两人还留在武城。”半空中，叶尘冷笑一声，速度提升到极限，朝着武城所在的方位掠去。

　　武城，坐落在玄重山脉中央，四周是深渊，深渊范围内的重力奇大，抱元境武者都飞不过去，但每时每刻都有大量的武者涌进武城，想要购买一些平时难以见到的宝物，当然，也有大量的武者涌出武城，到外面历练一番，顺便寻寻机缘。

　　粗壮的锁链上，叶尘身如闪电，迅速滑到另一头。

　　令人奇怪的是，叶尘身上的真气波动并不是抱元境中期巅峰级别，而是抱元境初期巅峰，整整下降了一个阶位。

　　走在武城大街上，叶尘暗道：我如果暴露出真实实力，原宗博和金先生肯定心有忌惮，不会轻易出手，现在我利用敛气诀，隐藏了一个阶位的修为，他们就不会有太多顾虑了。

　　武城太大，叶尘自然不知道两人在什么地方，不过他自有打算。

　　修炼室外围柜台。

　　“给我预定一个中级修炼室，三天时间就好。”叶尘付了三千块下品灵石给对方。

　　美貌妇人已经不记得叶尘，笑道：“好的，这是你的玉牌，三天之内，随时可以进入修炼室修炼。”

　　领到玉牌，叶尘转身走了出去。

　　在叶尘走后，柜台附近的一排侍者中，有一名侍者眼睛里露出狂喜之色。

　　……

　　某一座酒楼包间。

　　“大人，几个月前你让我监视的那人又回来了，还预定了三天的中阶修炼室，现在好像去了交易大殿。”换了一身便服的侍者笑道。

　　原宗博初时面色如常，待听到对方所说的内容，神色一愣，旋即大喜，“哈哈，看来他还不知道修炼室范围内有我的眼线，以为可以蒙混过关，你做的很好，这是给你的报酬。”

　　原宗博随手扔给侍者一袋下品灵石。

　　侍者打开一看，袋子里起码装了上百块下品灵石，可以够他修炼一年了，不由喜道：“大人以后有什么任务，我很乐意效劳。”

　　“放心，不会忘记你的。”

　　待侍者离开，原宗博来回走了几步，狠声道：“这次绝对不能让他跑掉，必须找几个帮手才行，金先生算一个，还要找谁？”

　　“对了，狼头山三兄弟也叫过来，这三人心狠手辣，杀人越货的事没少干，而且都是老牌抱元境后期武者，实力不逊色我多少，加上他们三个，我们的阵容空前强大，看他还怎么逃。”

　　原宗博对于这次的围剿很有把握，不提其他人，他最近四五个月也没白白浪费，不但彻底恢复了伤势，还把之前的一门武学修炼到最高境界，再加上压箱底绝学小血魔解体大法，实力达到了前所未有的巅峰，要不是担心叶尘诡计多端，他一人就可以重伤对方，甚至击杀，不过向来小心谨慎的他不愿意冒险，上次的教训他记得清清楚楚，要不是金先生过来帮忙，他能不能活下来还是问题，绝不能大意。


第221章 拳法，龙象

　　叶尘前往交易大殿并不是纯粹为了惑人耳目，其实也存着寻找一门拳法秘籍的打算。

　　和鬼老一战中，星痕剑被对方咬住，赤手空拳的他拿对方一点办法都没有，若不是最后关头，以脚代剑施展出风卷残云，他早已是对方的爪下亡魂，而如果他当时修炼了一门厉害的拳法，不说一下子打死鬼老，至少也能让对方重伤，脱离束缚。

　　“现在我还不够强大，专修剑法明显无法适应所有的战斗，拳法也一定要厉害，至于其他种类的武学就不学了，精力跟不上。”破虚指是厉害，可惜太博大精深，凭叶尘现在的修为和底蕴，领悟不到其中精髓。

　　进入交易大殿需要有足够的财富，叶尘取出一枚准备好的储物灵戒递给守卫大殿的武者，对方检查完后，递还储物灵戒，立刻放行。

　　大殿里，人声鼎沸，抱元境武者随处可见。

　　“烈风神拳，不行，品级太低！”

　　“崩山拳，也不行，还不如霸拳！”

　　“小天星拳，巧妙是巧妙，可惜我要的是杀伤力。”

　　“……”

　　一路走过来，叶尘发现，待卖的拳法秘籍中，九成以上是地级低阶拳法，地级中阶拳法很少，至于品级更高的地级高阶拳法完全找不到，想想也难怪，地级高阶武学对六品宗门来说都是不传之秘，交易大殿宝物再多，也不可能出现地级高阶武学。

　　降低要求，叶尘把目标放在地级中阶品级的拳法秘籍上。

　　把方圆数里的交易大殿走了个遍，叶尘一共找到两本满意的拳法秘籍，一本是三色火拳，一本是五岳神拳，三色火拳一共为三式，第一式修炼出来的拳劲为红色，第二式为紫色，第三式为金色，适合修炼了火系真气的武者，不过叶尘的太玄真气没有属性，修炼任何武技都可以。而后面的五岳神拳则比较霸道，一共有五式，一式强过一式，每施展一式，肉体要有足够的强度，否则伤敌不成反噬己身。

　　三色火拳的价格是十七万块下品灵石，五岳神拳的价格是二十一万块下品灵石，同样是地级中阶武学，相差了四万块。

　　“老板，三色火拳秘籍我要了。”

　　就在叶尘考虑之际，三色火拳被另外一名抱元境后期巅峰武者选中。

　　苦笑一声，叶尘往五岳神拳秘籍所在的水晶柜台走去。

　　咦！

　　脚步停住，叶尘的目光落在偏僻角落里的水晶柜台上。

　　透明的柜台里，仅有两三件待卖的宝物，其中一样正是拳法秘籍，上面标注着‘地级高阶拳法残卷！’。

　　“过去看看。”先前寻找的太快，叶尘没有发现这座水晶柜台的存在，否则不会无动于衷。

　　水晶柜台前围了不少武者。

　　“可惜了，一般秘籍残卷里总有一两式完好的，这本拳法秘籍里面居然一式完好的拳法都没有，怎么修炼？”

　　“偏偏还卖这么贵，要价三十万块下品灵石，星极境以下的武者，谁买得起。”

　　“估计是拿我们寻开心，故意显摆。”

　　“有什么好显摆的，三万块下品灵石卖给我，我都不要。”

　　“走吧走吧！白兴奋一场。”

　　众人来得快，去得更快，不一会儿功夫，只剩下聊聊两三个人。

　　“老板，能不能便宜点，五万块下品灵石我就买。”一名抱元境后期武者似乎对它有些兴趣，提议道。

　　老板是一名灰发老者，身穿棕色长袍，盘坐在柜台后面的蒲团上一动不动，闻言道：“有意买的话，可以少一两万。”

　　“少一两万，这不是坑人吗？”那名武者骂骂咧咧的离开，旁边两个人也没兴趣看下去，各自散开。

　　最后，只剩下叶尘一人。

　　他没有冒然谈价格，而是打量起拳法秘籍。

　　拳法秘籍被人一分为二，只有上半边，没有下半边，所以和普通的秘籍残卷不同，这本秘籍是残卷中的残卷，几乎无法修炼，除非有谁肯花上几十年的时间，苦心钻研，说不定会有所收获，可是对众人来说，几十年的时间太长了，没有谁肯耗费几十年来研究一本拳法秘籍，哪怕它原本是地级高阶品级的拳法秘籍。

　　毕竟有几十年功夫研究，还不如好好修炼，争取达到更高的层次。

　　因为被一分两半的原因，秘籍的名字同样被一分为二，只能看到前两个字‘龙象’，至于后面的字不得而知。

　　“能不能取出来给我看几眼。”叶尘问道。

　　灰发老者道：“你确定要买？”

　　叶尘笑道：“如果合我意，应该会买，不合我意，那肯定不买，这个道理很简单。”

　　“好吧！给你三次呼吸时间，不要多看。”

　　打开水晶柜台，灰发老者取出半本秘籍递到叶尘手上，眼睛里满是防备之色，似乎怕他多看。

　　叶尘无奈一笑，翻开秘籍第一页。

　　“第一式，龙象大法力，……”

　　“第二式，龙象齐吼，……”

　　“第三式，象形搏山，……”

　　“第四式，龙形倒海，……”

　　“……”

　　“第七式，无名，……”

　　快速翻阅了一遍，叶尘发现，这本龙象什么的拳法共有七式，每一式的名字都有点古怪，看不出所以然来，但他有预感，这似乎不是骗人的，是真正的地级高阶拳法，也许品级更高。

　　“三次呼吸过了。”灰发老者从叶尘手上抢过秘籍。

　　抚摸了一下储物灵戒，叶尘忽然道：“问一下，你到底知不知道这本秘籍的品级？”

　　灰发老者眼睛里闪过犹豫，良久叹道：“说实话，我也不知道，这是我在星域湖的一座小岛上无意中发现的，不过依我看来，它的品级不止地级高阶，因为秘籍的主人死了很多年，身上依旧散发出令人惊悚的气息，如渊如海，他的遗物，又怎会简单。”

　　死后许久，尸体散发出惊悚气息？

　　叶尘一惊，这不是灵海境大能死后的征兆吗？至于生死境王者，极难死亡，除非飞灰湮灭，不存于世，否则就算把他打的还剩下一块肉，也能够复原，厉害的只需要一滴血便能重生，留下尸体的生死境王者几乎没有，当然，世事无绝对，说不定就有生死境王者留下尸体，暂且不谈。

　　“那你为什么不写地级顶阶品级，反正你也不知道真正品级。”

　　灰发老者苦笑道：“写地级顶阶品级，别人还以为我故弄玄虚，更不会来关注，另外，我仔细研究过这本拳法秘籍，发现并没有什么特殊的地方，不瞒你说，昨天有一位星极境强者过来看了一下，摇摇头离开，说失去下面一半，天级拳法都没用。”

　　叶尘思量了一下，觉得那位星极境强者说的没错，想要依照半本秘籍推演出全本，难度比自创还要大，毕竟自创的话，一切都由自己来框架，有什么效果清清楚楚，而推演别人的武学，是依照别人的框架来填满东西，无形中受到极大抑制。

　　“十万块下品灵石，再多我就走。”叶尘盯着灰发老者。

　　“少了点吧！好歹是强者留下来的秘籍！”

　　灰发老者对这个价格不满意。

　　叶尘二话不说，抬脚离开。

　　“等等，十五万块下品灵石！”

　　“十二万块！”

　　“天杀的，十万块，给你。”

　　叶尘露出微笑，一边交易一边道：“我买回去纯粹是研究一下，你能指望我干什么。”

　　灰发老者翻了翻白眼，“我看你诚心想买，前面那些人，五万块下品灵石就想买走，做梦！”

　　收好半本秘籍，叶尘往五岳神拳所在的水晶柜台走去。

　　五岳神拳秘籍的价格是二十一万块下品灵石，很明显，贵了，通常情况下，顶尖的地级中阶拳法秘籍也不过十八万块或者十九万块下品灵石左右，不可能再多，但这里是交易大殿，价格是由武者自己定价的，他想卖多贵就多贵。

　　前面赚了一大笔的叶尘没有过多犹豫，直接付灵石买下。

　　离开交易大殿，叶尘回到预定好的修炼室。

　　三天后。

　　中午。

　　叶尘故意打扮了一番，悄悄往城门口走去。

　　“哈哈，你一来武城我就知道了，想要偷偷离开。”附近的酒楼二楼，原宗博狞笑。

　　他旁边，还站着四个人，最左边是满脸微笑的金先生，另外三人身材彪悍，虎背熊腰，俱是抱元境后期修为。

　　“我还以为你要我们过来是对付什么厉害货色，区区一个抱元境初期巅峰武者，需要大张旗鼓吗？”

　　“二弟说的不错，原宗博，你搞什么鬼，我告诉你，没有满意的收获，我们三兄弟就问你要。”

　　原宗博心生恼怒，开口道：“当初我一时不查，被他暗算，但也不可小觑他，他的轻功很厉害，金先生可以作证。”

　　金先生微笑道：“原兄说的没错，他掌握了一门厉害的轻功，可以分出真气残影迷惑对手。”

　　“分出真气残影，的确有点难缠，不过你们两个应该都大意了，否则二打一，怎会让他跑掉。”

　　原宗博有些尴尬，他和金先生受伤的事并没有告诉三人，要不然非被他们耻笑不可，“的确，我和金先生都有些大意，没有重视他，这次喊你们狼头山三兄弟，主要是为了防止他逃跑，另外，他身上的东西我只要那把下品宝剑，其他东西归你们。”

　　“这还差不多，这小子年纪轻轻就有着抱元境初期巅峰的修为，身上肯定有不少好东西，希望别让我们失望。”


第222章 一击必杀

　　出了武城，叶尘纵身一跃，落在锁链之上，不需要回头看，他就知道原宗博等人跟上来了，毕竟此刻在武城之外，他们可以放心大胆的追在后面，没必要担心被发现。

　　“来吧！很快你们会后悔的。”出来之前，叶尘靠着灵魂力扫描，知道五人所在的位置，原宗博和金先生还是老样子，实力不可能提升多少，新加入的三个人也没给叶尘带来危险的气息，单个而论，甚至不如原宗博或者金先生，以叶尘目前的实力，对付五个老牌抱元境后期武者轻轻松松，但是想要把他们全部留下有点困难，还需想个计划。

　　嗖！

　　身影拉长，叶尘极快的出现在锁链另一头，很快没了踪迹。

　　“快追上，千万别让他跑了。”原宗博大急，他可是把叶尘恨到骨子里，不亲手杀了此人，对他日后的修炼有很大影响。

　　狼头山老大冷哼道：“玄重山脉重力异常，凭他一个抱元境初期武者还想跑掉？”

　　五人分成两个阵容，从两条临近的锁链追过去。

　　远处是一片茂密的树林，因为重力的原因，这里的树木和外界不尽相同，并没有出现那种几十丈高大的苍天巨树，绝大部分的树木都在十丈高度以下，倒是粗度十分惊人，足有十数人合抱，枝繁叶茂，把树林中的一切尽数遮掩，从外面看，什么都看不到。

　　“好地方！”叶尘故意放慢一点速度，等灵魂力感应到五人出现在后方不远处，身形一闪，没入树林中。

　　原宗博大恨，“好狡猾的小子！”

　　金先生笑道：“这片树林不大，他有命进去，没命出来。”

　　“没错，咱们狼头山三兄弟混迹山林，环境越是复杂，对我们越有利，本来只想杀了他了事，既然他跑到树林里，那就好好和他玩玩，你们不觉得猎人和猎物的游戏很有趣吗？”

　　闻言，原宗博心下稍定，暗道：看样子我谨慎过头了，那小子上次能胜我，是因为我太大意，被对方暗算了一下，如今我不可能再次上当，加上还有金先生和狼头山三兄弟这样的高手，擒杀对方几乎十拿九稳，哪里需要着急。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　五人速度不减，直接窜入树林中。

　　“先把他们分散开来再说，五个人在一起，很可能会跑掉几个。”叶尘不怕原宗博五人联手，怕的是一旦暴露实力，活下来的人自知不敌，立马逃跑，而他的轻功又不比五人厉害太多，追杀一两个已经是极限，把他们全歼于此非常不现实。

　　身形一颤，叶尘分出一个真气残影，和真身配合，一左一右往两个方向跑去。

　　首先冲过来的原宗博一愣，树林里太过阴暗，加上叶尘的动作极快，根本分不清楚哪个是真哪个是假。

　　“原兄，我们狼头山三兄弟往这边追，你和金先生追另外一个，一有动静，大家立马汇合。”狼头山老大道。

　　金先生点点头，“这片树林不过十里方圆，发生战斗的话，很远的地方都能够感应到，应该不可能出现差错。”

　　“好，我们追！”原宗博想想也是，和金先生追向右边的‘叶尘’。

　　狼头山三兄弟相视一笑。

　　“大哥，二哥，原宗博和金先生那么重视对方，对方身上肯定有宝物，咱们何必与他们联手，直接杀人夺走储物灵戒就好。”

　　“哈哈，三弟的想法和我一样，咱们狼头山三兄弟形影不离，谅原宗博和金先生也不敢拿我们怎么样。”

　　“他敢，要不是顾忌金先生和他是一伙的，连他也做掉。”

　　“机会未必没有，先追到那小子再说。”

　　“事不宜迟，走。”

　　三人心怀鬼胎，朝着左边的‘叶尘’追去。

　　树林虽然不大，但是因为树木太粗，无法把速度提升到极限，三人一前一后，绕过重重障碍物，紧追在‘叶尘’身后。

　　“小子，往哪里跑！”

　　狼头山老三手腕一抖，一枚巴掌长短的手里剑飞射出去，速度快如电光火石，擦过树木边缘击中‘叶尘’的身体。

　　砰！

　　叶尘的身影破碎，消于无形。

　　“原来是假的，运气真背，原宗博和金先生追的应该是真的。”狼头山老二神情失望。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　老大和老三惊恐的望向狼头山老二背后。

　　茂密的树林中，一抹剑光似缓实快的疾刺而来，只是一闪，立刻没入老二的后心位置。

　　“杀我二弟，我要你死。”

　　狼头山老大怒吼一声，右臂肌肉喷张，发出嘎啦啦的骨骼摩擦之声，紧接着，他左脚踏出，一拳凌空轰向剑光起源之地。

　　这一拳猛烈无匹，拳劲未到，拳风已到，空气被一瞬间击穿，形成一波波透明的龙卷风。

　　卡擦！

　　十数人合抱的大树上出现一个大洞，是被拳劲硬生生贯通的，边缘处成螺旋状排列，显然这股拳劲中蕴含极强的拧劲。

　　“第二个！”

　　叶尘出现在狼头山老大的左前方，一剑刺来。

　　“好快！”

　　这是老大唯一的念头。

　　一剑封喉，叶尘把目光投向狼头山老三。

　　狼头山老三神情变换数次，从先前的愤怒到愕然，然后到现在的惊恐，他脑海中只有一个想法，那就是逃，有多远逃多远，对方太可怕了，不但一剑击杀了二哥，还在正面一剑击杀了大哥，出剑的速度简直是闻所未闻见所未见，星极境以下，他从没有见过如此快的剑。

　　“鬼影步！”

　　老三最厉害的不是武技，而是轻功，这门鬼影步秘籍是地级中阶品级，靠着它，他们三兄弟才能无往不利，轻易围杀那些轻功厉害，实力稀松平常的独行武者。

　　此刻，他不顾一切的施展出鬼影步，身形如同鬼魅一般，在茂密的树林中飘忽闪烁，眨眼已在百米外。

　　“和我比轻功！”叶尘脚尖一点地面，身化幻影，陡然出现在对面的大树枝上，再看时，又到了另外一株大树，闪烁不已，时幻时灭，根本搞不清楚他的真身到了何处。

　　耳旁劲风声呼呼作响，老三松下一口气，总算逃掉了，鬼影步不愧是地级中阶品级，在复杂环境下如鱼得水，无一丝阻碍，只是想到老大和老二的死，老三心脏一阵抽紧，他发誓，这次回到武城，哪怕是倾家荡产，也要雇一名高手击杀叶尘。

　　砰！

　　忽然，前方的大树一阵颤动，漫天树叶纷纷扬扬。

　　“逃！”

　　老三大骇，调转路线开跑！

　　“跑得掉吗！”

　　落叶被护体真气弹开，叶尘身形飘忽不定，手中剑光吞吐，宛如毒蛇吐信，充斥着绝杀之念。

　　“要死大家一起死吧！”老三见识过叶尘的剑法，知道被他欺近周身一丈，不可能有逃命的机会，索性不退不避，扬手欲要射出所有的手里剑，把对方洞穿成马蜂窝。

　　哧！

　　然而，他的手刚扬起，叶尘的剑已经收了回去，这不是无功而返，是得手后收剑的姿势，因为随着星痕剑缩回，喷溅的血光瞬间从老三心脏处爆发，大量的生命力无情流失。

　　“原来不是他快，是我变慢了。”直到死的那一刻，老三恍然醒悟，叶尘的剑其实没有快到变态的地步，对方出剑的那一刻，双方之间的距离好像被无限拉长，制造出还很远的假象，这种假象让他产生一丝松懈，正是因为这一丝松懈的时间，对方的剑‘突兀’的刺了过来，仿佛突破了空间的束缚，忽视距离。

　　人已死，老三的身体依旧保持原有的惯性，重重撞在前方的大树上。

　　“居然被看穿了，可惜为时已晚。”叶尘脸上露出丝丝惊讶，孤峰绝杀的玄奥在于混乱对方的空间感，明明已经很近，却让对方产生很远的意境，远到双方之间还隔着山，隔着水，怎么也不可能一瞬间杀过来，等杀过来时，他的反应神经已然跟不上，只能眼睁睁的看着自己被杀。

　　右手一招，老三的储物灵戒自动脱落，射到叶尘手上。

　　“现在该解决原宗博和金先生了。”

　　灵魂力单向扫描，叶尘很快找到另外两人的踪迹，他们正往这里赶来，速度极快。

　　“原兄，我突然有不好的预感。”飞掠的过程中，金先生皱起眉头，速度不由自主的慢了下来。

　　原宗博疑惑道：“怎么了，难道你以为那小子可以凭借一己之力击杀狼头山三兄弟，当初他对付我们两个都要逃跑，狼头山三兄弟联手的实力还要在我们之上。”

　　金先生道：“话是如此，但不怕意外就怕万一。”

　　“那你说怎么办，总不能什么事都不做吧？”

　　“也许可能我多心了，咱们过去。”金先生设想过种种，也觉得不会有什么万一发生，毕竟狼头山三兄弟的实力摆在那里，叶尘本事再大，也不可能把他们三个轻易干掉，多半是上次受伤让自己留下了阴影。排除杂念，金先生加快速度，并且把护体真气的强度提升到极限。


第223章 千年血芝

　　一棵大树上，叶尘隐藏在青翠繁茂的枝叶中。

　　他双腿微微弯曲，身体重心前倾，似乎在积蓄力量，右手握着剑柄，亦是蓄势待发，一双凌厉的眼睛此时闭了起来，通过灵魂力感应着原宗博和金先生的一举一动，如果不出意外，对方会在三次呼吸后，从下方掠过，这是他一击必杀的最佳机会。

　　嗖！嗖！

　　两人来了，金先生在左边，原宗博在右边，相互间保持着四五米的距离。

　　“奇怪，怎么没动静，难道那小子跑了？”身体包裹在真气血鹰中，原宗博真气传音给金先生。

　　金先生道：“此子狡猾多端，不会那么容易被击杀，希望还来得及。”

　　“恩，狼头山三兄弟毕竟没和他交过手，多少会麻痹大意，这样也好，省的他们居功自傲，嘲笑我们。”

　　两人速度极快，不一会儿就来到叶尘所在的树下。

　　“就是这个时候！”

　　叶尘双腿一弹，星痕剑出鞘，犀利的蓝色剑光洞穿枝叶，瞬间出现在金先生面前。

　　“我命休矣！”

　　金先生心中发出绝望的怒吼，下一刻，已然尸首分离，血水喷出去三米多高。

　　“金先生！”剑光太快，原宗博眼睛还没来得及眨一下，金先生的头便飞了起来，冲向高空。

　　“到你了！”身影与金先生的尸体交错而过，叶尘双脚重重踩在坚硬的地面上，用力一蹬，真气喷射，整个人像是一束射向镜面的光线，朝着原宗博折射过去。

　　原宗博浑身汗毛倒竖，叶尘刚刚施展出来的剑术简直让他胆寒，太快太凌厉了，连金先生都来不及反应，平心而论，若是把金先生换成他，同样躲不过这必杀一剑。

　　更可怕的是，他怀疑狼头山三兄弟全部被叶尘解决了，就像刚才他击杀金先生一样，一剑一个。

　　“逃！”

　　踌躇满志化为最深层的恐惧，原宗博催动真气，疯狂灌注到真气血鹰之上，血鹰翅膀一振，带着原宗博冲向树林上空，闪电般激射出去。

　　噗嗤！

　　星痕剑只斩下原宗博体外的一小片真气，叶尘皱着眉头落在粗壮大树上，这人果然是五人中最棘手的，不但拥有禁忌秘技小血魔解体大法，直线速度也出奇的快。

　　砰！

　　大树折断，叶尘借着反震力道，极速追向原宗博。

　　“炼心一剑！”

　　人在途中，叶尘双手握住星痕剑，挥剑斩出一道半弧形的蓝色剑气，蓝色剑气只是一闪，瞬息化为蓝色光线击中前方的原宗博。

　　“啊！小子可恶！”原宗博身形晃了几下，险些掉落下去，恢复平衡后，速度再次暴增，疯狂掠向数百里外的武城，只要回到武城，任对方手段通天，也不敢动他一根汗毛。

　　凭借刚才那一剑，叶尘和原宗博拉近了数十米的距离，不过这种方法明显不实用，以叶尘现在的灵魂力，最多只能施展六次炼心一剑，六次过后，精神会处于一个临界点，稍有不慎便会精神匮乏，战斗力大降，而且因为在高速飞掠中，炼心一剑的威力仅仅发挥到五成不到，难以破开原宗博的护体真气，收效不大。

　　没有炼心一剑，叶尘还有一门辅助杀手。

　　那便是破虚指！

　　破虚指的威力也许不是很大，但破除真气的效果出类拔萃。

　　剑交到左手，叶尘右手食指抬起，虚空一点。

　　啊！

　　原宗博应声而落，跌入树林中。

　　“可恶，我居然被逼到这种程度，难道这片小小的树林就是我原宗博葬身之地。”原宗博落在地上，不敢继续升空，贴着地面奔跑飞掠，脑海中绝望的想着。

　　“没可能，我原宗博不会死在这里的。”

　　脸上闪过狰狞之色，原宗博从储物灵戒中摸出一小片血色物体，毫不犹豫的塞进嘴里，而后他催动小血魔解体大法，沸腾的真气以霸道的姿态灌注到右臂血肉之中，皮肤顿时出现龟裂，有血丝与真气融合在一起，使得真气越发粘稠红艳，血雾缭绕。

　　“死！”

　　右臂膨胀，原宗博手握宝剑，反身一剑劈向后方。

　　呼啦！

　　形如残月的血色剑气迎风急涨，把大地裂开一道近千米长的巨大裂痕，从空中往下看，整个树林都似乎被分开了。

　　“正面对决我不怕小血魔解体大法，但对方明显是想放慢我的速度，让我追不上他。”

　　没有硬接血色剑气，叶尘身形一闪，避开剑气的攻击范围，抬眼望去，原宗博借着这短暂时机，又把距离拉远了。

　　“我看你能施展几次！”当初原宗博施展了小血魔解体大法后，右臂干枯如柴，血液枯竭，叶尘对此很清楚。

　　片刻过去，叶尘眼前红光一片，原宗博再次施展出小血魔解体大法。

　　闪过剑气，两人之间的距离拉开到五百米，整整一里路。

　　叶尘不太放心，灵魂力单向扫描过去，他想要看看原宗博在搞什么鬼。

　　灵魂力感应中。

　　原宗博从储物灵戒里取出一小片血色物体，塞进嘴里，嚼了几下就吞了进去，肉眼可见，原宗博干枯的右臂重新恢复了过来，虽然这种恢复不是完全恢复，随着施展次数增加，必然有着剧烈的副作用，但支持到武城还是可以的，而等他到了武城，完全有机会慢慢调养身体。

　　“原来是补血养肉的灵药，看样子不是普通货色。”叶尘眼睛眯成一条缝，他清楚再这样继续下去，很可能让原宗博逃掉，功亏一篑。

　　没有太好的办法，叶尘朝着原宗博所在的位置施展出炼心一剑，超越雷音的剑气切断一棵棵大树，清出大片的空地。

　　“破虚指！”

　　没有大树的阻碍，叶尘隔空一指虚点。

　　砰！

　　猝不及防下，原宗博身体一歪，撞在右前方的大树上，在上面印出一个人形凹痕。

　　“双臂解放！”

　　原宗博大怒，往嘴里塞了一片更大的血色物体，缭绕着血光的双臂握住宝剑，一剑狠狠劈向一里外的叶尘。

　　卡啦啦！

　　大地崩塌，树木朝两边崩飞，巨大的血色剑气如同红色风暴，带着一往无前的气势狂飙而出，惊悚的气息使得百里外的武者都产生强烈感应，一个个目光遥望这里。

　　“化影爆！”

　　面对解放双臂的原宗博，叶尘不敢怠慢，身影陡然爆裂，化为数十道影子四散开来。

　　下一刻！

　　至少有二十多道影子被斩碎。

　　“可惜我的孤峰绝杀属于近战剑法，否则哪里需要费这么多功夫。”上次叶尘能轻易打败原宗博，主要是一上来暗算了对方，让他实力大打折扣，而且和上次不同的是，这次原宗博全力逃跑，根本不和他交手，哪怕叶尘实力再高，一时半会也拿对方没办法，更何况那次就算没有金先生，孰胜孰负还不得而知，毕竟当时的原宗博因为忌惮后遗症太大，只解放了一只右臂，现在他有补血养肉的灵药，多少可以发挥出小血魔解体大法的部分威力。

　　剑气散开，叶尘脚踏大地，双手握剑，回了对方一记炼心一剑。

　　噗嗤！

　　和小血魔解体大法催动的剑气不同，炼心一剑催动出来的剑气并不显得很大，只有一米长短，极速激射下，瞬间化为蓝色光线，遇树斩树，重重斩在原宗博的左臂上。

　　原宗博发出一声惨叫，左臂齐肩而断。

　　原本隔着五百米距离，原宗博可以轻易避开剑气斩击，奈何小血魔解体大法厉害是厉害，却会让人的反应速度变慢，遇到同等级的对手还好，若是对方实力明显高于他，这个弱点将会无限放大。

　　“小兔崽子，今日我拼着半条命，也要把你彻底击杀在树林中。”原宗博不打算逃跑了，他手上血光一闪，一块人头大小的血红色灵芝出现在手上，没有丝毫犹豫，他张开大嘴把血红色灵芝吞噬的干干净净，不留一丝残渣。

　　“千年血芝！”

　　叶尘认出血红色灵芝的名字，这种颜色的灵芝叫做血芝，是补血养肉的灵药，根据颜色的深浅，血芝的年份各有不同，这朵血芝人头大小，颜色血红一片，明显是一千年火候的千年血芝，用黄金根本买不到，价值不在一件下品宝器之下。

　　看到这一幕，叶尘就算再笨，也知道原宗博要干什么，对方肯定借着千年血芝的功效，打算大范围解放小血魔解体大法，以此爆发出最强的实力，把自己反杀在树林里。

　　“很好，不怕你拼命，就怕你逃跑！”

　　叶尘吞下一枚瞬间补足真气的丹药，提着星痕剑缓缓接近对方。

　　“八成解放！”

　　站立在原地，原宗博暴吼一声，除了头颅之外，身体其他部位涌出大量的血丝，血丝与真气结合在一起，形成粘稠的血光，缭绕着身体做不规则的旋转，整个人仿佛被血水包裹着。

　　轰！

　　周遭的树木在血红色气息的侵袭下，立刻崩溃腐朽，铺在地上，而地面不知何时成了一片血地，寸草不生。


第224章 天碎云

　　把对方造成的动静看在眼里，叶尘暗道：不出意外，小血魔解体大法和血魔解体大法有很大的关系，说不定都是从九幽教一百零八大鬼将之一血魔真人那里流传出来的，相比较之下，施展血魔解体大法后，整个人会变得迟钝，不知道闪躲，最后自爆杀敌，威力堪称恐怖，而小血魔解体大法也有迟钝和损伤肉体的副作用，但是和血魔解体大法比起来，副作用小了许多，至少不用担心身体自爆。

　　“斩！”

　　叶尘可不会眼睁睁的看着对方把战力提升到极限，星痕剑一挥，蓝色光线划破虚空，目标正是被血光笼罩的原宗博。

　　崩！

　　钢丝断裂的声音响起，蓝色光线刚刚破开血光，切入到原宗博体内三寸，一股更为强大的血光爆发出来，把蓝色光线弹飞出去，凌空化为剑气原形，而后彻底消散。

　　“咦！居然弹开了剑气。”

　　叶尘眉头微微一皱，破虚指力射出。

　　在破虚指力的打击下，原宗博体外的血光顿时黯淡不少，正面出现一个碗口大小的圆锥形凹痕，凹痕底部薄薄一片，眼看便要被洞穿，但这时指力首先坚持不住，渐渐扭曲变形，最后砰的一声散开。

　　“没办法，只有近身战了。”融合了十一式剑招的孤峰绝杀无疑是叶尘最强的攻击，这一点是毋庸置疑的。

　　血光如火，汹涌燃烧，原宗博的气势一升再升，形成惊悚的红色风暴，红色风暴冲天而起，远远望去，如同一束剧烈旋转的光柱，矗立在树林中央，格外醒目。

　　“好强大的力量，自从得到小血魔解体大法以来，还是第一次解放到八成左右。”原宗博舔了舔嘴唇，狰狞的目光落在叶尘身上，咧嘴笑道：“小子，死在我最强状态下，是你的荣幸。”

　　叶尘道：“你以为你能控制小血魔解体大法？”武学并无邪恶之分，要看用在什么人手上，在叶尘认为，武学既然有一个武字，那就必须在武者的掌控下，原宗博现在根本无法控制暴动的气息，说明小血魔解体大法领悟的不到家，否则威力还要更强。

　　原宗博微微一愣，对方说的没错，他的确无法掌控小血魔解体大法，这倒不是他愚笨，而是小血魔解体大法不同于一般的武学，每用一次都会极度摧残肉体，所以不到生死存亡之际，能不用则不用，就算用了，也要适可而止，导致他对小血魔解体大法一知半解，只领悟了三成左右的精髓，一旦解放太多的威力，气息看似强大，其实十分散乱，无法凝聚一身。

　　“嘿嘿，不需要完全控制小血魔解体大法，我现在杀你如屠狗，死吧！血光破！”

　　原宗博举起右臂，挥剑斩向叶尘。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　仿佛无数炸弹爆破的声音响起，宽厚的剑气，不，不应该称为剑气，用粗糙的剑芒形容比较恰当，实力倍增的原宗博失去凝聚剑气的控制力，能把攻击凝成粗糙剑芒，已经很了不起了。粗糙的剑芒横冲直撞，扯裂大地，带着狂暴的力量轰向百米外的叶尘，剑芒未到，叶尘身后的数百米范围内的大树全线崩溃，地面坍塌陷落，土浪汹涌。

　　面对这足以把自己撕成粉碎的大范围一剑，叶尘若是选择闪避，必然会落入下风，到时候第二剑，第三剑，甚至第四剑一出，自己未必躲得开，毕竟爆炸般的粗糙剑芒攻击范围太大了，几乎快要超过他的闪躲极限。

　　“也好，就让你看看我前面一个多月的成果吧！”

　　叶尘不退不避，双手紧握星痕剑，高高过顶，霎那间，在雄厚的太玄真气灌注下，星痕剑扭曲起来，确切的说，是星痕剑周边的空气扭曲起来，造成视觉欺骗，就好像从不平静的水面看水底的宝剑。

　　随着惊人的剑势爆发，叶尘一剑劈下。

　　“天碎云！”

　　粗糙的血色剑芒去势极快，眨眼到了叶尘前方十米，在动辄超越音速的前提下，十米距离完全可以忽略不计，只是现在，这十米距离如同天堑鸿沟，任血色剑芒凶猛狂暴，寸步难行。

　　僵持的局面延续了半次眨眼不到的时间，紧接着，血色剑芒寸寸崩裂，朝着四面八方扩散，方圆一里内的树林彻底夷为平地，待血光消散，地面赫然多出一个直径三十米，深二十米的深坑，触目惊心。

　　“怎么可能，挡住了我全力一剑！”

　　原宗博很清楚刚才那一剑的威力，不说其它，单以杀伤力而言，已经不逊色一些顶尖的抱元境后期巅峰武者，拥有上古妖兽血脉的六级顶尖妖兽也不敢无视这一击。

　　但叶尘偏偏挡住了，如何让他不惊！

　　呼！

　　叶尘重重吐出一口浊气，这式剑招和孤峰绝杀一样，都是融合剑招，不同的是，孤峰绝杀融合的是孤峰十三剑，而天碎云融合的是地级低阶剑法惊云剑法前三式，本来以他的底蕴，想要融合地级低阶剑法还比较困难，但自从达到五成剑意，修为从抱元境初期巅峰提升到抱元境中期巅峰后，勉勉强强可以尝试融合，只是融合前两式就花费了整整一个月时间，而且还没有达到完美无瑕的地步，融合第三式则有些桎梏，并不完全，也就是说，刚才施展的那一剑是不成熟的融合剑招，仅仅威力比较大而已。

　　不过这已经足够了，近战有孤峰绝杀，远战有炼心一剑，正面强攻有天碎云，叶尘的剑法趋近全面，可以应付大部分的战斗，若是再把五岳神拳修炼到大成，修为差距不大的情况下，赤手空拳也没必要怕任何人。

　　“可惜，融合两式地级低阶剑法已经是我的极限，第三式是拼凑上去的，算不得融合。”

　　趁着短暂的时机，叶尘迅速平复沸腾的气血，血色剑芒的爆破力量虽然未能伤到他，但影响是肯定有的。

　　轰隆！

　　原宗博一步踏出，前方的地面顿时陷落，他咆哮道：“我看你怎么挡住我的第二剑，血鹰三剑！”

　　在小血魔解体大法的催动下，原宗博一连三剑挥洒出去，因为速度太快的原因，仅能够看到他手臂抖动了一下。

　　三道粗糙的血色剑芒两上一下，上面两道剑芒仿佛雄鹰的翅膀，震破空气，下面一道剑芒则是雄鹰的利爪，撕扯大地，沿途所到之处，空气迅速崩溃，被剑芒排了出去，形成一片又一片的真空世界。

　　施展出这一招之后，原宗博的身形瘪下去一圈，衣服显得宽松起来，迎风飘荡。

　　“也好，趁着这次机会，把火龙果残余的灵气变成我的潜力吧！”

　　火龙果的灵气非同凡响，除了不能帮助武者突破境界之外，蕴含的灵气十分庞大，当初叶尘看似从抱元境中期提升到中期巅峰，火龙果灵气依旧还剩下三成以上，隐藏在体内深处，随着时间的推移，不时逸散出去，连叶尘也没有办法制止。

　　他的想法很简单，借着原宗博给他的压力，彻底把火龙果中的灵气还原成元气，融入己身，等有朝一日跨入抱元境后期境界，这些元气会让他更快的提升修为，不至于浪费。

　　一步不退，叶尘疯狂的催动太玄真气，灌注到星痕剑之中，身为下品宝器，星痕剑没有被撑爆，点滴不剩的吞下精纯的太玄真气，表面散发出暗色的星光，剑势大增。

　　轰！

　　一剑劈出，原宗博发出的剑芒再次受阻。

　　“碎！”

　　不但原宗博的剑芒碎了，叶尘体内的火龙果灵气也应声而碎，化为纯粹的元气，与叶尘肉体中本身存在的人体元气融合在一起，不分彼此，下一刻，叶尘变得精神奕奕，和先前挡住剑芒的庆幸截然不同。

　　“分！”

　　血光弥漫，叶尘身体颤动，四道真气残影伴随着真身从不同角度掠向原宗博，准备近身战。

　　不知何时，原宗博干瘪的身体再次鼓了起来，那是千年血芝产生了作用，帮助他补回大部分的血肉之气。

　　“滚开！”

　　单手握着宝剑，原宗博横扫半圈。

　　血色光弧乍现，所有袭来的真气残影破碎瓦解。

　　“太晚了！”

　　半空中，叶尘距离原宗博不足一丈，星痕剑刺出，惊艳的剑光梦幻迷离，似在远方，又在眼前。

　　原宗博大骇，以他的眼力，居然看不到剑光的真实所在，唯一能做的就是加固血光防御，挡住这一剑。

　　噗嗤！

　　星痕剑锋锐无匹，在五成剑意以及剑光的加持下，势如破竹，不太艰难的刺破血光，一剑洞穿原宗博的额头。

　　随着星痕剑拔出，恶心的一幕发生，原宗博整个人瞬息干瘪，瘫倒在地，一眼望去，还以为是包裹着人皮的骷髅，唯独头颅是先前的模样，额头上多出一枚深深的剑孔。

　　“可惜了一朵千年血芝。”星痕剑入鞘，叶尘脚掌落地，眼睛里带着惋惜之色，千年血芝药效奇大，不可能这么快消耗完，应该是失去原宗博的真气控制，千年血芝的药效无法自动发挥作用，被锁在胃里面，而失去千年血芝的滋润，小血魔解体大法的后遗症彻底爆发，一瞬间把他的血液给蒸发干净，点滴不存。

　　若是有一些邪恶变态的武者在这里，说不定会把原宗博体内的千年血芝肉渣给取出来，好歹还有许多药效。


第225章 修炼五岳神拳

　　恩！有人来了！

　　叶尘眉头一皱，千多米外，四五道人影朝这个方向赶来，速度极快，没有一个在音速之下。

　　手一招，原宗博的储物灵戒落在手上，叶尘闪身没入树林中，不想被人看到是他杀了原宗博等人。

　　唰！

　　首先到场的是一名中年，随后，又有两人落在他旁边。

　　望着叶尘远去的背影，几人心生贪婪。

　　“他杀了不少人，一定得到很多财富，要不要干掉他？”

　　“对，杀了他，所有财富都是我们的。”

　　“那还等什么，追上去。”

　　“慢着。”中年拦住其他人。

　　几人不解，“怎么了？胡老大，你可是一向杀人不眨眼的，不会心慈手软吧！大不了到时你拿大头，我们喝点汤就行了。”

　　中年指了指地上惨不忍睹的尸体，“不要被贪婪蒙蔽了灵智，你们看看他是谁？”

　　“这身衣服，还有这把剑，不会是天鹰堡内门长老原宗博吧！”

　　“原宗博实力和我们相当，是老牌的抱元境后期武者，但是他有一门小血魔解体大法，一旦拼命，顶尖的抱元境后期巅峰武者也要暂避锋芒，杀他的人是谁，居然如此厉害。”

　　“幸好胡老大提醒，要不然我们傻乎乎的追上去，还不被人当成菜切了。”刚才动了贪婪之心的几人一阵后怕，财富是好，但也要有命去享受，在江湖中摸爬滚打的他们岂会不知道这个道理。

　　“这把下品宝剑不错，也不算白来一趟。”一人伸手想要去捡原宗博的佩剑。

　　中年冷道：“想死的话，你就捡起来好了，被天鹰堡的人知道，肯定会派出高手追杀你，除非你一辈子躲在武城不出来。”

　　“妈的，差点忘了，这把剑是个烫手山芋。”那人连忙缩回手掌，天鹰堡怎么说也是七品宗门，底蕴深厚，不说星极境强者，哪怕派一些厉害的抱元境后期武者，也能让他们吃不了兜着走。

　　返回击杀金先生的地方，叶尘取下对方的储物灵戒，旋即绕了一大段路，重新回到武城。

　　不过这次他没有明目张胆的直接回去，在头上带了一个斗笠，正好把脸给遮住，好在武城什么人都有，藏头遮面的人为数不少，叶尘的装束倒不显的很特殊。

　　修炼室外围柜台，叶尘预付了三天的灵石费用，拿了一块中阶修炼室的玉牌走了进去。

　　……

　　叶尘留在武城并不是修炼真气，而是为了修炼五岳神拳和浮罗三玄诀，毕竟在外面，多少有点麻烦，哪里及得上武城安全和清静，至于荒无人烟的山脉，里面妖兽无数，实在不是修炼的好地方。

　　修炼之前，叶尘清点了一下原宗博金先生以及狼头山三兄弟的财富。

　　五人的下品灵石加起来足有二十多万块，其中以原宗博最多，狼头山三兄弟次之，金先生的反而最少，那门地级中阶指法碎金指应该是他买来的，花费了大量的下品灵石。

　　除了下品灵石，丹药之类的也有不少，地级低阶秘籍几本，地级高阶秘籍一本，正是原宗博的小血魔解体大法。

　　对于这门小血魔解体大法秘籍，叶尘神色复杂，其威力自然是毋庸置疑，只是后遗症太可怕，没有千年血芝等补血养肉的天材地宝，根本不能多用，甚至一次也不能用。

　　学不学？

　　叶尘略微犹豫之后，还是决定学了，生死存亡之际，命都快没了，哪里还去管什么后遗症副作用，大不了之前多搜集一些补血养肉的天材地宝，反正以他现在的财力，应该不用担心买不起的问题。

　　当然，小血魔解体大法暂时还要冷落一段时间，他的首要目标是把浮罗三玄诀修炼到第二层境界，使得分身化影轻功提升到地级高阶品级，其次是五岳神拳的修炼。

　　浮罗三玄诀作为地级高阶秘技，修炼难度堪比地级顶阶武学，若不是叶尘有强悍的灵魂力做后盾，悟性惊人，想要在短时间内修炼到第二层境界几乎是不可能的。

　　之前在金鼎城已经苦心钻研了一个月，触摸到了下一层的苗头，现在继续潜修之下，这种苗头越来越明显。

　　第十天。

　　叶尘终于修炼到了浮罗三玄诀第二层境界，分身化影轻功正式进阶为地级高阶品级的轻功。

　　此时他全力施展分身化影轻功，速度瞬间达到一倍多音速，足足增长了两三成，要知道以往，叶尘的速度也就和抱元境后期武者差不多，毕竟剑意什么的可没有提升速度的作用，而现在，他的轻功速度完全不在顶尖的抱元境后期巅峰武者之下，星极境强者不出，能够靠速度超越他的人不会有多少，除非一些人修炼了品级更高的轻功，很显然，这个几率更小，六品宗门有没有地级顶阶轻功叶尘不知道，六品宗门以外，拥有地级顶阶轻功的少得可怜，地级高阶轻功也不会很多。

　　分身化影轻功进阶后，除了速度方面的增幅，正常分出真气残影的数量又增多了，达到了六具，施展化影爆的话，可以瞬间爆出近百数量的影子，密密麻麻，层层叠叠。

　　可以说，如今的叶尘才算是真正踏入了抱元境强者之列，遇到六级妖兽霸主阴风狼也没必要心神紧张，打不过完全可以逃掉。

　　浮罗三玄诀修炼到第二层，叶尘开始了五岳神拳的修炼。

　　五岳神拳一共有五式，第一式为五岳凝形，是聚力出力的招式，也是五岳神拳基础中基础，这一式没有修成，后面的招式用出来也没什么威力。一旦修成这一式，拳力将增长到撼山破山的程度，号称有五岳之力，虽然有点夸张，但从描写上可以看出，五岳神拳拳力的确是非同一般。

　　第一步是聚力。

　　聚力的过程并不简单，它的要旨是把大量真气以独特的形式汇聚在拳面之上，拳头上散发出土黄色的光晕是入门阶段，散发出明黄色的光晕是小成阶段，光晕凝聚成山峰虚影，则是大成阶段。

　　只要把聚力练到入门，就可以开始修炼第二步，发力，并不需要到大成阶段才可以。

　　仅仅半个时辰，叶尘便把第一步聚力练到入门阶段，拳头伸出来，有土黄色光晕缭绕其上，浑厚异常。

　　半天过去，土黄色的光晕变化成明黄色光晕，浑厚中透露出难以言喻的霸道之力。

　　坚硬金属打造的练功桩前。

　　叶尘深吸一口气，一拳轰了上去。

　　噗！

　　明黄色光晕一触即散，仅仅在练功桩上留下浅浅的拳印。

　　“看来如秘籍上所说，必须学会第二步出力，才能把五岳神拳的拳力完全打出去，而不是现在的徒有其表。”

　　没有急着修炼第二步出力，叶尘尝试着把聚力练到大成阶段，那样的话，五岳神拳的拳力方能全部发挥出来。

　　五天后，叶尘摇摇头。

　　拳头上的明黄色光晕已经有着变化为山峰虚影的趋势，奈何他修炼五岳神拳时间太少，还没有摸透全部精髓，想要跨过去不是那么简单。

　　“算了，先研究出力吧！”

　　聚力可以等以后慢慢修炼，出力则是现阶段比较需要的，哪怕是小成阶段的聚力，催动五岳神拳第一式的话，威力也要在霸拳第四式之上，这就是地级低阶拳法和地级中阶拳法的差距，更何况五岳神拳并不是普通的地级中阶拳法，是其中最为顶尖的一种，叶尘花了二十一万块下品灵石才买回来的。

　　相比聚力，出力要简单许多，不出一个星期，叶尘就学会了。

　　再次来到练功桩前，叶尘右手紧握，明黄色的光晕扭曲变形，隐隐带着山峰虚影的轮廓，重重砸在坚硬无比的练功桩表面。

　　砰！

　　练功桩微微塌陷，中拳的位置多出一个深深的拳印，因为力道太大的关系，笔直的练功桩都有些弯曲，后面绷得紧紧的。

　　“还不错，小成阶段的五岳凝形比想象中的还要恐怖，不过这练功桩用什么金属打造的，剑气切割在上面只能留下剑痕，无法斩断，拳力轰在上面也无法打弯打折，太不可思议了。”

　　修为达到叶尘这个级别，一座山峰都能轰塌，普通宝剑则可以轻易击断，修炼室中的练功桩硬度常人难以想象，似乎仅在下品宝器之下，若是把这些金属打造成武器，足够抱元境武者使用了。

　　叶尘自然不知道，这些金属原本是最为普通的金属材料，但是后期经过地煞真火的锻炼，所有杂质被地煞真火煅烧的干干净净，留下来的全部是精华中精华，抱元境武者能把它毁掉的还真没几个。

　　时间流逝，叶尘在修炼室呆了一个月。

　　期间内，他晚上在修炼室中锤炼真气，稳固修为，白天则继续参悟剑法和修炼五岳神拳。

　　剑法的参悟是惯性的，叶尘没有一天不在剑法上下功夫，他很清楚，剑法和剑意息息相关，在剑法上成就越高，剑意越发稳固，提升起来容易，反观天下剑客，大多数领悟剑意的人都是剑法厉害的人，剑法普普通通却拥有剑意没几个。

　　至于五岳神拳第一式，叶尘暂时还没达到大成阶段，但凭借强横的拳力，已经完全凌驾在霸拳之上。


第226章 蛇纹少年

　　临走前，叶尘运足拳力，一拳轰在练功桩上。

　　嘎吱！

　　练功桩发出令人牙酸的声音，上半截扭曲成弧形，在纯粹的力量上面，拳力明显要胜过剑气，而且因为是近距离轰击，叶尘强大的肉体力量也糅合进五岳神拳拳力中。

　　要知道练成金刚玉体后，叶尘的肉体力量趋近五万斤，足以把一头普通鲸鱼给轰飞。

　　进来收拾院子的侍者见到这一幕目瞪口呆。

　　离开武城，叶尘没有拿下斗笠，展开轻功朝远方飞掠。

　　“好快的速度，现在我的速度应该不逊色乌良羽吧！”金鼎城与妖兽决战时，乌良羽施展的功法和黑鸦道人同出一辙，是地级高阶功法黑鸦大法，这门功法最大的特点就是背后凝聚出一对真气羽翼，增幅速度，使得乌良羽在抱元境中期境界就有着远超抱元境后期武者的速度，眼下叶尘的分身化影轻功也是地级高阶品级，和黑鸦大法相当，不同的是，对方是功法增幅的速度，叶尘是纯粹的轻功，理论上来说，叶尘的速度应该更胜一筹。

　　咻！

　　两旁景物化为模糊黑影快速倒退，劲风如同刀子一样，不断地切割叶尘的护体真气，玄重山脉在后面越来越远，直至消失在地平线。

　　……

　　小镇酒楼。

　　二楼客房中有一点灯火闪耀。

　　“少爷，星域湖王家不比我们黑岭城王家，那个是主家，是九品家族，而我们黑岭城王家只是一个分支，一个普通家族，所以到了那里，该忍还是要忍，不能热血过头。”房间里，身穿长袍的老者告诫黑衣少年。

　　黑衣少年年约十四五岁，体型修长矫捷，不算太俊秀的相貌透着一种独特的气质，眼珠子黑漆漆的，眼白很少，身上的气息虽然略带阴冷，但是脸上的微笑很温和，他道：“周伯，大家都是同一个家族，主家应该和我们黑岭城王家一样温暖吧！所以你不用担心，反正我也不是招人恨的角色，大不了不惹他们好了。”

　　周伯叹了一口气，“你不明白我的意思，难道你以为主家叫你过去是干什么的。”

　　黑衣少年道：“不就是因为我的血脉纯正，想要我过去继承什么力量？”

　　“问题就在这里，你只是分支的一个子弟，却能够继承主家很重要的力量，其他主家子弟会怎么想，一定很不服气，说不定会暗中害你，只要你死了，继承力量的会是他们。”

　　“不会吧！又不是我要过去的，事实上我都不知道还有个主家存在。”

　　“你的态度他们不在乎，他们在乎的是谁继承力量，算了，和你说这些也没用，一切还是要靠实力说话。早点睡吧！接下来很长时间都要连夜赶路。”

　　隔壁第三个客房。

　　“刘长老，何必这么麻烦，咱们两个直接解决他们不就行了。”床铺边缘，精瘦中年擦着宝刀，恶狠狠道。

　　刘长老负手立在窗户旁，眼神阴翳，他摇头道：“不行，那个周伯是个高手，我没有把握击败他，一旦让他们逃掉，后果不堪设想，这件事必须做的万无一失，等大少爷手下的几个高手和我们汇合，再杀他们不迟。”

　　“他奶奶的，真没想到，一个分家居然有血脉浓度这么高的子弟，简直让人摸不着头脑。”

　　“血脉这个东西有偶然性存在，时隔多少代，也有可能出现特例，只能说他运气好。”

　　“嘿嘿，很快，这个好运气要变成噩运了，只能怪他拥有了不该拥有的东西。”

　　精瘦中年舔了舔嘴唇，眼睛里满是凶狠。

　　……

　　“问了几个药店老板，都说星域湖的灵药最多，希望在那里能寻到一些补血养肉的灵药。”叶尘此次的目的地是星域湖，星域湖，既不属于黑龙帝国，也不属于其它两大国家，因为它的面积超过了三大国家总和，达到数百万里方圆，一直延伸到飘渺雪域腹地，与云澜域、雷域都有着接壤，是真灵大陆排名前几的超级湖泊，比叶尘那个世界的海洋都要大上许多倍，但是在这里，也仅仅称之为湖泊。

　　叶尘当然没有把星域湖走遍的想法，以他的修为，只怕还没走到十分之一，就被妖兽吃掉了，星域湖可是有着许多禁地存在，一些极度危险的地方，连灵海境大能和生死境王者都要小心翼翼。

　　叶尘不过是想在靠近黑龙帝国的星域湖边缘地带转转。

　　前方是一片荒山区域，荒山上植物很少，到处都是光秃秃的岩石，绵延数百里。

　　唰！

　　身形一展，叶尘如同大鸟飞掠过去。

　　荒山中的一条古道上，两边是光秃秃的岩山，地面稀稀拉拉长着一些枯黄的小草，乱石成堆，给人一种荒凉的气氛。

　　四道人影不急不缓的走着。

　　“在这里停一下吧！等等主家的人。”刘长老转过头，眼神中的杀机敛去，微笑道。

　　周伯皱眉道：“你们的任务不是把我们送到主家，越快越好，在这里耽搁时间好像有点不合规矩！”

　　刘长老解释道：“是这样的，主家派了好几批人过来寻找你们，每一批都有高手，往后路途危险，高手多一点会比较安全。”

　　“那要等到什么时候，我们黑岭城王家原先并不住在黑岭城，而且和星域湖主家很多年没联系了，他们不可能一下子找到，要是找不到，他们肯定会继续找，怎么可能没找到我们就到这里汇合。”

　　刘长老面色一僵，他倒是没想到这个漏洞，一时间想不到什么东西来解释，难道说，我们等的不是那些人，而是大少爷派来的高手，一齐出手解决你们，永除后患。

　　精瘦中年看出刘长老的难处，骂道：“老家伙，你算什么东西，让你等就等，哪里来这么多废话。”

　　周伯怒道：“麻烦你嘴巴放干净点。”

　　“怎么，你以为你是谁？”

　　黑衣少年怕周伯会吃亏，劝道：“周伯，算了，再等等吧！说不定能等到他们过来。”

　　周伯叹了一口气，他总感觉事情不对头，尤其是那个精瘦中年，语气中带着很劲，只怕不是善茬。

　　他真气传音给黑衣少年，“蛇儿，等会有什么事，你先跑，不要管我。”

　　黑衣少年惊疑的看了一眼周伯，不知道他什么意思。

　　不一会儿功夫，古道前方出现三个人影。

　　“来了！”刘长老松下一口气。

　　精瘦中年嘿嘿一笑，不怀好意的看向周伯和黑衣少年。

　　三人中为首的是一个干枯如柴的老者，旁边两人都是彪形大汉，从真气波动上看，三人修为俱是抱元境后期以上，其中又以老者的气息最强烈，达到了抱元境后期巅峰。

　　“确定是他吗？”走到近前，老者直接道。

　　刘长老点头，“是的，确定无误。”

　　老者用那不带任何感情的目光打量了黑衣少年一眼，伸手隔空吸扯，把对方给吸了过来，“这件事不容有失，还须我亲自检查一下。”

　　周伯大喝道：“你干什么？”

　　“老家伙，呆在那里别动！”精瘦中年拦住周伯的去路，阴森道。

　　哧啦！

　　老者挥手一抓，黑衣少年上身的衣服被扯裂，四散飞舞，那精壮修长的上半身，赫然有着一条大蛇图形盘在上面，大蛇栩栩如生，每一枚鳞片都格外逼真，配合着黑衣少年的呼吸隐隐一张一合，更令人吃惊的是，大蛇有五个头颅，五个头颅一模一样，眼睛散发出淡淡的红光。

　　“五个头的大蛇纹身，貌似没有这种妖兽吧，难道有其它的意义在里面？”岩山顶部，叶尘不知何时出现在那里，施展敛气诀的他只要不用眼睛去看，根本感应不到他的存在，和空气没什么区别。

　　背靠着大岩石，叶尘摇摇头，老者三人还没来，他就感应到刘长老和精瘦中年的杀意，先前不动手，应该是忌惮守护黑衣少年的周伯，没有十足十的把握。

　　“五头蛇，血脉浓度果然够高，的确就是他。”老者咧嘴一笑，发出干涩的声音。

　　刘长老脸上微笑散去，“那么就在这里除掉他们吧！”

　　此话一出，周伯神情大变，他最担心的事情还是发生了，这群人分明是想除掉即将继承主家特殊力量的蛇儿。

　　“滚！”

　　真气爆发，周伯一掌震开精瘦中年，身形往黑衣少年那个方向窜去，欲要夺回他。

　　“在我面前，由不得你放肆。”干枯如柴的老者手一扬，真气凝结成一条漆黑大蛇，缠向周伯。

　　周伯不得不止住去势，伸手一抓，真气巨掌狠狠握住漆黑大蛇。

　　“螳螂挡车，不自量力。”

　　随着老者的声音响起，漆黑大蛇从真气巨掌中滑了出来，扭动长长的身体扑向周伯。

　　砰！

　　护体真气破碎，周伯吐出一口鲜血，倒飞出去。

　　“小子，死在我手上也算是你的荣幸。”一招击飞周伯，老者手掌箕张呈爪，抓向黑衣少年的身体。

　　哧！

　　一道剑气飞射而来，老者神情大骇，连忙抽身倒退，避开剑气锋芒。

　　卡擦一声！

　　在老者和黑衣少年之间，多出一道数十米长的剑痕，宽数尺，深不可测。


第227章 血阳花

　　“阁下是什么人？”老者瞥了一眼地上的剑痕，目光落在飘然而来的叶尘身上，语气中带着丝丝忌惮。

　　人在空中，叶尘右手一探一缩，把处于五人之间的黑衣少年吸了出来，落在身后的位置。

　　周伯疑惑的看了一眼叶尘，擦了擦嘴角血迹走过来，“蛇儿少爷，你没事吧？”

　　黑衣少年摇摇头。

　　见黑衣少年脱离掌控，老者的脸黑了下来，刚才叶尘的举动太快，根本来不及反应，顿时厉喝道：“我不管你是什么人，快把那小子交过来，否则明年今天就是你的忌日。”

　　叶尘道：“给你们三次呼吸时间，快滚！”

　　“小杂碎，你找死，老子现在就解决你。”

　　距离叶尘最近的精瘦中年怒吼一声，浑身真气喷薄，身如闪电，拔刀疾斩而出，刀光雪亮一片。

　　没有拔剑，叶尘右手握拳，简单的轰击过去。

　　刀光湮灭，精瘦中年手中的长刀砰然炸碎，万千碎片倒射如雨，紧接着，狂霸如山的拳力带着不可阻挡的姿态碾压过来，一时间，他感觉这不是拳头，而是一座山，一座高速冲击的恐怖大山。

　　轰！

　　一拳之下，精瘦中年承受不住力道，右臂连同半边身体被轰塌，血水不要钱的喷溅出来，眼看活不成了。

　　“果然不是一般的地级中阶拳法，第一式仅仅小成阶段就有如此威力。”修炼五岳神拳的时候，叶尘未曾与人切磋过，仅仅凭借对练功桩造成的破坏来衡量其威力，现在随便一拳就打死了一名抱元境中期巅峰武者，让叶尘明白，五岳神拳卖二十一万块下品灵石，不是没有道理，就威力而言，已经不逊色地级高阶武学多少。

　　见状，老者的神色越发阴沉，“你们三个一起上，不要大意。”

　　“是！”

　　刘长老和那两位彪形大汉成弧形战阵围拢向叶尘，首先出招的是刘长老，身为抱元境后期武者，他的实力比精瘦中年高明了不止一筹，战斗经验也格外丰富，脚下一跺地面，暗劲爆发，形成一个大土包轰了出去，与此同时，他张口咆哮，右手虎口探出，真气汇聚成一个巨大蛇头，蛇头张开大嘴，信子吞吐不定，獠牙锋锐。

　　“奇怪的武技！”

　　叶尘眼睛一眯，身形闪烁，避开大土包，一拳与刘长老对撞在一起。

　　蛇头崩溃，刘长老吐出一口鲜血，不过他没有就此飞退，身体歪斜，臀部后面不知何时凝聚了一条锋利的真气蛇尾，真气蛇尾遍布鳞片，弯曲如钩，嗖的一声刺向叶尘的胸膛。

　　叶尘不慌不乱，左手食指抬起，虚空一点。

　　砰！

　　真气蛇尾爆裂。

　　“蛇鳞臂！”

　　两人交手之际，个子较高一些的彪形大汉狂冲而来，他右臂衣衫崩裂，皮肤上浮现出细密的鳞片，这些鳞片不是真气凝结起来的，是真真正正的鳞片，每一枚都有指甲大小，边缘处呈弧形，隐隐泛着寒光，看到这些鳞片，叶尘脑海中首先想到的是蛇，这王家之人的武学似乎都和蛇有关系，而这个彪形大汉更离谱，皮肤上能长出蛇鳞，简直是闻所未闻，见所未见，和鬼老的兽化秘技又有不同。

　　一脚踢飞刘长老，叶尘抬手抓住了彪形大汉布满鳞片的拳头。

　　“蛇缠打！”

　　岂料彪形大汉的拳头如蛇头，手臂如蛇身，微微一扭，便从叶尘的手掌中滑出，反缠叶尘手臂，旋即挺直，一拳就势轰出。

　　“诡异，实在是诡异，好像连骨头都没有了。”身影瞬间退后一步，在对方旧力已尽新力为生之时，叶尘右拳带着明黄色光晕击了出去。

　　卡擦！

　　对方那仿若无骨的右臂爆发出连绵的骨头断裂声，惨叫着倒射而出。

　　三人中，剩下来的那名彪形大汉和叶尘拉开距离，身躯一弯，双手按在地上，暴喝道：“狂蛇乱舞！”

　　轰隆隆！

　　地底下仿佛有无数条巨大的毒蛇涌过来，一旦破土而出，必将深陷蛇潮之中，精疲力尽。

　　叶尘嘴角掀起笑容，五岳神拳拳力蕴含土属性，在地底下，哪怕是地级高阶武学发出的真气也难以胜过他的五岳神拳拳力。

　　“五岳凝形，破！”

　　弯腰击拳，叶尘一拳深陷地面。

　　这次的动静比彪形大汉制造出来的动静还要大，方圆数百米好似发生了大地震，剧烈摇晃，天塌地裂，空气都浑浊了起来，让人产生天不在是天，地不再是地的可怕错觉。

　　肉眼可见，一圈明黄色光波以叶尘为起点，迅速辐射向彪形大汉，把对方给轰到了高空，仰天喷出三大口鲜血。

　　“少侠，小心。”

　　突然——

　　周伯大声提醒叶尘，声音急促异常。

　　“哈哈，晚了，在我的蛇王缠之下，任你手段通天，也要被生生缠成肉泥，尸骨无存。”一直不动声色的老者双手虚空交错，磅礴阴冷的真气在叶尘周边凝聚出一条水缸粗细的黑鳞大蛇，大蛇有两个头颅，上半身高高耸起，下半身深入地底下，身体盘绕成一圈又一圈，把叶尘关在其中，此时，大蛇身体蠕动，迅速往中间收拢，欲要以缠力缠死叶尘。

　　周伯面色惨白，不管是普通蛇亦或者妖蛇，最厉害的近战手段莫不是缠绕，不管敌人力量多么强大，只要被其缠住，十成力气能发挥出两三成就不错了，根本没有还手之力。

　　黑衣少年同样担忧的看着叶尘。

　　“抱歉，刚才只是和你玩玩而已！”

　　星痕剑出鞘，剑意加持下，叶尘一剑斩了出去。

　　噗嗤！

　　真气形成的黑鳞大蛇拦腰被切断，叶尘从缺口处不紧不慢的走了出来，似笑非笑的看着老者。

　　“什么，给我再缠！”

　　老者面色大变，双手隔空乱舞，那条分成两半的黑鳞大蛇各自生出头尾，化为两条黑鳞大蛇继续缠向叶尘。

　　“斩！”

　　叶尘看也不看黑鳞大蛇，一剑向着老者挥洒而出。

　　老者身形定住，下一刻，一分为二，血水交织飞溅。

　　“跑！”

　　刘长老和两名彪形大汉顾不得其他，连实力最高的老者都死了，还不跑干嘛！只要回到星域湖主家，有的是机会铲除他们。

　　叶尘摇摇头，既然已经杀了两个，也不介意多杀三个，反正这几个人也不像什么好人，留下来是祸害。

　　三道剑气逝去，留下三具尸体。

　　周伯愣了片刻，清醒过来，连忙拉着黑衣少年走了过来，恭敬道：“多谢少侠救命之恩，我和蛇儿少爷感激不尽。”

　　收起星痕剑，叶尘道：“感激就不用了，我只是一时兴致。”

　　“少侠一时兴致，却救了我和蛇儿，周某无以为报，还请少侠收下这个。”周伯从储物灵戒中取出一株巴掌大小的花朵，花朵成扇形，底部为红色，花瓣为黄色，共有三片花瓣。

　　“血阳花！”叶尘本想拒绝，待看到花朵模样，心有意动，血阳花是一种不太常见的灵花，通常生长在纯阳之气比较浓郁的地方，其功效很多，最主要的功效正是补血养肉，弥补血气，这朵血阳花巴掌大小，有三分之一为红色，分明有着三百年的火候，而千年火候则是通体红色，宛如红玉。

　　三百年火候的血阳花虽然大大不如千年血芝，但有总比没有好，日后修成小血魔解体大法，凭借它足以解放一只手臂。

　　“既然如此，那我收下了。”叶尘不再拒绝，他救了两人一命，获得回报是理所当然的，区别是他要不要。

　　收下血阳花，叶尘问道：“你们是要去星域湖？”

　　周伯点头，“我们此去的目的地是星域湖王家，坐落在盘蛇岛，大概还有半个月的路程吧！”

　　星域湖王家？

　　叶尘没有听说过，想来也是，星域湖不属于任何一个国家，方圆有着数百万里大小，里面肯定存在着许多宗门和家族。

　　“少侠是否也去星域湖。”周伯希冀的看着叶尘，经过这件事，他知道主家肯定有人不想少爷继承主家的特殊力量，以他一人之力，实在难以保住少爷的周全，若是有叶尘在就好了。

　　叶尘点点头，“送你们去星域湖也不是不可以，我想知道哪里有血阳花存在？”

　　周伯闻言喜道：“我们黑岭城王家专门种植血阳花，不过因为环境的原因，血阳花的火候一直无法超过三百年，星域湖主家和我们黑岭城王家一脉相传，应该也种植了血阳花，少侠如果不介意的话，到了星域湖，我和少爷想办法给你弄来几朵血阳花。”

　　“那就麻烦你们了，价值太贵重的话，我可以花费灵石购买。”叶尘目前不缺灵石，买几朵千年血阳花也不是买不起，不知道星域湖王家是否有千年火候的血阳花存在。

　　“这位大哥，我叫王蛇，你是抱元境后期武者吗？”黑衣少年钦佩道。

　　叶尘笑了笑，“还没有，抱元境中期。”

　　“抱元境中期就这么厉害，那你一定是南卓域的顶级天才了。”王蛇更加佩服了，他今年十五岁，前段时间成为了凝真境后期武者，遇到抱元境武者根本没有还手之力，所以一听到主家让他去继承强大力量，立马答应下来，父亲怎么拦都拦不住。

　　叶尘不语，他当年和王蛇一样大的时候，还没有他强，而且和他不同的是，王蛇身上隐藏了许多秘密，那五头蛇纹身栩栩如生，隐隐透发出令人心悸的气息，一般人是感应不到的，只有灵魂力强大的他才有所察觉。

　　联想到王家之人使用的武技和王蛇身上的五头蛇纹身，叶尘感觉这个星域湖王家不简单。


第228章 王媚

　　星域湖，湖如其名，里面的岛屿如同夜空繁星，多不胜数，仅仅黑龙帝国范围内，就有着成千上万座岛屿，这数量众多的岛屿中，只有少部分适合人类居住，更多的是环境恶劣的岛屿，有些远离陆地的岛屿甚至被强大妖兽霸占着，还有些岛屿存在诡异的力量，进入者九死一生。

　　盘蛇岛正是适合人类居住的岛屿之一。

　　一望无际的湖水之上，波光粼粼，一条结构紧凑，体型流畅的大船朝着前方飞快航行。

　　船头位置，叶尘极目远眺，一座座岛屿虚影落入眼帘。

　　“叶大哥，今年你会参加南卓域潜龙榜比赛吗？”船舱门打开，王蛇往叶尘这里走来。

　　叶尘道：“应该会参加！”

　　“我也很想参加，可惜实力不够，据说，今年只有抱元境修为才有资格参加。”王蛇一脸憧憬。

　　“抱元境武者！估计是吧！”

　　潜龙榜比赛有鼎盛时期也有衰落时期，毕竟三年一届比赛，你不能指望每一届都会出现大量的顶尖天才，至于如何分辨其中的区别，从参加资格可以看出一二。

　　聊了一会儿天，王蛇感觉没什么事可做，“叶大哥，你不觉得无聊吗？都乘了半个月的船了，早知道应该把小黑带在身边。”

　　“还好，小黑是谁？”

　　“小黑是一条四级妖兽双头蛇，非常厉害，凝真境后期武者都不是它对手。”王蛇一脸自豪道。

　　叶尘讶异道：“你能控制双头蛇。”

　　“好像是的，我也不确定。”

　　王蛇有些迷糊。

　　身上有五头蛇纹身，能够控制双头蛇，身上蕴含心悸的气息，叶尘摇摇头，猜不出所以然来，开口道：“王蛇，你身上的五头蛇纹身怎么回事，看上去不像是纹上去的。”

　　“你说五头蛇纹身？这个当然不是纹上去的，我一生下来就是如此，我父亲也有一个双头蛇纹身，不过家族中其他人倒是很少有这个纹身。”王蛇没多少心机，随口说道。

　　咳咳！

　　周伯从船舱里出来，听到王蛇说话的内容，面色一变，连忙轻咳几声，示意他不要多说。

　　“抱歉，叶少侠，这些是我们王家的秘辛，知道太多对你反而不是一件好事。”周伯脸上带着歉意，语气诚恳。

　　叶尘不介意道：“是我孟浪了。”

　　星域湖的天气说变就变，刚才还是艳阳高照，下一刻立即乌云密布，雷电交加，湖面上掀起一波波大浪。

　　等恶劣天气过去，已经是第二天下午。

　　碧蓝如洗的天际，一道彩虹斜挂，清新宜人。

　　叶尘一如往常的来到船头，呼吸湖泊上的新鲜空气。

　　就在此时，船体忽然剧烈震动起来，湖泊上无端端的掀起滔天大浪，隐隐有庞大黑影潜伏在水中。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　船舱里的乘客纷纷跑了出来，脸上满是惊慌。

　　王蛇眉头微微皱起，旋即展开，对叶尘道：“叶大哥，我感觉到了熟悉的气息，好像是蛇类妖兽的，很强大。”

　　王蛇话音刚落，船头前方暗了下来，众人定睛望去，不由尖叫一片。

　　“是六级妖兽霸主三头蛇！”

　　“惨了，普通的六级妖兽我还能扛一扛，六级妖兽霸主根本不是我们能对付的。”

　　船头前方不知何时出现三个硕大的蛇头，每一个都有豪华马车大小，眼珠子仿佛挂在大门上的灯笼，散发出红色的光束，长达一丈的信子如长矛一般吞吐不定，触目惊心。

　　叶尘正要出手，王蛇拦住了他，“叶大哥，我来试试。”

　　没有和其他人一样惊慌，王蛇缓缓走到船头，抬起头温和道：“我叫王蛇，能和你交个朋友吗？”以往的蛇类妖兽遇到他都不会主动攻击，也似乎听懂他的话，所以王蛇不认为三头蛇会攻击他，一点也没有防备之意。

　　丝丝丝丝……

　　蛇信吞吐的速度极快，三头蛇眼睛一眨不眨的盯着王蛇，缓缓地，它的身体往下沉去，像是要离开。

　　“狡猾的畜生！”

　　叶尘的感应何等敏锐，三头蛇看似离开，其实是发功攻击的征兆，想也不想，身形一闪，瞬间出现在王蛇身前。

　　如叶尘所料，三头蛇根本没有离开的意思，其中一个头颅以闪电般的速度射过来。

　　明黄色的光晕剧烈扭曲，叶尘一拳迎上去。

　　轰！

　　湖泊上炸起数道浩荡的水柱，叶尘往后退了一步，在甲板上踩出深深的印记。

　　三头蛇也不好受，攻过来的头颅一阵晃荡，头晕眼花。

　　锵！

　　星痕剑出鞘，叶尘一连斩出两剑，把三头蛇另外两个头颅给崩飞回去，炽烈的火星如烟花般璀璨。

　　“王蛇，你退回去。”叶尘打算认真动手了，三头蛇虽然是六级妖兽霸主，但还及不上阴风狼，全力出手的话，他有三成的把握击杀对方，当然，现在环境对三头蛇有利，很可能被它逃掉。

　　王蛇听话的退了回去，嘴里念叨着：为什么它会攻击我？

　　轰隆！

　　大浪汹涌，三头蛇面对敢于攻击它的叶尘十分恼火，中间的头颅张开嘴巴，有碧蓝色的妖气在汇聚，凝结成一颗光球。

　　“给我咽下去！”

　　叶尘飞身而起，星痕剑带着迷幻的剑光刺中三头蛇的脖颈咽喉位置，手腕一抖，强横剑气激射。

　　碧蓝色光球崩溃，三头蛇仰首发出尖锐的嘶吼声，剧烈的音波震得湖面砰砰炸响，水花四溅。

　　“太猛了，这可是六级妖兽霸主，居然被他打得这般狼狈。”

　　“他看上去才十七八岁吧！难道是南卓域某个超级宗门的顶级天才。”

　　“看上去有可能，不知道他是潜龙榜上排名多少位的天才。”

　　乘船到盘蛇岛的大部分是武者，其中不乏抱元境武者，他们很清楚，面对三头蛇的全力一击，哪怕是抱元境后期武者都要身死，更不要说他们了，所以才格外佩服叶尘。

　　三头蛇毕竟是三头蛇，体内同样有上古妖兽血脉，中了叶尘的一记孤峰绝杀，依旧有着强悍的战斗力，那有如擎天之柱的尾巴从船后面竖起来，欲要一击粉碎船只。

　　“天碎云！”

　　叶尘岂容它嚣张，星痕剑高举，一剑直劈。

　　砰！

　　三头蛇来不及发动攻势，庞大的身体贴着湖面滑射出去，瞬间被轰到数百米之外，中间那个头颅上鲜血淋漓，坚硬的上颚有着一道深深的剑痕，几乎把它的头颅一斩为二。

　　咻！

　　分身化影轻功全力施展，叶尘双腿微微一弹，身影在空中拉长，瞬息到了三头蛇上空，他正要一击重伤三头蛇，远方天际突然有一道流光飞射而来，口中发出清脆的声音，“还请手下留情！”

　　神情略带犹豫，叶尘往后一闪，退了上百米远。

　　很快，一道曼妙的身影出现在三头蛇背后上空，令人惊讶的是，她竟然缓缓降落在三头蛇左边的一个头颅上。

　　来人是个少女，年约十七八岁，修为是抱元境初期境界，和王蛇一样，身穿黑色衣衫，不过其衣服边角处绣着金丝，看上去大方得体，配合上冷艳的容貌和曼妙的身材，给人一种神秘黑色的气息。

　　不知是不是叶尘的错觉，他在对方身上察觉到和王蛇类似的气息，这种气息一脉相传，略带阴冷和恐怖，那是来自灵魂深处的威压，常人难以察觉，难以感应。

　　“这条蛇是你的？”叶尘问道。

　　黑衣少女道：“抱歉，一时没管住它，让它跑了出来，兴风作浪。”

　　叶尘又道：“你姓王！”

　　“你怎么知道？”黑衣少女脸上露出丝丝疑惑。

　　“这艘船上也有个姓王的，貌似和你是本家。”

　　微微一愣，黑衣少女想到了什么，“是来自黑龙帝国的王家吧！把他带出来给我看看。”

　　“现在还不行，你们王家可不是所有人都希望他来到这里。”星域湖王家虽然神秘，但不代表它强大，从周伯口中得知，星域湖王家不过是一个九品家族，在天风国都不算什么，一般而言，九品家族是不会出现星极境强者的，只有八品家族或者宗门才有星极境强者，除非这个星域湖王家和流云宗一样，曾受到大敌攻击，元气大伤。

　　以叶尘现在的修为和实力，还真不需要怕九品家族。

　　黑衣少女比较忌惮叶尘的实力，三头蛇的厉害她最清楚不过，抱元境后期巅峰武者都不是它对手，但是在叶尘手上，居然败得如此惨，如此狼狈，若不是她来得早，说不定会被对方宰了，黑龙帝国王家的子弟有他保护，家族里那些人应该什么办法都没有。

　　“我叫王媚，三头蛇的事情说声抱歉，我马上带它离开。”王媚从储物灵戒中取出几瓶药粉，洒在三头蛇受伤的地方，说道。

　　“自便！”

　　身形闪烁，叶尘回到船上。

　　待黑衣少女和三头蛇离开，船只继续航行，不过船上的气氛热闹了起来，三头蛇出现，叶尘打退三头蛇，三头蛇的主人又出现，这一幕幕都让他们感到新奇和震撼。

　　王蛇望着黑衣少女远去的背影，体内最深层的血脉沸腾起来，压制不住，而叶尘分明察觉到王蛇的气息更强大了，灵魂力透过衣服，他可以看到五头蛇纹身的眼睛眨了一下。


第229章 盘蛇岛，黑夜杀机

　　“五岳凝形，凝！”

　　不太宽敞，却十分精致舒适的船舱卧室中，叶尘缓缓伸出右手，紧紧一握，明黄色的光晕透拳而出，疯狂扭曲塌缩，最后凝聚成一座明黄色的山峰虚影，厚重的大势喷薄而出，笼罩住整个卧室。

　　散开山峰虚影，叶尘舒出一口气，“第一式五岳凝形终于练到大成阶段，接下来可以修炼第二式第三式了。”

　　五岳神拳虽然一式比一式厚重霸道，但是论难度，第一式为最，第一式练不好，后面四式外强中干，徒有其表，第一式练至极限，后面四式自然强上加强，威势无匹。

　　“五岳神拳配合上我的肉体力量，近身战斗，可无惧地级高阶武技！”

　　真灵大陆炼体功法十分难得，流云宗地级秘籍不少，但最上乘的炼体功法也不过是人级高阶品级，其他宗门大多都没有地级炼体功法，叶尘能寻到一本地级低阶品级的淬玉强身诀是运道所在，奇遇所至，而恰恰是这本淬玉强身诀，让他正式崛起。自从把淬玉强身诀练到第五诀金刚玉体，叶尘的肉体力量翻了一倍，接近五万斤的巨力，在同级别武者中堪称恐怖，配合上五岳神拳，的确无惧地级高阶武技。

　　砰砰砰……

　　敲门声响起，王蛇的声音传了进来，“叶大哥，盘蛇岛快到了。”

　　“哦，我马上出来。”整理一下衣服，叶尘走出卧室。

　　甲板船头。

　　叶尘抬目望去，视线中，一座下宽上窄的岛屿落入眼帘，岛屿如盘蛇，共有四层，第一层为码头，码头旁边停靠着密密麻麻的船只，人来人往，好不热闹，第二层和第三层则是大量的民用建筑物，如客栈，酒楼，店铺以及大量住宅，至于第四层自成世界，是一个占地极广的山庄，山庄中央还有一座奇形山峰，那是岛屿最高的地方。

　　“星域湖王家倒是逍遥。”叶尘估摸着这座盘蛇岛有数百里方圆，能够占据一整座岛屿和周围一大片湖域，王家的实力在周边很显然是一霸。

　　王蛇也是第一次来到星域湖盘蛇岛，惊道：“不愧是主家，比我黑岭城王家气派多了。”

　　叶尘道：“到了盘蛇岛，他们应该不敢明地里杀你，但小心一点没错，切莫大意。”

　　“恩，叶大哥说的是，不过等我继承主家的特殊力量，就不用怕他们了。”

　　叶尘笑笑，对于星域湖王家要王蛇继承什么力量，说不好奇，是假的，毕竟以他的见识，还真不知道有什么力量可以直接继承，不需要一点一滴的积累，刻苦修炼。

　　船很快停靠在码头旁边，众多乘客纷纷下船。

　　第一层到第二层有八个大门，每个大门都有数十米高，二十米宽，连接大门的是高高的阶梯，走到最上面，就是第二层了。

　　而第二层到第三层有四个大门，进去的都是一些身家巨万的商人或者实力不低的武者，普通人很少。

　　第三层通往第四层唯一的大门外，叶尘指了指对面金碧辉煌的酒楼，道：“我在附近这家酒楼先住下，你们有血阳花的消息，可以过来通知我，若是我不在，可以让店小二代传消息。”

　　周伯感激道：“叶少侠放心，周某定当全力为之。”

　　“叶大哥，我们先上去了。”王蛇同样带着感激，没有叶尘，他们不可能平安无事的来到盘蛇岛，这番恩情他记在心里，不会忘记。

　　叶尘点点头。

　　与叶尘告辞，两人来到大门前，经过守门武者的验证，自有人上去通知，过了一会儿，一名身份不俗的中年下来迎接二人。

　　见他们一帆风顺的进入大门，叶尘收回视线，抬步进入了酒楼。

　　隔壁一座酒楼三楼，有二人站在宽阔气派的露天阳台上，俯视下方，一人身材矮瘦，仅有半人高，看上去约莫六十岁，气息危险，另一人体型修长，皮肤白皙，狭长的眸子泛着冷光，是二十多岁的青年。

　　“平儿，老莫和刘长老他们失败了。”矮瘦老者沙哑道。

　　青年冷哼一声，“没用的废物，这点事也办不好。”

　　矮瘦老者摸了摸下巴，嘿嘿道：“媚儿的血脉浓度是五头蛇，再加上一个他，进入禁地的两个名额已经满了，平儿你想要怎么做。”

　　闻言，青年面现怒色，他虽然是王家的大少爷，但是血脉浓度只有四头蛇，若是在以往，进入禁地的两个名额必然有他一个，只是今时今日，居然出现了两个血脉浓度达到五头蛇的族人，让他如何不恼，他很清楚，继承血脉力量会有着怎样的好处，王家禁地五十年开启一次，上一次进入禁地的是他的大爷爷和三姑奶奶，据说他们进去之前，还是凝真境后期武者，出来后，直接达到了抱元境初期境界，而且因为血脉力量的原因，可以越级战斗，堪称同阶武者无敌。

　　“禁地开启还有十天，这十天之内，想尽办法击杀他，只要没有确凿证据，哪怕其他人知道是我所为，也不会拿我怎样，毕竟死去的人已经死去，活下来的人还要继续生存。”青年狠声道。

　　矮瘦老者瞥了一眼隔壁的酒楼，阴险道：“刚才那个年轻人是和他们一起来的，实力不弱。”

　　“四爷爷，此人我不想再见到他。”

　　“放心，不用你说，我也会杀了他，而且你三姑奶奶同样很反对这件事情，想要你进入禁地，区区一个分家子弟，妄想继承主家的血脉力量，简直是自寻死路。”

　　青年狞笑，在王家，不是所有人都赞成分家子弟进入禁地，至少威望很高的三姑奶奶是支持他的。

　　黑夜渐渐到来。

　　酒楼客房中，叶尘翻看五岳神拳秘籍，参悟第二式。

　　门外长长的过道上，一名店小二端着酒菜往这边走来。

　　忽然——

　　一道矮小的人影拦在他身前，示意他噤声。

　　店小二定睛一看，低呼道：“四老爷，你怎么来了！”

　　矮小人影正是白天和青年呆在一起的矮瘦老者，也是王家家主的四弟，他警告道：“等会正常说话，其他事不用你管”

　　“小的清楚。”店小二心中忐忑，看四老爷这番模样，只怕要对客房中的客人下手，但他不过是生活着盘蛇岛的普通店小二，给他一个胆也不敢指手画脚，照做就是。

　　来到叶尘居住的客房门前，店小二轻轻敲门。

　　“少侠，酒菜给您送上来了。”

　　“进来吧！”

　　叶尘的声音传了出来。

　　吱嘎！

　　推开门，店小二心惊胆战的走了进去，矮瘦老者几乎是贴在店小二的影子里，不仔细看，什么都察觉不到。

　　“放下酒菜，靠过去问他还需要什么。”矮瘦老者的声音聚成一线，灌入店小二的耳中。

　　店小二暗暗叫苦，颤抖走到卧室外，“少侠，您还需要什么？”

　　“不需要了。”叶尘依旧沉浸在参悟中。

　　咻！

　　就在此时，矮瘦老者从阴影中窜出，手一扬，三条真气形成的漆黑大蛇扑出，从刁钻的角度噬向叶尘。

　　似缓实快的收起秘籍，叶尘侧头冷笑，“早就等着你了，破！”

　　一拳击出，明黄色的山峰虚影浮现，霎那间，厚重霸道的大势笼罩住整个客房，朝着矮瘦老者轰击过去。

　　轰隆！

　　占地极广的酒楼剧烈震荡，漆黑大蛇消逝无形。

　　“小子，有两下。”

　　矮瘦老者咧嘴一笑，双手虚空狂舞，一条条漆黑大蛇无中生有，把叶尘围拢在其中，形成恐怖的蛇阵。

　　“分！”

　　叶尘身形一颤，人影憧憧，真身已然突破包围，出现在矮瘦老者身前，同时出现的还有一只可怕的拳头。

　　“好快的速度！”

　　矮瘦老者大骇，在身前布置出一道道真气屏障，屏障中央，有蛇形气劲涌动，翻滚旋转。

　　砰！砰！砰！

　　真气屏障如同纸糊，在叶尘的一拳下，一层接一层破碎，最后，被矮瘦老者的双臂架住。

　　只是架住归架住，那恐怖如山的力量结结实实的冲击过来，一下子把他给震得倒飞出去。

　　卡擦一声，墙壁破碎，矮瘦老者居然被震到了酒楼外的街道上。

　　唰！

　　身形一展，叶尘紧追过去。

　　残破的客房内，店小二面色惨白，糟了，这下子糟了，四老爷要是在酒楼里出了事，倒霉的一定是我。

　　盘蛇岛第三层相当热闹，哪怕到了晚上，依旧是人声鼎沸，灯火通明。

　　矮瘦老者破壁而出，狼狈的落在街道上，不知惊动了多少人，包括王家的巡逻武者。

　　“四老爷，你怎么了。”

　　“什么人敢在盘蛇岛放肆，快把此地包围。”

　　“能把四老爷击飞，实力着实恐怖，最好通知王家的高手，让他们一起出动，诛灭此人。”

　　附近的几名巡逻武者刚有所动作，一身蓝衣的叶尘飞扑而来，凌空一拳轰向矮瘦老者，厚重霸道的拳势连同虚空都似乎被定住，明黄色的山峰虚影迅速扩大，笼罩住神情惊慌的矮瘦老者，欲要一拳击毙他。


第230章 恐怖的三头蛇虚影

　　“小子，在盘蛇岛也敢杀王家的四老爷，你想找死吗？”

　　“四老爷，咱们几个一起联手击杀他，免得生出事端。”

　　“杀！”

　　王家身为九品家族，掌控盘蛇岛和周边湖域，自然有许多高手慕名而来，成为王家的客卿长老或者食客，此时见王家四老爷有危险，立马跳出三名自视甚高的抱元境后期武者，拦在叶尘之前。

　　三名抱元境后期武者联手之威何其强悍，而且叶尘人在空中，无法借力，拳力并未达到极限，竟被三人挡了下来，当然，这三人也不好受，脚下蹬蹬蹬的后退七八步，把坚硬的石板地面踩得粉碎，双腿发麻。

　　“好强悍的拳力，这人危险。”三人相视一眼，目光凝重。

　　矮瘦老者见来了帮手，眼中泛起得意的神色，手指着叶尘厉喝道：“此人来我王家的盘蛇岛不怀好意，被我盘问，一言不合，欲要杀我灭口，简直不把王家和盘蛇岛放在眼里。”

　　闻言，其中一人脸色阴沉，“阁下虽然实力惊人，但这里是盘蛇岛，由不得你放肆，劝你乖乖束手就擒，去王家请罪。”

　　“没错，束手就擒还能留你一条狗命。”

　　“小伙子，你年纪轻轻就有如此修为，何必自寻死路，我这里有一枚克制真气的丹药，若你吞服下去，我可保你一命。”

　　身形落在街道中央，叶尘冷笑，“今日，你们都要死。”

　　如果王家是八品家族，有星极境强者坐镇，叶尘或许有些忌惮，杀了人直接逃跑，不敢久留，但区区九品家族，还没有这个实力留住他，在他眼中，矮瘦老者和三人都已经是死人。

　　矮瘦老者喝道：“狂妄，等你落到我手上，免不了要受一番抽筋扒皮之苦，让你记住，有些话是不能乱说的。”

　　“是吗？”

　　脚踏大地，叶尘的拳势空前高涨，身形一闪，五岳神拳第一式五岳凝形轰出，直取四人。

　　卡啦啦！

　　街道承受不住厚重拳压，以叶尘为起点，层层爆裂，一些实力不足的武者原本站在街道两旁观望，在惊人的拳压下，身不由己的跌入身后的建筑物中，大呼小叫声此起彼伏。

　　“破山枪！”

　　“沧江斩浪刀！”

　　“虎魄王拳！”

　　“蛇王出洞！”

　　面对叶尘这一拳，矮瘦中年和三人不敢怠慢，纷纷施展出拿手绝学，联手对抗叶尘。

　　轰隆！

　　大街上爆发出恐怖的气浪，两旁的建筑物爬满裂缝，轰然坍塌，碎石朝着四面八方溅射，覆盖住数百米方圆。

　　“快逃！”

　　“哎呦，这他妈叫什么事？”

　　抱元境后期武者在人口密集的地带交手，对大部分人而言，绝对是灾难性的，好在盘蛇岛第三层大多是实力不弱的武者，一些身家巨万的商人也有高级武者保护，一时间倒没有发生太大的伤亡。

　　噗！

　　四人中，实力稍弱的两人喷出血雾，脚踏大地的叶尘太过恐怖，那一拳看似普普通通，没有吓人的声光效果，却仿佛蕴含了一座山峰，不但把四人的攻击给击溃，还分别伤了他们四人。

　　矮瘦老者和另一人同样不好受，脸色略显苍白。

　　“三位再等等，我王家的高手马上过来了，到时捏死这个小子不费吹灰之力。”矮瘦老者给几人打气。

　　三人想想也是，此地是盘蛇岛，是王家的势力范围，哪里容对方嚣张，只要厉害高手一来，事情就好办了，而他们保护王家四老爷有力，好处少不了他们的。

　　“第一个！”

　　一拳击伤四人，叶尘身影拉长，暴射而出。

　　“杀，别给他冲过来。”

　　四人顾不得伤势，联手发出一波强悍的气劲，绞杀出去。

　　“分！”

　　分身化影轻功施展，人影憧憧，叶尘的真身从气浪中掠出，来到最左边那人身前。

　　“啊！我是王家客卿，你敢杀我。”

　　这人正是先前骂的最狠的一人，此刻正面叶尘，心神欲裂，奋力抵抗，欲要死中求生。

　　砰！

　　没有任何迟疑，叶尘一拳轰爆对方的头颅，厚重的拳力碾碎红白交织的脑浆，化为虚无。

　　“第二个。”

　　叶尘把目光投向另外一人。

　　被叶尘的目光锁定，此人更为不堪，口中咆哮道：“你这个丧心病狂的恶魔，滥杀无辜，不得好死。”

　　叶尘根本没有任何废话，和死人是不需要废话的，直接杀了就是，至于后果，他承受得起。

　　卡擦一声，这人被打折了腰部，身体断成两截。

　　五岳神拳第一式在叶尘手上越来越顺手，配合接近五万斤的肉体力量，区区抱元境后期武者根本不够他一拳，甚至连半拳都抵挡不住，这还是第一式，若是参悟了第二式第三式，威势更盛。

　　“第三个！”

　　声音未到，叶尘的人已到，右拳带着几倍音速轰出，明黄色的光芒如同真空闪电。

　　此人实力不弱，算得上老牌抱元境后期武者，奈何他碰上了叶尘，在这厚重霸道的拳力下，任何防御都是无效的，双臂封挡，双臂断，护体真气爆发，护体真气碎。

　　噗！

　　拳头尚未落实，他胸口凹下去一个大洞，满腔碎肉从口中喷出，漫天血雨弥漫。

　　身体一震，血雨被隔开，叶尘依旧纤尘不染。

　　“这怎么可能，三名抱元境后期武者啊！连他一拳都挡不住，一个个被轻易杀死。”

　　“第三个死的叫沧江刀客，我曾见他一刀斩杀了一头六级妖兽，沧江一带颇为有名，居然也不是他对手。”

　　“可惜了，年纪轻轻就有如此实力，日后必能大放光彩，但王家高手肯定不会轻饶他。”

　　“的确，王家可是有着两大高手坐镇，一个是当代家主，一个是当代家主的三妹，两人号称同阶无敌，抱元境武者中罕逢敌手，只要出动一个，此人在劫难逃。”

　　“事情越来越有趣了，咱们离远点观看，省的被王家高手迁怒。”

　　方圆数百米成了无人区，数百米之外，许多武者聚集在一起，相互间议论纷纷，几乎没有人看好叶尘。

　　把众人的话听在耳中，叶尘冷笑，同阶无敌，也太小看天下武者了，同阶无敌并不是那么轻易叫出来的，只有能抗衡星极境初期强者的抱元境武者才有资格号称同阶无敌。

　　视线落在最后一人，矮瘦老者身上，叶尘道：“是你自己了解，还是我亲手杀你。”

　　“你敢！”矮瘦老者惊怒。

　　“那么是选择我亲手杀你了！”

　　叶尘摇摇头，身形一闪，扑向对方。

　　“百蛇囚笼！”

　　矮瘦老者心中焦急万分，他怕等不到王家高手的来临，死亡危机下，浑身真气运转到极限，在体外五米区域凝结出一条条漆黑大蛇，大蛇互相盘绕，头尾相连，组合成一个防御蛇阵，这样还不放心，老者身体一震，一层淡黑色的光膜透体而出，那是下品防御宝器增幅出来的护体真气，实力高于他的人也很难破防。

　　做完这一切，矮瘦老者心下稍定，他不认为叶尘能在短时间内攻破两层防御，只要拖延一段时间，就可以支撑到王家高手到达。

　　卡擦！

　　一只拳头粉碎了他的所有念想，防御蛇阵在叶尘的五岳神拳下，立刻崩溃瓦解，轰然爆裂，而后，经过下品宝器增幅的光膜同样碎裂，发出啵的一声巨响。

　　“敢杀我四弟，今日今时就是你的死期。”

　　就在此时，一阵苍老的女声传了过来，声音中的狠辣让不少人心中一寒，下意识的退后一步。

　　“王家三姑奶奶来了。”有人惊呼。

　　叶尘似乎没听到对方的警告，拳力再增三分，凶猛的轰在矮瘦老者的胸膛上。

　　嘎吱！

　　下品防御宝器坚硬无比，凭叶尘的攻击力无法破开，只是这不代表矮瘦老者可以免去一死，那恐怖的拳力通过下品防御宝器的传递，哪怕削弱了两三成，依旧强悍异常，只听骨骼爆裂声炸响，矮瘦老者身体扭曲变形，轰然爆裂，化为无数碎肉横飞。

　　来人速度极快，瞬息到了街道上，是一名六十多岁的老女人，身穿华服，面皮皱起，她见到这一幕，身上的杀气直冲而起，一字一句道：“今日你死定了，谁也救不了你！”

　　惊人的一幕发生，在她身后有黑色的气流涌动，迅速组合成一条巨大的三头蛇虚影，三头蛇栩栩如生，每一枚鳞片都有拳头大小，闪烁着森然的寒光，六只蛇眼是红色的，如同暗夜中的红色宝石，不带丝毫感情。

　　丝丝丝丝……

　　蛇信吞吐，三头蛇给人的感觉不似真气模拟出来的死物，而是活生生的妖兽，一股恐怖的气息肆意弥漫。

　　“三头蛇！”叶尘眉头微微一皱，他在对方身上察觉到了和王蛇以及王媚类似的隐藏气息，这种气息很古老，有着令灵魂颤抖的威压，难怪号称抱元境武者中无敌。

　　“是你自断四肢，被我带回王家受罚，还是让我亲手擒住你，让你承受人世间最痛苦的折磨。”王家三姑奶奶仿佛看死人一样盯着叶尘，眼神阴毒，杀气汹涌。


第231章 第十二式，融合

　　“抱歉，两样都不选！”

　　对沾满粘稠碎肉的下品防御宝器没兴趣，叶尘任由它掉落地面，发出叮当脆响，慢慢转过身体，正面对方。

　　“我敢保证，你会死的很惨！”

　　老女人名叫王芳，是王家两大高手之一，实力仅次于当代家主，也就是她大哥，这么多年来，除了大事上由家主做主，其它事情一概是她负责，造成了她唯我独尊的性格，盘蛇岛上的人害怕她比王家家主更甚，此时闻言，脸皮顿时扭曲起来，背后的三头蛇虚影嘶嘶声大作。

　　嗖！

　　身影幻灭，王芳以极度惊人的速度出现在叶尘面前，一掌按了过去。

　　“好快，比乌良羽更快。”

　　神经还没有适应这种速度，叶尘下意识的轰出五岳神拳。

　　霎那间，狂暴的黑色掌力从王芳的手掌中喷薄而出，呈角度极小的扇形辐射，把地面削去一层又一层，身在掌力爆发中心，叶尘一连退后十数步，方才完全卸去力道。

　　“受死吧！”

　　一掌击退叶尘，王芳生出对方不过如此的念头，气势如火旺盛，比先前更强大的一掌拍出，空气震荡。

　　锵！

　　有璀璨夺目的剑光闪耀，强烈的锋芒剑意极速铺张，斩灭虚无，在这寂静的虚无中，清晰可见的半月剑气击碎了这份平静，就像击碎了一面镜子，带着无坚不摧的姿态飞斩。

　　噗的一声，掌力被撕碎，剑气亦破灭。

　　“剑客！”王芳眉头一皱，在他的认知中，只有拥有剑意的才叫剑客，很显然，叶尘正是其中一员。

　　“很可惜，今天又要有一位剑客陨落了。”

　　王芳哼哼冷笑，在绝对的实力面前，所谓的剑意不过是笑话，叶尘的潜力更坚定了她要杀对方的决心。

　　没有丝毫犹豫，王芳运转真气，双手化为无数幻影，隔空虚拍，一道道黑色掌力呈扇形发散，几乎把半个街道都给覆盖，确切的说，是把前方数百米区域覆盖，因为街道在此过程中，迅速崩溃。

　　“天碎云！”

　　面对如潮水般的掌力，叶尘高举星痕剑，一剑劈了下去。

　　轰！

　　掌力分流，这一剑击出，前方如同竖立了一座高山，一块恒久的礁石，岿然不动。

　　“给我碎！”随着如潮掌力，王芳飞身而来，一掌拍在有质无形的剑气上，高山立破，礁石立碎。

　　“这老太婆果然厉害，完全不是一般的抱元境后期巅峰武者。”

　　剑势崩溃，叶尘又是一剑击出。

　　王芳势如破竹，一掌又一掌拍出，背后的三头蛇虚影仿佛为她增添了无穷威势和力量。

　　“分！”

　　在原地留下一道真气残影，叶尘脚下一转，斜斜的切入到王芳右侧方，一剑刺出，剑光迷蒙。

　　叮！

　　无往不利的孤峰绝杀被挡住了，挡住刺击的是王芳背后的三头蛇虚影，其中一个蛇头往下一探，防住了叶尘这一剑。

　　星痕剑刺进去三寸，叶尘立刻抽身急退。

　　下一刻！

　　地面剧烈晃荡，三头蛇虚影的尾巴从天而落，碎石乱飞。

　　王芳侧过身，神色狰狞道：“没有人告诉你，同阶武者中，我和我大哥是无敌的吗？”

　　“未必！第十二式，融合。”

　　身形似退实进，叶尘闪过三头蛇虚影的攻击，星痕剑绽放出暗色的星华，带着忽视空间距离的姿态一剑刺向对方的身体。

　　不得不说，三头蛇虚影太变态了，王芳没有反应过来，它率先做出了反应，其中一个头颅撞在星痕剑上。

　　噗嗤！

　　失去准头的星痕剑未能刺到王芳的要害，落在她的肩膀上，剑气洞穿而过，在其背后的地面留下深深的剑孔。

　　“什么！”

　　王芳不可置信的看了看受伤的肩膀。

　　“下一剑不知道你躲不躲得过。”身体凌空转折，叶尘落在一面残破的墙壁上，居高临下。

　　“不要得意忘形，你是不可能再次突破我的防御的！”王芳咬了咬牙，双手一上一下，隔空朝着叶尘推出一道黑色光波，光波攻击范围极大，且伴随着一丝丝灵魂威压。

　　剑意斩灭灵魂上的压迫，叶尘脚尖一点残壁，冲天而起，于空中分出六具真气残影，从各个角度袭杀王芳。

　　“这个是真身。”

　　三头蛇虚影有它的反应范围，在这个范围内，不需要王芳控制，可自动防御和攻击，看穿真实，长长的尾巴横扫了过去。

　　“看穿了也没用，孤峰绝杀！”

　　叶尘本就隐藏在真气残影中，待尾巴扫来，真身掠出，擦着三头蛇虚影的尾巴而过，一剑刺中王芳的肩膀，倒不是他不想刺要害，奈何三头蛇虚影的反应太快，蛇头也够多，两个蛇头一起夹击，愣是让叶尘偏离了一下轨迹，必杀一剑变成了竭力一剑。

　　鲜血绽放，王芳差点气晕过去，双掌疯狂的拍出，黑色的掌力不要钱的辐射蔓延。

　　唰唰唰！

　　数次变换后退路线，叶尘有惊无险的退到一个安全距离，眉头微微皱起，那三头蛇虚影不灭，他想要杀对方很难很难，甚至是不可能，而且他能占据上风，还要多亏了孤峰绝杀又有所悟，把第十二式也融合了进去，威力和速度都暴增，否则能否突破对方的防御，还是一个未知数。

　　“难怪敢自称同阶无敌，倒不是空穴来风，现在我差不多搞清楚一点，对方背后是三头蛇虚影，王蛇身上有五头蛇纹身，继承力量的话，应该是激活五头蛇纹身，使其衍生出可怖的五头蛇虚影，三头蛇虚影都如此厉害，五头蛇虚影更了不得，这应该是王家高层为什么让一个分家子弟过来继承力量的原因，看中就是王蛇的潜力。”

　　叶尘心思通透，虽然不知道王蛇要继承什么力量，但这种力量的形式已被他知晓，一旦王蛇继承力量成功，激发出五头蛇虚影，说不定真有可能成为同阶武者中无敌的存在。

　　一时间，王家的神秘引起叶尘莫大的兴趣，这已经不是区区九品家族该有的底蕴。

　　“黑蛇追影波！”

　　叶尘频繁躲开攻击，激起王芳的怒火，她深吸一口气，身上泛起黑亮的光芒，与此同时，背后的三头蛇虚影消失了一个蛇头，仿佛蛇头的力量全部融入了她己身，伴随着真气大涨，王芳竭尽拳力，一掌隔空拍向叶尘。

　　卡擦！

　　大地在开裂，气劲如蛇，叶尘发现自己的速度快被蛇形劲气赶超了，连忙施展出分身化影轻功中的绝技——化影爆，顿时，近百道人影爆开，如同水仙花开，快到极致。

　　噗噗噗噗噗……

　　蛇形劲气快速穿梭在人影中，击灭一道又一道，大约毁了半数人影后，方才涣散爆裂，再次毁灭十数道人影。

　　险而又险的避开爆炸范围，叶尘不再停留，朝着王芳射去。

　　人至途中，叶尘心中闪过危机，果断后撤。

　　几次眨眼功夫，一道类似王芳，却比王芳强大许多的气息笼罩而来，铺天盖地。

　　围观的人群惊呼出声。

　　“是王家家主王恒，他终于出面了。”

　　“王家三姑奶奶有危险，王家大老爷不出面，也太说不过去，倒是那小子居然如此厉害，一连两次击伤王家三姑奶奶，这可是从来没有的事情。”

　　“看，那小子退走了，难道他提前知道了王家大老爷会出现。”

　　单对单，叶尘不至于退走，打不过还跑不过吗？毕竟王家没有星极境强者存在，绝对留不下他，只是王芳本身就够厉害，再加上一个更厉害的存在，继续留下来无疑是不智的行为。

　　身形闪烁，叶尘消失在众人视线中。

　　呼！

　　狂风席卷，一道身影落在王芳身前，是一位七十岁左右的老者。

　　令人惊异的是，老者背后也有虚影，不过这虚影不是三头蛇，而是四头蛇，体型比王芳背后的三头蛇虚影更大，气势更强烈，在他落下来的一瞬间，周边的空气都静止下来，平静无波。

　　“小芳，你这是怎么回事，把这里弄成这样。”老者神情不悦。

　　王芳愤怒道：“那小子居然杀了四弟，我非要拨了他的皮。”

　　“四弟被杀了，到底是怎么回事。”

　　老者对这个四弟一向不喜，不但袒护王平，还敢和自己对着干，他难道不知道，他这么做是为了王家，只有血脉浓度够高，才能制造出更强的高手，所谓的主家和分家之见太过愚昧，而且更为重要的是，血脉浓度达到五头蛇程度，有可能进化为六头蛇血脉，一个六头蛇血脉，比十个四头蛇血脉更有价值，这也是他为什么放弃自己的大孙子，选择一个分家之人的原因，王家想要崛起，恢复往日荣光，目光绝对不能太浅薄。

　　当然，四弟总归是四弟，被人杀了，老者不可能无动于衷。

　　……

　　夜色渐浓，月光暗淡。

　　星域湖一处无人小岛上。

　　叶尘寻了一块适合修炼的地方。

　　从储物灵戒中取出剑形草和战王佩剑，叶尘暗道：剑意达至五成很长时间，已经稳定下来，该是动用你们的时候了。


第232章 七成剑意

　　盘蛇岛第四层。

　　山庄大厅内。

　　“大哥，眼下盘蛇岛只有你一人可以击杀那小子，你可要为四弟做主。”王芳急声道。

　　王恒又是无奈又是愤怒，“四弟的事情我已知晓，不得不说，这是他自己找死，居然无缘无故的去暗杀别人，面对这种事，任何一个有实力的抱元境武者都会愤怒，不过他既然杀了四弟，我也不能什么事都不做，否则盘蛇岛的人会怎么看我们王家。”

　　四弟的死和大孙子王平脱不了关系，在王恒的严厉逼问下，王平把事情的经过说了出来，当然，其中隐瞒了叶尘和王蛇的关系，说纯粹是看叶尘可疑，四爷爷主动去探查，王恒人虽然老了，智力并没有退化，其中真假一眼就可以看穿，禁闭王平后，派人去调查前因后果，得知王蛇是叶尘送到盘蛇岛的，王平和四弟因为这个原因，打算暗中灭了他，岂料叶尘的实力出乎他们的意料，反而让四弟送了命。

　　王芳犹自不平，道：“大哥，你准备怎么做？”

　　王恒道：“这件事错在四弟，断他一臂好了。”

　　“什么，只断他一臂，四弟不是白死了。”王芳大呼小叫起来，似乎不敢相信王恒的决定。

　　王恒厉喝道：“若不是你一味袒护他们，四弟怎会死，说起来，你要负最大的责任，罚你禁闭一年，不得主持家族大事。”

　　王芳呆了，王恒很少对他发火，就算发火也不会这么明显，此时在对方的气势压迫下，血脉力量都无法掌控，那是来自灵魂上的威压，无视双方的实力，原本涌到喉咙的话语顿时咽了下去。

　　王恒不再看她，吩咐人去追查叶尘的踪迹，只要他还在盘蛇岛附近，一定能找到，找不到则说明对方离开了，他也没办法。

　　想了一下，王恒又道：“追查到此人，不可轻举妄动，立刻来通知我。”

　　“是！”

　　负责此事的众多长老领命离开。

　　……

　　无人岛不过十里方圆，上面寸草不生，光秃秃一片。

　　令人称奇的是，在岛屿东南区域，有一处小山谷，山谷上，一道瀑布飞流而下，注入下方的潭水中，轰轰作响。

　　叶尘一动不动的站在谷内平地上，望着对面的岩壁。

　　这块岩壁和普通的岩壁不同，因为上面有一道剑痕，剑痕长三丈三，狭长锋锐，充斥着强大的剑意，这股剑意仿佛能洞穿人心，斩杀灵魂，欲要破壁而出。

　　剑意已经存在很久了，从前天晚上一直到现在，依旧未消散，而且因为蕴含剑意的原因，剑痕那一块的岩壁显得格外坚硬，平常叶尘轻轻一指就能在上面戳个洞，现在只能留下浅浅的指痕。

　　而这道剑痕，正是战王佩剑斩出来的。

　　当时剑形草和战王佩剑一靠近，剑形草内的那一缕剑意立刻融入到战王佩剑中，手持战王佩剑，叶尘剑意喷薄，一剑斩在岩壁上，在上面留下一道长存的剑意。

　　日过中天，叶尘忽然惊醒。

　　“好强悍的剑意，居然让我沉浸其中，无法自拔，彻底忘记了时间。”叶尘喃喃出声。

　　在叶尘自言自语之际，剑痕上的剑意随风而散。

　　“一缕剑意大概能支持两天，完全比不上天堑峡那五百年不散的剑意，不过相比之下，还是一缕一缕的剑意比较好，天堑峡的剑意太过霸道，连星极境强者的生机都能斩灭，我去了也没什么好结果，若是剑意圆满，倒是可以去一趟，顺便寻找战王佩剑最后一块碎片。”

　　虽说无法自拔，但一旦有危险，叶尘还是能强行清醒过来，刚才他正是感应到剑意即将消散，才自动清醒的，至于时间，对他来说的确过得很快，毕竟这是战王的剑意，多多少少让他有些沉迷。

　　感应了一下自己的剑意程度，叶尘微微一笑，达到六成剑意了，一株剑形草让他领悟了一成剑意，似乎还绰绰有余，距离七成剑意已经不远，不知道第二株剑形草能否让他突破到七成剑意，达到八成剑意，哪怕是接近也行，有了接近八成的剑意，他的战斗力将突飞猛进，达到自己都不好把握的程度，要知道领悟剑意越往后越难，而越往后，每进展一点，增加的战斗力也不可同日而语，当初在金鼎城拍卖场，那位星极境强者有意无意中释放出来的剑意，应该还没有大成，但那股令人发寒的锋芒之意却能笼罩全场，随时都能斩杀一名抱元境武者的生机和灵魂。

　　取出第二株剑形草，不需要叶尘自己控制，里面的一缕剑意自动窜出，融入到残缺的战王佩剑中。

　　“斩！”

　　剑意再次喷涌，叶尘一剑斩在岩壁上。

　　噗嗤！

　　新的剑痕出现，可怕的剑意弥漫，长存不散。

　　收起战王佩剑，叶尘目视剑痕，剑意涌出，与剑痕上的剑意彼此接触交锋，感悟其中的玄妙。

　　夕阳西下，朝阳升起。

　　时间在快速流动。

　　……

　　无人岛数百里之外。

　　两道人影飞掠而来。

　　“家族高手曾在这座岛屿外感受到强烈的剑意，应该是这里没错。”王恒对身旁的王芳道。

　　王芳狠声道：“这次看他往哪里逃。”

　　王恒警告道：“你在一旁看着就行，不许自作主张，一切由我来做决定。”本来他不准备让王芳来，但在对方的恳求上，勉强答应了，前提是当个旁观者，不许指手画脚。

　　“我知道。”王芳很想看到叶尘被断去一臂的悲惨模样，对大部分人而言，断去一臂是很痛苦的事情，不只是身体上的痛苦，更多的是对未来失去信心的痛苦，身体上的残缺，对以后成长有很大的影响。

　　王恒叹了一口气，断人一臂到底是太过分了，看情况吧！对方如果不是自己想象的那样，教训一下就可以，未必真的断他一臂，否则还不如杀了，一了百了，他可以想象，断了他一臂会遭到怎样的报复。

　　两人速度极快，不一会就临近无人岛。

　　嗡！

　　突兀的——

　　一股恐怖的剑意冲天而起，弥漫四方，空气若有若无的震荡，似乎在哀鸣。

　　“七成剑意了！”

　　山谷中徘徊着叶尘欣喜的声音。


第233章 吓跑！

　　剑意突破七成，叶尘隐隐约约察觉，原本虚无的剑意正在具象化，从无形无质化为有形无质，当然，以他的灵魂力强度，也只是生出些许感应，根本无法细微的观察剑意。

　　略微遗憾的是，剑形草蕴含的一缕战王剑意效果逐渐削弱，如果说第一缕战王剑意让他的剑意从五成达到六成多，那么第二缕剑意也仅仅帮他勉强突破到七成，此刻哪怕有第三缕战王剑意，都不可能再次突破了，最多在七成剑意上走的更远一点而已。

　　不过七成剑意足矣，叶尘到底是低估了剑意的可怕，七成剑意所带来的效果不仅仅是增幅剑法攻击力这么简单，它让叶尘的心思更加通透，以前一些晦涩阻塞的地方，在剑意达到七成的那一刻，豁然开朗，如近战绝招孤峰绝杀，此刻自然而然的融合了第十三式，达至圆满，天碎云也完美的融合了第三式，威力更上一层楼。

　　总的来说，七成剑意直接增加了三成的攻击力，间接增加了两成的攻击力，加起来是五成，这是一个可怕的增幅。

　　“斩！”

　　星痕剑出鞘，叶尘剑意喷薄，一剑化为漫天蓝光斩出。

　　卡擦！

　　山谷被一分为二，缺口笔直平整，尽展锋芒，与以往不同的是，叶尘分明感受到剑意在缺口处停留了数次呼吸时间，要知道往常战斗，他的剑意一瞬间都无法停留。

　　“好，参悟战王剑意让我领悟了一丝不朽之意，虽然只是一丝，却是其他剑客无法比拟的。”单纯的从剑形草上领悟，基本上不可能领悟不朽之意，但叶尘有残缺的战王佩剑，这把战王佩剑历经五百年，上面依旧附有一丝战王的剑意精神。

　　“恩！有人！”

　　顺着缺口，叶尘看到十数里外有两道身影。

　　“快走！此人剑意堪称恐怖，星极境以下难寻对手。”

　　王恒大骇，他是王家家主，身负四头蛇血脉力量，可从来没有自诩过同阶无敌，这些都是别人叫出来的，他很清楚，在南卓域就有一些极为低调的抱元境武者能击败甚至击杀他，更不要说整个真灵大陆或者真灵大陆周边广阔无际的海域了。

　　天下太大太大，所谓的同阶无敌只能在某一个范围内产生，谁要敢自称，普天之下，同阶武者无敌，那就是得了失心疯。

　　王芳张大嘴巴，不知道该说什么好，直到王恒的大喝声传来，方才醒悟，心慌意乱的掉转身形，紧跟在王恒身后。

　　嗖！

　　两人身为抱元境后期巅峰武者，身上又拥有血脉力量，速度快的不可思议，眨眼就掠出去接近一里路。

　　“跑的倒是快！”

　　叶尘冷笑一声，没有追赶的意思。

　　现在他杀王芳只需要一剑，杀王恒估计要费些功夫，但也绝对不会太艰难，只是杀了他们二人，王家势必垮掉，对于即将继承王家血脉力量的王蛇来说，不是一件好事情。

　　对于有威胁的，叶尘不会心慈手软，比如原宗博，他的实力不怎样，但他背后的天鹰堡势力强大，不杀他，日后必有后患，而王家不过是九品家族，族中连一名星极境强者都没有，对自己的威胁小之又小。

　　当然，这一切的前提是王家识好歹，否则难免要大开杀戒了。

　　“已经过去四天，不知道周伯有没有血阳花的消息。”剑意的提升不代表本身战斗力可以放下，有了可以施展小血魔解体大法的资本，叶尘在拼命的情况下，战斗力还可以继续上升，达到可怕的地步。

　　分身化影轻功施展，叶尘闪掠而出，朝着盘蛇岛遁去。

　　……

　　王家大厅。

　　“什么？他追到盘蛇岛了。”王恒面色大变，旋即苦笑。

　　王芳没有了之前扯高气扬的姿态，咬咬牙道：“他若是来王家报复，我和他拼了，反正这是我惹出来的。”

　　王恒颓然坐下，“你拿什么和他拼？我常和你们说，人外有人，天外有天，不要以为有了血脉力量就能傲视同阶武者，现在知道后果了吧！之前我让人去寻找分家血脉浓度高的子弟来继承血脉力量，就是为了让王家更强大，恢复往日荣光，你们偏偏和我对着干，认为分家子弟没有资格，你要知道一个真理，真灵大陆，强者为尊，所谓的正统家族在强者眼中，不过是一群蝼蚁，弹指间就可以毁灭。”

　　王芳默默不语。

　　这时，一名执事走了进来。

　　“家主，他没有上来，而是呆在原先的酒楼里。”

　　“呆在酒楼里？”王恒一愣，面带喜色，事情或许有转机，连忙喝道：“通知所有王家人，谁都不准打扰他，谁敢打扰，格杀勿论。”

　　“是！”

　　……

　　酒楼二楼。

　　店小二和掌柜战战兢兢，呆在一旁一动不敢动，尤其是曾送酒菜给叶尘的店小二，一副诚惶诚恐的模样。

　　他双膝一软，跪在地上，结结巴巴道：“少侠，还请饶命，小的也是逼不得已……”

　　叶尘一挥手，店小二身不由己的站起身，道：“不关你们的事，去给我准备些酒菜。”

　　“好的！好的！”

　　店小二和掌柜如释重负，连忙跑下楼去准备妥当。

　　喝了一口茶，叶尘暗道：前几天我不在，周伯找不到我，不知道应不应该去王家问一下。

　　叶尘正要动身，突然从窗外看到了周伯，笑道：“周伯，这里。”

　　“叶少侠！”周伯也不从正门进来，直接飞身上楼，落在叶尘对面。

　　他从储物灵戒中取出三朵血阳花，每一朵都有两百年以上的火候，其中一朵达到了四百年，几乎半边都被染红。

　　周伯歉意道：“不知道三朵还够不够，我和蛇儿少爷初来主家，只能弄到三朵血阳花。”他在王家消息闭塞，并不知道叶尘和王家的三姑奶奶大战过一场，还杀了王家四老爷。

　　叶尘皱了皱眉，说实话，这三朵血阳花火候加起来看似有八百年，但不代表可以和一朵八百年火候的血阳花相提并论，正常情况下，十朵四百年火候的血阳花也未必比得上一朵八百年的血阳花，更不要说千年血阳花了，不过他也知道周伯能力有限，能给他带来三朵血阳花已经尽了全力。

　　“看来，还是得去王家一趟，至少先收点利息，弄几朵千年血阳花。”叶尘心中念头闪过。


第234章 三千年火候的血阳花

　　有些出乎叶尘的意料，进入王家所在的山庄时，他并未遭到任何阻拦。

　　雄伟巍峨的大厅前，叶尘伫立。

　　王恒一脸微笑，实则苦笑的走了出来，“在下王家家主王恒，不知少侠姓氏。”

　　“姓叶！”叶尘淡淡道。

　　“叶少侠，我四弟暗杀你，是他不对，你杀了他，算是扯平，接下来我三妹不分青红皂白想要擒杀你，王某愿意补偿这个罪过。”

　　叶尘意味深长的一笑，“我好像记得王家主和令妹曾去过一个无名小岛，可有此事。”

　　“咳咳！”王恒面色尴尬，“的确有此事。”

　　“算了，明人不说暗话，王蛇和周伯进入你王家，也算是你王家之人，我不想撕破脸皮，以后不好说话，但令妹想杀我是个事实，到现在为止，想杀我的基本上都已经死了，不知道王家能否保住令妹？”

　　王恒老实道：“保不住。”

　　剑意的可怕不仅仅在于其附加的攻击力，更在于其无形的杀伤力，斩杀虚无可不是一句空话，而是确确实实存在的，剑意领悟还不高深时，可以斩杀个人的虚无，如杂念心魔等负面影响，剑意到了极高境界，则可以斩杀别人的虚无，为善时，可以斩杀别人的杂念心魔，助其修炼，为恶时，一剑之下，生机和灵魂尽灭，任你实力通天，修为盖世，若是精神和意志不够强大，都无法阻挡剑意的斩杀。

　　当然，叶尘很显然没有达到那种极端恐怖的地步，只是就算斩杀不了对手的生机和灵魂，斩伤精神总应该可以做到，如此一来，精神意志不够强大的人，如何受得了。

　　没有在这个问题上纠缠，叶尘开门见山道：“我需要血阳花，火候越高越好，数量也尽量多一些。”

　　“血阳花？”王恒松下一口气，他还以为叶尘要提出什么难办的事，心里已经做好任何准备，想不到居然是为了血阳花，血阳花对外界来说或许是比较稀罕的灵花，但对王家之人来说，并不算很罕见，因为体质的问题，王家世代都在种植血阳花。

　　王恒小心翼翼道：“血阳花极难栽培，大部分过五百年即死，能生长到八百年的万中无一，生长到千年的更加稀少，目前花圃里还有三朵千年血阳花，如果不介意的话，叶少侠可跟我去花圃一趟。”

　　“也好。”对于王恒的说法，叶尘心中了然，人有生命，植物也有生命，不是说等上一千年，血阳花都能够成长为千年血阳花，那样的话，真灵大陆如此广大，未被探索的地方举不胜数，到处都是千年甚至万年灵草以及灵花了，这个强求不得。

　　王家花圃在山庄后方，占地十数里，放眼望去，遍地姹紫嫣红，眼花缭乱，其中最显眼的自然是居中的一个单独花圃，里面种植的全是血阳花，数量无法估计。

　　来到种植血阳花的花圃前，叶尘灵魂力一扫，立刻发现了十数朵八百年火候的血阳花，二话不说，大手虚空一捞，这十数朵血阳花脱土飞出，落在叶尘手上。

　　王恒从储物灵戒中取出十数个玉盒，递给叶尘道：“这是特地存放血阳花的玉盒，可保存元气，延续生机。”

　　“谢了。”叶尘也不客气，把血阳花一朵朵的放进去，盖上盒盖，然后继续寻找。

　　血阳花花圃的面积占据总体花圃的三分之一，长宽各有六七里，六七里可能对于厉害的抱元境武者而言，只需要十次眨眼就可以掠过，但用来栽种花草足够了，在叶尘那个世界，普通人要走一个多小时才能走完六七里。

　　幸好叶尘的灵魂力够强大，覆盖范围达到两三里，一扫之下，八百年以上火候的血阳花无所遁形，立刻被找出，这个速度让王恒吓了一跳，不自觉的又有点肉痛，王家的确有独特的方法可以催生血阳花，可八百年火候的血阳花不是催生就可以达到的，必须生命力够顽强，否则催生到五百年以上就会渐渐失去生机，药效大减。

　　“如此最好，等他满意了，我王家才算太平。”之所以让叶尘来花圃，王恒怕的正是对方不满意。

　　那边，叶尘眼睛一亮，万千血阳花的簇拥中，一朵全身血红的血阳花矗立在那里，分明有一千年火候。

　　“收！”

　　真气放出，这朵千年血阳花落在叶尘手上，被装进玉盒中。

　　王恒笑道：“上次来检查，共有三朵千年血阳花，因为离开土地容易失去元气，一直没有采摘，现在还有两朵。”

　　叶尘道：“你放心，血阳花到手，我和王家的事情一笔勾销。”

　　“叶少侠的话我自然相信。”听叶尘这么一说，王恒心态有所转变，发现对方其实很好相处，既不会显得盛气凌人，也不会故作姿态，不过正是这种人最可怕，不惹他还好，惹了他，将要承受致命的反击，心中暗暗庆幸，事情挽救的及时，没有发生最坏的结果。

　　三朵千年血阳花到手，加上二十六朵八百年以上火候的血阳花，叶尘心满意足，这么多血阳花，足够他施展很多次小血魔解体大法了，而有了小血魔解体大法，星极境以下，能彻底打败他的人还真没几个，可以说，无惧星极境以下任何人，当然，不到生死存亡的时候，小血魔解体大法最好少用，先不说其巨大的副作用，单是小血魔解体大法有可能来自九幽教一百零八大鬼将之一的血魔真人，就可能引出诸多麻烦。

　　看了看花圃里八百年以上火候的血阳花所剩无几，叶尘不打算继续采摘下去，总要留点余地。

　　不过，就在他离开之际，忽然惊疑一声。

　　“叶少侠，怎么了？”王恒不解道。

　　唰！

　　叶尘没有答话，身形一展，直接落在血阳花花圃的中央，灵魂力感应下，隐隐有血金色的气息从泥土中逸散出来，形成一片独特的区域，在这片小小区域中，血阳花明显长的更加旺盛，火候比周边的血阳花高了一截，也许是花圃面积太大，血阳花太多的原因，并没有引起重视，毕竟若是失去强悍的灵魂力，叶尘也不会发现这一点蛛丝马迹。

　　下面有古怪！

　　心中念头闪过，叶尘询问王恒道：“我可以打开这片土地吗？造成的破坏我可以补偿。”

　　王恒不疑有他，点头道：“叶少侠说哪里话，只要你愿意，把所有血阳花带走我都没有怨言。”

　　这边话音刚落，叶尘动手了，右手一圈一抖，这片区域的土地被挖了出来，足足有数米宽，十数米长，如同被拔出来一根泥柱。

　　泥柱脱土而出，立即散发出耀眼的血金色气息，肉眼可见，在叶尘的肢解下，泥柱越来越小，最后仅剩下水缸大小，这水缸大小的泥块完全被血金色覆盖，略呈半透明，透过半透明的泥块，叶尘和王恒看到其中生长了一株巴掌大小的血阳花，浑身呈血金色，似金似玉，流光溢彩。

　　“这是一千五百年，不，两千年，也不对，是三千年火候的……血阳花。”王恒有些结巴。

　　三千年是什么概念，生死境王者都活不过三千年，只有一千年寿命，植物中，也仅有少部分能活到三千年，但那些能活到三千年的植物九成九无多大用处，如三千年的大树。

　　更何况血阳花原本的寿命只有五百年，能突破到三千年火候，有多么珍贵可想而知。

　　叶尘心中惊叹，这朵血阳花的价值估计都不在一件中品宝器之下，普通千年血阳花在它面前狗屁不是。

　　没有把外面的泥块去掉，叶尘怕血阳花有所闪失，那可真的后悔莫及。

　　“王家主！”叶尘目光望向王恒。

　　王恒苦笑道：“归你了。”

　　一码事归一码事，叶尘从储物灵戒中取出那把在寂静山脉中得到的下品宝刀，扔给王恒，“这把是顶尖的下品宝刀。”

　　伸手接住宝刀，王恒对叶尘印象大增，按道理来说，一把下品宝刀及不上三千年火候血阳花的一片花瓣，但不要忘记，这次是王家，准确的说是王芳不对，若不是叶尘实力强大，命都没了，他没有反杀回来，已经是给王家莫大的面子，三千年火候的血阳花和命相比，孰轻孰重不用再做解释。

　　“不知叶少侠可否留下一点根茎给我。”能活到三千年的血阳花珍贵异常，其根茎培养出来的血阳花纵然比不上主茎，但达到一千五百年以上应该没问题。

　　叶尘点点头，灵魂力扫描，在泥块中寻找到一根不太影响血阳花的根茎，手指一动，这条细小的根茎被拔了出来，往王恒所在的方向飘去。

　　王恒如获珍宝，小心翼翼的用玉盒装好，然后想到了什么，对叶尘道：“血阳花需要吸收营养才能存活，我王家专门配置了这些营养药水，可拿些给你，每过一段时间撒上去一点，可保血阳花生气不失。”

　　叶尘已经把血阳花放进储物灵戒中，对此意见当然不会推辞。

　　两人离开花圃，往客厅走去。

　　天空中忽然传来异样波动。

　　叶尘和王恒抬头望去，远处天际，一点金色火芒迅速放大，所到之处，云层被撕裂，空气燃烧成真空状态。

　　“火灵太子！”王恒惊道。

　　叶尘疑问道：“此人看上去很年轻。”

　　王恒解释道：“火灵太子是黑龙帝国三大六品宗门之一，火灵殿大弟子，上一届潜龙榜第二，据说，他三年前还是抱元境中期修为时，就有着斩杀抱元境后期巅峰武者的实力，三年后，已是抱元境后期巅峰的他，不知会有多可怕，上次听人说他去星域湖深处历练，看来是真的，对了，叶少侠，潜龙榜比赛快要开始了，各方年轻俊杰都已往举办地点赶去，你也不要耽搁了时间，错失参赛资格。”

　　叶尘如果没有资格参加潜龙榜比赛，那是笑话中的笑话，王恒心中把他排入了潜龙榜前二十，甚至更高，而他自己之所以不敢称同阶无敌，除了知道一些厉害的抱元境巅峰武者之外，大部分原因在于年轻一代，他们的成长太迅猛了，无人可挡。

　　“我会参加的。”


第235章 突破再突破

　　王恒给了叶尘整整一盒栽种花草的营养药水，而一盒有三十瓶，足够用上许久。

　　告辞王家，叶尘没有立即离开盘蛇岛，而是飞掠到高空中，围着盘蛇岛转了一圈。

　　盘蛇岛有数百里方圆，三分之一是城市，三分之二是深山野林，除此之外，还有着一条条自然界形成的河流湖泊。

　　很快，叶尘在盘蛇岛背面找到了一处依山伴水的平地。

　　“这个地方不错，水里有鱼，深山里有野味。”

　　叶尘不是来游山玩水的，事实上，他准备在这里修炼一段时间，和外界彻底隔离。

　　“首先还是把太玄功提升到最高境界第十一重吧！”

　　以叶尘的悟性，停滞在太玄功第十重也有数个月了，普通的地级中阶功法根本不可能有如此难度，太玄功则不同，第十重和第十一重虽然只相差一重，其中差距有如鸿沟，不说第十一重的真气会更加精纯霸道，单单是能提炼出一口真元的效果就足以令任何地级中阶功法失色。

　　要知道，不是每一种功法都能够在抱元境期间提炼出真元，哪怕是一口，比如慕容倾城修炼的是飞天魔宗两大绝学之一，地级顶阶功法天魔大法，一旦达到最高境界，真气质量直追真元，不过也仅仅是直追而已，永远达不到真元的高度，与之相比，太玄功的真气质量远远不如天魔大法，可若是提炼出一口真元，这一口真元的质量超越任何真气，无形中具有了一定的优势，一击之下，相当于普通星极境初期武者全力一击，这是何等的可怕。

　　若非如此，叶尘不会死盯着太玄功不放，上次金鼎城拍卖会，最后三件压轴拍卖品中，就有一本地级高阶功法秘籍，被一名星极境强者以六万块中品灵石拍走，叶尘当时不参与竞争有三个原因，一是担心对方报复，二是价格太高，六万块中品灵石相当于他一大半的身家，最后一个原因是嫌等级低了，不值得，地级高阶功法或许比普通的地级中阶功法厉害许多，但太玄功并不是普通的地级中阶功法，是顶尖中的顶尖，毕竟它再怎么说也是来自于天梦战殿，而且修炼到第十一重，可以提炼出一口真元，这是一般地级高阶功法怎么也比不上的。

　　与其找一本地级高阶功法修炼，还不如把太玄功提升到第十一重，除非有地级顶阶功法甚至天级功法供他选择，否则不需要去选择。

　　人工挖掘的山洞中。

　　叶尘盘坐在中央，双手置于腹部，徐徐运转真气。

　　在叶尘的调动下，丹田中的真气螺旋无形中加快了旋转速度，一丝丝一缕缕真气被甩了出去，顺着四肢百脉做大周天循环，构造出一副极为复杂玄奥的人体真气路线图。

　　而随着大周天循环次数的增多，真气螺旋显得更加紧密，一步步往中央收缩，外面还看不出什么，螺旋中心的压力极为可怕，那是能把极品精钢搅碎的力量，是真气螺旋的核心所在。

　　时间如同山洞外的小河一般，迅速流动。

　　期间内，偶尔也会有一些高级武者寻到此地，打算在这里修炼武技或者参悟功法，遇到这种情况，叶尘气机勃发，剑意自然而然的催动，带着一缕真气射了出去。

　　蕴含剑意的真气比之剑气不逞多让，来人抱头鼠窜，知道此地有一名高人在修炼，不容打扰。

　　久而久之，混迹在盘蛇岛的高级武者都知道了此事，把方圆十里列为了禁地，无人敢踏足一步，只是人类总是对未知的东西抱有好奇心，武者也不例外，大家都在猜测，修炼的人是谁。

　　叶尘自然不知道其他人的想法，他现在正处于最关键的时刻，能否成功，在此一举。

　　“破！”

　　体内真气路线图唯独少了一点，那一点位于中心，只要贯通这一点，完整的太玄功真气路线图将会彻底呈现，可惜这一点不是那么容易贯通的，武者虽然打通了全身各处经脉穴道，单独运转真气，这一点很容易贯通，可每一种功法都有独特的真气路线图，要想突破功法境界，必须按照这门功法的路线图来运转真气，否则一点效果都没有。

　　十数日内，叶尘推演了无数遍，终于寻到一个最佳的突破口，以此突破口为基础，后续真气延绵不断，力道层层递增，应该可以贯通中心一点。

　　推演无错误，叶尘成功了。

　　完美的太玄功真气路线图彻底构造成功，真气运转速度一下子增加了三成以上，和丹田的真气螺旋一上一下，相互呼应。

　　而后——

　　真气螺旋一连收缩了两圈，往外爆发出刺目的深蓝色光华，光华充斥整个山洞，空气如水震荡。

　　“太玄功第十一重！抱元境后期！”

　　叶尘声音略带惊喜。

　　太玄功突破到第十一重的霎那，不知道是何缘故，修为上的瓶颈赫然开启，真气数量滚滚增加，真气质量直线上升，分明是达到抱元境后期的现象，而按照寻常规律，他想要进阶，至少要三四个月左右，这还是因为他悟性够高，突破境界比较容易的原因。

　　只是让他想不到的是，修为会在太玄功达到最高境界的同时，同步提升，顺利达到抱元境后期。

　　“难道是剑意大幅度提升，底蕴积累足够的原因。”想来想去，叶尘只想到这一个解释，其它都不具有说服力。

　　不管如何，太玄功和修为同步提升，对叶尘而言是一件大好事，如今他的实力连自己都无法把握，可以的话，他真想和已经被杀死的鬼老战斗一番，看看需要几剑杀死他。

　　是三剑？还是一剑？

　　摇摇头，叶尘把注意力放到丹田里的真气螺旋上。

　　“咦，不是说太玄功达到第十一重，会提炼出一口真元吗？怎么一点迹象也没有。”

　　叶尘不认为秘籍里的内容是骗人的，一定有什么原因。

　　仔细感知下，叶尘方才在真气螺旋中找到了一滴趋向墨蓝色的液态真气，和周边颜色略浅的液态真气相比，这滴真气颜色更深邃，质量更高，而且值得注意的是，墨蓝色的液态真气还在提升质量，过程很细微很细微，细微到叶尘差点发现不了。

　　叶尘暗道：太玄功第十一重能提炼出一口真元不假，不过需要一定的时间，猜得不错的话，这滴真元一旦提炼成功，使用一次就会消耗掉，想要再次使用，必须慢慢等新的真元提炼出来，循环不息。

　　“也不错了，毕竟太玄功仅是地级中阶功法，迅速提炼真元是不可能的事，如此一来，体内多了一滴真元，压箱底绝招又多了一个，而且是比小血魔解体大法更恐怖的终极压箱底绝招。”

　　心情大定，叶尘缓缓吐出一口浊气，站起身往山洞外走去。

　　……

　　河边。

　　篝火燃烧，叶尘正在烤鱼。

　　十数日不吃不喝，对叶尘的体力有着一定的影响，武者没有达到灵海境层次，吃饭始终是必须的。

　　烤鱼香味四溢，吸引了不少低级妖兽，这些低级妖兽远远观望，不敢上前，叶尘的气息看似很普通，但前些天那些高级妖兽的死状历历在目，根本不敢夺食。

　　叶尘笑了笑，手一挥，七八条尚未完全烤熟的巨大烤鱼四散抛射，落在它们面前。

　　呜呜呜！

　　低级妖兽互相拼抢，吃的不亦乐乎。

　　酒足饭饱，叶尘赶跑围观的低级妖兽，接下来一段时间，他准备修炼剑招了，不容分心。

　　目前叶尘最厉害的三大剑招分别是炼心一剑，孤峰绝杀以及天碎云。

　　随着叶尘达到抱元境后期修为，炼心一剑威力再增，不知道是不是它的悲剧，孤峰绝杀因为圆满的原因，威力和效果依旧在炼心一剑之上，何况炼心一剑还有一个致命的缺陷，那就是消耗心神，叶尘都不敢多用，如此一来，炼心一剑只好再次被打入冷宫。

　　当然，不是说炼心一剑没用了，这门剑招是随着修为的增长而增长，至少在灵海境之前，都不会过时，要怪只能怪叶尘的悟性太强，居然能融合剑招，把孤峰十三剑融为一体，达至圆满境地，威力直逼地级顶阶剑法。

　　尽管孤峰绝杀晋入圆满，叶尘依旧要修炼一下，在他看来，剑招看似圆满，孤峰十三剑的意境还有一丝缺陷，这丝缺陷不是人为制造的，是叶尘还没有施展过圆满孤峰绝杀的原因。

　　至于融合了三式惊云剑法的天碎云，对叶尘来说是一个浩大的工程，融合地级低阶剑法的难度太高了，因为剑法一旦达到地级低阶品级，每一式都很接近完美，无法再进一步，现在叶尘要把它们融合在一起，难度可想而知，打个叶尘那个世界的比方，把一些零散的零件拼接在一起，或许能制造出一部机器，但把几个制造成功的机器融合在一起，这需要极为惊人的技术和脑袋，不是短时间内可以完成的。

　　天碎云难以融合，叶尘却从没有低估它的潜力，有朝一日把所有的惊云剑法融合成一招，威力无限可能达到天级品级，而且是他自己创造的天级剑招，和学习别人的不一样。


第236章 圆满意境

　　圆满的孤峰绝杀是极度可怕的，在此之前，一丈之内是孤峰绝杀的最佳攻击距离，达至圆满后，这个距离增加到三丈，三丈之内，一剑刺出，敌人会生出相隔千山万水的错觉，毕竟相隔千山万水，你的剑法再快，也不可能一下子刺到我，有的是时间防御或者反击。

　　高手过招，一丝错误都会致命，这恰恰是孤峰绝杀存在的意义。

　　现在，叶尘要把这个意境更加自然化，与天地相融，让精神意志强大的武者看不出虚实，分辨不出真假。

　　如何自然化，与天地相融，按照叶尘的打算，便是观察山山水水，从中寻找到规律。

　　山，具有高度，巍峨不动。

　　水，可刚可柔，流动不息。

　　两者结合在一起，一静一动，互相矛盾，却又极为协调，这是人力很难达到的境界。

　　叶尘忽然想起佛家修炼的三个层次。

　　第一个层次，看山是山，看水是水，此为修炼开端，只能见到事物的表象，无法看到本质。

　　第二个层次，看山不是山，看水不是水，此为达到一定境界后，可由事物的表象看到本质，不为肉眼所迷惑。

　　第三个层次，看山仍是山，看水仍是水，此是已得超然智慧，进入无我境界，‘山山水水’已与我无碍。

　　叶尘目前还处于看山是山，看水是水的境界，当然，与普通武者相比，他的境界高了不知多少，至少他已经在接近事物本质，而其他人依旧朦朦胧胧，执着于眼前所看到的。

　　“若是我达到看山不是山，看水不是水的阶段，别说孤峰绝杀了，就算是天碎云，也能够彻底融合，并且融入更多的意境，甚至远远不止。”佛家的这三个层次几乎是包含了一切，跨度极大，哪怕只相差一个层次，之间的差距也有如天渊，不可逾越。

　　叶尘不指望能达到第二个层次，事实上指望也没用，第二个层次距离他太远了，看穿事物本质已经是接近天道的境界，想要去领悟都无从领悟，只能一步步积累，踏踏实实。

　　如果把第一个层次分为三个阶段，叶尘仅仅处于第二个阶段，他唯一能做的就是利用第二阶段的境界，去完善孤峰绝杀的意境。

　　第一日，叶尘观察附近的山水。

　　第二日，叶尘观察附近十里的山水。

　　第三日，叶尘观察盘蛇岛的山水。

　　由小环境到大环境，叶尘的感悟越发深厚，所谓的山山水水，在他眼中如同一幅水墨画，意境盎然。

　　……

　　这一日，叶尘离开了盘蛇岛，踏足星域湖。

　　星域湖上，波光粼粼，一望无际，远远望去，天水一线，震撼人心。

　　脚掌在湖水上踩动，叶尘进入到一种玄而又玄的境界，不再特意去参悟孤峰绝杀意境，从有意变成了无意，说无意也不正确，因为他的目的正是要参悟孤峰绝杀意境。

　　如此一来，更加贴近自然。

　　前方的湖面在震荡，三名抱元境武者正围攻着一头六级妖兽，战况十分激烈。

　　脚底下的湖面泛起一阵阵波纹，叶尘心中豁然开朗。

　　原来孤峰绝杀意境缺乏的是一抹真实感。

　　山不动，水流淌，这是最死板的状态，看似一静一动，其实枯寂无声，山峰源于它的高度，应该还有风吹过，河水源于它的柔性，应该被风吹皱，里面倒映着山峰或者树木，乃至花花草草。

　　脸上露出淡淡的微笑，叶尘踏步走向战斗地点。

　　三人远远的看到了叶尘，一脸警惕。

　　咻！

　　身形一展，叶尘瞬间来到三人三丈内。

　　这时，极为古怪的一幕发生，三人感觉时间好像变慢了，叶尘在千山万水之外缓缓走来，距离他们很远很远，那头眼睛充血的六级妖兽也是如此，同样没有留意到叶尘已到身前。

　　伸手在六级妖兽脑袋上摸了一下，叶尘闪身掠出，远离此地。

　　三人一兽回过神，待看到叶尘已到了另一边，心中吃惊无以复加，仿佛见了鬼一样。

　　“怎么可能，他明明在很远的地方，怎么又到了我们背后。”

　　“难道他是鬼？”

　　“开什么玩笑，现在是大白天。”

　　六级妖兽眼睛瞪圆，爪子不由自主的摸了摸脑袋，朦朦胧胧中，它觉得有谁摸了自己一下，顿时，一股凉嗖嗖的感觉席卷全身，兽毛都竖了起来，处于极度惊悚的状态下。

　　“干，这头六级妖兽要发飙了，毛都竖了起来。”其中一人看到六级妖兽兽毛竖了起来，以为对方和他们拼命，不由大喝。

　　远方一座岛屿高峰上。

　　“孤峰绝杀剑招和意境彻底圆满，接下来则要参悟天碎云了。”叶尘冲天而起，向着漫天云层射去。

　　……

　　天风国。

　　流云宗大厅。

　　除了宗主以及各位内门长老，大厅里还站着三人。

　　这三人叶尘都熟悉，分别是徐静，罗寒山以及朱梅。

　　罗行烈望着下方的四人，心中颇为自豪，谁能够想到，继叶尘和徐静之后，罗寒山和朱梅双双突破，达到了抱元境初期境界，如此一来，流云宗足足有四名核心弟子达到了抱元境层次，远超天风国其它宗门。

　　据他所知，紫阳宗核心第一弟子和第二弟子死在天梦古地之后，只有一人达到了抱元境初期境界。

　　南罗宗有二人，是核心第一弟子秦雨莲和第二弟子南宫云。

　　北雪山庄三人，为核心弟子前三的北雪公子，林奇以及霸刀于岳。

　　翡翠谷和北雪山庄一般，也是三人，为翡翠公子庄斐，掌绝柳无相，踏雪无痕姬雪雁。

　　那个姬雪雁天赋着实了得，后来居上，超越了原本核心第三弟子石破天，实力还要在柳无相之上，仅次于翡翠公子庄斐，连罗行烈都颇为震撼，毕竟姬雪雁的修炼时间太短了。

　　尽管如此，流云宗足足有四位弟子成为抱元境武者，是翡翠谷在内的四大宗门无法比拟的。

　　今天召集三人，不是为了别的，而是为了南卓域三年一届的潜龙榜比赛。


第237章 雷电的启发

　　潜龙榜比赛，三年一届，年龄在二十四岁以下的年轻一代都可以参加，身份不限。

　　南卓域人口数百上千亿，年轻一代举不胜数，天才如云，但是潜龙榜上只会存在七十二人，一旦上榜，这是何等的荣耀，何等的风光，事实证明，潜龙榜上的年轻高手，比绝大部分的星极境强者都要有名，因为星极境强者数量远远超过七十二人，而潜龙榜上只有七十二人。

　　不过，今年这一届的潜龙榜比赛是千年来最鼎盛的一届，参加资格直接越过了凝真境，达到抱元境，也就是说，没有成为抱元境武者，任你实力如何强悍，都无法参加比赛。

　　当然，如此做，很多修为达到凝真境后期，却可以越级挑战的年轻一代会觉得很不公平，给他们机会，一样可以名扬南卓域。

　　可惜今时不同往日，年轻一代达到抱元境层次的太多了，你可以越级打败普通的抱元境初期武者，但参赛的抱元境武者何等之多，随便冒出来一个抱元境中期武者都可以轻易淘汰你，想要竞争七十二个上榜名额绝对不可能，连抱元境初期武者都不够看。

　　罗行烈目光在三人身上扫过，最后落在徐静身上，一年多时间，她的修为并未增长多少，依旧是抱元境初期，距离初期巅峰还有一段时日，比罗寒山和朱梅要差一些，只是互相切磋起来，罗寒山和朱梅竟不是她的三拳之敌，一些内门长老也承认不是徐静的对手，这让罗行烈很吃惊，不知道一年多来，徐静身上究竟发生了什么变化。

　　每个人都有自己的秘密，只要对宗门足够忠心，罗行烈不会去追究什么，相反，他的心里很高兴，有了徐静压阵，流云宗说不定能在潜龙榜比赛上大放光彩，不至于输的太惨。

　　“这次召集你们来的原因，想必你们都清楚，没错，三年一届的潜龙榜比赛还有不到两个月就要举行了，今次的比赛为千年来最鼎盛的一届，参加资格提升到抱元境层次，流云宗弟子众多，却只有你们三人再加上叶尘成为抱元境武者，所以，你们将代表流云宗参加这一届的比赛，有没有问题？”罗行烈清了清嗓子，问道。

　　“没问题！”

　　罗行烈颔首微笑，“很好，在参加比赛之前，先由大长老为你们讲解一下需要注意的事情。”

　　大长老接过话道：“潜龙榜比赛分为三个阶段，第一个阶段为龙门三关，第二个阶段是淘汰赛，第三个阶段才是排名赛。”

　　“有资格参加潜龙榜比赛还不行，龙门三关就是筛除那些修为足够，实力不够的年轻一代，第一关为破壁关，攻击力不够者，直接筛除，第二关为夺牌关，没有夺到玉牌的同样筛除，最后一关为最难，叫做跃龙门，跃过者，才能正式上场比武，失败者，依旧筛除，往常，倒在这三关下的人占据七成，仅有三成的人通过，我希望你们都能挺过三关，参加淘汰赛。”

　　三人都未曾参加过潜龙榜比赛，闻言，除了徐静之外，心有戚戚然，这龙门三关听起来似乎很难很难，倒在三关下的人居然达到了七成，这是一个骇人的比例。

　　大长老瞥了一眼徐静，对罗寒山和朱梅道：“你们二人进入抱元境层次终究晚了点，积累还不足够，关键时刻，要动动脑子，不能一味蛮力。”

　　“知道了，大长老。”

　　罗寒山紧紧握拳，上一次他错过潜龙榜比赛，这次一定要成功，最起码要打通龙门三关。

　　“至于淘汰赛，其实就是积分赛，因为比赛很密集的原因，哪怕从头到尾不受伤，精神上也会产生疲惫，所有，淘汰赛上，遇到不可力敌的对手，你们可以选择弃权，当然，能够一战的对手，最好还是不要弃权，这对于你们是一个考验，说不定能在比赛中有所突破。”

　　这时，罗行烈道：“好了，要注意的东西就这些，关键还是要靠个人能力，其它都是小道，你们退下去吧！做好准备，明天将前往比赛举办地点——潜龙古城！”

　　待三人离开，罗行烈环视一圈，说道：“大家觉得他们三人如何？”

　　大多数摇摇头，一名内门长老道：“徐静有希望闯入前百，寒山和朱梅危险，龙门三关对他们来说是一个挑战。”

　　“的确，他们晋入抱元境层次没多久，有些勉强。”另一人道。

　　罗行烈敲了敲椅子扶手，笑道：“有一个徐静已经算意外之喜，何况，我们还有一个最大的杀手锏。”

　　“叶尘啊！不知道一年多的历练，实力达到了什么地步？”大长老露出笑容，心中颇为期待。

　　四长老道：“那还用说，以这小子的天赋，说不定达到了抱元境中期，再加上剑意，上榜有指望。”

　　“呵呵，我同意四长老的话。”大部分内门长老还是很欣赏叶尘的，把他列为流云宗不世出的天才。

　　也有一些人比较悲观，“修炼一途，天赋和努力虽然重要，但一年多时间未免太短了，恐怕不容乐观。”

　　“实在话，叶尘确实是我流云宗不世出的天才，可天才也有打盹的时候，不是每时每刻都能保证飞快成长，说不定会在某个阶段停顿一下。”

　　“历练是好事，容易迅速成长，可谁又能确定，一年多的历练会比得上一年多的苦练，毕竟历练中遇到的事情太多太多，容易分心，朝不保夕，而苦练则心无旁碍，不浪费一丝一毫。”

　　大长老反驳道：“万事有利有弊，毫无疑问，历练是利大于弊，以叶尘冷静的性格，知道自己的目标，也会朝着这个目标前进。”

　　罗行烈阻止大家的议论，“大家说的都有道理，不过作为流云宗之人，对门下弟子应该有信心，天才无论在什么环境，都会与众不同，经受不住磨难和考验的天才，给他再多的资源，也不会有太大的成就。”

　　以他的阅历，对叶尘其实抱有很大的信心，当然，和四长老的观点一点，认为叶尘目前的修为大致在抱元境中期层次，剑意或许会增长一些，两者结合，进入前七十二有望。

　　“对了，叶尘不会错过比赛吧？”忽然，有人开口道。

　　大长老摇摇头，“不会，领悟剑意的人，不会失信，除非……”接下来的话大长老没说下去，历练危险万分，希望他能平平安安赶来参加比赛。

　　……

　　万米高空，云海奔腾，白茫茫一片。

　　身处云海之中，叶尘双手高举星痕剑，眼睛微微闭起，不动如山。

　　这次他没有使用灵魂力，纯粹靠着天碎云的意境来感受云海的规律和玄奥，寻找那一丝切入点。

　　“碎！”

　　当云海和意境有着些许协调的霎那，叶尘出剑了，简简单单的一剑劈出，没有破风声，没有耀眼的剑气，有的是那股无坚不摧的爆发力，摧毁一切，斩碎一切。

　　噗！

　　剑压与云海接触，数百米范围内的云海如同被撕碎的棉布，纷纷扬扬，聚合不起来。

　　“不行，还差一点，好像少了点什么。”

　　叶尘睁开眼睛，摇摇头。

　　他在云海上呆了三天三夜了，若不是有瞬间补足真气的丹药，太玄真气根本不足以支持他长期呆在万米高空中。

　　三天内，他眼中除了云海，再无其他，以为有七成剑意做后盾，应该会容易许多，毕竟只是融合惊云剑法第四式而已，比圆满孤峰绝杀剑招和意境要简单许多。

　　可惜他猜错了，孤峰绝杀和天碎云是两个领域，在没有达到极高的境界时，没办法从中找到相同的地方，所以，融合天碎云需要重新开始，和从孤峰绝杀上领悟的东西没有任何关系。

　　噼啪！

　　原本晴朗的天气忽然阴暗下来，三重天第一重天，惊艳天中有雷元气泻下，化为璀璨的电光窜入云海之中。云海仿佛增加了无穷的力量，翻滚不休，颜色由白色化为乌黑色，黑压压一片，如同上古魔神即将觉醒，惩罚大地。

　　“雷，云，爆发力！”

　　叶尘没有闪避电光的冲击，惊艳天中的雷元气虽然能轰杀星极境以下武者，但一旦从惊艳天中下来，融合了许多杂气，威力减弱了不知多少，对叶尘没有丝毫影响。

　　“原来如此，单单领悟云，难度太高太高了，还不是我所能理解的，而注入了雷的力量，云的爆发力会明显许多，反而容易理解。”叶尘很清楚，单独的自然之力看似简单，其实最难领悟，若是在其中加点其它东西，说不定会有所启发，比如让他单独领悟云，三天都没有结果，现在雷元气涌下，那层桎梏轰然破碎，心有所悟。

　　没有闭上双眼，叶尘身处于电光和云海之中，张口大喝，声如雷霆，一剑带着无穷爆发力竖劈下去。

　　卡擦！

　　这一剑的威力无法想象，把叶尘周身的电光给引了过去，云海聚集过来，为叶尘增势。

　　下一刻！

　　前方千米外，云海如水一样四溅，电光霹雳交加，爆发出惊艳夺目的强光，威势莫名。

　　融合第四式成功！


第238章 天魔花

　　有了融合四式惊云剑法的天碎云，加上彻底圆满的孤峰绝杀，叶尘在剑法上的领悟差不多到了极限，短时间内不会再有提升，不过这已经足够，没有人比他更了解这两大剑招的可怕。

　　如果说孤峰绝杀是一击必杀的话，那么天碎云就是那种硬撼天地的强硬攻击，无所畏惧，无坚不摧。

　　咻！

　　既然目标达成，叶尘也就没必要呆在高空上了，身形一展，化为一抹蓝色流光窜出云层，回归大地。

　　在盘蛇岛休息了一晚上，第二日，叶尘就离开了，至于有意参加比赛的王蛇还没有从王家禁地里出来，事实上，就算他出来也不被允许参加潜龙榜比赛，王家历来有此规定。

　　潜龙榜比赛的举办地点在三大国家中央的一座古城里，这座古城名为潜龙古城，据传是上古时代的城市，城下镇压着一条随时可能离开的地气龙脉，保证古城的气运。

　　此去潜龙古城有一百多万里，全速赶路的话，只需要二十天就可以到达，奈何长期赶路和短期赶路不一样，哪怕有着瞬间补足真气的丹药，叶尘的经脉也承受不住如此频繁的真气流转，必然会全线崩溃，成为废人。通常情况下，路程在十万里以上，抱元境武者都不会以全速赶路，大多会以三分之一或者二分之一的速度飞掠，途中还要有一定的时间休息，温养经脉，把身体调整到最佳状态。

　　离开星域湖，叶尘途径黑龙帝国北部，这里的气候格外寒冷，山峰和湖泊都被厚厚的冰雪覆盖着，迎面吹来的劲风和冰刀没什么区别，击打在护体真气上发出啪啪的声响。

　　“村长，你放心，我出去转一圈就回来。”无边无际的冰寒山脉中有一个小小的村落，村外，一名十八九岁的青年招手告别。

　　村长是位白发老人，声音虽然不大，狂风虽然强烈，但是他苍老的声音仿佛能无视空间规则，直接传到青年的耳中，“苦儿，你不是说出去转一圈，昨天晚上偷我那么多灵石干嘛？”

　　青年揉了揉脑袋，干笑道：“被你发现了！其实我打算找个地方闭关修炼，没灵石不行啊！好了，我现在灵感很多，要赶快去找地方闭关，不然灵感全部跑了。”

　　严寒的环境下，青年只穿了一件朴素短褂，身形一闪，没入到灰色的狂风中，消失不见。

　　数百里之外。

　　青年得意大笑，“傻老头，谁去闭关啊！我拓拔苦可是要去参加潜龙榜比赛，见识南卓域的年轻高手，然后去闯荡真灵大陆，见识天下的年轻高手，反正不会回来了。”

　　吼！

　　冰寒山脉多有妖兽，一头六级顶尖妖兽，双头冰魔熊忽然从雪地里窜出，飞扑向青年。

　　青年没有闪避的意思，或者说无动于衷，任由双头冰魔熊扑在他身上。

　　当！

　　青年纹丝不动，双头冰魔熊像是撞在百炼精钢打造的山峰上，头破血流。

　　“到一边去，没空和你玩。”反手抓住双头冰魔熊的爪子，青年随手一扔，也不知道把它扔到了什么地方。

　　村落大门外。

　　身穿兽皮衣的中年无奈道：“村长，这小子肯定是去参加潜龙榜比赛，你真的要让他去吗？”

　　村长捋了捋胡须，笑眯眯道：“年轻人总要有点雄心壮志，就算他不出去，我也会想办法让他出去的。”

　　“那你以前怎么不放他出去？”

　　“年纪未到，实力未够，再加上他最近有点骄傲自满，正好让他出去碰碰壁。”

　　……

　　寒风凛冽，刮面如刀。

　　已经十天过去，叶尘还未穿过黑龙帝国北部。

　　“北部虽然城市稀少，不过武者质量挺高，看来严寒之地的确很考验人，尤其是修为比较低微的时候。”站立在一座冰雪山峰上，叶尘负手而立，稍作休息。

　　远方，一道身影极速掠来。

　　“咦，年纪和我差不多大，修为也是抱元境后期境界，是个好对手，应该不至于一拳撂倒。”名叫拓拔苦的青年速度不降反增，以超越音障的速度冲向叶尘，喝道：“接我一拳。”

　　叶尘早已发现他，以为对方是路过，哪里知道是冲着他来的。

　　卡擦！

　　冰雪山峰在恐怖的拳压下首先坍塌，雪崩处处，声势骇人，叶尘踩在一块下落的岩石上，紧紧盯着身穿朴素短褂的青年。

　　百米！

　　五十米！

　　十米！

　　就在此时，拓拔苦发现叶尘距离他越来越远，但是下一刻，他中拳了，身体忍不住倒飞出去。

　　“奇怪，他是怎么打到我的？”拓拔苦惊疑不定。

　　“再吃我一拳！”

　　不信邪的拓拔苦稳住身体，以更快的速度掠向叶尘，隔空一拳击出，空气接连不断的爆裂。

　　叶尘眉头一动，“好猛的拳法，实力还要在王恒之上，那肉体防御，匪夷所思，中了自己一拳像没事人一样。”

　　砰！

　　拓拔苦再次中拳，上半身的衣服炸裂，露出恐怖的肌肉，一块块好似山岩，又好似钢铁。

　　“原来如此，你在混淆我的空间感。”

　　拓拔苦吐了一口唾沫，哈哈大笑，第三次暴射而出，他自信，这次一定能打中叶尘，把他揍飞。

　　“直觉很敏锐，可惜，知道了也没用。”叶尘淡笑，脚尖一点快速下落的岩石，出现在拓拔苦三丈之内，右拳不快不慢的击出，给人一种风轻云淡的味道。

　　铿锵！

　　铁石铸就的肌肉泛起青黑色的光芒，拓拔苦胸膛中拳，整个人呈大字型陷入到坍塌的雪峰中，不见人影。

　　雪峰爆裂，拓拔苦毫发无伤的射了出来。

　　叶尘道：“好了，如果你是切磋的话，结果已经出来了，如果想继续下去，我不能保证你能活下来。”

　　话一出口，叶尘有意散发出一点剑意。

　　拓拔苦道：“原来你是用剑的，靠，这么说，我连逼出你全部实力的资格都没有，太变态了。”

　　叶尘道：“碰到其他人，你赢的希望很大，遇到我，是你的不幸。”

　　“的确是，怎么打都打不到你，对了，你一定是去参加潜龙榜比赛吧？我也是，一起走怎么样！路上太无聊了。”拓拔苦最无法忍受寂寞，偏偏在人口稀少的村落里呆了十数年，真不知道怎么熬过来的。

　　叶尘打量了拓拔苦一眼，“算了，和你在一起，我怕赶不到潜龙古城。”这人太会找事，难保他不会找别人动手，耽误时间。

　　没有给拓拔苦机会，叶尘身形一展，射了出去。

　　拓拔苦挠了挠脑袋，有点无语。

　　“咦，那边也有个抱元境后期武者，就是老了点。”

　　……

　　十万大山边缘区域的一座山峰内部。

　　一身紫衣的慕容倾城盘坐在蒲团上，她青丝如瀑，秀目紧闭，曼妙的身躯如同玉雕，一动不动。

　　嗡！

　　空气中隐隐有黑色的气流荡漾，而随着黑色气流出现，地面便会沉下去数尺，往她头顶望去，一条笔直的通道贯穿下来，不难猜测，慕容倾城当初修炼的地点是在山峰内部上方，随着时间的推移，一点一点的沉了下来，最后落到山峰腹部以下。

　　不知过去多长时间，慕容倾城头顶显出一片黑色花瓣的虚影，虚影越来越清晰，形同实质，当距离真实仅有一步之遥时，虚影破碎，彻底融入到慕容倾城体内，真气流转速度加快，她体内出现一副极度玄奥的真气路线图，这副真气路线图似图腾，又似花纹，线条被真气渲染成晶莹的黑色，与小腹丹田中的真气螺旋互相呼应。

　　就在真气路线图形成的一霎那，山峰被恐怖的无形力量压塌了，彻底夷为平地，身处于乱石之中，慕容倾城周边三丈之内没有丝毫杂物，那些巨石尚未接近，就被轻易粉碎。

　　“天魔大法第十重了，天魔花果然名不虚传。”缓缓吐出一口浊气，慕容倾城看了看四周，不感觉很意外。

　　在武城，她和叶尘告辞后，先回到飞天魔宗做了一番准备，然后立即前往十万大山，寻找天魔花的踪影。

　　天魔花世所罕见，通常情况下，会有一条天魔蟒守护，好在如齐少锋所说，天魔蟒曾与某位厉害的存在战斗过，又遭遇雷劫，身受重伤或者已经死亡，花了两个多月时间，慕容倾城终于在一处寒潭中找到天魔花。

　　天魔花的药效十分强大，想要一下子吞服明显不可能，慕容倾城只是取下一片花瓣吞服了下去，经过几个月的闭关潜修，地级顶阶功法天魔大法便从第八重直接提升到第十重，威力大增。

　　若是吞服整株天魔花，提升到第十四重很有可能，至于最高境界第十五重，应该不会那么简单，当然，慕容倾城看中的并不是天魔花的药效，而是其中蕴含的玄奥，这层玄奥与天魔大法息息相关，如此才可能突破功法境界，而天魔花的药效，也让她从抱元境中期巅峰一举达到了抱元境后期，实力增长了不是一分两分，几乎是一倍以上。

　　“算起来，潜龙榜比赛还有一个多月就要开始了，亲自赶路肯定来不及，必须到飞天魔宗选一头六级顶尖的飞行妖兽。”身形一闪，紫衣飘飘，慕容倾城的身影如同幻灭的泡沫，消失在原地。


第239章 风起云涌

　　距离潜龙榜比赛的时间越来越近，南卓域风起云涌。

　　除了大大小小数百个宗门之外，数以万计的独行武者纷纷赶往潜龙古城，他们中修为最低的都是抱元境武者，没有一个在抱元境以下，至于原因很简单，只有入了品的宗门可以带一些修为低于抱元境的弟子前去观看比赛，闲杂人等，修为必须在抱元境以上，而且还有名额限定，超过潜龙古城容纳的极限，除非你是星极境强者，否则一样不能进。

　　在这个规则下，修为处于抱元境层次的独行武者提前几个月就出发了，若是不能观看到比赛，必然会后悔三年，何况这一届潜龙榜比赛又是公认的鼎盛时期，千年难得一见，那不是要后悔十辈子。

　　当整个南卓域彻底沸腾起来的时候，一些强大的宗门也在各自做着准备，这届潜龙榜比赛是千年来最鼎盛的一届，天才数不胜数，而且潜龙古城下又镇压着地气龙脉，可以说，名次的高低直接影响到个人气运和宗门气运，这不是故弄玄虚，确确实实存在，以往在潜龙榜比赛上大放光彩的年轻一代，基本上都有着成就，名次越高，成就越大，只有少部分人例外。

　　比赛，争得不仅仅是名次，还有气运。

　　飞天魔宗。

　　一座奇高无比的山峰直入云霄，没入到厚厚的云层中，山顶上，有着一座巍峨雄伟的漆黑宫殿，宫殿外，两座背生翅膀，眉头有第三只眼的黑色雕像守卫两旁，凡人不敢直视。

　　宫殿内，飞天魔宗宗主背对着宫殿大门，高高在上。

　　“这一届潜龙榜比赛非同小可，莫言，你身为我飞天魔宗大弟子，上一届仅仅取得第八名，让我很失望。”

　　大殿中央，两名青年男女并肩而立，左边那名黑衣青年弯腰恭敬道：“宗主，莫言让你失望了，这一次，我一定会杀入前三，为飞天魔宗争取更多的气运。”

　　“如此最好，暂且不说你，倾城，你上届只有第二十七名，这次你还打算保留实力？”

　　黑衣青年旁边的紫衣女子道：“宗主，上届比赛，我的天魔大法刚刚达到第七重，没有太大把握杀入前十，所以并没有尽全力，打算保留到这一届比赛上，厚积薄发。”

　　紫衣女子赫然是慕容倾城。

　　“你的天魔大法居然短短时间内晋入第十重，超越了莫言，看来你在外面另有奇遇，也好，今次潜龙榜前十，我们飞天魔宗必定会占据两个名额，成为南卓域六品宗门第一。”

　　……

　　这里是灼热的火山地带，火山地带中心区域，一座座赤红色的宫殿耸立环绕，而在最大的火山中，放眼望去，全部是金色的岩浆，岩浆上，有着一大片陆地，足有数十里方圆，上面坐落着一座赤金色的大殿。

　　大殿里仅仅站立着两个人。

　　“赤火，上届你是第二，这次可有什么想法？”身穿赤金长袍的中年坐在巨大的椅子上，椅子并非木头，也非金属，而是类似岩石的存在，极为坚硬，造型霸道沉稳。

　　青年道：“我火灵太子不会输第二次。”

　　“很好，潜龙榜第一至高无上，争取到的气运也最多，若你能得第一，火灵太子这个称号当之无愧。”中年哈哈大笑，整座宫殿似乎都在颤抖，外面岩浆翻滚，波涛汹涌。

　　……

　　“道轩，你的无情诀已练到第十重，无情剑意也有了六成火候，为我无情宗数百年难得一见的奇才。”千仞悬崖上，青衣中年负手而立，衣衫飘飘，欲乘风离去。

　　神色冷峻的青年道：“宗主谬赞了。”

　　“不过，真正的无情并不是让你绝情，而是视万物如无物，只要心中无情，又何须去计较表面，此为无情大道，你若悟透这一点，潜龙榜上，无人与你争锋。”

　　“无情非绝情，视万物如无物。”冷峻青年面露思索。

　　“呵呵，这对你来说是难了一点，连我都没有堪破，我只是想让你朝着这个方向走，无须为了无情二字束缚自己。”

　　“是，宗主。”

　　冷峻青年虽然不明白此中深意，但已经记在了心中。

　　……

　　黑龙帝国相邻的苍玄国。

　　苍玄国国土面积为三大国家之最，但真正人口密集的区域只有十分之一，剩下来的十分之九为十万大山。

　　苍玄国西部，满天云霞涌动，色彩夺目。

　　肉眼可见，一束极为粗壮的霞光从天空垂下，落入辽阔的宗门中，此宗门为苍玄国两大六品宗门之一的落霞门。

　　“你大师兄在上届排名第六，但年龄已过二十四岁，无法继续参加，竞逐前十的任务就交给你了，乾云。”落霞门宗主面有忧色，这届潜龙榜比赛为千年来最鼎盛的一届，其中气运无法估量，奈何大弟子已经超过二十四岁，无法继续参加，二弟子虽然进步奇快，年仅十九岁就有超强实力，但底蕴终究浅了点，与上一届的年轻巨头争锋，有些勉强。

　　看上去十分清秀的青年道：“宗主，大师兄能做到的事，我也能做到，你放一万个心好了。”

　　“我不指望你夺得前五，前十必须到手，万事到了鼎盛必然会衰败，潜龙榜比赛也是如此，下届的气运远远及不上这次。”

　　“乾云知道。”

　　……

　　悬空山。

　　既是神奇山峰的名字，也是六品宗门的名字。

　　这个宗门在历史上曾出现过两位生死境王者，一度把悬空山提升到五品宗门的品级，奈何有盛必有衰，没有新的王者诞生，悬空山又从五品宗门下降为六品宗门。

　　不过没有谁敢小视悬空山的底蕴，三大国家皇家也不敢。

　　连绵不绝的山脉中央，一座千丈高大的山峰悬浮在半空，距离地面足有三千三百米，据说，这座山峰是悬空山第二位生死境王者从某处古地搬回来的，里面蕴含元磁神铁，与大地引力互相排斥，如此才能违背常理，终年悬浮在半空中。

　　山峰上只有一座大殿，正是悬空山的主殿。

　　主殿外的广场上。

　　雄伟中年与青年并肩而立，俯视山峰下的茫茫大地。

　　“圣儿，你和我一样，是苍王祖先的后代，身体里继承了他的王者血脉，可惜我的潜力已尽，无法晋入生死境，而你不同，你的天赋和悟性还要超越我，是苍王后代中最杰出的一位，日后有希望跨入最艰难的一步，成为悬空山新的王者，眼下是考验你的时候，身为王者后代，就要做王者才能做到的事情，继续拿下潜龙榜第一，为我悬空山增加无穷气运。”

　　青年身上散发出睥睨天下的气息，眼神如神灵，淡淡道：“南卓域不过是我的起点，真灵大陆才是属于我的舞台，大爷爷，你放心，潜龙榜第一早已在我的掌控之下，没有任何意外，等我再次登顶，就是我离开南卓域，走向真灵大陆的开始。”

　　雄伟中年哈哈一笑，在他心目中，圣儿的确惊才惊艳，有王者风范，他差的是一个同等强大的对手，只有势均力敌的对手才能激发出更深层的潜力，达到玄后那个层次，毕竟狮子在羊群中呆久了，爪牙都会慢慢变钝，而一头狮子呆在狮群中，只会变强，除非他失去作为狮子的气概。

　　……

　　冰晶帝国，冰雪的帝国。

　　在这个庞大的国家同样有两大六品宗门，分别为天陨宗和冰绝宗。

　　天陨宗的主殿建立在一块天外陨石之上，这块陨石足有数十里大小，乌中泛红，通体散发出属于金属的光泽，没有一点岩石成分出现在外部。

　　天陨大殿。

　　宗主和几位核心长老满脸笑容。

　　“天要兴我天陨宗，陨儿居然能在最关键时刻，把天陨大法修炼到第十一重。”

　　“没错，天陨大法为地级顶阶功法，第十一重的威力绝对可怕。”

　　“这次别说前三了，第一都可以争一争，让悬空山的司空圣下位。”

　　“司空圣继承了苍王的血脉，潜力巨大，不过在绝对的实力面前，王者血脉也要饮恨，哈哈，痛快。”

　　气质放荡不羁的青年笑道：“宗主，各位长老，这件事你们还要保密，我要在潜龙榜比赛上，出人意料的拿下第一名，扬我天陨宗的威风。”

　　“这是自然，在场的都是我天陨宗核心长老，定会为你保密，你也不要掉以轻心，趁着这段时间，好好熟悉一下天陨大法第十一重，争取把它的威力发挥到极限，还有，这次你若能得第一，未来天陨宗宗主的大位，必定是你的。”天陨宗宗主放下豪言。

　　“好，潜龙榜第一我得定了。”

　　青年意气风发，雄心万丈。

　　……

　　冰绝宗坐落在万里冰山之中，到处都是白茫茫的山，白茫茫的水，以及白茫茫的天空。

　　宏伟的冰山内部，有着一座完全由冰块建造的宫殿。

　　“冰玲，我冰绝宗虽不热衷于争斗，但潜龙榜比赛不仅仅是争名次，同样是争气运的地方，不管是个人气运又或者宗门气运，都非争不可，这次我要你拿下潜龙榜前三。”中年美妇冷冰冰道。

　　大殿中央，身穿白衣的冷艳女子点头道：“宗主放心，我冰玲要么不争，要争就争第一，为宗门夺下无边气运。”

　　“很好，如此我就放心了！”


第240章 潜龙古城

　　半个月后，叶尘终于横穿黑龙帝国北部，来到三大国家之间的土地上。

　　这片土地无边广大，山势古老险峻，刚开始叶尘尚未察觉到有什么不同，但是随着逐步深入，才发现这片大地上，有古老的气息散发出来，颠倒阴阳，混乱天机，玄而又玄。

　　“镇龙古地自上古时代就存在，据说镇压了七十二条龙脉，其中又以潜龙古城下的地气龙脉为尊，统领南卓域的地气走向，如今一看，果然非同寻常，不比南卓域各大上古传承之地差，某些方面更是大大超越，只是那些传承之地为什么不存于世，而镇龙古地却始终存在？”叶尘为这茫茫大地震惊，灵魂力辐射开来，仿佛能听到群龙齐吼，连灵魂都要被吼碎。

　　进入镇龙古地，路过的武者多了起来，有很多人一边飞掠，一边低声议论，语气崇敬。

　　“镇龙古地不是南卓域任何一个国家可以占据的，历史上，曾有超级国家想要在镇龙古地上建立国都，聚集南卓域所有气运，仅仅七十二天，国都破灭，皇家之人全数暴毙，血脉死绝，自此往后，再也没有人打过镇龙古地的主意，连生死境王者都对这里十分忌惮。”

　　“镇龙古地既是气运之地，也是绝杀之地，据古籍上记载，镇龙古地镇死了不少生死境王者，其中包括一位封帝的无敌王者，甚至还镇杀了许多想要染指镇龙古地的异族王者，二十多年前的九幽教教主不是没有打过镇龙古地的主意，后来你们也知道了，整个九幽教彻底被灭，连九幽教教主都被玄后和龙王追杀，生死不知，多半是在镇龙古地犯了忌讳。”

　　“九幽教教主实力惊天动地，直追虚皇，而二十几年前的玄后年纪还轻，底蕴不够深厚，龙王虽然是老牌王者，但是单对单没有多大胜算，按照道理，就算两人联手，也不可能杀的九幽教教主生死不知，毕竟生死境王者的战斗非同寻常，很少出现死亡，九幽教教主哪怕敌不过二人，安然离开应该没问题，以我估计，他或许在镇龙古地受到严重伤害，实力下降。”

　　“这些事情说不清道不明，其中细节更是不为人知，我们瞎猜有什么用，镇龙古地再神秘也和我们没什么关系，只有年轻一代能从中取得气运，我们看热闹就行。”

　　“说的不错，升龙台上，气运加身，不知又有谁能得到南卓域龙脉之尊，地气龙脉的气运？”

　　“那些老家伙估计都到了，咱们快点。”

　　几人都是星极境强者，速度绝快，几次眨眼功夫，就把其它武者甩出去很远，人影全无。

　　把几人的话听在耳中，叶尘倒吸一口冷气，镇龙古地镇死了许多生死境王者，其中包括一位封帝的无敌王者！令一个超级国家的皇家之人死绝！九幽教教主生死不知，九幽教被灭！

　　无论哪一件，都是如此的震撼人心，这片散发出古老气息的茫茫大地，在叶尘眼中不再那么平凡，它是一个光明与黑暗交织的地方，既是气运之地，也是绝杀之地。

　　“七十二条龙脉对应着潜龙榜前七十二，争夺气运，看来潜龙榜比赛不是随随便便设立的，其中另有玄机，不得小视。”心中念头闪过，叶尘加快速度，朝着潜龙古城的方向掠去。

　　镇龙古地比三大国家任何一个国家都要大，山脉众多，连成一片，没有起点，也没有终点。

　　不过在镇龙古地中央区域，有一个特殊地方，这个地方似乎是山脉的起点又似乎是终点，来自四面八方的绵长山脉如同一条条长龙拱卫此处，沉入地底，汇聚在中央，而在这诺大的区域，一座无比宏伟的古老城市坐落其上，镇压万千山脉，平凡中透露出至高无上的尊贵。

　　这座古老的城市正是潜龙榜比赛的举办地点——潜龙古城。

　　潜龙古城的历史已无法考究，只知道它存在了很久很久，自上古时代就存在，屹立无数年不朽，在这里，哪怕是生死境王者也要毕恭毕敬，不敢做出干扰气运的举动。

　　潜龙古城南门外的辽阔平原上，聚集了数百万武者，人山人海，黑压压漫山遍野。

　　来得早的宗门已经在平原上搭起了简单建筑，供门人居住，至于独行武者没那么多讲究，直接盘坐在地上，架起篝火烤东西吃，不时呼朋唤友，发出各种嘈杂的声音。

　　流云宗众人来的不算早，也不算晚，由几名内门长老动手，在南门外数十里处的小山坡上建造了七八间木屋。

　　木屋外。

　　罗寒山遥望远方，忍不住惊道：“好多的人，而且全都是抱元境武者。”

　　“数百万的抱元境武者，的确是匪夷所思，连天上的云都被排开了。”朱梅立在一旁，抬头望天，数百万股真气波动汇合在一起，虽处于内敛状态，没有刻意散发出来，但那隐隐的波动依旧是无比恐怖的，若是生死境王者不使用特殊手段，面对如此多的抱元境武者，依旧要被击杀，当然，生死境王者不是木头，他想走就走，谁人能阻。

　　徐静的表情一贯冷漠，没说什么。

　　罗行烈从木屋里走了出来，感慨道：“潜龙榜比赛关乎我流云宗的气运，入城就是一桩气运，你们不要令我失望。”

　　“是，宗主。”

　　三人凝重点头。

　　接下来几天，每天都有大量的宗门赶到此地，因为人太多的原因，南门外附近几乎被挤满了，这些宗门不得不驱除掉一些独行武者，占据诺大的区域搭建房屋，供门人居住。

　　“看，是上届潜龙榜排名第三十七的魏人杰，他的刀法大开大合，据说刀意已达到小成境界。”

　　“潜龙榜第三十八的齐少锋也来了。”

　　“还有排名第四十五的魔公子冷无情，上届他以凝真境后期巅峰的修为打败了数位抱元境武者，如今已达到抱元境初期，实力不知道会达到什么程度，估计抱元境中期修为的年轻一代也不敢说胜他。”

　　耳边听着众人的议论，罗寒山和朱梅心情骤紧，来之前，他们自认为凭借目前的修为，不说挤进前七十二，至少也能和他们斗一斗，只是现在一看，这些人的进步比他们更大，那个魏人杰是他们所遇到的年轻人中，最强的一个，刀意居然达到了小成境界，别说和他正面对抗了，能面对他的刀意不崩溃都已经很了不起。

　　齐少锋和冷无情也是个中强手，一个天赋卓越，一个是越级挑战的常客，都不是他们能抵挡的。

　　瞥了一眼无动于衷的徐静，罗寒山心中叹道：人外有人，天外有天，果然如此，叶尘，不知你今时今日又达到了什么境界？

　　摇摇头，罗寒山苦笑一声，叶尘的天赋和悟性毋庸置疑，不过起步终究晚了点，要不然，真有可能杀入潜龙榜前列，进入前四十甚至前三十，这倒不是他低估叶尘，上届潜龙榜上的年轻高手进步实在太快，太迅猛，毕竟不可能只有他们在进步。

　　吼！吼！吼！

　　远方有妖兽吼叫声响起。

　　“六品宗门落霞门的人到了。”

　　“还有天陨宗，无情宗，飞天魔宗。”

　　“火灵殿，冰绝宗，以及悬空山在后面。”

　　平原上的嘈杂声音彻底消失，鸦雀无声，六品宗门不同于七品以下的宗门，一般来说，七品到六品是一个坎，就好像抱元境跨入星极境一样，是一个巨大的坎，必须要有大能坐镇，才能称得上六品宗门，七个六品宗门，每一个的底蕴都十分雄厚，积累了数千年上万年，其中又以悬空山势力最大，比三大国家的历史还要悠久，宗门中曾诞生过两位王者，一位是石王，一位是苍王。

　　最靠近南门的区域是一大片空地，是专门留给七大六品宗门的，没有人敢上去抢夺，也没有人选择靠近。

　　各种强大的妖兽落地，七大六品宗门的人纷纷从妖兽背上下来，选择好各自的场所。

　　宗门长老聚集在一起小声议论，而年轻一代则站立在前方，十分醒目。

　　天陨宗的大弟子林陨瞥了一眼几人，嘴角掀起冷笑，这届潜龙榜第一，非他莫属。

　　无情宗李道轩目不斜视，视线落在潜龙古城南门上。

　　飞天魔宗两大弟子，莫言和慕容倾城相视一眼，从对方眼睛里看到了凝重，三年不见，老对手们的实力都进入到高深莫测的境界，尤其是在天陨宗的林陨身上，看到了巨大的威胁。

　　莫言眼睛里泛起红色光环，紧紧盯视着林陨，缓缓开口道：“身上的气比三年前强了五倍。”

　　“五倍！”慕容倾城默然，大师兄修炼的是通天魔功，练就了通天魔眼，可以观察对手的气息强度，此言不会有假。

　　火灵殿大弟子火灵太子也发现了林陨的不一样，冷笑一声，不管你多厉害，都会成为我的踏脚石。

　　不远处，冰绝宗大弟子如同一块冷冷的冰，没有丝毫感情，一身白衣在微风吹拂下不停飘扬，泛出森冷的白色气息。

　　众人各有各有的气势，分庭抗礼，谁也不输谁，若是灵魂力强悍的人，甚至会发现虚空中隐隐电火花闪过，那是气势对抗的现象。

　　不过这种局面很快被打破，一名眼神如神灵的青年负手行走，走到哪里，哪里的元气便会依附在他身后，他仿佛一位天生的王者，气息睥睨天下，涵括八方，气势犹在林陨之上。

　　“司空圣！”

　　平原上，有人低呼。


第241章 龙门三关

　　司空圣，在南卓域几乎是无人不知无人不晓，六品宗门悬空山大弟子，苍王的后代，上届潜龙榜第一，二十岁不到达到抱元境后期巅峰修为，任何一项都足以傲视群雄，无人争锋。

　　也许他比起玄后差了一点，但整个真灵大陆，玄后那样的天才一千年才出了一个，是异数中的异数，拿到任何一个时代都是最顶尖的，更何况司空圣有王者血脉，潜力巨大，这是绝大部分天才没有的优势。

　　司空圣一出场，立刻盖亚了其他人的风采，仿若年轻一代的王者，当然，这不是说他已经胜过所有人，毕竟王者血脉在气势上天生占有优势，而战斗可不仅仅是气势的高低。

　　“这几人太强了，比父亲还要强了几倍，抱元境武者怎么可能达到如此可怕的地步，这还是抱元境武者吗？”罗寒山瞳孔缩成一点，他的印象中，父亲罗行烈在他们那一代也属于天才，实力比寻常的抱元境后期巅峰武者强了许多，和另外四大宗门的宗主号称天风国五大抱元境武者，只是和司空圣等人比起来，完全上不了台面，甚至连上届潜龙榜前三十的年轻高手都比不上，也就是说，如果罗行烈等人可以上台比武的话，只能保证进前七十二名，想要达到不错的名次，几乎不可能。

　　罗行烈嘴角抽了抽，暗道：什么是天才，这才是天才啊！惊艳的让人说不出话，与之相比，我们不过是小泥鳅。

　　“哈哈哈，大叔，多谢你带我来潜龙古城。”天空中突然出现两道人影，是一名中年和一个气质狂野，身形彪悍的青年，此刻，青年被中年拎在手上，朝着这边极速飞掠。

　　唰！

　　狂野青年挣脱中年的手掌，直接落在司空圣等人旁边。

　　中年笑道：“拓拔小子，这次你运气好，下次再迷路，自己走回去吧！”

　　很多人可以看出，中年是星极境强者，而且不是普通的强者，修为明显达到了星极境后期，在星极境层次绝对是上等的存在。

　　狂野青年正是拓拔苦，和叶尘分开后，他一边赶路，一边找人切磋，没几天就彻底迷路了，至于这个中年，他并不认识，当时对方在钓鱼，身上并没有散发出属于星极境强者的气势，拓拔苦眼力不弱，看出对方很强，想要和他切磋，结果被虐的鬼哭狼嚎，浑身青肿，还好对方只是和他玩玩，要不然小命都没了，后来中年得知拓拔苦要参加潜龙榜比赛，顺便把他给带上，才有了今天这一幕。

　　“恩！”

　　拓拔苦大大咧咧的站到司空圣等人旁边，顿时引起众人的侧目，尤其是那些排名在前十以后的年轻一代，更是怒目相视，用气息压迫他，连他们都没有站过去，此人何德何能，敢站在前面。

　　众多年轻一代的气息压迫何等强烈，排山倒海般涌向拓拔苦，想要让他吃些苦头，记住教训。

　　“真小气，不就是占个位置吗？”拓拔苦哈哈大笑，身上散发出与叶尘相见时截然不同的气息，如山洪，如暴风，如火山，凶猛爆发，其中更夹杂着舍我其谁的霸气和王者之气，与司空圣等人的气势分庭抗礼。

　　年轻一代睁大眼睛，不敢相信。

　　“什么，又是一尊年轻巨头！”

　　“身上有独特的王者气势，难道他也是王者血脉，这怎么可能？”

　　“我从来没见过他，从哪里冒出来的。”

　　带拓拔苦过来的中年暗笑：拓拔小子可不简单，肉体防御十分惊人，不，是十分可怕，至于有没有王者血脉，还真说不清，估计是某个隐世家族的直系后代吧！

　　落霞门二弟子乾云皱了皱眉头，大师兄年龄超过二十四，失去参赛资格，争夺前十的重任落在他身上，本来他有绝大把握完成目标，甚至往前杀一杀，怎料到途中又杀出一个厉害对手，气势丝毫不逊色其他几人，也就比司空圣弱了一点。

　　看了看上届排名第九和第十的二人，乾云见他们犹犹豫豫，始终不敢踏前一步，心中凝重，强行压抑自己的冲动，不愿去做出头鸟，他知道，自己只要往前踏一步，必然会遭到其他年轻一代的气势压迫，他没有太大的把握抗衡下来，何况比赛尚未开始，没必要引众怒。

　　“就让他们嚣张一会儿吧！除了少数两三个人，其他我都不惧。”乾云紧握拳头。

　　今日是潜龙古城开启的日子，该来的人都来了，不过在少数人心中，还差了一个。

　　“他怎么还没来，当时我虽然没认真动手，但未必能胜过他。”拓拔苦想到了叶尘。

　　慕容倾城同样有此疑惑，不过没多大在意，认为对方被某件事耽搁了。

　　流云宗方位。

　　“叶尘没来，糟糕，这一届潜龙榜比赛千年难得一见，错过这次，可没有下次了。”罗行烈一脸焦急。

　　大长老紧锁眉头，“叶尘不会失信，他说来，一定能来。”

　　就在此时，轰隆隆的声音震荡四方，潜龙古城南城门打开了，仿佛像世人打开了天界之门，震撼人心。

　　在南城门之前，地面开裂，朝着两旁移动，而后，三座大小有数里的巨大平台缓缓浮现，之间有索桥相连，相距一里地，第一个平台和索桥相连处竖立着两根岩石柱子，柱子镂空，里面绽放出蓝色的光芒，这些蓝色光芒互相交织，形成一片蓝色的光幕，挡住进入索桥的路，第二个平台上坐落着一座四四方方的古怪宫殿，宫殿如同用水晶制造，泛着七彩的光芒，透过水晶墙壁，可以看到里面有许多玉牌，被一个个系在半空中，高低不平，第三个平台空无一物，没什么出奇，只是第三个平台和南城门之间，居然是一个不算太大的深渊，深渊岩壁上刻画着壁画，下面是花鸟鱼虫，上面是真龙，除此之外，平台和南城门不是一致高度，南城门大约高出七十二米左右的样子，也就说，想要进入南城门，必须从第三个平台跳上去，别无他途。

　　“龙门三关出现了！不知道有多少能通过。”

　　“估计不超过四成吧！龙门三关会自动调整难度，想要三关连过，不是很容易。”

　　随着众人的议论纷纷，南卓域所有达到标准的年轻一代动身了，他们第一个目标即是打通龙门三关，进入南城门，否则一切休谈。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　司空圣等人率先落在第一个平台上，其他人紧随其后，数量居然不低于两千人，这是一个可怕的数字。

　　噗的一声！

　　蓝色光幕破开一个大洞，司空圣通过了，而后火灵太子，林陨等人也全部通过，沿着索桥，朝着第二个平台掠去。

　　“宗主，我们先走一步了。”

　　等不到叶尘，罗寒山三人不得不去闯龙门三关。

　　罗寒山点点头，目光遥望远方。

　　第一关叫做破壁关，那道大约百米宽的蓝色光幕有着堪比抱元境初期巅峰武者的防御，只有在光幕上打出一个可供通行的洞口，才能前往第二个平台，进行第二关考验。

　　罗寒山和朱梅通过的有些勉强，至于徐静，随手一撕，蓝色光幕被扯开一个巨大的通道，轻松写意。

　　“徐静的实力很强。”罗行烈心下稍感安慰。

　　四长老道：“徐静一向让人放心，可是叶尘那小子跑到哪里去了，真是气死人。”

　　咻！

　　远方天际，一道流光极速掠来。

　　大长老下意识的抬起头，嘴唇颤动，“宗主，叶尘来了，真的来了！”

　　“来了？”

　　罗行烈和流云宗众位内门长老齐齐望去。

　　分身化影轻功施展到极限，叶尘一闪就是四百多米，在虚空中划出匪夷所思的轨迹。

　　“宗主，各位长老，叶尘来晚了。”

　　脚掌落在地上，叶尘略带抱歉，到了后面两天，他的速度提升再提升，依旧慢了一步，想要争取提前赶来，不过镇龙古地的广大出乎他的意料，比预计中要多出一天的赶路时间。

　　“来了就好，快去吧！已经浪费了不少时间。”焦急之下，罗行烈等人都没有发现叶尘达到了抱元境后期境界。

　　叶尘也发现龙门三关开启了，不敢怠慢，身形一展，掠向第一个平台。

　　“咦！我说怎么不对劲，原来叶尘达到抱元境后期境界了！”叶尘一走，四长老心情放松，发现一个惊人的事实。

　　罗行烈和大长老面面相觑，极度震惊，这才多长时间，走时才抱元境初期修为，回来后直接达到了抱元境后期，进步太恐怖了。

　　“哈哈，也不枉我们期待一场，有此实力，还需要担心什么。”

　　“是啊！有他和徐静在，我流云宗必定气运如虹。”

　　“先别急，通过龙门三关的速度快慢可以看出一部分实力，我倒要看看这小子会给我们带来什么惊喜。”

　　破壁关虽然是龙门三关第一关，但依旧阻挡了两百多名年轻一代，一个个愁眉苦脸，奋力攻打蓝色光幕，期望着能破开一个洞，前往第二个平台所在。

　　进入第一个平台，叶尘速度不减，直接向蓝色光幕冲去，视蓝色光幕如无物，此举令一些年轻一代冷笑，想要看叶尘如何出丑。

　　令他们毛骨悚然的是，叶尘仿佛能穿墙一般，直接穿过了蓝色光幕，途中并没有任何攻击的举动。

　　“见鬼了，难道他的身体不是实体。”

　　“直接穿了过去，我眼睛没问题吧！”

　　流云宗众人同样目瞪口呆，当然，吃惊的不仅仅是他们，还有围观的许多人，先前他们并没有注意到叶尘有什么不同，毕竟年轻一代，抱元境后期武者为数不少，多一个不多，少一个不少，唯一看中的是实力。


第242章 跃龙门

　　“宗主，有叶尘在，镇龙古地的气运必然有我们一份，而且是分量不轻的一份。”大长老喜笑颜开，龙门三关是初步测试参赛者实力水平的关卡，从叶尘通过第一关的情形来看，其实力已达到深不可测的地步。

　　罗行烈哈哈笑道：“幸好当初同意他出去历练，否则在门内闭关苦修，又如何能达到现在的地步。”

　　闭关苦修和历练各有好处，闭关苦修的好处在于沉稳，不会出现太大的风险和波澜，实力稳中有升，适合绝大部分人，而历练不同，历练有着许多不确定因素，如见识了外面的世界，武者之心动摇，又或者遭到追杀，没有时间修炼，最可怕的是受人欺骗，走上不归路，不管遇到哪一种，都有可能扼杀一名真正的天才，最后泯然于众，当然，有多大的风险便有多大的收获，若是能够在历练期间，保持本心，立下原则，坚定自己的道路，并在血火中存活下来，心境和战斗力都会得到极大提升，为日后的道路打下无比坚固的基础，外人不可动摇。

　　尽管知道历练的好处，罗行烈依旧十分吃惊叶尘的成就，要知道，对方仅仅出去一年多啊！一年多在武者眼中根本算不上多长。

　　“徐静通过第二关了，寒山和朱梅有点够呛。”这时，四长老把目光从叶尘身上收回，落在罗寒山三人身上。

　　罗行烈无奈苦笑，“龙门三关的淘汰率十分惊人，三年前淘汰了七成的参赛选手，这次不知道要淘汰多少人，希望寒山和朱梅能闯过去，努力跃上南城门。”

　　因为争夺潜龙榜前七十二太过艰难，很多宗门都知道门下弟子无望，所以能够跃上南城门，也就是龙门，都会让他们很开心，毕竟能跃上龙门者，在参赛选手中已经属于精英级别的天才。

　　夺牌关，顾名思义，要在这个关卡中夺取一枚玉牌，可第二关比第一关难度增加了不知凡几，古怪的水晶宫殿中不时有晶莹的霞光轰下来，每一道霞光都相当于抱元境初期巅峰武者全力一击，想要抗衡霞光，唯有三种方法，其一是利用绝快的速度闪过，此方法几乎是绝路，霞光的轰击速度何等之快，能靠速度闪过霞光者，本身就是最顶尖的天才，他们不管用什么方法都能通过，其他人根本无法复制；其二是利用自身防御硬抗过去，这要求参赛选手修炼了厉害的功法，且达到极高的境界，功法品级太低，功法境界也低，绝对没有可能通过；其三是利用强悍的攻击力轰开霞光，这要求参赛选手修炼了极为厉害的武技，眼力也要毒辣，眼观八方，稍一疏忽，都可能被霞光轰中。

　　除去第一种方法，第二种和第三种被大部分参赛选手采用，包括罗寒山和朱梅。

　　罗寒山这一年多并没有白白虚度，从天梦古地回来后，便开始修炼地级中阶功法大罗神功，如果是正常情况下，一年多的时间他能修炼到第六重已经算不错了，但罗行烈毕竟是把大罗神功修炼到第十重以上的人，每一重的突破心得都有记载，再加上他的悉心指导，使得罗寒山在潜龙榜开赛前，一举突破到第八重，真气质量和数量远远超过第九重的紫气决。

　　至于朱梅也是一样，她修炼的是另外一门地级中阶功法，通过修炼此功法的内门长老悉心教导，一举突破到第九重，修炼上的天赋明显高于罗寒山，仅次于叶尘。

　　两人全力撑起护体真气，抵抗霞光的轰击，仅仅这样尚且不够，霞光十分密集，靠护体真气明显撑不过去，还需要利用攻击轰开霞光，给护体真气减轻一些压力。

　　终于，两人伸手取下一枚悬挂在半空中的玉牌，极为艰难的往宫殿后方掠去。

　　两人刚一走，叶尘进来了。

　　“不算太密集，有很多漏洞。”

　　只是一眼，叶尘就看出霞光的玄虚，速度不减，身影拉长，目标是那一枚枚被绳子系起来的玉牌。

　　“此人是谁，太狂妄了，一进来就想取玉牌。”

　　“的确，虽然他是抱元境后期武者，但一个不好，被数道甚至十数道霞光轰中，依旧要倒下。”

　　“没错，前面一个抱元境后期武者麻痹大意，以为难不倒他，结果被十数道霞光轰的很惨，好在霞光很特殊，不会杀伤参赛选手，要不然，此地已经血流成河，尸骨成山。”

　　第二关难度不低，足有数百名参赛选手被霞光牢牢压制住，寸步难行，见到叶尘不顾一切的冲进来，一个个等着看笑话，来满足自己无法寸进的郁闷心情。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　霞光的轰击速度很快，有的地方比较稀薄，有的地方密集的可怕，交织成令人绝望的天网，当然，其中也有规律可循，比如某个地方持续了一段时间的密集攻击，下一刻就会放缓攻击，成为暂时的安全区域，前面不少参赛选手就是靠着这种规律，有惊无险的取到玉牌，闯过第二关，不过这对于观察力和心理素质略差的参赛选手来说就有很大难度了，有些人明明找到了规律，却因为承受不住压力，导致计算错误，被霞光轰晕了过去。

　　霞光组成的天网中，叶尘的身影如梦如幻，游走穿梭，每当众人以为霞光轰中他时，才发现，轰中的仅仅是速度太快留下来的残影，也就是说，叶尘哪怕在霞光的攻击下，依旧保持着绝快的速度，强烈的视觉冲击下，附近的参赛选手产生幻觉，认为霞光轰击速度变慢了。

　　啊！

　　一名参赛选手护体真气破碎，被彻底轰晕，他正是以为霞光轰击速度变慢的其中一人。

　　其他人警醒，这哪是霞光速度变慢，分明是叶尘的速度太快太诡异，造成霞光紧跟在他身后，却始终轰不到他的视觉欺骗。

　　玉牌到手，叶尘身影一闪，从霞光组成天网缝隙中穿过，落在第二座索桥上。

　　“靠，这都行，我好像没见过他。”

　　“我也没见过他，估计新冒出来的年轻高手，这届潜龙榜比赛果然是千年来最鼎盛的一届，老牌的天才就够多了，新的天才更多，刚才这人的实力，起码能排到前三十吧！前二十也有可能，至于前十，没多大指望了，你看看司空圣他们，一个个和妖孽一样。”

　　“别说了，先闯过这关再说，第三关跃龙门最难，说不定我们过去还能凑个热闹。”

　　索桥长达里许，一两次眨眼功夫，叶尘落在第三个平台上。

　　此时，这处平台上已经聚集了七八百号人，罗寒山朱梅以及徐静排在后面，静静地看着其他人跃向南城门。

　　“叶尘，你来了！”罗寒山回头一看，大喜。

　　朱梅和徐静也转过了头。

　　叶尘笑道：“慢了一步，所幸赶上了。”

　　“我还以为你会错过这届比赛，那可真令人遗憾。”罗寒山颇有罗行烈的风范，一点也不嫉妒别人比他实力高，对他而言，叶尘取得名次越好，他越高兴，毕竟潜龙榜比赛和宗门气运以及个人气运息息相关，名次越高，宗门的发展越顺利。

　　“咦！你现在的修为达到了什么地步。”朱梅发现远远看不透叶尘，询问道。

　　叶尘道：“抱元境后期。”

　　吸！

　　两人倒吸一口冷气，本来以为已经缩短了距离，现在看来，距离越来越远了，对方的天赋在南卓域不逊色任何人，要不是修炼时间太短，达到前十那个级别未尝没可能。

　　徐静同样带着些许惊讶，能让她惊讶的事情可不多，叶尘便算一个，而且对方不止一次给她惊讶了，认真说起来，她是第一个注意到叶尘天赋的人，对他的了解最深，当然，这个最深是相对而言，其实她也不是很了解叶尘，此人就像是身处于迷雾中，让人看不清摸不着，无法知道他的真正底线，和排名前十的年轻高手相比，叶尘的气势没有那种盛气凌人的感觉，有的是一股锋锐，斩破一切。

　　“徐静，好久不见。”叶尘打量了徐静一眼，越看越吃惊，对方的肉体中，居然蕴含了大量的真气，不，不应该说真气，这已经不是真气了，而是融合肉体力量的一股气劲，真要用一个词来形容的话，那就是气力，无比恐怖的气力，细细一思考，叶尘明白过来，难怪对方修为没多大进展，原来把真气都融入到了肉体中，增加肉体气力，如此一来，单凭肉体气力，都足以碾碎同级别武者。

　　五万斤，不对，应该在八万斤以上！

　　叶尘体内也有气力，是玉色的，通过比较，他可以发现徐静体内的气力是她的两倍以上，呈金色，无一丝杂质，论质量尤要胜过自己的玉色气力，两者结合，不管是气力数量和质量都要远远超过自己。

　　看来徐静的进步比罗寒山和朱梅要大得多，而且是朝着肉体方面发展的，不知道巅峰战力如何，叶尘心中暗道。

　　徐静并不知道短短的时间里，叶尘脑海中闪过无数的念头，她的注意力全部集中在前方。

　　跃龙门是龙门三关中难度最大的一关，深渊中蕴含着比武城深渊更可怕的重力，除此之外，闯关者会听到深渊中有无数妖魔厉吼的声音，心生恐惧，杂念滋生。

　　唰！

　　有一人登上去了，是魔公子冷无情，他的身形在空中微微一晃，沉稳地进入南城门，至于排名靠前的人，一个个站在上面，俯视下方的人，其中包括司空圣，火灵太子，林陨，每当看到有人承受不住重力，被深渊中涌上来的气流送到一旁，登上去的人便会面露不屑。


第243章 风波

　　平台很大，每时每刻都有数十个人一起跃向南城门，但是能成功的只有三分之一不到，大多数到了半途就开始坠落，也有少部分人距离南城门只有区区数米，非常可惜的落了下去，令人惋惜。

　　“连南城门都登不上来，还想参加比赛？”

　　南城门上，有人冷笑。

　　很快，轮到叶尘等人了。

　　“我先来。”罗寒山深吸一口气，大罗真气运转到极限，往前走了几步，一步跃起，如箭矢般射向南城门。

　　红光在虚空中划出痕迹，罗寒山距离南城门已不足二十米，这时，深渊下有无形的重力爆发，吸扯罗寒山的身体，旋即是无数妖魔厉吼的声音，声声贯耳，无孔不入，乱其心神。

　　“啊！不！”

　　罗寒山面目狰狞，真气一缓，整个人从空中跌落，最后被深渊中的气流送到一旁，失去参赛资格。

　　见到罗寒山失败了，朱梅面色凝重，真气催动到极限，身上迸发出锋锐之气，目光冷冽的掠向南城门。

　　途中，她身形剧烈摇晃，但最终还是登了上去。

　　跃龙门成功！

　　唰！

　　朱梅刚上去，徐静也上去了，中途没有一丝停顿，仿佛那无形的重力和妖魔的厉吼对她一点影响也没有，令人称奇。

　　“此女不错，不知道是哪个宗门的女弟子，有资格做我的侍妾。”天陨宗大弟子林陨用审视的目光打量徐静，徐静虽没有倾国倾城的容貌，也没有祸国殃民的气质，但本身绝对是一个不可多见的美女，明媚的眼神和高挑的身体，给人一种英姿飒爽的感觉，偏偏又带着一丝飘逸出尘。

　　除了排名最前列的一些人之外，其他人都把徐静当成了大敌，跃龙门是龙门三关最后一关，也是最难的一关，通过了不稀奇，毫无压力的通过就稀奇了，至少到目前为止，仅有不到五十人可以轻松通过，其他人或多或少有点勉强，还有人差点没通过。

　　对于徐静的通过，叶尘没有任何意外，身形一晃，也没见做什么姿势，同样到了南城门上，速度比徐静有过之无不及。

　　“高手，绝对的高手！”有人低呼。

　　“这届比赛藏龙卧虎，想不到还有这种高手存在，以前一点风声都没有听到。”

　　“哼，跃龙门不代表什么，战斗可不是跳跳龙门就可以解决的，只有强悍的实力才是根本。”

　　也有人不服气。

　　慕容倾城和齐少锋轻咦一声，他们自然可以看出，叶尘的实力比当初强了不止一分二分，看来分开后，对方又有进步，而且这个进步不是一般的大，至少可以威胁上一届排名前三十的参赛选手了。

　　“好久不见。”慕容倾城微微一笑，上次要不是叶尘及时出现，她和齐少锋根本没命出现在这里，此时见面，不打声招呼也太说不过去了，不是她做人的风格。

　　叶尘笑道：“看样子，你的功法境界提高了不少。”

　　“你不也一样！”慕容倾城语气随和。

　　两人走得很近，互相交谈，此举顿时吸引了不少目光，其中有羡慕，有不解，更多的是嫉妒。

　　慕容倾城是什么人，六品宗门飞天魔宗二弟子，黑龙帝国两大美女之一，集天赋和美貌于一体，是很多武者心中最完美的伴侣，平时能和她说上一句话就十分开心了，完全不敢有太大的奢望，若是一直如此还好，毕竟我得不到的，大家都得不到，相安无事，现在慕容倾城和叶尘走得这般近，看上去还有些小‘亲密’，这让他们的自尊心受到极大打击，心生不岔，暗恨道：这小子天赋及不上司空圣等人，样貌也不是俊美无匹，有什么资格可以和慕容倾城走在一起。

　　“咦，叶尘好像和慕容倾城认识。”朱梅对徐静道。

　　徐静点点头，没说什么话。

　　朱梅感叹道：“真是越来越看不透叶尘了，出去历练一年多，不知道他有哪些经历，连慕容倾城和他都有交集。”

　　她一直生活在天风国，是流云宗的天之骄女，可是自知之明还是有的，慕容倾城不管是相貌，气质以及天赋，都比她高了不止一筹，再加上身份地位，更是远远超过了她，所以在她的想象中，和她身份相当的叶尘不太可能和这些人有交集。

　　林陨和莫言神色冰冷。

　　作为六品宗门天陨宗大弟子，林陨自认为天赋傲视群雄，哪怕是司空圣也未必能胜过他，对方最大的倚仗是王者血脉而已，能被他看中的女人全部是天赋相貌惊才惊艳的人，而且心中已经给她们分了品级，如徐静是上品，可以做他的侍妾，慕容倾城自然是极品，是他未来的女人，如果说和慕容倾城说话的是司空圣，他或许没有如此不爽，大家公平竞争，但叶尘是谁，根本不认识，也就有几分实力罢了，有什么资格和他的女人说话。

　　莫言和林陨不同，他与慕容倾城同为飞天魔宗的弟子，两人算不上亲密，但也绝对不生疏，一直以来，他都把慕容倾城当做自己的女人，认为其他人根本没希望，让他高兴的是，慕容倾城从未和任何人有太多的交集，包括黑龙帝国的几位皇子，只是今日，慕容倾城居然和一个他从来没见过的人说话，说话的语气似乎比他这个大师兄还要好上一分，心中生出莫名的危机，开始敌视叶尘。

　　“倾城，这个人是谁，怎么不介绍认识认识？”林陨对慕容倾城露出一个温和的笑容，旋即目光瞥向叶尘，凛冽如刀。

　　慕容倾城淡淡道：“一个朋友，你就不需要认识了。”

　　“呵呵，是吗？”

　　天陨大法的意境灌注到双目，林陨一脸笑咪咪的目视叶尘，眼神如流星坠地，毁灭一切。

　　“你终于来了，对了，还不知道你名字。”

　　拓拔苦横在林陨和叶尘之间，咧嘴笑道。

　　叶尘道：“叶尘！”

　　“我叫拓拔苦，有机会一起大家一起喝喝酒。”拓拔苦霸占了叶尘，连慕容倾城也给阻挡在外，可能对他来说，礼貌啥的都无关紧要，和有兴趣的人说话才是他最开心的事情。

　　慕容倾城不介意的笑笑，退回原地。

　　“哼！”没有暗算到叶尘，林陨暗道：算你幸运，比赛上千万别遇到我，要不然让你颜面尽失。

　　朱梅睁大眼睛，“不会吧！他也认识叶尘，不过怎么连叶尘的名字都不知道？”

　　拓拔苦的强大有目共睹，可以和司空圣等人争锋相对，虽然那仅仅是气势，却也间接证明了其实力。

　　“叶兄，我就说嘛！你一定会来参加比赛。”

　　“哈哈，叶尘，相别一年，你的实力又强了。”

　　“叶尘，想不到你和第二夜也认识。”

　　炼火门弟子田浩，龙虎山弟子林岳，揽月楼第四夜和第六夜纷纷靠拢向叶尘，一个个都是他的旧识。

　　这一幕让不少人目瞪口呆。

　　“这小子到底是谁，认识他的人貌似不少。”

　　“的确出乎意料，可能是个隐藏高手吧！不能小视。”

　　众人议论纷纷，田浩是孟超的师弟，实力不弱，林岳上届排名第七十，如今实力大有进步，是争夺前七十二的热门人物，至于后面两个人他们虽然不认识，不过单从真气波动和气息上看，明显不是普通年轻高手，争夺前七十二名同样有希望，这么多人都认识叶尘，而且和他关系看上去不错，这是一件让人惊疑的事情，如此也说明，叶尘的实力不简单，毕竟天才通常会和天才相交，很少和普通人产生交集。

　　“一群蝼蚁！”

　　林陨不屑一顾。

　　司空圣等人由始至终都没有看向叶尘这边，若不是因为慕容倾城的关系，林陨和莫言同样不会去关注叶尘，他们是高高在上的一批人，不管是身份、天赋以及悟性都要凌驾在其他人之上，在他们眼中，叶尘等人的确是蝼蚁，也许现在还有几分实力，只是一年后，三年后，五年后，甚至十年后，他们之间的差距会越来越大，从此变成两个世界的人。

　　在真灵大陆，天才和天才的差距比想象中的要大，有的天才止步于抱元境，有的天才止步于星极境，只有很少一部分人能达到灵海境，不出意外的话，他们都会达到那个境界，甚至有希望冲击生死境，而叶尘他们呢？能达到星极境后期就已经到头了，根本不会被他们放在眼里。

　　与众人说话的同时，叶尘瞥了一眼林陨，刚才对方的细微举动并没有瞒过他，若不是拓拔苦及时出现，他不介意先较量一下目力，孤峰绝杀的意境和天碎云的意境被他推衍到一个极限，还从来未曾全力出过手，七成剑意更是极度收敛了起来，因为一旦释放，会伤及到无辜。

　　渐渐的，登上龙门的人越来越少，剩下来的还有大猫小猫三两只，他们有的没有太大把握，正在努力想着方法，有的再等其他人行动，然后计算自己的成功率，不管怎样，登上龙门都是他们目前最大的目标，若是连龙门都登不上去，将会是一个很大的打击。

　　随着时间的推移，最后一个人动身了。

　　结果是失败！

　　嘎啦啦！

　　龙门三关沉下去，裂开的地面朝中间合拢，南城门大门紧闭，把年轻一代关在里面，而后，城门两旁的侧门打开，那是其他人通行的入口。


第244章 攻击力测试柱

　　南城门是龙门，只有跃上龙门的年轻一代可以通行，其他人要从两旁的侧门才能进来，包括七大六品宗门的强者也是如此。

　　城门关闭，城内的年轻一代便是有资格参加淘汰赛的选手，没通过龙门三关的年轻一代已经彻底失去资格，沦为看客。

　　叶尘估摸了一下，通过三关的大约有七百多人，不足来时总人数的三成，这是一个可怕的淘汰率，令人心惊。

　　至于前往此地的天风国年轻一代，通过的人还算不少，其中有翡翠公子庄斐，北雪公子苏文，北雪快刀林奇，莲仙子秦雨莲，以及叶尘，徐静还有朱梅，一共是七人。

　　天风国总共参加的人数达到十五人，有十三人是五大宗门弟子，剩下来二人是端木家族的端木公子和另外一个九品宗门的大弟子，十五个人中有七人登上龙门，简直无法想象，要知道三十六小国中，有的国家只有一个弟子通过龙门三关，运气好的也才两三个，三十六小国之首的陀罗国也仅仅通过了六个，比不上天风国，这在以往是不太可能发生的事情，再怎么说，天风国都是三十六小国中中下游的国家，属于垫底的存在。

　　当然，天风国通过龙门三关的七人中，流云宗占去了三个，是让天风国出类拔萃的主要原因。

　　不过此时高兴为时过早，真正的比赛尚未开始，上一届潜龙榜比赛中，天风国只有翡翠公子一人杀入前七十二名，这次他能否杀进去，依旧是个未知数，毕竟上一届比赛中，有很多人没有成长起来，现在有了三年时间积累，实力已然达到恐怖的地步，超越了众多老牌天才，叶尘就是一个活生生的例子，北雪山庄的林奇也是一个，其他国家成长起来的天才不知凡几，总之，这一届潜龙榜比赛充满未知，不到最后一刻，谁也无法做出判断。

　　“真是可恶，他怎么可能提升的那么快，一年多时间就达到了抱元境后期修为。”人群中，原横鹰目光阴沉。

　　身为天鹰堡大弟子，原横鹰从来没有在任何人手上吃过亏，上一届潜龙榜比赛输掉是正常的，他可不认为自己有着第一的实力，但九国中，还真没几个人可以让他忌惮，通常情况下，都是别人躲他，畏惧他，心中无比畅快，直到遇上了叶尘，本以为是猎物一只，岂料这只猎物出奇的强大，自己和庄斐联手都不是他对手，被击成重伤，自此，原横鹰疯狂苦修，打算在短时间跨入抱元境中期境界，然后找叶尘算账，有着天鹰堡众多资源的支持和挥霍，两个月前，原横鹰突破了，正式进入抱元境中期，加上几门厉害的武技，自认为可以打败叶尘，好好羞辱他，折磨他。

　　人算不如天算，南城门上，就在他志得意满时，叶尘再次打击了他，他无法明白，对方是怎么提升修为的，就算天天嗑丹药，也不可能这么快，何况嗑丹药还有副作用。

　　“一定是用天材地宝提升了修为，根基不稳，而我的修为虽然差了一阶，但其它方面进步巨大，战斗力比天梦古地强大了不止一倍。”

　　想不通的情况下，原横鹰心中认为，叶尘的修为不是自己努力来的，说不定有打败他的机会。

　　四处打量了一番，叶尘目光定格，注意力放在两旁一排排的照壁上，照壁上雕刻着东西，是一幅幅诡异的壁画。

　　每一副壁画的内容都差不多，下方有武者和妖魔力能拔山，翻江倒海，实力强大恐怖，但是天上出现了人形虚影，双手张开，有锁链从虚空降下，缚住武者和妖魔的身体。

　　“上古城市和现代城市截然不同，不知道这些壁画是做什么用的？”叶尘不解，收回视线。

　　这时，侧门中有人进来了。

　　七大六品宗门的强者领头，后面跟着上百个七品宗门，再后面就是最普遍的八品宗门和九品宗门。

　　“悬空山弟子随我去找居住地。”

　　“火灵殿弟子出列。”

　　“……”

　　各大六品宗门不止有一两个人通过龙门三关，而是十数个二十几个，加起来几乎占了四成，六品宗门的底蕴让人发寒，有着这样多的天才，只要不出现什么差错，会一直强盛下去，若是出现一两位惊才惊艳的妖孽天才，说不定能让宗门更上一层楼。

　　与之相比，七品以下的宗门就要逊色多了，很多宗门完全是走个过场，其中不乏七品宗门。

　　“你们三个也随我去找居住地。”罗行烈一行人走来，招呼道。

　　朱梅问道：“宗主，不是当天比赛吗？”

　　大长老笑道：“外面的武者何止百万，总不能让他们干看着吧！所以前两天没有比赛，让各大宗门和数量众多的独行武者选一个住处住下来，等大家都安稳后，比赛才正式开始。”

　　这倒是可行，反正潜龙古城是空的，建筑众多，足够众人住下，若是一上来就开始比赛，肯定混乱不堪，造成不好的影响，叶尘暗暗点头，不知道是谁定下的规矩，很人性化。

　　潜龙古城的建筑不属于任何人，所以想要选择住处，还需要考虑到实力和地位，一些比较豪华的建筑，普通抱元境武者根本不敢染指，只有那些星极境强者才有优先选择权，至于流云宗怎么说也是一个入了品的宗门，星极境以下的武者没有谁过来招惹，很快，在罗行烈的带领下，众人从城市中央区域选了一处大院子住下。

　　潜龙古城的建筑古朴大气，造型精美，建筑里面，没有想象中的破败不堪，蛛网纵横，反而带着一丝古色古香，家具纤尘不染，很是干净。

　　稍微清理了一下房间，叶尘便不再动手。

　　走出房间，叶尘看到了罗寒山。

　　罗寒山失去参赛资格，但作为抱元境武者，还是有资格进入潜龙古城观看比赛的。

　　“罗师兄，你没事吧？”叶尘在这个称呼上很犯难，以实力来论的话，自己应该喊他罗师弟，可不太顺口，也比较见外，喊寒山的话又显得有些肉麻和不妥，喊罗寒山依旧比较见外，最后，还是喊他罗师兄，反正这里没有外人，他的年纪也比自己长。

　　罗寒山苦笑一声，“没事，登不上龙门是自己的问题，天道酬勤，说起来，当初跨入抱元境层次时，就没有以前那么刻苦了，所以，这是给我的一次教训，让我深记。”

　　叶尘暗暗叹了一口气，其实罗寒山如果登上龙门的话，说不定可以打败几个同级别天才，起到磨练的作用，可惜功亏一篑，没有抵挡住魔音贯耳，要不然，深渊重力是不可能一下子把他扯下去的，错过这次，罗寒山已经没有机会参加下届比赛，他的年龄超过了。

　　“陪我出去转转吧！潜龙古城我还是第一次来。”罗寒山道。

　　“好！”

　　叶尘点点头。

　　潜龙古城很大，以一户四口人来计算，足以住下数千万人口，不过进来的都是抱元境以上修为的武者，没有谁喜欢和别人同住一屋，所以基本上一人占据一个建筑，关系好的同住一个院子。相对应的，潜龙古城的道路很宽敞，一眼望去，起码有百米宽，地面铺着灰扑扑的古石，方方正正，仔细观察，可以发现上面雕刻着浅显的图纹。

　　两人并肩走在大道上，为这上古时代的建筑感叹。

　　“生死境王者可以存活一千年，经历普通人十辈子的事情，这座古城最起码屹立了数十万年，比生死境王者都要久远的多。”感受着建筑物上散发出来的古老气息，罗寒山忍不住道。

　　叶尘道：“人总有一死，除非超越生死。”这句话本是无意说出，却让叶尘产生疑惑，生死境之上可有境界？

　　大道上来来往往的抱元境武者很多，前方的十字路口突然传来响亮的嘈杂声。

　　“靠，我的攻击力只有四十二，怎么可能。”

　　“我的也才四十三，再试试。”

　　“嘿嘿，我的超过五十了。”

　　叶尘略带好奇，对罗寒山道：“去看看！”

　　十字路口的人很多，两人挤进人群，发现十字路口中央矗立着一块石柱，高一丈，宽三尺，石柱下半段贴着一块薄薄的水晶片，深深嵌入石柱中，上面则有八排晶石，每排有十颗，刚才有一名抱元境武者击打下面的水晶体，上面的晶石亮了起来，总共亮了五十三颗吗，最多则是八十颗。

　　“这是测试攻击力的？”罗寒山惊讶道。

　　叶尘的观察比罗寒山细微，他发现，抱元境初期武者很难超过五十颗，抱元境后期武者基本上在五十颗以上，六十颗以下，也就是说，这些晶石对应着武者级别，第一排和第二排晶石是对应着练气境武者，第三排第四排对应着凝真境武者，第五排第六排对应着抱元境武者，至于第七排第八排则应该是星极境武者。

　　“我来试试！”一名年轻高手走到石柱前。

　　砰！

　　随着他一腿踢在水晶片上，上面的晶石亮起了大半，是五十四颗。

　　“啧啧，他才是抱元境中期修为吧！居然比那个抱元境后期武者的攻击力都要高。”

　　如果六十颗是抱元境武者的极限，五十四颗已经是很高的攻击力了，而且他还是抱元境中期修为。

　　罗寒山忍不住上去测试了一番，结果是四十五颗，中规中矩。

　　“想不到这里也有攻击力测试柱，随便玩玩吧！”

　　又是一名年轻高手走了出来，有人认出他的身份，是六品宗门落霞门的二弟子乾云，今次争夺前十的热门人物。

　　砰！

　　晶石闪亮，是六十颗，满值，第六十颗更是闪了许久，最后颜色变成赤色，说明他的攻击力已经超过了六十颗，但还达不到六十一颗的级别。


第245章 六十一颗

　　“攻击力高达六十，而且第六十颗晶石颜色变成赤色，绝对达到了抱元境武者的第一个极限。”

　　“不错，这攻击力测试柱虽然罕见，极难制造，但一些顶尖的七品宗门还是有的，武城也有三根，通常情况下，能够亮起六十颗晶石就已经是满值了，但一些抱元境武者修炼了极为厉害的功法和武技，各自也有着特殊的增幅手段，所以制造测试柱时，特意在每两排最后一颗晶石上做了手脚，可以泛出三种颜色，第一种颜色为赤色，能达到这个级别，攻击力已经超过了绝大部分的抱元境后期巅峰武者，可以和六级妖兽霸主抗衡，第二种颜色为紫色，达到此级别，可以不太艰难的击杀六级妖兽霸主，第三种颜色为黑色，据说，整个南卓域，能够令第六十颗晶石泛起黑色的抱元境武者不超过十个，他们可以秒杀六级妖兽霸主，是星极境以下的最强者。”

　　“乾云的攻击力能达到赤色阶段，前十几乎是稳得，年轻一代应该不会有太多变态。”

　　“恩，我也是这样认为，攻击力强悍太占优势了，只要被打到一次，立刻破防。”

　　众多抱元境武者议论纷纷，看向乾云的目光带着丝丝敬佩。

　　乾云嘴角含笑，双手环抱在胸膛上。

　　“有这么厉害，我也能达到六十颗程度。”一名年轻高手不信邪，从人群中走出，想要打出比乾云更好的成绩。

　　不少人认出他是上届潜龙榜上的高手，而且排名挺靠前。

　　锵！

　　他的武器是一把刀，刀光闪烁，一刀重重击在上面。

　　晶石一排排亮起，到了第五十九颗时，停下不动，距离六十颗还差一颗，更不要说把第六十颗晶石变成赤色了。

　　“不可能，再来一次。”

　　锵！

　　这次还没上次好，是五十八颗，显然乱了心神，没有精气神跳动到极限，力道失了水准。

　　“五十九颗不错了，能亮起六十颗的都有资格竞逐潜龙榜前十！”没有谁嘲笑他，换成他们自己来，连五十五颗都未必能亮起。

　　罗寒山道：“叶尘，你怎么不试试？”

　　叶尘笑了笑，他的确有些手痒。

　　“又有人上场了，不知道能亮起多少颗？”

　　“估计五十五颗以上吧！看他气息挺强的，在年轻一代不是弱者。”

　　“年轻一代有谁是弱者，不过五十五颗的确应该有。”

　　在众人的议论下，叶尘一步步走到测试柱前，没有取出星痕剑，他想要试试不用剑的情况下，有多少攻击力。

　　乾云对叶尘有印象，登龙门的时候，对方的速度很快，大致可以排到前三十或者前二十的样子，可惜测试攻击力和登龙门不同，需要的是最强大的打击力，没有一丝水分存在。

　　右拳上浮现出明黄色的山峰虚影，山峰虚影极度凝练，最后缩成一团，泛起点点碎金色，紧紧贴在叶尘的拳面上，这正是五岳神拳第三式，五岳一体的施展现象。

　　咚！

　　闷雷般的声音响起，水晶片承受如此大的打击力，丝毫不损，上面的晶石一排排迅速亮起，最后达到第六十颗，不过没有泛出赤色，比落霞门大弟子乾云差了不少。

　　“六十颗，我没看错吧！又是一个可以冲击前十的年轻一代。”

　　“虽然比乾云差点，但差不到哪里去。”

　　“不知道司空圣他们会达到什么级别？”

　　众人都很是惊诧，亮起六十颗晶石可不容易，很多抱元境后期巅峰武者都没有这样的攻击力。

　　叶尘对此也很满意，他知道，单靠五岳神拳第三式是没办法打出六十的成绩，不过配合上他近五万斤的肉体力量，打出这个成绩不意外，换句话说，哪怕不用剑，他的实力在抱元境后期巅峰武者都属于上等的存在。

　　“还不错，勉勉强强有做我对手的资格，不知道真实战斗力如何。”乾云没兴趣看下去，正要离开。

　　咦！

　　抬起的脚步又放了下去，乾云目光落在叶尘的左手上。

　　不知何时，叶尘已经取出了星痕剑，剑拔出，单手高举，然后一剑重重劈在水晶片上。

　　这一剑是融合剑招天碎云，不过并没有施展出剑意，七成剑意是他的杀手锏之一，没必要显摆。

　　剑压太过强烈，空气中隐约有电丝闪过。

　　下一刻！

　　六排晶石几乎同时亮起，而后，第六十颗晶石剧烈闪烁，变成了赤色，颜色比乾云打出来的赤色更深，红的欲要发紫。

　　“原来他是用剑的，居然打出抱元境武者的第一个极限，距离紫色都不远了。”围观武者惊骇莫名。

　　“好了，咱们走吧！”

　　叶尘没有继续下去的意思，收起星痕剑，对罗寒山道。

　　罗寒山苦笑道：“你可是让我震惊了一把！除了那些妖孽般的天才，星极境以下几乎没人奈何得了你。”

　　两人逐渐走远。

　　摸了摸下巴，乾云饶有所思，先前那次成绩几乎是他的九成攻击力，之所以不用十成，是因为他没把我让第六十颗晶石泛出紫色，本以为这边没有人可以打破这个记录，想不到这么快就被人破了。

　　“有意思，希望比赛上能遇到，那时，我将全力打败你。”瞧了一眼叶尘的背影，乾云转身离开。

　　……

　　潜龙古城的十字路口不少，攻击力测试柱也十分之多，很多没见识过的人一一上去测试，包括那些意气风发的年轻一代。

　　“可怕，魔眼莫言不愧是上届潜龙榜排名第八的年轻高手，第六十颗晶石变成紫色了。”

　　“慕容倾城也不差，同样是紫色，果然如我所料，上届比赛上，她没有尽全力。”

　　“两人都是飞天魔宗的弟子，这次飞天魔宗要独占鳌头了。”

　　对于众人的议论，莫言没有露出得意之色，飞天魔宗也有一些攻击力测试柱，他早已测试过，胸有成竹，倒是慕容倾城的攻击力让他比较吃惊，看来对方在外面的确有奇遇，不但把天魔大法练到第十重，天魔大手印也有了巨大的提升，是他的‘劲敌’之一。

　　慕容倾城依旧是轻纱遮面，看不到真容。

　　……

　　其它十字路口，惊叹声一阵接一阵。

　　“第六十颗晶石泛紫色，冰绝宗大弟子冰凌名不虚传，那拳法是地级顶阶武技冰裂拳吧！”

　　“我刚从那边的十字路口过来，无情宗大弟子李道轩也是紫色的成绩，另外魔眼莫言和慕容倾城都是这样的成绩。”

　　“太强悍了，这一届排前十的估计就是这些人，年轻一代，他们都是巨头级别的人物！”

　　“可不是，不知道其他人的成绩怎么样？”

　　“拓拔苦是紫色！”

　　“火灵太子严赤火的成绩出来了，是黑色，而且是他随手一击。”

　　“不是吧！随手一击都能打到抱元境武者的第三个极限，几乎要进入星极境层次了。”

　　“林陨随手一击也是黑色。”

　　“两个黑色，严赤火不愧是火灵太子，林陨也追上来了，上届排名赛，他是第五，这次肯定要冲击前三。”

　　“对了，有谁知道司空圣的成绩？”

　　“没看到他，王者血脉非同小可，黑色是稳得。”

　　“去找找看。”

　　……

　　靠近中央区域的一条十字路口上，悬空山通过龙门三关的弟子纷纷测试完成绩，让围观的武者颇为震撼，这时，有一名悬空山弟子建议司空圣道：“大师兄，那些人估计都测试过了，要不，你也露两手，免得个个都以为可以抢夺你的宝座。”

　　“是啊，大师兄露两手吧！要不然还以为你怕了他们。”

　　司空圣冷哼一声，除了严赤火和有点古怪的林陨，其他人他还真不放在眼里，就算这两人也仅仅够资格让他出手而已，没有和他一拼的实力，也好，在这里打出一个令他们绝望的成绩。

　　拂了拂衣袖，司空圣走向测试柱。

　　顿时，周围鸦雀无声，所有人都在观看，他们想看看，作为上一届潜龙榜第一，苍王后代的司空圣到底有多强，再过一会儿，从攻击力上便可以看出一二。

　　啪！

　　没有人看到司空圣如何出手的，只能隐隐约约看到一道掌形波纹在虚空中一闪而逝。

　　目光上移，所有人的注意力都集中在晶石上。

　　一排，两排，……，六排，……，七排！

　　七排！

　　晶石亮到第七排，虽然只有一颗，加起来是六十一颗，但这可是星极境强者的攻击力，看上去，司空圣甚至没有尽全力，至于用了多少力道，无人可知，只有司空圣自己心里明白。

　　不管如何，六十一颗的成绩足以震撼整个南卓域，这代表着，司空圣有着抗衡星极境初期强者的实力，何等的可怕。

　　如同瘟疫一样，司空圣打出六十一颗的成绩疯狂的传了开来，一传一，十传十，半天不到的时间，潜龙古城的大部分武者都知道了，不少实力强悍的年轻一代听到此消息，苦笑着摇摇头，本来他们就没打算去挑战司空圣，知道这个消息，更不打算去了，简直是自取其辱。


第246章 开赛

　　“六十一颗，的确很厉害！”院子里，叶尘，徐静，朱梅以及罗寒山都在，围绕在一旁的还有七八名尚未突破至抱元境层次的核心弟子，他们是跟随高层前来观摩比赛的，刚才听到消息，立刻赶过来告诉叶尘三人。

　　朱梅摇头苦笑，“六十一颗是星极境初期强者才能打出的成绩，我只有四十八颗，徐静是六十颗，叶尘，你什么成绩？”

　　罗寒山替叶尘回答道：“叶尘不用剑是六十颗，单手用剑最后一颗为赤色，快达到紫色了。”

　　“叶师兄好厉害！”闻言，前来观摩比赛的核心弟子骇然，虽然叶尘比不上司空圣他们，但要知道流云宗是九品宗门，比不得六品宗门，出现叶尘师兄这样的天才，堪称奇迹，也更加令人激动，有什么比打破规则更刺激，每个人心中其实都隐藏着一颗挑战权威的雄心。

　　“徐师姐也很强啊！她才抱元境初期修为就打出六十颗的成绩，要是达到抱元境中期，那还了得。”

　　一时间，作为看客的核心弟子欣喜无比，自家师兄师姐越强，走出去都会倍感光彩，何况他们也听说了一些关于气运的事情，名次越高，个人和宗门的气运越强，日后在师兄师姐和宗门气运笼罩下，他们的修炼之路必定更加顺畅，说不定能达到自己不敢想象的境界。

　　把众人的话听在耳中，叶尘暗道：这届比赛水平超高，争夺前十的热门人选更是达到了抱元境武者的极限，属于顶尖中的顶尖，好在我准备了不少压箱底绝招，要不然还真有点悬。

　　“看看谁才是星极境以下最强者吧！”

　　不管是前世作为大学生的叶尘，还是现在身为剑客的叶尘，都是一个年轻人，体内拥有着好斗之血，现在他感觉自己有点燃起来了，精气神节节攀升，超越了以往的层次。

　　潜龙古城中央区域的一座巨大建筑物中，数量众多的各宗宗主汇聚在里面，为首的是七大六品宗门宗主，也是场上唯一的七个灵海境大能。

　　“各位，召集你们过来是为了裁判一事，潜龙榜比赛非同小可，启用任何一个宗门的人当裁判都不足以服众，所以和往常一样，裁判的人选从无门无派的星极境武者中挑选，你们可有异议？”悬空山宗主站在七人中间，声音不大，却笼罩住巨大的建筑。

　　“我没有异议！”

　　“我也没有！”

　　“……”

　　没有一个人反对。

　　飞天魔宗宗主带头道：“上一届裁判长骆家成公正严明，铁面无私，这一届还是由他当好了。”

　　“骆老前辈啊！他的确是个铁面无私的人，我同意。”

　　“如此最好。”

　　骆家成是一位七旬老者，他笑呵呵的走了出来，抱拳道：“多谢各位看得起我骆某，既然莫宗主推荐，骆某就勉为其难的担当下来，当然，各位放心，哪怕是飞天魔宗的弟子，输了就是输了，绝不会因为莫宗主推荐我，我便会心存感激，徇私舞弊。”

　　莫宗主笑了笑，潜龙榜比赛神圣庄严，对方若是包庇飞天魔宗弟子，他第一个不答应，否则也不会推荐他当裁判长了。

　　潜龙榜比赛共有一名裁判长和十二名裁判，裁判长落实，接下来便是选择十二位裁判了。

　　当裁判的条件有三点，一是公正，二是修为高，三是眼力高。

　　裁判长骆家成当过许多次裁判，本身又是星极境后期武者，再加上铁面无私的态度，当上裁判长是众望所归，其他裁判人选虽然不需要达到骆家成这个地步，但也不能太差，要不然闹出笑话，谁的脸面都不好看，尤其是七大六品宗门的宗主。

　　万众期待下，漫长的两天过去，时间到了第三日早晨。

　　天刚蒙蒙亮，嘈杂的声音已然席卷整个潜龙古城，从天空望去，可以观察到，一条条人海洪流朝着古城中央区域汇聚，宛如一条条错综复杂的黑色河流，川流不息。

　　院子里，流云宗众人全部在场。

　　“今天尚是淘汰赛，稳扎稳打，有把握的情况下，尽量不要过早暴露真实实力。”罗行烈提醒三人。

　　“是！”

　　叶尘三人点点头。

　　“好了，废话不多说，出发。”

　　同样的提醒在其他宗门住所也在发生，每届潜龙榜比赛虽然只有七十二个名额，但谁不想走得更远一点，毕竟在这样激烈的战斗下，突破的几率是很高的，绝地反击的事情也不是没有发生过。

　　古城中央区域是一片广阔的平地，平地四周上方是密密麻麻的观众台，延绵到很远的地方，整体看上去像一口正放的铁锅，锅底是平地，铁锅的锅壁则是观众台，坐在观众席上，低头就可以把平地上的景象收入眼底。

　　“比赛终于要开始了，先抢个好位置。”

　　“靠，这些人来得太早了吧！居然比我们早到一步。”

　　“你看那边，不少人在打坐修炼，难道他们昨天晚上就来了，真是失算，好在还有其他不错的位置。”

　　“事不宜迟！快抢！”

　　人潮涌进观众台，各方武者疯了一样，四处飞掠，抢占靠近中心的位置，有的甚至大打出手，怒目相向。

　　好在这里是潜龙古城，众人都有所收敛，不敢闹的太大，要不然数量众多的抱元境武者打斗起来，绝对是灾难性的。

　　第一排观众席下方，有资格参加比赛的年轻一代三五成群的站在一起，气氛紧张沉重。

　　朱梅瞥了一眼平地，皱眉道：“这个比武台太简陋了，只有一块平地，怎么比武？”

　　叶尘道：“别急，应该另有玄虚。”

　　南罗宗大弟子秦雨莲走了过来，脸上带着笑容道：“不介意我和你们站在一起吧！”

　　叶尘笑道：“当然不介意，上次在赤古沙漠，还是你们南罗宗的大长老帮我们解得围。”

　　“大家都是天风国的人，理应互相帮助。”秦雨莲摇了摇头，又道：“这届比赛藏龙卧虎，想要杀出一条血路不简单，好在我的目标不大，就是尽量打败一个又一个对手，把自己逼到极限。”

　　徐静突然道：“地形改变了！”

　　几人抬目望去，诺大的平地四分五裂，被收了起来，而后，地底下有十二座四方形的比武台升了上来，互相对称，在比武台对角位置，分别矗立着一根镂空石柱，石柱中有光芒散发，最后形成四片墨蓝色的光幕，足有拳头厚，如同墨蓝色的水晶，把比武台防护在内。

　　昂！

　　有龙吟声从平台之间的深渊中传上来，声声贯耳，惊动了观众席上的不少武者。

　　“上一届貌似没有龙吟声传出，古怪！”有武者惊讶。

　　“估计是这一届的年轻一代血气太旺盛，激发出了某种玄奥，使得龙脉之气更加明显。”

　　“有道理，不过气运太玄乎了，也不知道是真是假。”

　　“宁可信其有不可信其无，镇龙古地和潜龙古城神秘的很。”

　　片刻功夫，观众席上坐满了人，随后，各大宗门强者落座第一排，十三位裁判各自分开，裁判长在正对面，其他人相隔对等距离，分别观察正下方的比武台，好随时作出判断。

　　按照惯例，由裁判长叙说一遍比赛规则。

　　比赛规则很简单，除了下品攻击宝器，不准使用任何宝器，也不准使用任何丹药以及类似银光霹雳弹之类的杀伤火器，有违者，轻则判输，重则失去参赛资格，驱逐出场，另外，七百多名参赛选手分成十二组进行淘汰赛，也就是积分赛，比赛为十轮，每组只有十二个人能晋级，晋级成功后，任意两组并为一组，继续第二阶段的淘汰赛，每组也是十二个人晋级，晋级成功后，便是这届潜龙榜比赛的上榜选手，开始第三阶段的排名赛。

　　听起来似乎很简单，但参赛的年轻一代都不太轻松，第一阶段的淘汰赛有十轮，第二阶段的淘汰赛也有十轮，加起来就是二十轮，二十轮的战斗，绝对是异常艰苦的征程，心理素质若是不高，必然会被繁重的比赛压的心理崩溃，先天上输了一筹。

　　所以潜龙榜比赛，既要考验个人的实力，也要考验个人的心理素质，当然，还有智慧成分在里面，毕竟除了争夺前十的热门人选，有谁能够一连胜二十轮，对大部分人来说，什么时候该战，什么时候该放弃，是一个值得考虑的问题，不能一根筋的鲁莽行事。

　　“各位请看看从夺牌关上取到的玉牌，上面有你们的小组号码。”裁判长骆家成运转真气，大声道。

　　闻言，众多年轻一代从储物灵戒中取出玉牌。

　　“三组。”叶尘打量着玉牌，开口道。

　　“我是五组。”

　　“我是六组。”

　　“十组。”

　　徐静三人纷纷报出自己所在的小组。

　　四人各自分开，前往各自小组的裁判那里，去填写个人资料以及领取个人参赛号码，接下来就是小组淘汰赛了。

　　“他也在这个小组。”领到个人号码，原横鹰注意到附近的叶尘，心中又是惊喜，又是紧张，惊喜的是一上来就有机会打败叶尘，紧张的是，他没有太大的把握，两种矛盾的情绪使得他手掌握得紧紧的。


第247章 第一战

　　不一会儿功夫，小组淘汰赛开始了！

　　三组这边，首先上台的是两个抱元境初期修为的参赛选手，一个使得是刀法，一个使得是拳法，刀法和拳法的品级都不低，余波砸在拳头厚的墨蓝色光幕上，发出剧烈的轰鸣声，火星四溅。

　　斗了百余回合，终究是施展拳法的参赛选手略胜一筹，避开的刀芒的同时，一拳轰碎了对方的护体真气，赢得比赛。

　　“第二场，原横鹰对黄朗！”

　　观众席第一排，三组裁判大声道。

　　闻言，原横鹰冷笑一声，飞身掠向比武台，那层防御强大的墨蓝色光幕好像水幕一样，波纹扩散，没有把他阻挡在外。

　　“请指教！”黄朗相貌普普通通，双手抱拳，语气礼貌。

　　原横鹰不耐烦道：“废话少说，先吃我一爪！”

　　说话的同时，原横鹰迅速运转真气，右手当空一抓，暗青色的真气冲天而起，化为一只巨大无比的鹰爪，这只真气鹰爪一现身，就给人一种上古苍茫邪恶的味道，仿佛是妖魔的爪子。

　　“压箱底绝招变成自己的普通招数，看来原横鹰实力进展不少。”叶尘眉毛一挑。当初在天梦战殿夺取宝物时，原横鹰和庄斐联手攻击自己，曾经使用过这招，不过那次是他最强的绝招，现在一上台就施展出来，明显不是重视对方的原因，多半有了更厉害的绝招。

　　黄朗到底是闯过龙门三关的参赛选手，面对原横鹰这一招，虽然面色凝重，依旧奋力抵挡了下来，只是原横鹰根本没有让他歇口气的想法，一爪接一爪的撕扯，招招不离护体真气的弱点。

　　砰！

　　久守必失，黄朗在原横鹰的强力压制下，护体真气只撑了片刻功夫，便宣告破裂。

　　三组裁判暗暗点头，原横鹰不愧是上届潜龙榜上的年轻高手，有很大希望再次上榜，清了清嗓子，他开口说出第三场比赛的对手。

　　叶尘的号码比较靠后，而第一轮比赛是按照号码先后顺序来排列的，所以要过一段时间才能轮到他，趁着三组没有什么激烈的比赛，他抬起头往其它比武台望去。

　　“咦，是林奇！”

　　七组比武台上，林奇和一名抱元境中期修为的参赛选手对面而站。

　　单论修为，林奇现在是抱元境初期巅峰，不如他的对手，不过论战斗力，那名参赛选手拍马也及不上林奇，先是被一刀磕飞武器，而后又被劈开护体真气，输的干干脆脆。

　　“厉害，目前他是第一位越级战败对手的参赛选手。”七组裁判脸上带着赞叹。

　　打量了一眼林奇，叶尘转移目光。

　　凑巧的是，又看到了一个熟人。

　　是炼火门二弟子田浩，不过他的运气不好，遇到了一个比较厉害的，坚持了三十几招便彻底落败。

　　接下来，叶尘又看了好几场比赛，比武双方大多数都是抱元境初期或者中期的修为，达到抱元境后期的，总共不过三四十人，至于抱元境后期巅峰的，不超过十个。

　　“冰绝宗大弟子冰玲上场了，上届潜龙榜，她可是排在第七位。”

　　“她的对手也不弱，上届排名第二十三。”

　　“不是吧！一拳就败了。”

　　四组比武台附近，众多年轻一代瞠目结舌，上届排名第二十三的狠人，居然不是冰玲的一拳之敌，看上去，冰玲根本没有施展全力，至于动用了几分力气，只有她自己知道。

　　“争夺前五的热门人选果然不是我们所能揣测的，前十往后，完全不够看。”

　　最后，众人得出一个结论，有实力竞逐前五的参赛选手已经超过其他人太多的水平，不在一个层面上，遇到的话，很可能被秒杀。

　　这一幕叶尘也注意到了，虽然对方很强，但还不是自己对手，自己的对手只有一人，就是司空圣，灵魂力强大的他在感知对手强弱时，有着惊人的准确性。

　　“第十场，叶尘对肖恒！”

　　终于，轮到叶尘上台比赛了。

　　很不巧，对手也是一位抱元境后期修为的参赛选手，上届排名第三十五，武器是一把银色长矛，矛尖闪烁着森冷的寒光。

　　“第一分到手。”

　　对方很明显没把叶尘放在眼里，脚下一点地面，身影闪烁，飘忽不定，手中一杆长矛如同出洞的毒蛇，矛光点点，寒意逼人。

　　叶尘站在原地不动，孤峰绝杀意境释放出去，笼罩住对方的心神。

　　“什么，这是幻觉！”

　　比武台上不可能出现千山万水，对方心神一乱，矛法失去准头，力道全失，破绽百出。

　　闲庭信步，叶尘以普普通通的速度出现在对方身前，一拳击破了他的护体真气。

　　背部撞在墨蓝色光幕上，对方看向叶尘的目光带着丝丝恐惧，可以的话，他再也不想面对叶尘了，那种有力打不出，空间感混乱的感觉简直让他发疯，他相信，多和叶尘打几场，状态会下降到前所未有的地步。

　　“承让！”

　　不敢看叶尘，对方连忙从出口掠了出去，生怕叶尘再次对他施展那种可怕的意境。

　　叶尘摸了摸下巴，觉得自己是有些过分了，孤峰绝杀意境虽然好用，但是会让对手状态下降，遇到心理素质不好的，说不定会彻底影响他的比赛状态，十成实力只能发挥出八九成。

　　“算了，不到必要时刻，孤峰绝杀意境暂时不用，先用天碎云意境好了。”前面的比赛，叶尘不打算催动剑意，所以只能从孤峰绝杀和天碎云两种意境中选择。

　　“怎么回事？难道是放水。”

　　孤峰绝杀的意境只有三丈范围，很多人根本不明白发生了什么事情，包括一脸阴沉的原横鹰。

　　唯有三组裁判目露惊色，他的精神力何其强大，场上的细微变化都在掌控之中，叶尘的孤峰绝杀意境也没有瞒过他，说实话，抱元境武者中，他很少看到有人把武学意境催动到如此地步，居然可以影响武者的感官，难怪那个参赛选手到后面一脸恐惧。


第248章 星火燎原剑

　　“有意思！”

　　三组裁判笑了笑，比赛才进行了十场，就已经冒出一个出类拔萃的，再过几轮，哪些人有实力晋级应该可以看出一二。

　　“第十一场，滕默对高风！”

　　裁判的声音刚刚落下，三组这边寂静了一会儿，旋即议论声如潮水响起，连绵不绝。

　　“上届潜龙榜上，滕默排在第十九位，想不到这么快就上场了。”

　　“三组没什么高手，如果不出意外的话，积分前二没得跑，不知道这个叫高风的参赛选手能否多支持一会儿，逼出滕默的一部分实力。”

　　“难！能支持三招就算不错了，滕默可不是普通的年轻高手。”

　　随着众人的讨论，滕默和高风上台了。

　　滕默身穿一袭黑色劲装，头束金冠，一对眉毛如利剑一般，锋利无匹，原本有着这种眉毛的青年，应该很英俊，再不济，也必然英气逼人，可惜滕默的出现打破了这个定律，他的脸型狭长，眼睛狭长，鼻子尖尖的，嘴唇极薄，给人的第一印象很不好，像是蛇和狐狸的集合体。

　　站在滕默对面的年轻人大约十九岁到二十岁左右，身材颀长单薄，外面罩着浅灰色的长袍，一头长发随意用细绳扎在脑后，看上去既飘逸清新，又带着一丝无拘无束，面对滕默这个强敌，他脸上没有任何表情，一直很冷静，冷静的让人发毛。

　　“这个高风不简单啊！”叶尘的看法和众人不一致，在他眼中，神情冷静的高风气息很强，几乎不在滕默之下，除此之外，叶尘从高风身上感受到了和自己类似的心态，这种心态就是不被常规束缚，走出自己的道路，不难猜测的话，他的招式也应该和他的心态一样，天马行空，无迹可寻。

　　比武台上。

　　两人相距五十米站立。

　　“怎么，你不认输吗？”滕默眯着眼睛道。

　　高风摇摇头，“我在想，需要几招才能打败你。”

　　这句话一出，不止滕默变色，连观战的众人都忍不住翻了翻白眼，觉得高风大言不惭，口出狂言，滕默是什么人，上一届潜龙榜排名第十九，如今已达到抱元境后期修为，功法和武技在年轻一代，属于顶尖的存在，只比司空圣等人略微逊色而已，如果不是因为这一届天才太多，必然是争夺前十的热门人选，尽管如此，谁也不敢保证他没有争夺前十的实力，只不过没有靠前的几个人惹眼罢了。

　　“哈哈！”

　　仿佛听到了最好笑的笑话，滕默仰天大笑，旋即面色森然，“很好，我倒要看看你几招打败我？不过在此之前，我打算十招打败你，不知道你有没有做好心理准备。”

　　“胜算又增加了一点。”

　　高风答非所问。

　　“狂妄！”

　　滕默怒了，储物灵戒上幽光一闪，一把细剑出现在手掌中，手腕一抖，细剑爆发出成百上千道剑芒，每一道剑芒都夹杂着火红之意，封锁住高风所在的空间，欲要一剑败他。

　　“出现了，是滕默的招牌剑法，星火燎原剑！”

　　“星火燎原剑为地级高阶剑法，一剑之下，剑芒如同燎原之火，覆盖范围极大，几乎不可能闪躲开来，而一旦闪不开，必然要面临一波又一波的强力打击，无休无止。”

　　耳边听着附近参赛选手的议论，叶尘摸了摸下巴，大宗门弟子就是大宗门弟子，拿出手的剑法都是地级高阶品级，先天上占据了绝大的优势，如果他猜得不错，这星火燎原剑威力不仅如此，更厉害的应该是后续招式，那种燎原的意境可是相当可怕的，当然，前提是滕默领悟了星火燎原剑的意境，否则再厉害也不过是威力大而已。

　　“看你怎么躲！”滕默对星火燎原剑极有自信，他相信，高风绝对躲不开这一招，而一旦躲不开，噩梦才刚刚开始。

　　高风的确躲不开这一剑，所以他没有选择去躲，而是迎着无数剑芒冲来上去，手中同样出现一把剑，一把银光闪闪的剑，剑长四尺一寸，剑宽三指，随着他的手臂挥动，一团团银白色的剑光飘忽不定，游走在虚空中，只听噗噗的声音一片片的响起，那火热剑芒居然在半途中就被击溃，涣散成万千火星，绚丽无比。

　　“什么！破掉了？”

　　滕默不敢相信自己的眼睛，这一剑虽然是星火燎原剑的起手式，但同级别武者中，还从来没有人用技巧破开这一招，高风迎面冲来时，他还很高兴，因为这些剑芒可不是普通的剑芒，而是会爆炸的剑芒，就像是火焰爆发一样，当数百道剑芒接连爆发，护体真气再强都挡不住。

　　台下的参赛选手中，只有叶尘一眼看出虚实。

　　“完全看穿剑芒的轨迹和弱点，利用震荡的力道，从内部开始瓦解剑芒的爆炸力，这份手段可不是寻常人可以做到的。”刚才那一幕快如电光火石，且有着密密麻麻的剑芒阻挡，不过叶尘的眼力何等厉害，他只需要从剑芒崩溃的景象便可以看出，高风是如何破坏剑芒的。

　　“厉害，滕默的第一招被破掉了。”

　　“出乎意料啊！这一届潜龙榜比赛怎么全都是变态，层出不穷，这个高风从来没见过他。”

　　大部分人看不出其中玄奥，但不妨碍他们了解到高风的厉害，原本以为是一边倒的比赛发展到势均力敌，甚至局面翻转，一个个顿时提起兴趣，眼睛一眨不眨的盯着场上。

　　“星火环！”

　　滕默毕竟是数得着的年轻高手，心态很快调整过来，脚尖一点地面，身体高高掠起，一剑由上往下撩出，火焰般的剑芒在惯性和回旋力的作用下，在虚空中转了一圈，化为一圈炽热的火环，朝着高风激射过去。

　　“呃，倒是小瞧他了！”

　　高风眼睛一缩，他自然能看出火环的厉害，不同于单调的剑芒，这圈火环是剑芒组成的，想要一剑击溃，很有难度，稍有不慎，反而会被火环爆炸的力量给炸伤，得不偿失。

　　“既然如此，硬碰硬吧！”

　　银色长剑斜指地面，高风右臂无端端出现一道道灰色的烟气，烟气冉冉升起，如同没有温度的火焰一样。

　　“剑暴！”

　　右脚往前跨出，高风一剑挥斩向天空。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　鬼哭狼嚎的声音响起，随着高风一剑出，炽热火环被吹熄了，灰色的剑风笔直刮向滕默，势不可挡。

　　“高风赢了！”看到这里，叶尘摇摇头，滕默的确很厉害，可惜没有掌握到星火燎原剑的全部精髓，剑法意境也没有领悟到，否则高风不可能如此轻易破掉他的剑招，若是换成他来施展星火燎原剑，普通的星极境强者也休想以技巧破招。


第249章 秒杀原横鹰

　　如叶尘所料，滕默败了，与其说是败在高风手上，不如说是败在自己手上，从一开始，他就小瞧了高风，没有拿出全部的实力和巅峰的状态来对待比赛，等到他反应过来，局面已经失去控制。

　　打败了滕默，高风的人气直线上升，在三组的风头无人能比。

　　其他小组的参赛选手也不由关注起高风，倒不是他们那边没有厉害的年轻高手，原因恰恰相反，正是由于他们那边的高手太厉害了，使得比赛根本没有悬念，用屁股都能猜到结果，而像滕默和高风这种势均力敌，高水平的比赛，到目前为止都没有发生过几次。

　　“那个高风挺厉害，而且运气也很好，呆在没什么高手的三组中。”

　　“恩！十二个小组中，有五个小组被称为死亡小组，高手众多，三组是最安全的小组，里面的参赛选手也是最有希望晋级的。”

　　“不管如何，自身实力才是最重要的，第一阶段淘汰赛，每个小组会有十二个人晋级，然后任意两组合并为一组，开始第二阶段的淘汰赛，那时，二十四个人中将会淘汰十二个人。”

　　“能够从小组赛上脱颖而出的谁没有几手压箱底绝招，我已经可以想象到第二阶段淘汰赛的残酷了，每一场比赛都不会轻松。”

　　……

　　比赛一场接一场的开始，一场接一场的结束，速度出乎意料的快，不少比赛十招之内就解决了战斗，还有人干脆认输，当然，这种情况毕竟是小概率，大部分的战斗都要一百招左右才能分出胜负。

　　比赛之余，叶尘不时注意几个熟悉之人，如徐静，朱梅以及林奇等人。

　　徐静的确不需要人担心，到现在为止，还没有人能从她手上撑过十招，她就像是上古时代的女战士一样，动作矫捷，力道迅猛，一招一式蕴含着雷霆千钧的意境，让人心生畏惧。

　　这样的情况大约持续了三四轮比赛，终于，有人选择了认输，而且还是个不大不小的年轻高手，对此，其他人并没有流露出鄙视的神色，徐静的强大有目共睹，没有一点虚妄，何况让他们头痛的是，徐静的招式大开大合，喜欢逼着对手和她硬碰硬，如此一来，连番硬拼下，肉体再强横的人都受不了，骨骼和肌肉酸痛不已，难免会影响到后面的比赛，让他们吃惊的是，身材曼妙，胳膊纤细的徐静，一直脸不红气不喘，仿佛先前的战斗不过是毛毛雨。

　　和徐静相比，朱梅要吃力得多，四轮比赛下来，她输了两场，也赢了两场，算是中规中矩。

　　输的两场不能怪她，对手的实力高出她不止一筹半筹，哪怕超水平发挥，也没有赢得希望。至于赢得那两场很不轻松，第一场是两百多回合才分出胜负的，第二场堪称势均力敌，不，朱梅要略逊对方一筹，比赛开始，一直被压着打，到了四百多回合时，朱梅抓住对方的破绽，雷霆反击，把局面彻底翻转过来，取得最终胜利。

　　不得不说，在弟子方面，今时今日的北雪山庄已经完胜翡翠谷，论数量的话，翡翠谷只有翡翠公子一人有资格参加淘汰赛，姬雪雁和柳无相在龙门三关就被淘汰了，而北雪山庄参加淘汰赛的有二人，分别是北雪公子苏文和北雪快刀林奇，论质量的话，苏文或许比庄斐差一些，但林奇不管从哪方面来看，都要在庄斐之上。

　　四轮比赛中，苏文和庄斐一样，输了一场，赢了三场，有一两场比较勉强，险些输掉，至于领悟刀意的林奇则显得轻松许多，没有完全发挥实力的情况下，连赢四场，不出意外，第一阶段淘汰赛，应该能顺利晋级。

　　最后是南罗宗大弟子秦雨莲，她的实力不容小觑，修炼的又是品级颇高的天一圣水诀，四轮成绩是输一场，胜三场，也有着晋级的希望。

　　“这一届不仅仅是潜龙榜比赛的鼎盛时期，也是我天风国年轻一代的鼎盛时期啊！”第一排观众席上，罗行烈感慨道。

　　大长老点点头，“不说庄斐和苏文两个老牌年轻高手，徐静，朱梅，秦雨莲以及林奇都成长起来了，再加上叶尘这个不世出的天才，堪称天风国千年难得一见的鼎盛时期。”

　　“七人中，叶尘不做第二人想，其余六人，你认为谁晋级的希望比较大？”

　　大长老沉吟了一下，“首先是徐静，紧接着是林奇，其他人实力差不多，还不好说。”

　　“和我想的差不多，拭目以待吧！”

　　“咦！叶尘的比赛开始了。”

　　两人停止议论，目光望向三组比武台。

　　比武台上。

　　叶尘与他的对手相距五十米站立，而他的对手不是别人，正是天鹰堡大弟子原横鹰。

　　“叶尘，不要以为修为高我一阶，就能轻易战胜我，为了这次潜龙榜比赛，我可是准备了不少绝招。”原横鹰十分忌惮叶尘，如果是其他参赛选手，他才不会多费口舌，傻乎乎的把自己准备了绝招的事情告诉对方，但面对叶尘，原横鹰不敢有丝毫大意，他希望对方在知道自己藏有绝招的情况下，战斗时缩手缩脚，先乱了分寸。

　　叶尘暗笑，原横鹰的心思他岂会不知，当然，这种方法看似简单，其实也挺实用的，可惜用错了对象。

　　“好了，说这么多有什么，比赛很快就会结束，出手吧！”叶尘决定速战速决，他实在没有兴趣和原横鹰磨磨唧唧，因为对方和自己根本不是一个层次上的人。

　　“你！”

　　原横鹰脸色涨红，叶尘不耐烦的语气让他火冒三丈，从什么时候开始，他原横鹰也会被人瞧不起了？

　　“魔鹰天下，给我中！”

　　怒吼一声，原横鹰真气运转到极限，暗青色的真气仿佛雄鹰的翅膀一样，从他的身上舒展开来，而后一只巨大无比的真气鹰爪破空袭出，散发出上古苍茫邪恶的气息。

　　啵！

　　剑光一闪，真气鹰爪破碎，叶尘一步步的逼向原横鹰。

　　“可恶。”

　　原横鹰一惊，虽然明知绝招魔鹰天下无法挡住叶尘的反击，但一瞬间被击溃依旧超出了他的意料，心脏剧烈的跳动，原横鹰有些心慌，不过当看到叶尘一步一步，缓缓向他走来，心慌被怒火取代，实在太嚣张了，真以为我拿你没办法吗？

　　“魔鹰显形拳！”

　　右脚往前重重一踏，原横鹰双手握拳，从中路轰出，狂暴的暗青色真气以一种独特诡异的路线排列，尽数灌注到拳锋之上，下一刻，恐怖的鹰啼声响起，一头形象略显模糊的妖魔之鹰飞扑而出，先前原横鹰仅仅打出魔鹰的爪子，现在一怒之下，把整只魔鹰都给模拟出来，威力增加了不是一分两分，起码是五成以上，难怪他多少有点信心。

　　“看你怎么挡……”一句话尚未说完，原横鹰的表情僵住，视线中，狂暴无比的妖魔之鹰还没展开翅膀，就被叶尘一剑削成两断，化为虚无，而后，耀眼的剑光充塞视线，什么都看不到。

　　噗嗤！

　　护体真气破碎，原横鹰倒飞出去，撞在墨蓝色的光幕上。

　　一剑——秒杀！

　　见到这一幕，天鹰堡众人脸色不太好看，原横鹰输的太快了，让他们有些措手不及，不过叶尘的进步更是让他们震惊，在赤古沙漠的时候，叶尘还只能和重岳门外门长老斗斗，不是任何一个内门长老的对手，短短一年多时间，他的修为不但达到了抱元境后期境界，战斗力更是突飞猛进，一日千里，天鹰堡在场之人中，除了身为星极境初期强者的天鹰堡堡主，其他人都不敢说能战胜叶尘，事实上，他们很清楚，叶尘一定没有发挥出全力。

　　“横鹰输的不冤，完全不在一个等级上。”天鹰堡堡主皱了皱眉头，瞥了一眼下场的叶尘。

　　“叶尘胜！”

　　通报完比赛结果，三组裁判摸了摸下巴，微微一笑，原本以为看透了叶尘，现在看来，远远没有看透，有很大希望竞逐前七十二名的原横鹰居然连他一剑都接不住，认真说来，根本不存在接招的问题，因为原横鹰甚至没看到剑是怎么过来的。

　　“这样看来，三组积分第一应该是他了！”

　　三组没什么厉害的年轻高手已经是众所周知的事情，否则三组裁判也不敢就此断言。

　　台下，观众席上，看到这一战的众人十分意外，热切议论着。

　　“又是一个深藏不漏的，那一剑的速度好快。”

　　“原本以为三组就一个高风和滕默，现在不敢这么认为了，起码，这个叫叶尘的，实力不在高风之下，或许还要胜过他。”

　　“恩，我也是这么认为，他的剑法太快了，连我都吓了一跳，就是不知道用了几分实力。”

　　“估计只用了七八成吧！”

　　把众人的话听在耳中，高风暗暗摇头，他可不认为叶尘用了七八成的实力，估计连六成实力都未必达到，是一个可怕的对手，当然，如果用了六成的实力，高风还有三成的把握战胜叶尘，怕的是，对方连六成实力都没有用出，那就恐怖了。

　　“应该不会这么变态吧！”

　　高风再次摇摇头，凝重的打量着叶尘，这个有可能在小组赛上遇到的参赛选手。

　　朱梅刚才也看了叶尘的比赛，忍不住问道：“叶尘，你用了几分实力？”

　　“一半的一半吧！”


第250章 十大新星

　　朱梅和秦雨莲面面相觑，她们都知道叶尘很强大，但没想到强大到如此地步，一半的一半，那不是连三成实力都没有用到，对手可是上届潜龙榜排名第五十九的原横鹰啊，这一刻，叶尘在她们眼中陌生了许多，不是交情上的陌生，是实力上的陌生。

　　有一种陌生叫差距！

　　瞥了一眼林奇和庄斐，秦雨莲苦笑一声，暗道：你们以叶尘为目标，可惜你们不知道追赶他有多么累，多么绝望，从他赶超我们的那一刻，差距就已经注定。

　　徐静的第五场比赛以胜利结束，她走下场，看到朱梅和秦雨莲的表情，心中了然，暗地里摇摇头，在她心目中，叶尘就是一个怪物，有着不符合年龄的冷静和意志，连向来冷静的她都自愧不如，而以她的敏锐观察力，还从没有在任何一个年轻人身上看到如此可怕的素质，有时候她在想，究竟有没有什么东西能让他乱了方寸。

　　可惜，除了叶尘自己，没有谁真正了解他。

　　事实上，叶尘有时候也不太了解自己，那个世界的叶尘因为是孤儿的原因，不得不去努力，不得不完善自己，所以在别人家孩子玩耍撒娇的时候，他已经很懂事了，某些方面比成年人都要成熟，等成年后，心智更是出类拔萃，外物难以动摇，当然，不是每一个孤儿都如叶尘一般，毕竟每个人的成长路线都不一样。

　　而来到这个世界，别人眼中是废物的叶尘除去天赋普通的缺点，其实心智极其强大，面对叶堂兄弟的欺负，懂得隐忍，以大局为重，不想让父亲为难，背地里则加倍努力，用十倍的辛苦换取那一点点的收获，否则凭他的天赋，想要成为流云宗外门弟子几乎不可能。

　　只是凡事有利必有弊，常年的隐忍，让这个世界的叶尘失去了一股锐气，一股精进勇猛的锐气，有时候失去锐气，比没有天赋更可怕，若是一切正常发展，现在的叶尘不出现，他成为内门弟子的几率小的可怜，更不要说核心弟子甚至现在的地位了。

　　一切如过往云烟！

　　融合了这个世界叶尘的灵魂，叶尘的缺点被无限缩小，优点则无限放大，制造出一个别人眼中的怪物。

　　“第五场，叶尘对崔强！”

　　“我认输！”

　　叶尘的强大有目共睹，第一个认输的参赛选手出现。

　　对此，朱梅笑道：“接下来你要轻松了，三组除了少数几个人，基本上没有谁是你的对手，与其浪费时间被你秒杀，还不如积蓄体力和精气神，对付能对付的参赛选手。”

　　叶尘并不太在意有没有人认输，反正他上台只需要挥一下剑而已，对体力的消耗微乎其微，倒是朱梅的比赛可不轻松，提醒道：“以我的判断，你们那组的比赛，大致会有三个人到七个人得满分，接下来的比赛，你一场不输，有十成十的希望晋级，输一场，有五成，输两场，只有一成不到。”

　　叶尘这番话虽没有精确到一个程度，但无疑很靠近，要知道论眼力的功夫，星极境强者都未必比他强，朱梅那组每个参赛选手的资料都在叶尘的脑海中，哪怕隐藏实力都可以看得七七八八，然后再辅以概率统计，最后得出了这个数据。

　　朱梅不疑有他，道：“那么说，接下来五场比赛中，只能输一场了，有点难度，不过我会全力以赴的。”刚刚进行的第五场比赛，她赢了，目前是胜三场，输两场。

　　“第一阶段淘汰赛存在一些侥幸，只要你运气够好，支持到第二阶段淘汰赛没什么问题。”

　　第一阶段淘汰赛，每组的参赛选手都在五十人以上，每个人进行十场比赛，最多会遇到十个人而已，剩下来四十多个人根本没机会遇到，所以运气逆天的情况下，实力垫底的参赛选手都有可能排到小组前几名，晋级不在话下，朱梅的实力中下等，顺利晋级同样不是神话。

　　“咦，林奇遇到对手了！”

　　就在这时，两人的目光被十一组的比赛吸引，场上的两个人不是别人，一个是北雪快刀林奇，一个是上届潜龙榜排名第三十七的魏人杰。

　　台上刀光纵横，人影迷幻，两人都是刀法上颇有成就的年轻俊杰，技巧难分轩昂，各有千秋。

　　叶尘摇摇头，林奇的运气有些差，不管是修为和刀意，魏人杰都要凌驾在林奇之上，现在之所以不分胜负，是因为魏人杰没有拿出全部的实力，显然是见猎心喜。

　　“好，不错，再给你一两年时间，我也未必胜得了你。”魏人杰哈哈大笑，刀势陡然凌厉强盛起来，把林奇压制在绝对的下风。

　　“雪舞漫天！”

　　林奇面无表情，双手握住裂空刀，刀势逆天卷起，顿时，台上仿佛下起了一场鹅毛大雪，刀光弥漫。

　　“破！”

　　没有任何技巧，魏人杰单手握刀，身体高高跃起，一刀劈下。

　　轰隆！

　　如雪刀光纷纷破灭，林奇撞在了墨蓝色光幕上。

　　“承让！”抱了抱拳，魏人杰收起宝刀，掠下台去。

　　台下，很多人都在注视这场比赛，议论纷纷。

　　“魏人杰不愧是年轻一代的刀法大师，刀意起码达到了小成境界吧！”

　　“林奇也不差，刀法技巧不在魏人杰之下，唯一欠缺的是，修为和刀意稍微差了点，只要给他时间，追上魏人杰不是不可能。”

　　“的确，普通刀客根本不被魏人杰放在眼里，林奇明显合他的胃口。”

　　“对了，林奇能否排进这一届的十大新星里面？”

　　“有点勉强，就算能排进，估计都是垫底的存在。”

　　“这一届的后起之秀太多太多，想要脱颖而出不是太容易，更何况还出了拓拔苦和乾云那样的变态天才，无端端少了两个名额。”

　　“不要忘了，司空圣的师妹谷悠云同样不可小觑，当年悬空山的生死境王者石王得罪的人太多，以至于被人灭了满门，血脉断绝，但是谁都不知道，石王在外面还有私生女，谷悠云正是那个私生女的后代，体内有着石王的王者血脉，王者血脉有盛有衰，可再怎么衰，也要比一般的天才厉害许多，潜力巨大，只要天赋不太差，成就必然不小。”

　　“加上谷悠云的话，十大新星排名前三定下来了，后面七大新星还需要慢慢发掘。”

　　十大新星并不是正规的称号，因为每一届潜龙榜比赛都会冒出来一些天赋卓绝的天才，足够亮眼的话，都会被排进去，等潜龙榜比赛结束，那些没来观看比赛的武者通过对十大新星的了解，就可以知道这届冒出来的后起之秀有多强大，心中有了一个直观的感受，否则参赛的选手这么多，想要统一的了解，还真的比较困难。

　　“第六场，叶尘对薛秋燕！”

　　“我认输！”

　　容貌清秀的年轻女子举起手，示意弃权。

　　“第七场，叶尘对郭恒！”

　　“我认输！”

　　“第八场，叶尘……”

　　“第九场，叶尘……”

　　不知道是不是因为叶尘一剑秒杀原横鹰太过震撼，从第五场比赛开始，凡是对上叶尘的参赛选手纷纷弃权，不打算浪费时间。

　　至于天风国其他人却显得很艰难，九场比赛中，徐静胜了八场，输了一场，输的那场不冤，对手是上届潜龙榜排名第二十二的年轻高手，实力强悍异常，尽管如此，徐静也没有一触即溃，交手上百招才分出胜负，让很多人惊讶莫名，提前把她排进了十大新星中。

　　林奇输给魏人杰后，又输了一场，对手同样是上届潜龙榜排名靠前的年轻高手。

　　庄斐胜了七场，输了两场。

　　苏文胜了六场，输了三场。

　　秦雨莲胜了六场，输了三场。

　　朱梅前面的运气似乎用完了，从第八场开始，一直输到第九场，不出意外，晋级已经没有任何可能。

　　朱梅说不失望是假的，不过她也明白，能取得现在的成绩难能可贵，接下来她还有最后一场比赛，不管是输是赢，都要拿出极限的精力，从中作出突破，如此才算不浪费这次比赛的机会。

　　“第十场，叶尘对陈杰。”

　　陈杰没有选择认输，他不是无名之辈，上届潜龙榜上，他排名第四十三，不认为会输给叶尘。

　　“接我最强一招，虎破杀！”

　　气势如狮如虎，陈杰横跨数十米的距离，一拳轰杀向叶尘，在这股气势的带动下，前方的空气都被瞬间抽空了。

　　锵！

　　两道剑光闪过，第一道剑光破开气势，第二道剑光撕开陈杰的护体真气，剑压把对方震飞了出去。

　　“叶尘胜！”

　　三组裁判没有任何意外，举起手示意叶尘赢得最后比赛。

　　“厉害，不出手则已，出手就会瞬间解决战斗。”

　　“十大新星，他能排第五名，那个徐静排第八，高风第九，林奇修为差了点，十大新星轮不到他了。”

　　在众人心目中，拓拔苦排十大新星第一毋庸置疑，六品宗门落霞门弟子乾云和六品宗门悬空山弟子谷悠云看不出谁高谁低，第二第三没得跑，第四的是冰晶帝国某个七品宗门的不世出天才，第五则是叶尘，第六第七依旧是其他六品宗门的杰出弟子，第八是徐静，第九是高风，第十是另外一个六品宗门的杰出弟子。

　　这个排名或许不太准确，但以眼下的比赛来看，差不多就是如此，毕竟有些人隐藏实力，根本没办法看出。


第251章 精英对决

　　第一阶段淘汰赛正式结束，三组得满分的有四人，分别是叶尘，高风，还有两个上届榜上有名的年轻高手，四人在十轮比赛中，都未曾碰到，否则得满分的还要再少一两人。

　　其它小组得满分的人数和三组差不多，得满分最多的一个小组不过八人，毕竟有时候两强相争，必有一输，这是没办法的事情，不是说哪个小组高手多，哪个小组得满分的人就多，这是两个不相干的概念。

　　比较遗憾的是，天风国除了叶尘，徐静以及林奇，其余四人都被淘汰了，秦雨莲的比赛有点冤，南罗宗的天一圣水诀至少是地级中阶功法，但真气稀少是其最大的弱点，原本一开始还占据优势，但是数百回合后，秦雨莲依旧输了，输在真气远远不及对方浑厚。

　　南罗宗宗主龙碧芸淡淡一笑，没怎么在意，自言自语道：“该传授她真正的绝学了。”之所以前面不传，是因为潜龙榜比赛在即，短短时间内难以快速提升实力，太过急切的话，反而会降低实力，功法和武技可不同，功法是根本，是根基，不能随意更换。

　　“宗主，当初用小青龙令帮流云宗解围看来是明智之举，这个小子不简单。”南罗宗大长老，成熟美妇微笑道。

　　龙碧芸点点头，“只要他能进前十，就有资格入祖爷爷的眼睛，我会在适当的时候告诉他的，相信祖爷爷会有些兴趣。”

　　“进前十就告诉宫主，会不会太早了。”

　　“不，我还嫌晚了，你没注意到他崛起的时间吗？他只用了三年多的时间，就有了今天的成就，这可不是一般人能做到的。”

　　“这倒也是，差点忘了。”

　　两人是在真气传音，周边的一些人察觉不到她们说什么。

　　流云宗方阵，四长老喜道：“叶尘和徐静都晋级了，七品宗门以下，流云宗绝对是数一数二。”

　　大长老嘴角含笑，“先不要高兴这么早，第二阶段淘汰赛马上就开始了，那时才是最残酷的竞争，二十四人会淘汰掉一半。”

　　“拭目以待吧！我都有些迫不及待了。”罗行烈神清气爽。

　　一旁的罗寒山苦涩一笑，心中既替叶尘和徐静高兴，又十分羡慕，如果他能上场比赛多好，哪怕是一场都值了。

　　休息了大约一个时辰，第二阶段淘汰赛开始了。

　　十二个小组按照比赛规则，任意两组合并为一组，与三组合并的是十二组，不过小组号码不再是三，也不是十二，而是七，因为这两组是第七个合并的小组。

　　和之前人数参差不齐的小组不同，现在每个小组都是二十四个人，二十四个人依旧只有十二个人晋级，另外十二个被淘汰，至于晋级的十二个人不管排名赛上的成绩如何，都是这一届潜龙榜的榜上高手。

　　二十四个人竞争十二个名额，看上去有一半的几率，但对参赛选手来说，是何等的残酷。

　　要知道能从各个小组中脱颖而出，本身就是荣耀和实力的象征，毫不夸张的说，他们就是南卓域年轻俊杰中的精英，万里挑一的天才，可是现在举行的第二阶段淘汰赛，将会有一半的精英天才被淘汰掉，这个压力不是一般的大，比前面的压力大了何止一倍两倍。

　　七组高手不少，不说原来三组的叶尘，高风，滕默，以及两个上届榜上有名的年轻高手，原来十二组的高手不比三组少，甚至要超过许多，如冰绝宗大弟子，上届潜龙榜排名第七的冰玲，上届潜龙榜排名第十的顾青，上届潜龙榜排名第二十五的乌良羽，十大新星排名第四的唐小山，十大新星排名第十的葛婷芳，都是一等一的年轻俊杰。

　　“第一场，滕默对葛婷芳。”

　　第一轮第一场比赛开始，对战双方都不是无名之辈，正是原来各自小组中的高手之一，在三组比赛中，滕默只输给高风一人，积分排名第五，而葛婷芳名列十大新星第十位，也只输了一场，那一场的对手是上届潜龙榜排名第十的顾青。

　　滕默不敢小视葛婷芳，自从输给默默无名的高风后，他就不敢小视任何后起之秀了。

　　哧！

　　细剑出鞘，滕默没有立刻出击，眼睛紧紧盯视着葛婷芳。

　　葛婷芳的武器是两把淡红色的短刀，短刀长有二尺八，刀背弯曲如蛇，刀刃寒光闪烁，在阳光下不时划出一条条细细的流光。

　　“请指教！”

　　脚下一跺地面，葛婷芳率先攻击，整个人仿佛失去了重量，横跨数十米的距离，瞬间出现在滕默前方。

　　当当当当当当当……

　　短刀与细剑交击的声音连绵不绝，炽烈的火星四下崩飞，格外的绚丽和张扬，充斥着暴力美。

　　“雁扑击！”

　　葛婷芳低喝一声，两把短刀以匪夷所思的速度斜斩而出，凌空斩杀向全力防守的滕默。

　　铿锵！

　　无数的火星溅起，化为两轮绚丽的光带飘出，如同大雁的翅膀，这就是雁扑击的可怕，连火星迸溅的方向都会被影响。

　　滕默一退再退，似乎挡不住葛婷芳的攻势。

　　“滕默要输了。”虽然失去第二阶段淘汰赛的参赛资格，但由于参加过第一阶段淘汰赛，所以朱梅和秦雨莲依旧可以在台下观战，不需要回到观众席，此时说话的是秦雨莲。

　　叶尘摇摇头，“不出十招，葛婷芳要输了。”

　　“怎么说？”

　　朱梅和秦雨莲好奇的看着叶尘。

　　叶尘道：“一鼓作气，再而衰，三而竭，这是不变的真理，葛婷芳的攻势看上去猛烈无比，但劲道用的太猛，没有留下余力，对付实力略低的参赛选手，或许能一举拿下，但滕默的实力不弱于葛婷芳，经验更要在其之上，想要一鼓作气拿下明显不可能，等她气势一衰，就是滕默反击的时候，那时候想要扳回败局，几乎无可能。”

　　朱梅疑问道：“攻势太猛也不是好事吗？”

　　“这个不一定，我的意思是，葛婷芳的战斗经验有些差了，对付同级别的对手，千万不要让对方掌控节奏，现在局面看似有利于葛婷芳，节奏却已经落在滕默手上，如果我是她，趁着气势还没有衰竭，立刻改变风格，打乱节奏，如此的话，胜算反而会很高，毕竟前面她已经占据上风。”

　　叶尘话音刚落，台上局面风云变幻。

　　从一开始占据绝对上风的葛婷芳被逼退了，如叶尘所料，刚不可久，气势也不可能一直只涨不跌，在攀升到一定程度时，葛婷芳的气势和刀势终于开始回落，而这时，滕默抓住一个细微的破绽，凌厉反击，仅有二指粗的细剑如秋风，如流水，见缝插针，处处针对葛婷芳的弱点，彻底打乱她的节奏和心神，一举反攻。

　　葛婷芳手忙脚落，全无先前的风采，她现在只想扳回局面，到时，她的胜算会很高。

　　可惜滕默怎能如她所愿，细剑一直保持住稳定的节奏，绵绵不断的斩刺而出，如此一来，便没有气势过高不及的弱点，始终可以压制住来不及调整状态的葛婷芳。

　　当！

　　一剑横削，葛婷芳右手短刀飞出。

　　“我输了！”

　　葛婷芳顿住身体，苦笑道。

　　滕默凛然，这次他胜得有点侥幸，在实力相等的情况下，战斗经验决定了胜负，若是再比一场，他没有一丝把握赢对方，所幸总算是赢了，接下来九轮比赛，也不需要担心遇到她。

　　双方下场，第一轮第二场比赛随之进行。

　　“和你说的一模一样，叶尘，你不去当武技长老真是浪费。”朱梅满脸佩服，流云宗有传授武技的长老，这些长老除了教授他们武技，也会告诉他们战斗的经验，只是那些经验明显及不上叶尘的先进，因为叶尘往往能切中要点，并针对战斗做出对策。

　　叶尘笑了笑，有些高手会教徒弟，有些高手不会教徒弟，他的眼力和经验虽然很先进，却不一定能教好徒弟，因为教徒弟不是手把手的交，而是要让他自己去领悟，在叶尘那个世界，有一句俗语，师父领进门，修行靠个人，说的就是这个道理。

　　当然，短时间内，叶尘的确可以让一个人拥有不错的战斗经验，长此以往，他就不敢确定了，毕竟有什么东西能比得上自己领悟来的踏实，来的得心应手，别人的终究隔着一层膜，想要打破这层膜，不是那么容易。

　　七组的比赛进行的不快不慢，往后几场比赛，冰玲，顾青，唐小山以及几位年轻高手纷纷拿下属于自己的胜利。

　　冰玲不愧是冰绝宗大弟子，上一届潜龙榜排名第七的存在，她的对手还没出手，就被隔空一拳击飞。

　　顾青作为上一届潜龙榜排名第十的高手，同样异常强悍，弹指间就把对手给震飞了出去。

　　至于唐小山，除了叶尘这个隐藏的九品宗门天才，他无疑是众多新星中最耀眼的人物，仅次于拓拔苦，连排名在他之上的乾云和谷悠云都有所不及，要知道他所在的门派仅是冰晶帝国的一个普通七品宗门，及不上老牌七品宗门，更及不上顶尖的七品宗门，但偏偏出现了他，一个被认为宗门中不世出的天才，有望竞逐前十，哪怕他没有进入前十，前二十也是稳得。

　　不费吹灰之力，唐小山赢得了比赛，强大的实力让上届排名第十的顾青都皱起眉头。

　　“第一轮第八场，叶尘对高风！”

　　几个耀眼的人物出过场，轮到叶尘了，他的对手是原来三组中的热门高手高风，连滕默都不是他对手。

　　唐小山对自己的眼力很自信，对身旁几个人道：“高风还差点，胜算大概是三成，不过叶尘想要赢他，也不是太容易。”


第252章 剑意，我也会

　　听到自己的名字，高风一脸凝重的掠上比武台。

　　叶尘没有多做犹豫，脚下一点地面，几乎和高风同时出现在比武台上，两人相距五十米站立。

　　“你很强，不过想要在我手上取得一分，不是那么容易。”右手轻轻握在剑柄上，高风一字一句道。

　　叶尘淡笑道：“会很容易的。”

　　高风皱起眉头，按照他的估计，应该有三成的把握战胜叶尘，不是没有胜算，但不知为何，看到叶尘那副风轻云淡的表情，一点底都没有，第一次有种无从下手的憋闷感。

　　心中一惊，高风暗道：难道他还保有更多的实力？

　　裁判席上，三组裁判和十二组裁判坐在一起。

　　十二组裁判道：“高风是个好苗子，看得出来，他隐藏了部分实力，剑意应该趋近或者达到了小成。”

　　三组裁判点头道：“我比较奇怪的是，到现在为止，叶尘身上没有展露出一丝一毫的剑意？”

　　“估计还没领悟吧！剑意虽然是剑客的一个标杆，但不是每个强大的剑客都拥有了剑意，有些事情谁又能说的清楚？”

　　“说的也是，只是有点可惜，若是再加上剑意，竞逐前十不是没希望！”三组裁判是看着叶尘一场场赢过来的，心中多多少少有些期盼，期盼他能大放异彩，多个看头。

　　当然，他清楚剑意不是那么容易领悟的，这和悟性有关，又不是息息相关，与剑法上的天赋有关，却也不是剑法天赋高，就一定能领悟剑意，真灵大陆有很多达到星极境的剑客都没有领悟剑意，而一些悟性和剑法天赋不算绝顶，修为又不是很高的武者偏偏领悟到了剑意，实在让人摸不着头脑。

　　真灵大陆流传了一些关于剑意的传闻，据说，领悟剑意，需要精神足够纯粹，或者修为达到灵海境，这两种前提是最容易领悟剑意的，其他的要视情况而定，毕竟万事总有例外。

　　“高师兄，打败他，你就是十一连胜了。”

　　就在这时，观众台上传来年轻女子的声音。

　　高风面色一变，目光看向那边，旋即苦笑着摇摇头，打败叶尘，谈何容易，他只希望叶尘的实力没有超乎他的想象。

　　星痕剑出现在左手上，剑未出鞘，叶尘道：“你师妹看起来很希望你赢，可惜我不会放水的。”

　　“最好不要放水，我会堂堂正正赢你。”高风手掌握紧，骨节发白，说话的人是他的师妹，也是他的青梅竹马，这次他和对方约好，一定要完成十二连胜，纪念他们认识的十二年。

　　锵！

　　高风的剑出鞘了，剑光闪过，无形的剑压冲向叶尘，平静无波的空气顿时如水纹一样，被扯到一个极限。

　　啵的一声！

　　剑压和水纹空气被切开，叶尘的剑刚刚出鞘一半而已。

　　“好强大的剑势！”三组和十二组裁判心中一惊，这个时候的叶尘，似乎才稍微有点认真。

　　二组那边，无情宗大弟子李道轩无意中注意到这一幕，轻轻摇头，不领悟剑意，终究无用。

　　“剑暴！”

　　剑压只不过是前奏，高风一上来，就施展出曾打败滕默的绝招，一剑出，剑风呼啸，剑气凛然。

　　啵！

　　又是一记脆响，剑风和剑气破灭，而叶尘的剑尖才从剑鞘里露出，深沉如星的剑光闪烁。

　　“厉害！”

　　高风深吸一口气，他还从没有见过有人单靠剑势就能破去他一大绝招的同级别剑客，不过这仅仅是开始，他可是领悟了剑意的剑客，不巧的是，两个月前，剑意正式跨入小成阶段。

　　催动剑意，高风的剑势无比凝练，无坚不摧，外物难以动摇，包括叶尘的剑势。

　　下一刻，高风瞬息出现在叶尘身前，旋即，金铁交鸣声和炽烈的火星四溅开来，疯狂闪烁。

　　台下，观众席上，众多年轻一代和观战武者只看到一蓝一青两道模糊影子交错闪掠，最引人注目的则是那无处不在的剑光，每一道都是那么的惊艳，然后便是瞧得比武台上出现了一道道浅浅的划痕，划痕锋利无比，一眼望去，连心神都要被洞穿。

　　以眼前的情况来看，高风和叶尘的实力不分上下，一个领悟了小成剑意，一个剑法技巧无与伦比，剑势恐怖。

　　诺大的比武台上，高风手中的长剑飘忽不定，剑光凌厉，每次挥斩，每一次刺击，都极具威胁，有时真气强猛时，剑尖尚未落实，便有炽热的火星在双方之间迸溅开来，震撼人心。

　　与高风的飘忽不定，剑光凌厉相比，叶尘则仿佛是对方的加强版，星痕剑如天马行空，无迹可寻，任何一次出击的角度都无懈可击，出乎众人的意料，使得高风在拥有剑意的情况下，依旧无法占据到上风。

　　当然，叶尘也不敢托大，不动用剑意的情况下，天碎云的意境还是要动用的，孤峰绝杀的意境暂时不准备启用，这倒不是孤峰绝杀意境没有天碎云意境强大，事实上，孤峰绝杀意境圆满后，比现在的天碎云都要强大不少，只是没有剑意的配合，孤峰绝杀意境难以发挥到极限，要知道孤峰十三剑的意境是叶尘剑意的起源，彻底融合后，孤峰绝杀意境同样和剑意脱不了关系，当初若是没有剑意，叶尘根本无法彻底融合孤峰十三剑，衍生出压箱底剑招——完善的孤峰绝杀。

　　至于天碎云同样需要剑意催动才能达到极限，不过对于剑意的依赖要低于孤峰绝杀，而且天碎云是正面攻击的手段，孤峰绝杀则不同，那种千山万水的意境才是孤峰绝杀的精髓，失去千山万水的意境，孤峰绝杀的威力起码下降一个大档次。

　　台上人影闪掠，剑光纵横，一道道剑气余波偶尔从波及范围内溢出，把墨蓝色光幕击的波纹四起。

　　“怎么可能，我年纪比他大，还领悟了剑意，居然一点上风都占不到，他的剑法究竟达到了什么地步？”手中长剑闪电般挥斩击出，高风越来越吃惊，到了后面，已经被叶尘的剑法给折服。

　　随着战斗进入到白热化阶段，高风脸上的神情凝重如水，眼睛几乎停止了眨动，配合精神力，注视着叶尘的细微举动，希望能找到一丝破绽，只要有一丝，他就能凌厉反击。

　　良久，高风放弃了，叶尘没有一丝破绽，至少对他来说，叶尘浑身毫无破绽，就算有破绽，那种古怪的破绽也可能是对方故意弄出来的，是为了打乱他的节奏。

　　往后稍退一步，高风双手握剑，一剑横斩。

　　“鬼惊风！”

　　既然没有破绽，那么我自己来创造破绽，这一剑高风动用了全部的实力，剑意完全凝聚到剑风之上。

　　鬼哭狼嚎的声音响起，可怕的剑风不时凝聚成剑气，又不时涣散开来，无从捉摸。

　　“剑意还行，可惜剑法意境不算很高。”

　　叶尘能在不动用剑意的情况下，和对方斗得旗鼓相当，除了剑法技巧和剑势强大之外，更重要的是剑法意境的强大，两者叠加在一起，领悟小成剑意的高风都无法逼出他的剑意。

　　在高风退后一步的同时，叶尘也退后了一步，双手高举星痕剑，以一种雷电交加，风云变幻的气势竖劈下去。

　　“天碎云！”

　　刺啦，刺啦……

　　虚空中有淡淡的电火花闪烁，高风的剑风一下子被击溃开来，如水四溅，而叶尘的攻击也烟消云散。

　　高风面色骤变，眼神陡然坚定起来，“本来准备这一招留到最后关头再使用的，现在你有资格让我动用了。”

　　小成剑意弥漫而出，布置在高风的周边，他右手紧握剑柄，左手则撑在剑柄末端，下一刻，锋锐无匹的剑势凶猛爆发，配合他修长的身体，整个人仿佛一把即将出鞘的绝世宝剑。

　　“嘿嘿，这高风还不错，居然留有更强大的绝招，叶尘要输了。”唐小山双手环抱在胸膛上，嘴角露出笑意。

　　面对气势无比凌厉的高风，叶尘摇摇头，“剑意，我也会，本来我还想多切磋一下。”对于高风的剑法技巧，叶尘有点欣赏，就如同魏人杰对林奇一样，有种见猎心喜的感觉，否则没必要浪费这么多时间，一上台就解决对手得了，以他的实力，不是做不到。

　　“什么，他也领悟了剑意？”三组裁判愕然。

　　恐怖的锋芒之意迸发，叶尘的气势与先前截然不同，蓝色衣袍猎猎飞舞，无形中，一股灌注了剑意的剑势瞬间就击穿了高风的剑势，没有丝毫留情，而高风原本正在攀升的剑势在这股斩杀虚无的攻击下，像小孩子一般可笑，如同漏了气的气球，一下子萎靡下来。

　　高风心中恐惧，这才是他真正的实力吗？

　　精心准备的最终绝招只有高风自己清楚有多么强大，只要这一剑出去，实力略胜他的人都要饮恨，谁料到叶尘不但领悟了剑意，在剑意运用上，超过他不知几个级别。

　　虚空中有剑光闪过！

　　高风连出手的机会都没有，护体真气破碎，飞速撞在墨蓝色光幕上。


第253章 一代新人换旧人

　　一剑！

　　高风败！

　　观战众人愕然，满场鸦雀无声。

　　在此之前，谁也没有想到，叶尘还隐藏了剑意，隐藏了剑客最引以为傲的资本，仅仅凭借剑法上的造诣登台比武，并击败了众多年轻俊杰，取得十一连胜的好成绩。

　　更让众人想不到的是，叶尘剑意一出，高风连出手的机会都没有，直接败了，败得如此干脆！

　　如果高风只是一个普通的后起之秀，众人还不会如此吃惊，但是第一阶段淘汰赛上，他可是打败了上届潜龙榜排名第十九的滕默，而且和叶尘一样，以全胜的战绩晋级。

　　所以无论从哪个方面来看，高风都不是等闲之辈，绝对是年轻一代中的佼佼者，可这样一个高手，在叶尘放出剑意时，一招都撑不过，强烈的反差让很多人骇然。

　　外行看热闹，内行看门道！

　　大部分抱元境武者只知道叶尘拥有剑意，不知道刚才那一瞬间有何玄虚，而厉害的抱元境武者和星极境强者却看到了一些细微的地方，比如，叶尘的剑意一闪而逝，到底达到什么境界，很难分辨，又比如，叶尘的剑有多快，现在终于有了一个直观感受，已经超越了同级别武者的反应速度，最关键的是，出剑的霎那，叶尘体现了一个剑客的风采，不仅剑法随心所欲，后发先至，更讲究一击必杀，切中要害。

　　“太厉害了，这难道就是十大新星排名第五的实力，我怎么感觉他能排第二。”有观战武者忍不住道。

　　旁边一人道：“我也有这样的感觉，高风怎么说都是十大新星第九的存在，依然抵不住叶尘认真的一剑。”

　　“是不是认真还不一定，你们没发现吗？叶尘到现在为止，可曾尽力过？也就高风逼出了他的剑意。”

　　“这一届潜龙榜比赛果真是藏龙卧虎，前有司空圣等年轻巨头，后有十大新星，一个个都在隐藏实力，不到最关键的时刻，根本不知道他们达到了什么境界？”

　　“这样才够热血！一眼能看穿的比赛有什么意思！”

　　“哈哈，实在是激情，我倒要看看，年轻一代，谁能笑到最后，谁能够位列前十。”

　　注意到这一战的人太多了，毕竟现在仅有六个小组，哪个小组的比赛好看，一目了然，刚才叶尘和高风的战斗扣人心弦，前面明明不分胜负，难分轩昂，但是到了后面，局面风云变幻，一波三折，首先是高风被逼出绝招，气势大增，似乎胜局已定，谁料到叶尘后招更多，暴露出领悟剑意的事实，一剑秒杀高风，尽显剑客风采。

　　如此惊心动魄的战斗看得人血脉喷张，脸部充血，忍不住想要大吼大叫一番。

　　十二组裁判愣了片刻，良久才道：“真正的剑客，既要战斗力强悍，又要有一击必杀的魄力，此子两者俱全，难能可贵。”

　　三组裁判点点头，“成为武者容易，成为剑客难，大部分人空有剑客天赋，却没有剑客该有的素质。”

　　两人身为星极境强者，见识过不少厉害的剑客，深知剑客的难缠，几乎没有太大的弱点存在，因为他们本身就是寻找弱点的高手，叶尘那一剑看似很快，很随意，却实实在在击中高风最薄弱的地方，使得先出招的高风连反击的机会都没有。

　　无情宗大弟子李道轩眼中有精光闪过，领悟剑意的叶尘让他有了一丝兴趣，至于这个兴趣能保持多久，还要看叶尘真正的实力有多强，如果仅限于此，三剑就可以解决。

　　司空圣等年轻巨头，脸上面无表情，叶尘目前展露出来的实力对他们来说稀松平常，到了他们这个层次，差距十分巨大，实力若是排不到前五或者前十，连入他们眼的资格都没有。

　　“哼，没有暴露真正实力的人太多了，不过是一个跳梁小丑而已。”天陨宗大弟子林陨冷笑，不屑一顾。

　　飞天魔宗大弟子莫言运起通天魔眼，眼中闪过深红色的光芒，淡漠道：“前十没他的份。”

　　慕容倾城微微皱眉，她这个大师兄表面看上去很平淡，颇为冷静，实则十分自傲，作为飞天魔宗两大绝学之一，通天魔功的确很厉害，附带的通天魔眼能够看出一个人的气息强弱，但功法不是万能的，何况他的通天魔功不过第十重，又如何能把一个人的实力看的一清二楚？

　　比武台上，星痕剑入鞘，叶尘说了句承让，往台下掠去。

　　高风左手捂住胸口，并未受到什么伤害，他知道叶尘手下留情了，对方的控制力和剑法一样，已经达到随心所欲，举重若轻的境界，输给他不冤，而且从这一战中，他有了一些体悟。

　　下了台，高风真气传音给青梅竹马的师妹，“抱歉！我输了！”

　　“没关系，是他太强了，我只要看着你比赛就行，其它不在乎。”

　　“没错，他的确太强了，我认为，他的实力比所有人想象的都要强。”高风口出惊言，可惜除了他的师妹，没有人听到他说什么。

　　啪！

　　把玩在手心中的铁球被捏碎，唐小山面色一僵，刚刚他还说叶尘要输了，岂料结果和他的判断完全相反，让他出了一个丑。

　　“实力不错，倒是我看走眼了。”

　　唐小山扯了扯嘴角。

　　……

　　比赛继续进行，接下来上场的是飞天魔宗三弟子乌良羽，他的对手则是原来三组以全胜战绩晋级的年轻高手。

　　两人交手三回合。

　　乌良羽胜！

　　“飞天魔宗在优秀弟子数量上略胜一筹啊！除了三大弟子之外，还有三名弟子闯入第二阶段淘汰赛，加起来就是六人，而其它六品宗门，闯入第二阶段淘汰赛最多的不过五人，最少仅有三人。”

　　“数量上当然是飞天魔宗占优势，可质量上，谁都争不过悬空山。”

　　“没办法，谁叫悬空山有一个司空圣，除了火灵太子能和他拼一拼，其他人完全不够看。”

　　“这也不一定，那个林陨的气息不逊色火灵太子，某些方面更要超过，第一之争应该是他们三个。”

　　“未必吧！拓拔苦应该要算在里面，上届排名第九的年轻高手都被他一拳击飞，这种实力难道不够资格争夺前三？”

　　乌良羽的表现虽然很好，可惜有叶尘的珠玉在前，乌良羽无疑要逊色不少，所以借着他的身份，众人开始对飞天魔宗以及年轻巨头之间的争斗产生了讨论，各有各的说法。

　　叶尘和徐静站在一起，旁边还有失去参赛资格的朱梅以及秦雨莲。

　　秦雨莲观看着各个小组的比赛，叹道：“这一届的竞争太过激烈，上届的榜上选手有好多都被淘汰了，不知道等第二阶段淘汰赛结束，上届榜上选手还能留下几个。”

　　朱梅道：“看目前的情况，至少要淘汰三四成。”

　　三四成就是二十多人，这是一个骇人的数目。

　　叶尘不语，第一阶段淘汰赛的确淘汰了不少上届榜上选手，如上届排名第七十的林岳，上届排名第六十八的庄斐，第六十六的魏东蛇，第六十四的蔡月瑶，六十一的陆昭，第五十九的原横鹰，这些人都曾是在赤古沙漠见过的潜龙榜高手，如今一个个被淘汰了。

　　要知道这才是天风国在内的九个国家的潜龙榜高手，加上其他国家，到现在为止，已经淘汰了将近二十人，所以朱梅说的三四成还是比较含蓄的说法，等第二阶段淘汰赛结束，上届榜上选手淘汰总人数应该在二十五人到三十人左右，不会低于这个数字。

　　当然，天风国在内的九国也有几个人没被淘汰，如排名第五十四的鸠无血，排名第五十七的薛痕，他们二人当初在天梦古地属于巨头级别的人物，可惜到了潜龙古城，勉勉强强挣扎在淘汰的边缘，能否晋级，还需要一点平时不屑一顾的运气。

　　一代新人换旧人！

　　淘汰了多少老牌年轻高手，就有多少新的年轻高手上位，不说其它国家，单是天风国，就有叶尘，徐静以及林奇三人，比上一届只有庄斐一人入榜的情况好了三倍，所以不但没有衰落，反而强盛了许多。

　　第二组第十二场比赛开始，上场的正是徐静。

　　看到徐静轻松压制住对手，叶尘察觉到一些东西，暗道：原来徐静的功法和武技都没有练到太高深的境界，看来修炼的时间到底短了些，再多给她一年，未必不能竞逐前十。

　　徐静改修功法的事情，叶尘一目了然，如果猜得不错，从天梦古地回来，徐静就改修功法了，而且是品级极高的锻体功法，不过那时距离潜龙榜比赛仅有一年多的时间，锻体功法又极难修炼，徐静不可能在短短一年多时间内把锻体功法修炼到多高的境界，这是她的弱势。

　　毕竟那些老牌的年轻高手谁不是把一门功法修炼了三年甚至三年以上，如果徐静也有三年时间修炼，叶尘都不确定徐静能达到什么级别，因为徐静现在的实力都有些恐怖了。

　　雷霆万钧的一拳击破对方的护体真气，徐静轻松拿下第二阶段淘汰赛的第一分。

　　叶尘笑了笑，注意力放到自己这组上。

　　第二轮比赛要开始了！

　　不知道会遇到什么对手？


第254章 青石神功

　　“第二轮第一场，冰玲对顾青！”

　　随着裁判的声音落下，诺大的观众席忽然静了下来。

　　有资格参加第二阶段淘汰赛的都不是弱者，如果把潜龙榜的名额扩大为一百四十四人，那么在场全是榜上选手，一个个都是精英中的精英，年轻一代中的俊杰。

　　而冰玲和顾青无疑是顶尖的俊杰。

　　冰玲，冰晶帝国六品宗门冰绝宗大弟子，上一届潜龙榜排名第七，是今次竞逐前五的热门人物。

　　顾青，苍玄国七品宗门青云阁大弟子，上一届潜龙榜排名第十，是今次竞逐前十的热门人物。

　　从表面上来看，顾青明显要略逊一筹，宗门差了一个品级，潜龙榜排名差了三个名次。

　　不要小看宗门品级，宗门品级高，代表收藏的武学品级高，宗门品级低，武学品级自然会低，南卓域很少有七品宗门可以和六品宗门拼底蕴，不过巧的是，青云阁正是那很少的七品宗门之一，阁中不缺地级高阶武学，甚至还有一部地级顶阶武学，靠着这部地级顶阶武学，青云阁才能坐稳黑龙帝国第一七品宗门的位置。

　　若是青云阁宗主没有傻的话，地级顶阶武学一定传授给了顾青，不传不行，七品宗门想要晋升为六品宗门，除了顶尖战力足够多，必须有一个灵海境大能坐镇，以顾青的天赋和悟性，日后成为灵海境武者有很大的希望。

　　两人在第二轮第一场比赛碰上，绝对是一场重头戏，在众人眼中，冰玲再强也不可能几下子打败顾青，而顾青不可能坐以待毙，让冰玲轻松赢自己，必然会极尽全力，试图打败她，这样一来，观战武者就有眼福了。

　　“你说，这场比赛谁会赢？”一些人忍不住问同伴。

　　“这不是废话吗？当然是冰玲，排名靠后的年轻一代容易被超越，但是能进前十的，天赋和悟性无一不是绝顶，再配合上最顶尖的武学，想要超越他们几乎不可能。”

　　“未必，顾青在上届潜龙榜排名第十，仅仅落后冰玲三个名次，修炼的武学也差不多，冰玲想打败他不是那么容易，或许很艰难。”

　　“三年的时间可以让潜龙榜比赛攀升到鼎盛时期，冰玲和顾青身上肯定有着诸多变化，我们再怎么争论都没有用，拭目以待吧！”

　　在众人的议论纷纷中，冰玲和顾青上台了。

　　“三年不见，你还是这样冷冰冰的！”顾青微微一笑，手中多出一根玄青色的铁棍，铁棍长四尺八，儿臂粗细，表面雕刻着一圈圈简单的螺旋纹，螺旋纹中心处，赫然有着一个圆点，三个螺旋纹就是三个圆点，使得这根铁棍看上去分量既重，又有些古怪。

　　冰玲道：“拿出全部的实力！要不然和上次一样，依旧会输给我。”

　　“这个自然，我会全力出手的。”

　　两人互相说了几句话，再不开口，紧紧盯视着对方。

　　首先出招的是顾青，他身形一闪，距离冰玲还有十米时，手中铁棍猛砸而下，厚重的破空声如山如岳，给人的感觉不像是一根铁棍，而是一座大山，一根通天石柱。

　　冰玲站在原地一动不动，直到铁棍砸下，方才一拳迎了上去。

　　砰！

　　漫天的冰屑四下洒落，顾青势大力沉，足以劈裂大山的一棍居然被冰玲赤手空拳破解，而且还不仅仅如此，那玄青色的铁棍不知何时被一层冰霜覆盖，寒气四溢。

　　“厉害，这一拳不但蕴含大量的真气，还有冰块爆裂的力量。”叶尘脑海中回忆起刚才那一幕，顾青一棍砸下的时候，冰玲的右拳上已经汇聚了磅礴的冰系真气，两者相撞时，冰系真气化为坚硬的冰块爆裂，轻易就把如山如岳的劲力给击散。

　　徐静道：“这应该是冰绝宗的绝学之一冰裂拳！”

　　台上，顾青眼神凝重，真气顺着手掌灌注到铁棍中，顿时，铁棍上的三个圆点亮了起来，青色的光晕荡漾，震碎冰霜。

　　“接我一招，青云九连击！”

　　顾青大喝一声，身形乱闪，数十米空间内，到处都是他的人影，分不出真假，看不出虚实，紧接着，冰玲周身突然爆发出一片片的冰屑，原来顾青早已到达冰玲身侧，一棍接一棍的砸了下去。

　　可惜，冰玲的防御和她的拳法一样，堪称可怕，被青色光晕覆盖的铁棍尚未落实，就被一层层的冰系真气给削弱了不少，冰屑到处飞舞，极为美观，也极为惊心动魄。

　　一棍，两棍……

　　七棍！

　　八棍！

　　直到第九棍时，顾青猛然跃起，一化为三，三个顾青手持铁棍，轰然砸在冰玲的护体真气上。

　　在顾青暴风骤雨的攻击下，冰玲能挡住前面八棍实属不易，但是第九棍抛去了一切技巧，有的是无以伦比的力量和气势，一棍砸下，空气都被抽空了，剩下的是一片真空。

　　双臂交叉，封挡在胸前，冰玲身前凝聚出一片片椭圆形的冰霜。

　　砰！

　　冰霜爆碎，冰玲倒退了九步，每一步都会在台上留下点点冰渣。

　　卡啦啦！

　　眼见顾青占到上风，很多人还来不及喘口气，冰玲的反击来了，这一击，比顾青的第九棍更狂暴，一拳击出，空气中的水元气被抽了过来，伴随着极寒的拳劲轰了出去。

　　护体真气冻结，顾青整个人被冰封在数米大的冰块中，狠狠地砸在墨蓝色光幕上。

　　冰块破碎，顾青黑发飞扬，大声道：“这一棍你若是能接下，我自动认输。”

　　“放马过来吧！”冰玲依旧一副冷冰冰的样子。

　　气势一升再升，顾青周身爆发出璀璨的青色气流，青色气流围绕着顾青旋转了一圈，一头扎进铁棍中。

　　下一刻！

　　铁棍剧烈震动，青色光晕组合变化，最后凝聚成一根石柱虚影，虚影长达三米，粗有半米。

　　“青石神功，给我败！”

　　一棍砸出，半边比武台变了颜色，浩荡沉重的石柱虚影真的如同通天石柱一样，凶猛砸向数十米外的冰玲，那种压塌大山，崩裂河流的力量简直是匪夷所思，很难和相貌清俊的顾青联系在一起。

　　此时，有人惊呼，“是青云阁的镇阁绝学青石神功，据说，青云阁早年有一位内门长老靠着青石神功，一锤砸死了两名同级别武者，以势大力沉闻名南卓域。”

　　“修炼青石神功的人一般都会选择沉重的武器，如铁棍，铁锤之类的，如此才能把青石神功的威力发挥到极致。”

　　“顾青的实力果真不容小觑，不知冰玲怎样应对？”

　　“冰玲应该也有绝招吧！”

　　叶尘眼睛眯起，冰玲的绝招要来了，比武台上的所有水元气一瞬间汇聚了过去，浓缩到那只秀拳上。

　　“冰川裂！”

　　冰玲低喝一声，一拳带着可怖的气势轰出，那一刻，很多人似乎听到了冰川断裂的声音。

　　轰隆！

　　比武台若有若无的摇晃了一下，空气扭曲，青色的气劲和寒冷的冰霜充塞视野，若不是有墨蓝色光幕阻挡，必然会蔓延开来，辐射到四面八方。

　　噗！

　　石柱虚影被击溃，顾青手持铁棍的虎口开裂，胸口如遭雷击，一口鲜血喷洒出来，身体倒飞出去。

　　冰玲同样不好受，脸色微微一白，嘴角有血丝溢出。

　　绝招对拼的结果是顾青完败，冰玲受了点轻微小伤。

　　“冰玲胜！”

　　裁判回过神，立刻宣布比赛结果，现在可不是惊叹两人实力的时候，潜龙榜比赛上，一点点小伤都会影响后面的比赛，没看到冰绝宗和青云阁的宗主都一副急切的样子。

　　冰玲刚下场，就被冰绝宗宗主带走了，不出意外的话，肯定是以她灵海境的修为，为冰玲疗伤，争取在遇到厉害对手时，把状态调整到巅峰，省的伤上加伤，有可能还要输掉比赛。

　　青云阁这边动作也不慢，带上神情萎靡的顾青进入附近的修炼室中，青云阁虽然没有灵海境强者，但顾青的伤势算不上太严重，数位星极境强者联手，再加上顶级的疗伤圣药，短时间内痊愈不是什么大问题，与之相比，潜龙榜的名次才是他们看重的。

　　两人的离场没有让气氛降温，反而越发火爆起来。

　　“想不到顾青居然能和冰玲拼成这样，那些后起之秀想要超越他难喽。”

　　“是啊！冰玲算得上老牌的年轻巨头，能让她受伤的人可不多，虽然仅仅是无伤大雅的小伤，没有比赛的话，根本不需要调养，休息几天就可以彻底恢复，不会留有后患。”

　　“五组里面，四强差不多出来了，分别是冰玲，顾青，唐小山以及叶尘，不知道他们四人会不会碰上，如果碰上，又是一场龙争虎斗。”

　　众人对接下来的比赛满怀期待，当然，不仅仅是五组，其它小组的比赛也必然会精彩万分，再怎么说，一个小组只有二十四个人，十轮比赛的话，会遇到十个人，总有两强相遇的场面出现。

　　冰玲和顾青比赛的时候，林奇那边也正在进行比赛，因为战斗双方及不上这边两人耀眼，所以关注的人不多。

　　现在，战斗结束了，林奇胜！

　　时间缓慢推移，五组这边已经结束了五场比赛，第六场，赫然是叶尘，而他的对手却是飞天魔宗三弟子乌良羽。

　　众人还没平息下去的精神陡然亢奋，从表面上来看，乌良羽的确不如叶尘，但不会比高风差，甚至有所超过，他们期待的是，叶尘会以怎样的姿态战胜乌良羽。


第255章 止不住的连胜（上）

　　背后伸展出一对巨大的黑色翅膀，乌良羽悬浮在比武台上空，居高临下的俯视叶尘。

　　“哼，只要拉开距离，就没什么可怕了。”被众人认为不如叶尘，不如前面很多人，对乌良羽的打击很大，他不知道其他人是怎么评价的，在他看来，叶尘能一剑击败高风，主要是距离近，事出突然，再加上高风刚准备完最强绝招，心神有些松懈，所以才会被叶尘所趁。现在他人在空中，和对方保持着上百米的距离，只要叶尘稍有举动，凭借黑鸦大法增幅速度的效果，乌良羽完全有时间反应，不会让叶尘轻易靠近。

　　第一排观众席上，黑鸦道人满意的点点头，乌良羽这般做是最好的应对方法，距离足够大，才能把黑鸦大法的优势发挥到极限。

　　对于乌良羽拉开距离的做法，叶尘并没有太过在意，他们之间的差距不是一点两点，有没有距离都无关紧要。

　　“死亡飓风！”

　　乌良羽出招了，身为飞天魔宗三弟子，上届潜龙榜排名第二十五，他的实力还是很强劲的，只见他双翅剧烈扇动，漆黑光芒大盛，无数弧形斩击波在虚空中叠加汇聚，形成类似飓风般的黑色光波，朝着叶尘肆虐过去，铺天盖地，无从闪躲。

　　噗嗤！

　　布匹撕裂的怪异声音响起，漫天黑光中出现一道划痕，划痕迅速扩大，叶尘提着剑从中走了出来，毫发无伤。

　　乌良羽瞳孔一缩，下意识的扇动翅膀，往后急退。

　　唰！

　　一道剑气擦着他的护体真气飞掠而过，重重斩在墨蓝色光幕上，激起一圈圈波纹。

　　“这次我看你怎么破开！死亡暴风！”

　　背后双翅配合手中两把弯刀，死亡飓风顿时升级为更可怕的死亡暴风，密密麻麻的弧形斩击波交错糅合，以毁灭万物的气势轰向叶尘，乌良羽相信，在这一击下，叶尘只要露出一丝破绽，都会遭到重创。

　　一步，两步，三步！

　　叶尘往前走了三步，然后举起星痕剑，反撩上去。

　　刺啦！

　　虚空中有淡蓝色的电丝闪烁，黑色暴风被一分为二，如同拉开的帷幕，而身处帷幕之后的乌良羽连反应的时间都没有，被一剑劈开护体真气，凌空翻了三四个跟头，最后贴着墨蓝色光幕滑了下来。

　　“这一剑居然蕴含了云和雷两种意境，这怎么可能？”飞天魔宗一位内门长老惊讶道。

　　在之前，叶尘虽然多次动用天碎云意境，但那时他还不引人注目，并且意境有所保留，注意到这一点的人少之又少，几乎没有，现在他的对手是乌良羽，自然吸引了飞天魔宗众人的注意。

　　另一名内门长老感叹道：“意境虽然不如剑意那般难捉摸，但最考验人的悟性和天资，与他相比，良羽差的太远了。”

　　黑鸦道人苦笑一声，不由多打量了叶尘几眼，三次见到叶尘，三次的实力都截然不同，说实话，他还从没有在哪个年轻人身上看到这样恐怖的提升速度，连司空圣都有所不及。

　　“真是个小怪物。”

　　黑鸦道人起了爱才之心。

　　叶尘的胜利没有出乎裁判的意料，立刻宣布了结果，他们或多或少都有种想法，想要看看叶尘的连胜纪录会进行到什么时候，是否终止在第二阶段淘汰赛，这个想法无疑很疯狂。

　　“十二连胜了，我怎么感觉看叶尘的比赛很激情，似乎让人有一种期待感，期待他一场场的胜利下去。”

　　“我也是，正在奇怪呢？按道理来说，他目前表现出来的实力还没有达到前十的水平啊！”

　　“可能是对其他人知根知底，只有他比较陌生吧！属于真正的无名之辈，江湖中，无名之辈打败成名已久的高手，这种事情无疑是最轰动的，流传最广的。”一人指出其中关键。

　　其他人听到这么一说，豁然开朗，没错，年轻一代中，叶尘的确是无名之辈，而且一直不显山不露水，不像拓拔苦，一上来就展露出足以抗衡老牌年轻巨头的实力，使得众人减少了对他的期待感，毕竟他的对手就那么几个，前面的比赛明显是小儿科。

　　哇！

　　从地上爬起来的乌良羽张嘴吐出一口淤血，胸膛舒畅了许多，不过精神上可不舒畅。

　　他记得，在金鼎城遇见叶尘时，对方的实力和他差不多，之所以能在阴风狼的袭击下全身而退，不是实力上的差距，是感知上的差距，提前避开了阴风狼的音波攻击。

　　仅仅相隔数个月，对方不但跨入抱元境后期境界，战斗力更是突飞猛进，一日千里，把有些进步的他远远甩了出去，越拉越远，现在他脑子里在想，叶尘究竟是怎么修炼的？他们之间的差距真有如此大？自己三年的努力都不及对方一年，甚至几个月。

　　一时间，乌良羽的神情萎靡下来，以往他如此骄傲，是因为他自信进步比别人大，但是现在一看，根本不是这么一回事，前面的人比他进步更大，后面的人也已经追赶上来，使得他处于一个高不成低不就的尴尬局面。

　　难道他乌良羽真的无法位列绝顶天才吗？

　　脑海中无数念头闪过，乌良羽的一腔雄心壮志化为乌有，感觉以前的自己有点可笑，像个小丑。

　　叶尘不知道乌良羽在想什么，也不关心，不过若是发生在他头上，他不会像乌良羽这样消极，真正的强者首先要有足够坚定的意志和强大的心脏，哪怕天崩地裂，哪怕万般挫折，笑然面对。

　　只有心强大了，才拥有强者的本质。

　　第六场比赛结束，第七场开始，比赛双方为唐小山和上届榜上的一名年轻高手。

　　似乎在和叶尘别苗头，唐小山只出了一刀就打败了实力不俗的对手，取得第十二场胜利。

　　不少人议论纷纷，议论的内容是唐小山和叶尘，十大新星中，唐小山排在第四，叶尘第五，现在叶尘的风头盖过唐小山，让他感受到了绝大的压力，想要以剑法证明自己的实力在叶尘之上，十大新星第四实至名归。

　　接下来第三轮和第四轮比赛中，唐小山的所作所为印证了这个事实，先是用刀鞘击败了第三轮的对手，而后又用普通的拔刀术击败第四轮对手，风头一时无两。

　　叶尘没有这种兴致，就算有兴致，也不会把唐小山当成对比的目标，他只需要一场场的赢下去就好了。

　　尽管如此，叶尘的十四连胜依旧那么醒目，他的不争，反而比唐小山的刻意竞争更具有说服力。

　　这边的比赛如火如荼，其它小组丝毫不逊色。

　　一组，拓拔苦刚刚战胜了上届排名第九的年轻高手，比较有意思的是，他先是承受了对方一击，然后才反击的，恐怖的防御力使得很多人皱起眉头，再怎么说，那个上届排名第九的年轻高手都不是无名之辈，有谁敢正面承受他的一击，不是闲的无聊吗？

　　二组，打败林奇的魏人杰输了一场比赛，他的对手不是别人，正是老牌的年轻巨头，无情宗大弟子李道轩。

　　魏人杰的小成刀意在年轻一代中无疑是排名前三的存在，可惜他遇到的是李道轩，对方的剑意居然达到了六成境界，剑意一出，空气都凝固了，一剑斩飞了魏人杰的宝刀。

　　三组，慕容倾城和炼火门大弟子孟超对上。

　　孟超实力和乌良羽相当，赤练神掌更是炽热无比，融金化铁，只是面对慕容倾城的天魔力场，赤练神掌根本无用武之地，仅仅攻出三招，就被慕容倾城的天魔力场隔空抓住，摔得头晕眼花。

　　四组，飞天魔宗大弟子，魔眼莫言展露出通天魔功的威力，每一招每一式都堪称完美，在他眼中，对手简直是漏洞百出，哪里都是破绽，哪里都是可下手的角度。

　　六组，火灵太子严赤火告诉了人们什么是霸道，什么是势不可挡，长刀在他手上就好像一条张牙舞爪的火龙，一刀斩下，布下重重防御的年轻高手吐血倒飞，干脆利落。

　　到了此时，众人很清楚，接下来的比赛随时都有可能出现超级对决。

　　“第五轮第四场，叶尘对唐小山！”

　　随着裁判的声音落下，观众席上的气氛火热起来。

　　对此，叶尘不太意外，目前参赛选手共分为六个小组，每个小组有二十四个人，去除掉本人，就是二十三个人，二十三人进行十轮比赛，每个人都会有十个对手，所以叶尘对上唐小山的几率有四成多，现在遇上是在意料之中，不能说是巧合。

　　“十大新星排名第四和第五终于要对上了，不知道谁技高一筹？”

　　“看了就知道，他们之前一直保持连胜，这场结束，有一个人的连胜纪录将不保。”

　　唐小山冷笑一声，身形一闪，径直穿过墨蓝色光幕，出现在比武台上，他手腕一转，一把长刀出现在手中。

　　见叶尘登上比武台，唐小山眼帘低垂，盯着刀刃道：“提醒你一句，我的刀意已达到五成境界，若是不想受伤，可以选择认输。”

　　“什么，唐小山的刀意是五成境界？这样看来，他在十大新星的排名还要往上升一两位，不是第二，就是第三，乾云和谷悠云不一定能压制住他，说不定要被反压制。”

　　“实力隐藏的太狠了，五成刀意，年轻一代用刀高手中，仅次于火灵太子严赤火。”


第256章 止不住的连胜（中）

　　刀意和剑意一样，领悟难，提升也难，而且是越往后越难，用关卡来形容的话，悟到刀意是一个从无到有的过程，属于第一个关卡，刀意达到小成又是一个关卡，小成往后，更是恐怖，几乎每一成都是关卡，如四成刀意是一个关卡，五成刀意是一个关卡，六成刀意是一个关卡，……，大成刀意则是一个巨大的关卡，至于圆满刀意，那已经不能用关卡来形容了，准确的来说，是对刀意的回顾和提炼，没有足够的经历和意志，圆满刀意对所有刀客来说是一个遥不可及的梦。

　　年轻一代，剑意和刀意达至小成阶段，绝对是顶尖的存在，之后每提升一成，战斗力会随之上升一个档次，也就是说，领悟五成刀意的唐小山比领悟小成刀意的魏人杰高了两个档次，差距十分明显。

　　“五成刀意，有意思。”火灵太子严赤火略带意外，本以为除了他之外，小成刀意已经是最高级别，想不到又冒出一个领悟五成刀意的，而且还不是六品宗门的弟子。

　　林陨有意无意的看了一眼慕容倾城，笑容满面道：“认输尚能保留一些颜面，不过看他样子，似乎没有这个意思。”

　　慕容倾城拂了拂耳旁的柔顺长发，“现在下结论为时过早，看下去就知道了。”在通灵国三江城，叶尘的剑意已达到小成阶段，越级打败了高远，现在他修为大增，剑意未必没有突破，唐小山想要用一句话吓退叶尘，明显不现实，她相信叶尘一定还有后手。

　　“既然如此，就用结果说话吧！”林陨眯起眼睛。

　　比武台上。

　　叶尘手掌放在剑柄上，淡淡道：“刀意的运用也是一门学问，不知道你又能把五成刀意发挥到什么程度。”

　　前面高风的剑意虽然达至小成阶段，但运用手段太过粗糙，不够灵活，远远没有把小成剑意推升到极限。

　　“五成刀意可碾压你，何须运用！”

　　锵！

　　雪亮刀光迸发，唐小山拔出了长刀，刀锋指向叶尘，惊人的刀势在刀意灌注下，如同长江大河，绵绵不断，摧枯拉朽。

　　“放马过来吧！希望等会你不要被打击到。”星痕剑拔出半截，叶尘感受了一下唐小山的刀势，暗暗摇头，如他所料，对方在刀意上的运用不算精妙，刀势在刀意的催动下看似强大，却不够严密，存在诸多破绽，从这点上来说，他和高风没什么区别，否则前面的比赛中，叶尘不会靠剑势就摧毁了高风的剑势，当时他只动用了一点点剑意而已。

　　当然，叶尘其实也没有完全掌握剑意的运用，目前仅是搞清楚了剑势，剑法意境以及剑意的大致关系。

　　练剑初期，最先接触到的是剑势，剑势达到一定程度，就会体悟到一丝剑法意境，而剑法意境有成，剑意的萌芽便会慢慢滋生，当各方面条件充足的情况下，领悟剑意变得容易许多。

　　所以剑势就像是剑意的爷爷，剑法意境是剑意的父亲，剑意则是辈分最小的，有一代强过一代的意思在里面。

　　不过对其他人而言，唐小山的刀势的确够恐怖，仿佛一条长江大河正在朝自己涌来，根本做不到叶尘这个程度，单单从刀势中便能看出破绽，估计火灵太子严赤火都不能。

　　“波涛四起！”

　　待刀势提升到极限，唐小山出刀了，身影一闪，横跨数十米的距离，瞬间出现在叶尘头顶上空，一刀挥砍下去。

　　轰隆！

　　这一刀狂暴无比，仿佛江河决堤，洪水泛滥。

　　“惊云无极！”

　　论武学品级，叶尘的惊云剑法自然比不上唐小山的刀法，只是此刻所施展出来的惊云剑法和普通的惊云剑法不同，在天碎云意境催动下，每一招每一式都极尽爆发力，颇有风起云涌，雷电交加的气势。

　　当！

　　一长串火星斜飞出去，唐小山的长刀被荡了开来。

　　“银河倒挂！”

　　唐小山心中一惊，身体凌空回旋，一刀反劈下去，那种大气磅礴，压塌大地的气势看的不少年轻一代一愣一愣的，他们自认为，在这一刀下，除了身死还是身死，没有一点悬念。

　　“惊云无定！”

　　身化残影，叶尘接连两个闪烁，来到唐小山的死角位置，施展出惊云剑法最飘忽不定的一剑。

　　卡擦！

　　台面被刀气击裂，唐小山眼前失去叶尘的踪影，立马转身一扭，仿佛水中的鱼儿一样，避开剑气的侵袭，并顺势回了一刀。

　　地级高阶轻功，江河游身诀！

　　唐小山能以七品宗门弟子成为南卓域年轻一代的风云人物，没有几分本事是不可能的，地级高阶刀法配合上刀意，再辅以江河游身诀，进可战，退亦可战，没有任何缺陷。

　　如果换成其他实力稍弱的人，一见面就要败在他的手上，没有翻身余地。

　　“分！”

　　刀气袭来，叶尘身影一分为二，从两旁掠开，而刀气从中穿过，击打在墨蓝色光幕上。

　　“好快，眼睛跟不上。”

　　“那么短的时间内，他们不但能躲开对方的攻击，还能趁势反击，简直是不可思议。”

　　众人眼中，叶尘和唐小山就像是两道鬼影，剑气和刀气连他们的边都沾不到，徒劳无功的斩击在比武台和光幕上。

　　“看你怎么躲？”唐小山身影闪掠，逼近叶尘。

　　刀气和剑气虽然厉害，但想要分出胜负，依旧需要实打实的战斗，除非你的实力具有压倒性优势，让对方无从闪开，很显然，单靠刀气，唐小山想要战胜叶尘几乎不可能。

　　刀光一闪，唐小山携带着滚滚气势攻向叶尘。

　　“差不多了！”

　　叶尘站在那里没有动弹，到现在为止，他连五六成的实力都没有发挥出来，除了是给自己增添一些乐趣，更重要的是，其他人都在隐藏实力，如司空圣，火灵太子严赤火，林陨等人，没有一个拿出真实的实力出来战斗，叶尘也没有。

　　唐小山的五成刀意的确很强，可惜在领悟七成剑意的叶尘面前，五成刀意根本不够看，既不能影响他的状态，也无法攻击到他，如同拿着斧头的小孩，除了攻击力高一些，依旧是个小孩。

　　比赛进行到这里，也该结束了。

　　没有动用七成剑意，叶尘稍微收敛了一下，把剑意以五成形式催动出来，糅合进孤峰绝杀的意境中。

　　唐小山面色大骇，在他和叶尘之间，如同隔着千山万水，怎么都无法接近对方，这是错觉，唐小山立刻反应过来，可惜为时已晚，对于一个刀客，产生错觉是致命的破绽，看破与否已经不重要。

　　哧！

　　剑光以超越唐小山的反应速度刺了过来，轨迹全无。

　　下一刻！

　　一道鲜血飙出，异常醒目。

　　唐小山踉跄而退，他的左肩上已然中剑，剑孔极小，似乎只破了一些皮，显示出出剑主人的控制力。

　　怎么可能！

　　眼睛里闪过不可置信的神色，唐小山面容扭曲，怒吼道：“我还没有败，你的剑根本伤不到我。”

　　“我要杀你，刚才那一剑已经得手，现在我告诉你我要出剑，你挡住试试。”

　　身影掠出，叶尘第二剑出手。

　　台下的年轻一代已经傻眼了，刚才是什么情况，之前还和叶尘打的不分胜负的唐小山居然中剑了，叶尘的剑是很快，但应该还没有快到令唐小山反应的机会都没有！

　　所有人瞪大眼睛，想要看看叶尘的剑究竟有什么玄虚。

　　不过这注定是徒劳无功的，感受不到叶尘的意境，就无法看出其中的玄虚，星极境强者都看不出来，他们只能感受到一丝丝迹象而已。

　　哧！

　　鲜血飙出，唐小山这次受伤的地方是咽喉，破了一点表皮，没有人怀疑，叶尘杀不了唐小山，只是想不想的问题。

　　“还需要我出第三剑吗？”

　　叶尘已经有所保留了，没有把剑速提升到极限，否则别说产生错觉的唐小山，除了少数几个厉害的抱元境武者，任何人都别想看到剑路的轨迹，只能看到唐小山中剑的效果。

　　当然，叶尘也可以把剑速缓下来，只是慢剑比快剑更可怕，叶尘只是领悟了一些皮毛，及不上快剑这般得心应手。

　　唐小山举刀的姿势定格，刚才他连出刀的时间都没有，咽喉凉嗖嗖的，那一刻，无比接近死亡。

　　“为什么会这样，我连一剑都挡不住？”

　　唐小山不明白，一点都不明白，忽的，他心里产生恐惧，第一次认识到叶尘的恐怖，不出手则已，出手必杀，前面那么多场比赛，对方根本没认真，因为不会有挡住他一剑的人。

　　叶尘知道对方在想什么，认真来说，孤峰绝杀确实比较极端，讲究的就是一击必杀，只要实力弱于他的，一剑就可杀之，实力和他相当，也大有可能陨落，这是一招绝杀之剑，一剑出，九死一生，连创出这招的叶尘有时都会为这一剑感到惊悚。

　　当彻彻底底的施展出这一剑，叶尘相信，年轻一代，可以不死的不超过五人，至于有没有低估或者高估，还需要进一步印证。


第257章 止不住的连胜（下）

　　五组的两个裁判直接傻眼，他们的确很看好叶尘，认为他不是池中之物，有竞逐前二十的实力，前十也不是没有希望，但他们的看好仅限于此，不认为叶尘可以和前十的年轻巨头相比，更不要说一剑秒杀唐小山了，他们怀疑，是不是自己眼花了。

　　原十二组裁判碰了碰原三组裁判的胳膊，“这次咱们走眼了。”

　　“的确走眼了，我在想，这是不是他真实的实力？”

　　“你是说，他还在隐藏实力，不太可能吧！”

　　“为什么不可能，比赛进行到现在，他一次次的出人意料，隐藏的实力一点点暴露，谁知道这是不是他最后的底牌？”原三组裁判用力吐出一口气息，从失神中清醒过来。

　　“这倒也是，不管如何，凭他一剑击败唐小山的实力来看，必然又是一尊年轻巨头。”

　　失神的不止五组裁判，所有观看这场比赛的年轻一代和观战武者都失神了，领悟五成刀意的唐小山在叶尘手上居然走不过一剑，简直超乎他们的想象力，如果发出这一剑的是无情宗大弟子李道轩，他们或许不会如此吃惊，可是叶尘只不过是一个新人，一个后起之秀，之前根本没有人认识他，没有人听过他的名号，突然就跑了出来。

　　在他们看来，一场场的胜利尚不算什么，一剑打败高风也还在承受范围内，现在连唐小山都被他一剑击败，如何不吃惊！

　　“靠，我敢打赌，叶尘绝对是年轻巨头级别的人物。”

　　“领悟五成刀意的唐小山都不是他一剑之敌，谁说他不是年轻巨头，我和他急。”

　　“没错，这叶尘隐藏的够深，比任何人都深，这才是真正的深藏不露，让人看不到底。”

　　比武台下，高风露出果然如此的神态，他的实力是远远比不上叶尘，但不代表他的直觉会差到哪里去，从叶尘的一些细微举动和表情上看，对方自始至终都是一副超然的态度，仿佛任何事情都无法让他动摇，当然，不亲自和叶尘战斗，外人难以察觉。

　　“五组第一，就在他和冰玲两个人之间产生，不知道会不会提前碰上。”高风略带一丝期待。

　　早已恢复差不多的顾青皱了皱眉头，脑海中模拟出和叶尘战斗的场景，最后得出的结论是，他的铁棍还没有砸到叶尘，就会被一剑刺中咽喉，至于护体真气的强度，他不认为自己比唐小山强多少，也就伯仲之间。

　　先前放下大话的林陨扯了扯嘴皮，不知道该说什么好，被他寄予‘厚望’的唐小山在叶尘面前根本不堪一击，连激战的资格都没有，就这样还想让叶尘自己认输，不是打自己嘴巴吗？

　　“嘿嘿，倾城，还是你眼光厉害，这叶尘运气不错，唐小山都挡不住他。”林陨干笑一声，不直接说叶尘厉害，而是说他运气好，反正对方再怎么厉害，到了排名赛上，他都会一举打败对方。

　　慕容倾城不去理林陨，她现在的注意力全部在叶尘之上，和黑鸦道人的感觉一样，叶尘的进步实在太快了，简直是非人类，用一个词来形容的话，那就是怪物。

　　怪物般的剑客，这是何等荣耀！

　　吟！

　　有剑吟声响起，是李道轩的剑，他面色一变，叶尘的这一剑使得他剑意无法控制，有喷薄欲出的征兆。

　　“原先我还在失望，以为在潜龙榜比赛上，不会遇到值得我认真一战的剑客。”收敛剑意，李道轩深吸一口气。

　　有人注意到李道轩的异样，心中暗暗吃惊，无情剑客李道轩终于开始认真了，后面的比赛，两大剑客必然会相遇，不可避免。

　　“叶尘胜！”

　　裁判不再耽搁时间，宣布比赛结果。

　　星痕剑入鞘，叶尘遥遥望向李道轩，对方失控的剑意瞒得住别人，瞒不住他，如果说司空圣是他最大的对手，那么李道轩是剑客中最大的对手，不管对方能否对他形成威胁，两人一战时，都会从对方那里获得不少体悟，这种体悟是叶尘最需要的。

　　“哦！感知如此敏锐。”李道轩眉头一挑，他的剑意失控只是一霎那，旁人无法察觉，最多只能从他的表情中看出些什么，他相信，叶尘和其他人不同，而是察觉到了自己的无情剑意。

　　无情宗宗主弹了弹手指头，脸上露出淡淡的微笑，道轩缺的就是一位值得一战的剑客对手，这个叶尘有资格。

　　“如果他是我们无情宗的弟子该多好，我怎么认为他比道轩更适合修炼无情诀。”作为灵海境大能，无情宗宗主看的比谁都清楚，叶尘的那种超脱不是刻意表露出来的，是天性如此，而无情宗所谓的无情正是需要这种超脱，并不是真的让你绝情绝欲。

　　相比之下，李道轩似乎有点不如叶尘。

　　当然，无情宗宗主对李道轩很自信，不认为他会输给叶尘，无情宗独有的无情剑意可不是虚名。

　　下了台，叶尘回到原地，但依旧是焦点所在。

　　所有人都认同了叶尘年轻巨头的身份，而一些女弟子频频打量起叶尘，叶尘看上去不过十七八岁，身穿蓝衣，相貌清俊，在场上的极度冷静和超然给他增添了一圈神秘的光环，这恰是女人最喜欢的类型，如果不是叶尘身边还站着徐静和朱梅等人，不少女弟子都准备过去搭讪了。

　　武者之道是非常寂寞的，若是能有一个依赖，一个可以相互扶持的伴侣，修炼旅途会精彩许多，而且，武者和普通人不同，尤其是达到一定修为的武者，如星极境武者大致能活两百岁，是普通人的两倍，灵海境武者可活三百岁，是普通人的三倍，伴侣的天赋和悟性差，终究难以白头到老，以叶尘的年龄和表现出来的天赋，没有谁会认为他不会成为星极境强者，日后灵海境也有指望，根本没有任何缺陷。

　　观众席上，一直关注叶尘的姬雪雁神色复杂，紧咬下唇，曾经她不是没有后悔过，但来的没有今天这么强烈，叶尘的每一次胜利，都让她心神动摇，看到他冷静的表情，超然的态度，心里很难受，仿佛失去了什么。

　　当初她一门心思都在修炼上，对和她有婚约的叶尘很反感，所以才会到流云宗特意解除婚约，希望对方不要纠缠自己。

　　出乎她意料的是，叶尘很干脆的答应了，那时，她很惊讶，同时也很恼火，貌似对方根本没有在意过她，自己特意跑过来反而是多此一举，显得有些幼稚，这应该是她恼火的地方。

　　回到翡翠谷后，她很快就把这件事忘了，两人根本不是一个世界的人，以后也不会有任何交集，努力修炼才是最重要的。

　　本以为日子会这样一天天的过去，平静无波，直到翡翠谷开庆功宴，庆贺大师兄跨入抱元境的时候，叶尘来了。切磋表演上，他打败了翡翠谷内门第一弟子程俊，打败了翡翠谷核心三弟子石破天，姬雪雁才知道，叶尘是以什么身份来到了翡翠谷。

　　那时，她十分惊讶，不知道叶尘究竟是怎么修炼的，短短时间内就脱去了平庸的外衣，穿起天才的外套，迅速崛起，要知道石破天在翡翠谷呆了七八年才有那样的成就，而叶尘只花了一年不到的时间就超越了他，听起来非常不可思议。

　　如果仅仅这些，倒也罢了，天梦古地一事却让她彻底震撼。

　　先是在春公子手上救了她，而且直接就走，仿佛是救了一个毫不相干的人，让她觉得受忽视的同时，又升起了一抹异样，不由自主的去关注他，甚至在原横鹰想要杀他时，心生不忍，欲要求助大师兄庄斐。但是后来，她知道自己又多此一举，在天梦战殿中，他不但突破至抱元境，更击败了原横鹰和大师兄的联手，是天梦古地最大的赢家，连那个潜龙榜上的高手洪千钧似乎都是他杀的，而且是在进入天梦战殿之前。

　　这让她明白，叶尘已经是天风国年轻一代第一人，也是天风国在内，九国中年轻一代第一人，把所有人都抛在了后面，独自一人越走越远，他的名字，在天风国已经是个传奇，江湖上，人人都在说他，人人都在讨论他，那些宗门女弟子，家族小姐，豪门小姐，甚至官家小姐，没有一个不在讨论叶尘，讨论这个天风国数百年难得一遇的天才，有人更给他冠上了千年天才，认为以他超绝的修炼速度，有可能成为天风国千年来的第一位灵海境大能。

　　这个猜测应验了，变成了事实，现在的叶尘，的确当得上天风国千年难得一遇的顶尖天才，出去历练一趟，直接从抱元境初期跨入抱元境后期，实力增加了不止一倍两倍，一日千里这个形容词用在他身上再好不过。

　　龙门三关他以惊艳的方式通过，第一阶段淘汰赛他十战十胜，每一战都轻松无比，第二阶段淘汰赛，他先是打败了十大新星排名第九的高风，又打败了飞天魔宗三弟子乌良羽，紧接着用匪夷所思的一剑击败唐小山，让众人知道，前面的比赛，他远远没有认真，现在才刚刚开始。

　　而天风国的老牌年轻高手，一个个早已被淘汰，看着他在场上战斗，坚定有力的前进。

　　潜龙榜是南卓域最为顶尖的大赛，不管叶尘后面的比赛如何，他现在已经足够耀眼了，名气直追南卓域的年轻巨头，至于天风国，不过是他的起点站而已，彻底跟不上他的节奏。

　　他如今的舞台是南卓域，和各大超级宗门的绝顶天才争锋，一步步成为真正的强者。

　　想到这里，姬雪雁再次望向叶尘。

　　接下来的对手一个比一个强，尤其是司空圣等人，强的可怕，令人生不起反抗的念头，他能否再次创造奇迹？

　　或许这个想法太疯狂了一点。


第258章 冰裂拳对天碎云（上）

　　时间飞速流逝，比赛进入到第七轮。

　　“我认输！”

　　台下，一名参赛选手看了一眼叶尘，举起手对裁判说。

　　裁判点点头，并没有感到奇怪，除了这场比赛，第六轮比赛中，同样有人选择认输，认输的对象分别是冰玲、顾青以及叶尘等少数几人，现在第二阶段淘汰赛已经进入后期，把时间和体力浪费在打不赢的对手身上是非常不明智的，留着对付其他人不是更好。

　　接下来一场是乌良羽对高风。

　　从之前的比赛来看，领悟小成剑意的高风明显要比乌良羽略胜一筹，不过实力是实力，战斗是战斗，两者虽然有直接的关系，但绝非对等的关系，以弱胜强在武者之间并不是什么稀奇事，何况两人的差距也不是非常的大，谁胜谁负，还需要打上一场。

　　一上来，乌良羽就利用黑鸦大法拉开距离，占据制高点，而高风也知道自己的速度不如乌良羽，采取步步紧逼的计策，稳扎稳打。

　　“死亡暴风！”

　　双翅配合双刀，乌良羽的攻击力瞬间提升到极限，朝着高风席卷过去。

　　“鬼惊风！”

　　如果说乌良羽的攻击是斩击波叠加在一起，那么高风的攻击则是剑风叠加在一起，可聚可散，聚起来是无坚不摧的剑气，散开来是磨灭精钢的刺骨剑风，两者一对碰，斩击波和剑风四下乱飞，切割台面。

　　唰！

　　人影闪烁，高风从混乱的气劲中冲出，瞬息来到半空中，一剑斩向乌良羽，可惜被有所察觉的乌良羽闪了开来，并回了他两记乌光刀气。

　　高风身体凌空一扭，剧烈旋转，仿佛陀螺一样，在虚空中划出夸张的轨迹，再次逼向乌良羽。

　　地级中阶轻功，虚空转！

　　“比轻功！你比得上黑鸦大法吗？”乌良羽不屑，双持振动，身形斜飞上去，快如闪电。

　　“升空拔剑术！”

　　岂料高风早有准备，旋转姿势不停，整个人凌空拔起，右手握在剑柄上，闪出一抹惊艳的剑光。

　　噗嗤！

　　乌良羽的左边翅膀被削断，平衡告破，速度锐减，下一刻，有针刺感从他的胸口传来。

　　“承让！”长剑归鞘，高风落在地上。

　　乌良羽随之落在台上，他低头看了看，胸口有一点红，沉闷道：“我输了，想不到你还有这一招。”

　　在江湖上，拔剑术秘籍虽然不是大白菜，但努力寻找的话，还是能找到的，可有名有姓的拔剑术就比较稀有了，如高风施展出来的升空拔剑术，论品级绝对不超过地级低阶，可如果运用的好，它的威力不逊色地级中阶甚至地级高阶武技。

　　若是早知高风有这一招，有所防备的乌良羽不会轻易输掉比赛，这就是战斗中的不确定因素，永远不知道对手还有没有底牌。

　　“高风胜！”

　　原三组裁判露出欣赏的神色，像高风这样灵活的剑客可不多见。

　　“升空拔剑术，太帅了！”

　　“为什么和叶尘战斗的时候，他不用这一招，说不定有用呢？”

　　“你傻啊！没看到叶尘的反应速度多快，出剑速度多快，何况，叶尘会给高风机会吗？”

　　每次精彩的比赛过后，观战武者都会议论一番，这次也不例外。

　　锵锵锵锵……

　　这边比赛已经结束，林奇那边的比赛刚刚开始。

　　他的对手是一位剑客，虽然剑意连两成都没有达到，比不上林奇近乎小成的刀意，但由于本身修为高，剑法品级高，死死压制住林奇。

　　刀与剑交击，激发出一蓬蓬炽热的火星。

　　林奇额头滴汗，眼神坚定，哪怕处于绝对的下风，都没有产生放弃的念头，不断地挥刀，不断地封挡。

　　“给我败吧！”

　　一剑荡开林奇的长刀，这名剑客屈指疾点。

　　哧！

　　指芒锐利，洞穿林奇的护体真气。

　　“先天一气！”

　　目露异芒，林奇不退不避，张口吐出一抹白光。

　　什么？

　　剑客大骇，他这一指固然能重伤林奇，但白光快如闪电，照样能重伤他，没有打算以伤换伤，他的实力要在林奇之上，失去这次机会，照样能毫发无伤的赢下比赛。

　　唰！

　　闪念之间，剑客身形侧移，白光从耳旁擦过。

　　可就在此时，林奇被荡开的长剑突然脱手，落在左手之上，刀光一闪，这名剑客不可置信的看着胸口，那里的衣服平平切开，肌肤发凉。

　　呼吸加重，年轻剑客感觉很恼火，怒目瞪向林奇，无法控制情绪，似乎欲要发难。

　　“哼！”

　　裁判冷哼一声，声音在真元的灌注下，有如晴天霹雳，把这名年轻剑客给惊醒过来。

　　“这次算你厉害，下次遇到我，别怪我辣手无情。”丢下狠话，年轻剑客拂袖下台。

　　林奇面无表情，收刀入鞘。

　　就这样，林奇以匪夷所思的手段反败为胜，艰难赢下比赛。

　　而观众席上早已议论开来。

　　“靠，这样也行。”

　　“怎么不行，难道比赛非要你一招我一招，谁的实力强谁赢得比赛吗？”

　　“厉害，我算是开眼界了，可惜看到比赛的人太多，要不然倒可以作为自己的杀手锏。”

　　林奇施展出来的先天一气众人虽然没有，但可以寻到一些类似的武技，如口里剑，如聚音成剑，又或者在嘴里含一枚暗器，战斗的时候催动真气，全力喷出去便可以，至于后面的武器换手更简单了，几乎人人都会，当然，想要练到极快的程度，貌似不会太简单。

　　总之，经此一战后，林奇同样成名了。

　　不远处，叶尘从林奇身上收回视线，他就知道林奇留了一手，事实果然如此，看来，第二阶段淘汰赛进行到后期，隐藏实力的年轻一代都不愿再输了，二十四个人最终只有十二个人晋级，成为潜龙榜的榜上高手，这个时候不发力，悔之晚矣。

　　转移注意力，叶尘往徐静比赛的地点望去。

　　和前面的比赛一样，徐静依旧是老样子，实力保持的很稳定，既没有衰减，也没有和高风林奇一般，突发杀手锏，事实上，她进入潜龙榜是稳得，没必要现在暴露压箱底绝招。

　　嘭！

　　一拳落在对手交叉的双臂上，徐静右臂一震，金光爆发，把对手给击飞了出去，砸在光幕上。

　　“徐静胜！”

　　到目前为止，徐静只输了一场，那一场的对手是火灵殿大弟子，火灵太子严赤火。

　　“叶尘和徐静稳进潜龙榜，林奇也有八成以上的希望，实在想不到天风国会有此潜力。”观众席上，南罗宗宗主龙碧芸以审视的目光打量着三人，脸上露出淡淡的微笑。

　　南罗宗大长老，中年美妇道：“是啊！当初我们来到天风国的时候，哪里有什么天才，这才几年，天才辈出，甚至出现叶尘这样的绝顶天才，不过天才容易遭嫉妒，只怕会有人对他们产生杀意。”

　　龙碧芸冷哼，“天才要经历磨练方能出大成就，但若是有人以势压人，就不要怪我了。”

　　望着龙碧芸冰冷的神色，南罗宗大长老不再说话，她很清楚，在外人看来十分强大的七品宗门，宗主反手之间就可以摧毁，来到天风国创立南罗宗不过是她的一时兴趣，当然，老宫主对此也很支持。

　　第七轮结束，第八轮结束，第九轮开始。

　　“第九轮第三场，叶尘对冰玲！”

　　轰！

　　裁判声音一出，喧哗声四起。

　　“终于要对上了，我还以为会到排名赛上。”

　　“不知道叶尘和冰玲谁更强，两人都是年轻巨头级别的人物，战斗力非同寻常。”

　　“我比较看好冰玲，她的攻击和防御都无懈可击，叶尘未必能破防。”

　　“我看好叶尘，他的实力有目共睹。”

　　众人各抒己见。

　　比武台上。

　　叶尘和冰玲相距五十米站立。

　　吱嘎吱嘎……

　　冰玲不敢小视叶尘，一上台就催动冰系真气，在周身布置出一层又一层椭圆形冰霜，惊人的寒气使得地面都开始结冰，空气中撒落下无数米粒大小的冰晶，四散飞舞。

　　“冰石裂！”

　　一切准备就绪，冰玲率先发动攻势，身形闪掠，包裹在寒冰中的拳头击破空气，朝着叶尘轰来。

　　嗡！

　　无形的剑意扩散，虚空中泛起淡淡的涟漪，叶尘一步踏出，星痕剑在手，重重劈砍出去。

　　“天碎云！”

　　轰隆！

　　冰屑四溅，冰玲倒退而回，叶尘只退了三步。

　　五成剑意催动的天碎云，正面攻击还要在五成剑意催动的孤峰绝杀之上，毕竟孤峰绝杀只是绝杀之剑，不适合硬碰硬，现在他没把握用五成剑意催动的孤峰绝杀击败冰玲，因为对方的防御太强了，连顾青的全力出手都能挡住，而叶尘又不想暴露出六成剑意甚至七成剑意，现在尚且不是时候，所以唯有用天碎云比较明智。

　　一剑击退冰玲，叶尘身影一分为三，从三个角度攻了上去。

　　“这个是真身。”冰玲一眼看出，两具真气残影没有武器，只有真身有武器，和顾青的分身之术略有不同，当然，不是说叶尘的分身化影轻功不如顾青的分身之术，侧重点不同而已。


第259章 冰裂拳对天碎云（下）

　　“冰石滚滚！”

　　虽然认定叶尘真身所在，但冰玲还是不敢大意，身体站稳，双拳之上寒冰之气大盛，施展出冰裂拳中攻击范围最大的一招。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　仿佛乱石崩裂的声音响起，前方数十米范围，每一寸空间都处于冰玲的打击下，没有任何死角。

　　“猜得不错，可是你太谨慎了！”

　　冰玲猜得不错，拿着武器的正是叶尘真身，可惜叶尘本来就没打算混淆对方的视线，他这样做是故意的，为的是让对方忌惮自己的真气残影，把攻击分散开来，如他所料，冰玲的确如此做了，虽然重点打击目标依旧是自己，但对于已经分散的攻击，叶尘又岂会在乎，等于白白暴露出一个破绽给他。当然，若是冰玲选择无视真气残影，对于叶尘同样没损失，战斗才刚刚开始而已。

　　唰！

　　星痕剑竖直斩出，近乎满月的剑气乍现，一条直线上的拳影纷纷被切开，下一刻，冰玲的冰霜护体真气出现巨大的豁口，险些一剑破开她的防御，而剑气蕴含的力道，则让她气血沸腾，脚下连退不止。

　　“不好！”其实在出招的时候，冰玲就后悔了，叶尘的攻击力之强有目共睹，在他面前分散攻击，绝对是吃力不讨好，冰霜护体真气差点被破，冰玲张嘴深吸一口气，重新修补好防御，旋即一脚跺在身后的台面上，止住退势，最后，身形拔起，一拳凌空下击。

　　这一连串动作是在电光火石间完成的，给人的感觉像是叶尘一剑攻出后，冰玲瞬间反击。

　　“冰川裂！”

　　这一招曾在与顾青对决时动用过，一拳出，冰川断裂，崩塌大地，是冰裂拳中的杀招之一。

　　台面崩碎，叶尘失去了踪影，再次出现时，已到了冰玲的右侧，又是一剑疾斩而出。

　　咔嚓！

　　这次冰玲的冰霜护体真气崩溃的更加严重，裂纹遍布，仿佛随时都会碎掉，而在剑气斩击的地方，留下了一道深深剑痕，漫天冰屑和冰山爆碎的场景一样，惊心动魄。

　　可能对于旁人来说，冰玲的反应很快，可以在劣势中迅速采取反击，但对叶尘而言，失去先机就是失去先机，绝对不可能有扳回来的可能性，所以冰玲一拳轰出的时候，叶尘的真身已经离开原地，留下的是一具惟妙惟肖的真气残影，用以迷惑冰玲的判断。

　　真真假假，假假真真，用多了，谁又分的清楚，何况高手对决，争得就是那一线生机，冰玲先前没有被真气残影迷惑住，是被叶尘的计谋迷惑住了，现在则真的是被真气残影迷惑住了，她的心已乱。

　　“靠，太变态了，一上来就牢牢压制住上届潜龙榜排名第七，冰绝宗大弟子冰玲。”

　　“叶尘果然是叶尘，不仅实力高，计谋也高，别说冰玲，我们都给迷惑住了，现在仔细一思考，才明白其中的关键。”

　　“没错，当时双方交手速度太快，哪有时间思考，冰玲犯下这个错误可以原谅，只是那么短时间内，叶尘为什么能连番策划出计谋，把冰玲玩弄于鼓掌之间，这也太可怕了。”

　　“天才的思维又岂是我们能了解的，前面的高风和林奇不是用事实告诉了我们，战斗不仅仅靠实力就能解决问题，还需要动脑。”

　　“年轻一代不容小觑，从他们的交手中，我们学到了太多东西。”

　　不仅仅普通的抱元境武者惊叹，一些顶尖的抱元境武者同样心下感慨，自叹弗如。

　　眼看叶尘的第二剑击来，冰玲眸子变化成雪白色，瞳孔深处如同蕴含着一团团恐怖的暴风雪。

　　“冰灵爆灭诀！”

　　冰块破碎的声音响起，几乎在一霎那之间，冰玲体外的冰霜护体真气全部涌到左侧，形成一枚半米大小的冰球，冰球迎着叶尘冲去，凌空爆碎，激发出一圈圈寒气光环。

　　冰玲的压箱底绝招，终于出炉了。

　　台下，看到这一幕的顾青苦笑，和冰玲战斗时，他战力全出，无所保留，想不到冰玲还隐藏着更为可怕的绝招，此招一出，自己绝无可能幸免，单单那寒气光环就能冻结自己的护体真气。

　　此刻，所有人都在注视这场比赛，他们很想知道，叶尘如何破解冰玲的压箱底绝招。

　　叶尘没有选择动用分身化影轻功中的绝招化影爆，他知道凭借化影爆是无法完全躲避冰球的爆炸范围，全力防守更不可为，既不是他的风格，而且他的防御也不足以抵挡这一招。

　　那么，就以攻克攻吧！

　　前面叶尘都是单手施展天碎云，现在改为了双手，双手高举星痕剑，空气扭曲，电弧萦绕，叶尘头顶的部分空间暗淡下来，如同从晴天来到了雷雨天，乌云密布，电光闪烁。

　　排除剑意的影响，这才是真正的天碎云。

　　噗！

　　一剑击出，虚空中出现一道黑色的剑痕，那是绝对的真空，不受任何外力的影响。

　　刺啦啦啦啦……

　　无数电弧蔓延开来，占据半边比武台，而在电弧中央，是一把通体发亮的剑体，瞬间斩切向冰球爆裂中心。

　　轰隆！

　　冰球爆裂的声势已然够盛，但是叶尘这一剑斩下去，爆炸中心再次产生剧烈的爆炸，那一刻，四周的光幕都往外膨胀一圈，旋即又缩了回来。

　　冰玲连连后退，嘴角溢出鲜血，第一次爆裂是在她的控制下，第二次爆炸则挣脱了她的束缚，反伤其身，好在两股爆裂力量相互抵消了一部分，否则不是轻伤这么简单。

　　反观叶尘，除了往后退了十数步，面色如常。

　　“雪来！”

　　受了些轻伤对冰玲的影响不大，她也不想就此认输，手一招，漫天爆碎的冰霜汇聚到她的手掌上，疯狂旋转，不断压缩，一次眨眼不到的时间，一团晶莹的迷你暴风雪显现。

　　呼！

　　手一丢，迷你暴风雪被甩向叶尘，途中急剧扩大，瞬间变成真正的暴风雪，不，比真正的暴风雪恐怖十倍不止，简直像一团冰寒的绞肉机，切割前方的一切物体。

　　制造出一个暴风雪还不够，冰玲又接连制造了三个，纷纷丢向叶尘，布置出一个简单的阵势，让叶尘无从而出。

　　做完这些，冰玲曼妙的身体微微弯曲，右臂下垂，全身的冰系真气往右拳上灌注过去。

　　她，竟然还有压箱底绝招？

　　几乎所有人都目瞪口呆，比赛到了现在，叶尘的胜利已经是手到擒来，众人都不认为冰玲还能翻身，但是事实不是如此，冰玲作为上届潜龙榜排名第七的年轻巨头，战力之强，不能用常理来推断。

　　秀气的拳头布满冰霜，从浅白色变成了深白色，从深白色化为晶莹之色，如同用冰冷水晶打造的一般，不似人体。

　　冰绝宗宗主微微一笑，前面叶尘的强悍让她皱眉不止，所幸冰玲同样不曾让她失望，连那招都修炼成功了，如此一来，胜算大增，打败叶尘未必没有可能。

　　砰砰砰砰！

　　四剑，叶尘破开了暴风雪。

　　漫天风雪中，冰玲身体低伏，速度暴增到极限，左手握在右手腕上，目光紧紧锁定住叶尘的踪迹。

　　“恩！”叶尘注意到冰玲的右拳，表面被一层冰寒水晶包裹着，看不到肉色。

　　“欲要一招决胜负吗？”

　　冰玲的速度太快，他刚出来，对方就到了身前，只有闪念的功夫而已，当然，之所以来不及闪避，还是因为前面被暴风雪束缚的原因，没有过多细想，叶尘出剑了，不是天碎云，而是孤峰绝杀。

　　五成剑意催动的天碎云未必能挡住对方的一拳，他也不想把剑意催动到六成状态，所以唯有动用孤峰绝杀，以技巧破力量，前提是，他的剑速必须够快，不然会失去那唯一的一丝机会。

　　“冰晶之拳！”

　　冰玲这次施展的绝招不是其它，却是冰裂拳倒数第三式，也是勉强能催动的一式，冰裂拳作为地级顶阶拳法，想要把它修炼到大成，很难很难，只比地级顶阶功法容易一些而已，但是年轻一代中，修炼地级顶阶功法的，又有几人把功法提升到第十重以上，更不要说最高境界第十五重了，从中便可以看出冰裂拳的修炼难度。

　　一拳出，空气消融瓦解，完全不成阻碍，这一招已经感受不到拳势和拳法意境，因为所有的威势都融入进拳头中，当它真正爆发时，才能真正了解到那可怕的破坏力。

　　就在众人为叶尘惋惜时，冰玲的右臂突然耷拉下来，拳头上的冰晶破碎，洒在地上。

　　隐隐的，可以见到冰玲手臂关节处有一点红，并未伤到里面的肌肉和骨头，但偏偏使得冰晶之拳未打中对手，就宣告失败，这是怎么一回事？绝大部分人不解，少部分人皱起眉头。

　　“怎么可能，看不到剑光？”无情宗大弟子李道轩变色，他是少数几个知道叶尘出剑的人，仅仅是知道，但并未看到，纯粹是一种直觉，一种出于剑客的直觉。


第260章 快剑意境

　　“你是怎么做到的？”冰玲面色苍白，集全身真气形成的冰晶破碎，她体内剩余的真气不足半成，别说威胁叶尘了，一个普通的抱元境武者都可以轻易击倒她，所以，她现在已经输了，只想知道叶尘是如何做到的。

　　星痕剑入鞘，叶尘道：“你的绝招不完美，仅此而已。”

　　他说的是实话，冰玲的绝招看似强大，势不可挡，但并不算完美，其中存在诸多破绽，可能对于别人来说，这些破绽根本算不上破绽，因为当时速度那么快，封挡都够勉强了，寻找破绽并出击，那不是找死吗？可叶尘不同，灵魂力足够强大的他，感知异常敏锐，不仅一眼看穿冰玲的弱点，并以超高剑速击中那个弱点，一举定下胜局。

　　“不完美？”冰玲若有所思。

　　叶尘不准备隐瞒对方，道：“施展冰晶之拳的那一刻，你的右臂上明显有几条重要的真气线路，本来这几条真气线路可以隐藏起来，然后在外面辅以冰晶防御，不存在什么破绽和弱点，只是看得出来，你领悟这招没多久，未曾把它练至大成，真气线路较为明显，冰晶防御仅仅连接到小臂上，我只要切断其中一条重要的真气线路，冰晶之拳不攻自破。”

　　听叶尘这么一说，冰玲倒吸一口冷气，不是为冰晶之拳存在弱点震撼，而是震撼对方的手段，冰晶之拳作为冰裂拳三大绝招之一，拳速何等之快，哪怕有弱点，一般人也绝对无法抗衡，可叶尘不但看穿了冰晶之拳的主要真气线路，还一剑切开了其中一条，这需要多么快的剑速，多么强大的控制力，输给他真心不冤。

　　深深的看了叶尘一眼，冰玲摇摇头，“不，我不是输在冰晶之拳的弱点上，是输给了你。”

　　冰晶之拳有弱点她早就知道，事实上，没有练到大成的武学都有弱点，这是真灵大陆上的常识，她不会不知道，但在遇到叶尘以前，她不认为有人可以靠看穿弱点击败她，最多也就硬碰硬打败她而已，所以她没必要担心，没必要惶恐，谁料到，这届潜龙榜比赛上，会出现叶尘这样的怪物，看穿弱点一流，剑速一流，控制力一流，几乎是完美的剑客。

　　叶尘不语，对方说的差不多就是事实，那个弱点看穿不看穿都无关紧要，关键是能否击中，击不中的话，看穿弱点又有什么用，至于为什么非要切断对方的真气线路，击中她的身体不是更好，当时对方几乎处于无防御状态，不过这样做的话，叶尘固然可以击杀冰玲，但冰晶之拳也会落在他身上，不死也残，何况，现在是比赛，不是生死对决，没必要拼个你死我活，轻易断别人的活路和希望。

　　下台之前，冰玲回头道：“多谢你手下留情！”切断右臂上的真气线路和切断右臂没什么区别，对方选择了对她伤害最小的方式，不，那一剑没有让她受到任何伤害。

　　叶尘摸了摸鼻子，“不需要谢我，切断真气线路是我的极限了。”

　　“是吗？”冰玲嘴角掀了掀，到现在，对方还在隐藏实力，以为她没有察觉吗？

　　呼！

　　舒出一口气，叶尘对冰玲的实力颇为意外，连他的快剑都给逼出来了，这样，他又少去一张底牌。

　　也罢，暴露就暴露吧，就算暴露，能躲过这一剑的人也不会多出一个，依旧是那几个人。

　　对于孤峰绝杀衍生出来的快剑，叶尘相当有自信，到目前为止，孤峰绝杀已经不是单纯意义上的孤峰绝杀，里面蕴含了不少东西，如圆满的孤峰绝杀意境，衍生出来的快剑意境，还有尚未领悟精髓的慢剑意境，再加上最近一段时间又有一些领悟，使得这招相当复杂，拆开来都可以使用，而且拆开来的威力各有千秋，不见得比孤峰绝杀差到哪里去。

　　比如快剑意境，他已经修炼到看不到剑光的程度，单独使用依旧是一招绝杀之剑。

　　若是能把慢剑意境给领悟，那时不但战斗力大增，快剑意境说不定会在慢剑意境的刺激下，晋入更高的层次。

　　为什么孤峰绝杀会越变越复杂，潜力越来越大，以前叶尘百思不得其解，后来才察觉到，是由于剑意的问题。

　　孤峰绝杀是孤峰十三剑融合起来的剑招，而叶尘的剑意起源来自于孤峰十三剑意境，两者间的联系可谓剪不断理还乱，千丝万缕，随着剑意的提升，孤峰绝杀剑招和意境齐齐迈入圆满境界，无法再次提升境界，可境界不提升不代表威力会得不到提升，因为有时候，很多东西不是单方面的，而是多方面的，打个比方，一个人的潜力达到极限，想要提升已经不可能，这个时候，你给他一件威力更大的武器，难道他的实力还是原来那样吗？很显然，不是这样的，得到大威力武器，他的实力还会继续增长，这和孤峰绝杀衍生出许多厉害的意境是一个道理，孤峰绝杀是主体，快剑意境和慢剑意境暂时依附于它，是一体的，当快剑意境和慢剑意境有了提升，孤峰绝杀的威力自然而然会得到提升，百尺竿头更进一步。

　　有朝一日，快剑意境和慢剑意境达至圆满，就可以脱离孤峰绝杀意境，自成一体，也可以组合起来，形成更大的绝招。

　　相比孤峰绝杀意境，天碎云意境显得纯粹许多，到目前为止只有云和雷的意境，而且雷和云本来就有很大的联系，算不上谁依附谁，谁衍生了谁，只是互相参考而已。

　　有鉴于此，叶尘或多或少对圆满剑意之上的剑意有了一些察觉，战王的剑意五百年不散，很显然单纯的剑意无法达到，其中必然还有其它更深层的东西，叶尘暂时没达到那个高度罢了。

　　众多念头不过是几次眨眼时间，冰玲这时刚刚走下台，收起星痕剑，叶尘看向裁判。

　　“叶尘胜！”

　　原三组裁判回过神，连忙宣布比赛结果。

　　“你们有谁知道是怎么回事，告诉我一下？”观众席上，议论纷纷，询问声到处都有。

　　“我怎么知道，还想问你呢？”

　　“难道是冰玲没有掌握那招的使用方法，自己输掉了比赛。”

　　“不可能，你没听到冰玲说了，叶尘已经手下留情，现在问题是，叶尘怎么出手的，怎么手下留情的，看不到一点蛛丝马迹。”

　　“冰玲已经很强大了，杀招迭起，可惜她遇到的是叶尘，到目前为止，未曾一败。”

　　“恩，不说刚才发生了什么事，单单他能打败隐藏颇深的冰玲，就足以证明他的强大，年轻巨头的身份毋庸置疑。”

　　“唉，咱们也是抱元境武者，竟然在这个时候成了外门汉，简直不让人活了。”

　　“有什么办法，剑客的战斗向来如此，排名赛上，叶尘和无情剑客李道轩必有一战，那一战估计更玄乎，两人都是同级别武者中最顶尖的剑客，全力战斗的话，只怕人都要晕了。”

　　越是看不穿叶尘是怎么出手的，众人对叶尘越感兴趣，人类的好奇心总是无法抑制的，就好像神秘的强者让人难以忘怀，年轻少女容易被神秘男子吸引一样。

　　李道轩深吸一口气，稳定住情绪，叶尘的快剑使得他微微失神，这对于剑客来说，是很严重的问题，剑客在任何时候，都要保证绝对的冷静，哪怕天崩地裂，也要不皱眉头。

　　“叶尘，你我一战，拿出全部的实力吧！单单快剑，还不足以击败我。”这次，李道轩毫不掩饰自己的剑意，喷薄而出。

　　观众席上，感受到李道轩的剑意，无情宗宗主紧皱的眉头舒展开来，旋即又望向台下的叶尘，那个让他颇为意外的年轻剑客。

　　身为灵海境大能，无情宗宗主什么厉害的剑客没见过，可在抱元境层次，领悟一两种厉害剑法意境的人并不少见，而叶尘到现在为止，已经施展过四种剑法意境，有云之意境，雷之意境，让人产生错觉的意境，以及现在的快剑意境，一共四种。

　　这四种之中，云和雷比较常见，叶尘固然可以把它们的威力提升到很高的程度，但终究没有超过这个局限，让人产生错觉的意境则分外罕见了，他可以肯定，一般的剑法不可能诞生如此可怕的剑法意境，应该是他自行揣摩出来的，从这一点上来看，他比李道轩要强上一筹，至于最后的快剑意境，则让他震惊了。

　　众所周知，越是简单的东西，越是难以去研究，快和慢是两种极致，通常来说，一门快剑剑法很难诞生快剑意境，因为大多数快剑剑法不属于高深的剑法，能达到地级低阶的都很少，怎可能蕴含什么玄奥，最多通过真气的运用和出剑的姿势来提升剑速而已。而叶尘不同，他领悟的是快剑意境，是超脱于表象的意境，不再局限于真气的运用和出剑姿势，而是以更玄奥的方式，无穷尽的增加剑速，达至一个又一个极限。

　　这一点十分可怕！

　　“无情剑法属于地级顶阶剑法，诞生出来的无情意境十分可怕，再配合上息息相关的无情剑意，威力更盛，这是道轩的优势，希望他可以把这个优势放大到极限。”无情宗宗主依旧认为李道轩的胜面比较大，可他不希望李道轩掉以轻心，要全力以赴。


第261章 最强防御

　　流云宗方向，罗行烈张了张嘴不知道该说什么，侧过头，他看到大长老四长老等人也是这副表情。

　　大长老首先回过神，苦笑道：“宗主，咱们果然看不透叶尘。”他不说低估叶尘，是因为叶尘的实力已经远远超过他们，再加上叶尘频频创造奇迹，此时再用低估这个词，明显不合适，一次是低估，两次和三次勉强算低估，超过三次，再说低估，那就是盲目自信了。

　　罗行烈重重点头，“我虽然是流云宗宗主，达到抱元境后期巅峰已久，但在他手上，绝对走不过一招。”他估摸了一下，若是参加潜龙榜比赛，也不过是中上等的存在，难以与杰出的天才相比较。

　　四长老感慨道：“天风国除了星极境强者，叶尘为第一，如果他想的话，完全可以创立一个小宗门，管理得当，又没有人打压，只需要十年，就可以把小宗门发展为九品宗门。”

　　“恩，以叶尘的号召力，不愁无人加入，不过你们谁见过绝顶天才自己创立宗门了，给他们八品宗门宗主的位置，他们都不见得会在意，也只有六品宗门宗主才有莫大的吸引力，当然，不是每个人都渴望掌握权势的。”大长老笑了笑，叶尘的强大虽然让他震惊万分，但不管如何，叶尘越强大越好，毕竟他是流云宗的弟子，日后就算脱离流云宗，也是流云宗的朋友，与公与私，都是一件大好事。

　　罗行烈心情舒畅，说道：“潜龙榜比赛三年才有一届，现在叶尘和徐静都取得了令人震惊的成绩，不需要去担心了，接下来，咱们就以欣赏的角度去观看比赛。”

　　除了叶尘所在的宗门在讨论他，其它宗门讨论的焦点也是他，其中有善意，有好奇，也有恶意。

　　紫阳宗方向。

　　紫阳宗宗主屠重山面目阴沉，门下弟子青黄不接已经让他恼火万分，而罪魁祸首无疑是叶尘，没有叶尘，大弟子和二弟子不会死在天梦古地，如果他们没有死，也必然跨入了抱元境层次，这还仅仅是直接的影响，间接的影响是，门下弟子群龙无首，失去往日的竞争，进步缓慢，长此以往，紫阳宗势必会没落，被流云宗彻底压下去。

　　“宗主，这小子已经不是抱元境武者可以力敌，就算派出十数个抱元境后期武者，也绝对留不下他，甚至要被他反杀，难道就这样看着他一步步强大，成为星极境强者。”紫阳宗一名核心长老真气传音道。

　　屠重山冷哼一声，“看着他强大，做梦，上次猎杀堂几位堂主没有宰了他，是咱们失算，料不到闲云子老东西会请天雷散人护送他出天风国，但是这次，他必死。”

　　紫阳宗大长老皱了皱眉，真气传音道：“难道要让太上长老出马，太上长老虽然可以击杀叶尘，但还需从长计议，免得出了漏子，不好收拾，闲云子老东西在盯着太上长老呢？况且南罗宗宗主明显很看好叶尘，让她知道的话，说不定要借此机会铲除掉我们紫阳宗。”

　　屠重山摇摇头，“不，太上长老不能出手，但不代表我们就奈何不了他，南卓域的星极境强者太多了。”

　　闻言，几名核心长老恍然大悟，原来如此，太上长老固然不能出手，可若是付出一定代价，邀请一名无门无派的星极境强者出手不是不可能，到时对方被杀了，都不知道是谁杀的。

　　“星极境中期强者有点难请，不过厉害的星极境初期强者应该没问题，哼哼！”屠重山冷笑一声，心里舒坦许多。

　　翡翠谷谷主庄庆贤此时也不安定，叶尘的进步简直让人无法理解，庄斐的庆功宴上，对方不过是凝真境后期修为，天梦古地结束时，对方是抱元境初期，这才一年多没见，直接从抱元境初期达到后期境界，仅仅如此也就罢了，偏偏他的战斗力堪称恐怖，别说天风国的抱元境武者，拿到整个南卓域，抱元境武者中都没有几个能胜过他，换而言之，此时的叶尘，对翡翠谷产生威胁了，威胁翡翠谷的霸主地位。

　　假以时日，等叶尘成为星极境强者，翡翠谷再也难以压制住流云宗，因为加上叶尘，流云宗就有两个星极境强者了，而且那时的叶尘还不是普通的星极境强者，至于翡翠谷，仅有三个星极境强者，比不上高等的七品宗门和顶尖的七品宗门。

　　“我先作壁上观，等紫阳宗对叶尘发难，他们不会没有动作。”老谋深算的庄庆贤暂时没打算动手，先不说这件事会带来多大后果，他也不想给紫阳宗作嫁衣裳，等对方失败了，再从长计议，何况，他不认为紫阳宗会失手，因为紫阳宗失败的次数太多了，这次肯定是大动作。

　　打量着叶尘，庄庆贤久久不能平静，为什么他不是翡翠谷弟子，如果是的话，该多好，太可惜了。

　　庄庆贤既可惜叶尘不是翡翠谷弟子，又可惜一个绝顶天才即将陨落，无疑是暴敛天物。

　　叶尘不知道紫阳宗和翡翠谷的心思，知道了都不会太过在意，最多谨慎一点，不遭人嫉是庸才，这种事情在所难免。

　　“莫言，他看穿弱点的本事可不在你之下。”叶尘的强大让林陨很不舒服，到目前为止，对方已经有争夺前五的实力了，不得不重视，不过在此之前，挑拨一下莫言是有必要的，年轻一代中，喜欢慕容倾城的人很多，不喜欢的人基本上是表面不在乎，内心里谁又知道他什么想法，魔眼莫言不喜欢慕容倾城，林陨自然不会相信，而叶尘和慕容倾城交情匪浅，莫言肯定会介意，现在叶尘又暴露出惊人的看穿弱点能力，受到刺激最大的无疑是莫言。

　　莫言冷笑，“无须你挑拨，我和他必有一战。”

　　林陨道：“他的弱点想必你我都知道，功法品级明显偏低，护体真气强度不高，只要打中他一下，胜利不难，关键是，如何打中他，他的轻功品级可不低。”

　　功法的重要性不言而喻，再厉害的天才都不会嫌弃厉害的功法，因为功法不仅仅让真气质量和总量达到更高的层次，也会使武者的护体真气强度大增，江湖上经常会发生这样的情况，两名天赋相当、实力相当的独行武者，一人有了奇遇，得到一门厉害功法，另一人没什么奇遇，结果没奇遇的独行武者连破防都做不到，而对方一招打过来，直接吐血身亡。

　　所以在条件相当的情况下，武学品级高低至关重要，林陨此时有些庆幸，幸好叶尘没有修炼地级顶阶功法，否则他都没把握去战胜叶尘，输的可能性很大。

　　莫言没有说话，叶尘的弱点他岂会不知道，可想要打中他可不容易，与冰玲一战中，叶尘把轻功发挥的淋漓尽致，若不是冰玲杀招跌出，攻击范围增大，想要捕捉到叶尘的位置都难以做到。

　　“哼，在我的通天魔眼下，一定会看穿你的行动轨迹，彻底击败你。”莫言深吸一口气，暗暗道。

　　第九轮比赛结束，最后一轮比赛随之开始。

　　不出意外，叶尘的对手认输了，开玩笑，叶尘连冰玲都击败了，不认输绝对会让人耻笑，认为他不自量力，白白闹出笑话。

　　五组风平浪静，莫言所在的小组则风起云涌。

　　“第二场，莫言对拓拔苦！”

　　一石惊起千层浪，观众席上再次沸腾起来。

　　魔眼莫言，飞天魔宗大弟子，上届潜龙榜排名第八，属于老牌年轻巨头。

　　拓拔苦，来历神秘，这届十大新星中，与叶尘并列第一，属于最新冒起的年轻巨头。

　　老牌年轻巨头遇上新晋年轻巨头，仅是名号就足以让人热血沸腾。

　　比武台上。

　　魔眼莫言冷漠的看向拓拔苦，到目前为止，对方还未曾一败，与叶尘难分轩昂，可惜遇到的是他，他会把对方的弱点看的一清二楚。

　　“哈哈，总算遇到一个厉害的，出手吧！”拓拔苦一上台就哈哈大笑起来，战意涌动。

　　“通天手！”

　　莫言动了，身形一展，在身后拉出层层叠叠的幻影，拖曳出去很远，手掌一扬，无数黑色的手掌笼罩向拓拔苦。

　　“不够，不够，来点更刺激的。”拓拔苦站在那里承受了对方一击，连护体真气都没有破碎。

　　“什么，这防御太恐怖了吧！莫言的攻击居然破不开他的防御。”

　　“不愧是和叶尘并列十大新星第一的人物，单单防御就让人说不出话来，不知道莫言有什么办法？”

　　众人小声议论。

　　莫言眼睛一眯，再次睁开时，深红色的光芒从瞳孔中爆发，宛如两道光束，视线中，拓拔苦的护体真气呈现出不同的颜色，其中有数点是红色，那里是护体真气的弱点所在。

　　咻！

　　身影瞬间消失，莫言出现在拓拔苦身前，食中二指幷起，戳在护体真气弱点位置。

　　噗嗤！

　　护体真气被洞穿，凌厉的指芒打在拓拔苦的身上。

　　拓拔苦止不住去势，凌空抛飞出去，最后一脚蹬在光幕上，稳如大山的站稳身体，而他的胸口多出了一个小洞，肌肤毫发无伤。

　　莫言致命一击，依旧未曾攻破拓拔苦的防御。

　　众人皆惊！


第262章 龙脉之气（上）

　　叶尘不由动容，在黑龙帝国北部，拓拔苦承受自己一拳若无其事，当时他并不惊讶，因为五岳神拳不过是地级中阶拳法，哪怕配合上近乎五万斤的肉体力量，也绝对比不上剑法的威力，遇到一些防御极强的抱元境武者，自然难以奏效，但莫言此时的攻击就算没有发挥到十成的威力，八九成也是有的，居然都破不开拓拔苦的防御，这就让人惊讶了。

　　“地级顶阶防御功法，貌似不止如此。”

　　真灵大陆功法秘籍极多，侧重点各有不同，有的侧重杀伤力，如罗寒山修炼的大罗神功，有的侧重速度，如乌良羽的黑鸦大法，有的蕴含特殊效果，如慕容倾城的天魔大法，还有的侧重于防御，被称为防御功法，拓拔苦修炼的应该就是防御功法。

　　防御功法和锻体功法有点类似，从外表来看，肉体防御都很高，不过从细微处来看，防御功法和锻体功法截然不同，防御功法是把护体真气依附于体表，不是直接增加肉体防御，而锻体功法则是让真气融入到肉体中，滋生出气力，直接增强肉体防御。

　　拓拔苦修炼的明显是地级顶阶防御功法，而且把它修炼到了第十重以上，可第十重的防御功法绝对挡不住莫言的攻击，不要忘了，莫言修炼的武技同样是地级顶阶品级，那么是第十一重，如果是第十一重，倒真有可能达到如此效果，防御功法侧重的就是防御。

　　莫言惊怒交加，开什么玩笑，不能破防？

　　“魔灵指，给我破！”

　　食中二指染成黑色，莫言大喝一声，一指点向拓拔苦的软肋。

　　“来得好！蛮荒神拳！”拓拔苦不闪不避，一拳轰了出去，竟打算以‘伤’换伤，全无防守和闪避的概念。

　　一拳出，龙吟虎啸，空气崩塌。

　　直面这一拳的莫言甚至生出俯首认输的渺小感觉，不由骇然，他这一指固然能击伤拓拔苦，但他很清楚，拓拔苦最多是小伤，依旧有战斗力，而他若是中了这一拳，起码是重伤。

　　“鬼影迷踪！”

　　身形一闪，莫言身影虚化，仿佛化成了黑色气流，躲过拓拔苦致命的一拳，绕到他背后。

　　哧！

　　一指点出，拓拔苦护体真气被戳破，那染黑的食中二指狠狠插入肉体，欲要继续前进，造成破坏时，一层青黑色的光芒抵住了他的指芒，并狠狠反震过来，险些让他的手指折断。

　　“怎可能，魔灵指都无法给他造成太大的伤害？”莫言抽身急退，脸上表情一变再变，阴沉如水。

　　转过身，拓拔苦摸了摸后背，那里有一个浅浅的指洞，深约半寸，丝丝鲜血溢出，“很好，现在我要动真格的了。”

　　不再废话，拓拔苦身体一震，气势无限拔高，脖子上青筋暴露，脸庞通红，他伸出双臂，臂膀上肌肉纠结，高高鼓起，内里有青黑色的光芒涌动，一道道如蛇如龙。

　　“蛮荒十八拳！”

　　往前踏出一步，拓拔苦隔空一拳击向莫言，旋即，第二拳第三拳紧接着而来，封锁住莫言的闪避路线。

　　莫言把鬼影迷踪步法施展到极限，穿梭在一道道拳劲之间，看上去险之又险，有如惊涛骇浪上的一叶扁舟，随时都有舟毁人亡的可能性，不过能跻身于年轻巨头行列，莫言自然不会轻易输掉，直到拓拔苦击出第十七拳，都未能伤到他。

　　“第十八拳，蛮龙式！”

　　一拳轰出，拳劲化龙，张牙舞爪，仰天咆哮，张口便是咬住了莫言的身体，带着他冲向墨蓝色光幕。

　　距离光幕不足三米时，龙形拳劲忽的裂开，莫言从中跃了出来，脸色苍白，身上带着丝丝血迹。

　　通天魔功附带的通天魔眼不是说出来唬人的，身处于龙形拳劲的咬合下，莫言运转通天魔眼，很快找到了其弱点所在，一指击开了束缚，换成另一个人来，绝对束手无策。

　　“有意思！”拓拔苦眼睛里闪着兴奋的光芒，自从离开生活十数年的地方，他除了和叶尘这个高手随手打了一架，还没有遇到值得一战的对手，前面的比赛不过是玩玩而已。

　　慕容倾城摇摇头，大师兄遇到克星了，面对拓拔苦的超强防御，可以看穿弱点的通天魔眼无疑被边缘化了，而论真气总量和攻击力，拓拔苦也要比大师兄略胜一筹。

　　叶尘和慕容倾城的看法一样，众多参赛选手中，拓拔苦无疑是莫言的最大克星，这不是说莫言的实力差，事实上，他的综合实力和拓拔苦差不多，换成另一个和拓拔苦实力相当的人来，莫言不会如此狼狈，或许会占据上风，想到这里，叶尘不由惊叹拓拔苦的防御，当初在黑龙帝国北部，对方并没有全力以赴，至于为何，他也不太清楚。

　　“幻灵指！”

　　鬼影迷踪步法再次施展，莫言眼神凌厉冰冷，食中二指一点，指芒疾射向拓拔苦的咽喉。

　　拓拔苦一拳击出，拳劲覆盖住指芒。

　　咦！

　　这一拳落空了，指芒去势飘忽不定，仿佛会瞬移一样，陡然出现在拓拔苦眼前，眼看便要废掉他的招子。

　　到了此时，莫言不打算考虑其它，只要能打败拓拔苦就行了，所以把攻击目标放在拓拔苦的眼睛上，欲要射瞎他的眼睛。

　　“这莫言好狠，其它地方重伤尚能治疗，眼睛瞎了，想要治好几乎不可能，除非能找到世所罕见的灵药，又或者晋入生死境，否则这辈子都只能做个瞎子。”

　　“有什么办法，拓拔苦的防御太变态。”

　　对于莫言的做法，众人褒贬不一。

　　喝！

　　拓拔苦第一次施展出轻功，脊背一弯，宛如一条大龙游动，险而又险的避开指芒。

　　“幻灵七截指！”

　　莫言冷笑一声，双手齐出，连连射出七道指芒。

　　噗嗤！

　　拓拔苦在轻功上终究差了一筹，虽然避开了六道指芒，但最后一道指芒却再也躲不过，好在关键时机，他脑袋一侧，没有被指芒射中眼睛，仅仅被剃掉了眉毛。

　　被动挨打可不是拓拔苦的风格，他不待身体稳住，一拳击中地面，青黑色的光芒涌动如潮，化为一条真气黑龙扑向莫言。

　　莫言正要施展轻功避开，真气黑龙陡然爆发，化为黑色光环溅射开来，扫中他体外的护体真气。

　　碰的一声，莫言倒飞出去，先前的小伤配合新受的伤势，再也抑制不住，张口喷出一道鲜血。

　　“蛮龙式！”

　　攻势不停，拓拔苦一拳轰出，拳劲化龙，第二次咬住了莫言的身体，带着他冲向墨蓝色光幕。

　　巨响传出，莫言倒在了地上。

　　“拓拔苦胜！”

　　裁判及时宣布结果，莫言的伤势不轻，飞天魔宗众人肯定急了，哪里还敢耽误时间。

　　“嘿嘿，痛快！”

　　拓拔苦打的酣畅淋漓，很久没有这样的感觉了。

　　看着只剩下一条眉毛的拓拔苦，叶尘摇头笑了笑，遇上对方，是莫言的不幸，不过现在遇不到，排名赛上也会遇到，不可能避开，而他自己和老牌年轻巨头也会各有一战，包括慕容倾城。

　　叶尘目光投向慕容倾城，对方的目光也恰好看了过来。

　　慕容倾城淡淡一笑，真气传音道：“排名赛上，我可不会认输。”

　　“理应如此。”叶尘不会轻视慕容倾城，因为从灵魂力感知上来看，她的实力赫然在莫言之上，和火灵太子严赤火、林陨以及无情剑客李道轩差不多，说出去都没人相信，虽然实力和战斗力有所差别，实力强的人未必能打过实力稍弱的人，可实力强的人赢面绝对大上许多，以弱胜强终究是少数，何况慕容倾城是他遇到最为冷静的人之一，仅此就能排入前三，林陨莫言在冷静上都要比她差。

　　两人错开目光，不再相望。

　　第十轮比赛进行的比较慢，这一轮是最后一轮，许多有可能晋级的年轻一代底牌尽显，杀招迭起，毕竟能否排入潜龙榜，就看现在了。

　　片刻过去，徐静打败了她的对手，积分排在第四，潜龙榜必进。

　　目前还剩下林奇一人。

　　两场比赛过去，林奇上场，他的对手不简单，积分比他还要高一分，两人一个排在第十，一个排在第十一，谁输了，都有可能跌出十二名之外，失去进入潜龙榜的资格。

　　战斗进行良久，两人各自带伤。

　　吼！

　　随之真气逐渐消耗，林奇爆发了，全然不顾防守，以凶悍血腥的方式攻向对方，有搏命的趋势。

　　他的对手实力很强，可惜不如林奇悍不畏死，在他的疯狂攻击下，一退再退，最后露出一个破绽，被白衣染血的林奇一刀击败。

　　至此，林奇进入潜龙榜十拿九稳。

　　时间如水流逝。

　　半个时辰过后，第十轮彻底结束，每个小组前十二名都将列入潜龙榜，成为新一届的榜上高手，其他人则失去资格，未能入榜，不过年龄小于二十一岁的下一届还有机会，年龄超过二十一岁的，一个个神情黯然。


第263章 龙脉之气（下）

　　“不相关之人，全部离场。”裁判长这时站了起来，他运转真元，声音扩大到全场都能听到。

　　闻言，所有淘汰掉的年轻一代退出比赛场地，剩下来的只有七十二个人，正是这届潜龙榜的榜上高手。

　　“好了，你们全部站到比武台上去，接受龙脉之气的洗礼，到时候不要惊慌。”裁判长对潜龙榜比赛很熟悉，知道潜龙古城的一些玄奥。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　大部分年轻一代参加过潜龙榜比赛，对此并不感到惊讶，只有少部分孤陋寡闻的年轻一代有些奇怪，不过看到其他人纷纷掠到比武台上，也不多言，随之掠了上去，和关系姣好的人站在一起。

　　深渊上共有六个组合起来的比武台，每个比武台上的人数不一，多的超过了二十人，少的只有七八人，五组比武台上，叶尘徐静以及林奇三人站在一块，旁边还站着是天风国附近几个国家的年轻一代。

　　叶尘道：“想必这龙脉之气应该关乎着气运，不知道会以怎样的形式给我们洗礼。”

　　徐静正要说话，忽然注意到五成以上的年轻一代身上有异，在他们体外，一条条龙形虚影张牙舞爪，仰天咆哮，龙形虚影有大有小，有清晰有模糊，有威严有萎靡，其中以司空圣等年轻巨头最盛，他们体外的龙形虚影大有七八丈，形体清晰，神态威严，一股莫名的压力覆盖全场。

　　“这就是龙脉之气？”林奇若有所思。

　　叶尘四下环顾，发现体外有龙形虚影的全部是上届入榜的年轻高手，曾接受过龙脉之气洗礼，而这届新入榜的年轻一代和他们一样，身上并无异样，一个个面面相觑。

　　大约过去一刻钟时间，比武台之间的深渊中传来隐隐约约的龙吟声，紧接着，一条条龙形气流从中窜出，纷纷投入到众人体内，旋即又重新钻了出来，悬浮在体外。

　　叶尘略带讶异，刚刚他明显感受到了龙形气流的存在，先是顺着他的百会穴进入体内，而后在血肉和骨骼中流转一圈，以独特的方式从各处穴道逸散出来，在体外形成龙形虚影。

　　似乎是错觉，叶尘察觉到自己的状态更上一层楼。

　　“我们的才这么小，你看他们，都是三四丈大小，还有七八丈的。”一些后起之秀不明所以，相互间议论纷纷。

　　上一届的榜上选手在之前就有龙形虚影悬浮在体外，经过龙形气流灌注后，龙形虚影体型更大，几乎膨胀了一圈，如司空圣，他体外的龙形虚影体型本就最大，达到了八丈，现在变成了八长二左右，站在比武台上，分外醒目，颇有傲视群雄的味道。

　　火灵太子严赤火，无情剑客李道轩，林陨，冰玲以及莫言都在七丈以上，慕容倾城现在也有五丈多。

　　至于叶尘等新入榜的年轻一代，龙形虚影仅仅只有一丈大小，远远及不上这些人。

　　“掠夺！”

　　叶尘和徐静相互对视一眼。

　　如果他们猜得没错，龙脉之气不是一成不变的，应该有某种方式掠夺对手身上的龙脉之气，但现在是比赛，所以掠夺的方式只有一种，那就是击败对手，赢得比赛。

　　观众席上，罗行烈微笑道：“现在龙脉之气只能增加个人气运，无法作用在宗门上，等回到宗门，龙脉之气会融入到宗门地基中，增加宗门气运，至于有什么玄奥，估计灵海境大能都不能全数理解。”

　　流云宗大长老道：“那么，这次比赛后，让叶尘先回流云宗一趟？”

　　“还要看他的个人意愿，我们不好勉强，不过他应该会回去，龙脉之气不仅能兴盛宗门，也会兴盛家族。”

　　紫阳宗宗主屠重山羡慕的看着年轻一代身上的龙脉之气，如果紫阳宗也有龙脉之气，一定会继续兴盛下去，可这一切都被他毁了，把目光投往叶尘，屠重山眼中闪过深沉的杀机。

　　翡翠谷谷主庄庆贤暗道：翡翠谷称霸天风国已久，哪怕没有龙脉之气，也会一直兴盛下去，流云宗想要赶上来，不会那么容易，等下一届潜龙榜比赛开始，翡翠谷一定会再次拥有龙脉之气。

　　两人对龙脉之气很看重，而且镇龙古地的龙脉之气和外界的龙脉之气不同，镇龙古地的龙脉是南卓域主龙脉，诞生出来的龙脉之气异常强大，气运无穷，对宗门发展至关重要，毕竟谁不想自己的宗门被气运笼罩，天才辈出，蒸蒸日上。

　　昂！

　　待年轻一代身上的龙形虚影稳定，司空圣体外，长达八长二的龙形虚影忽的仰天咆哮，威严万分，随即，严赤火林陨体外的龙形虚影也咆哮起来，然后是李道轩，冰玲，莫言，一个个排下去。

　　到了最后，叶尘等人体外的一丈长龙形虚影也咆哮起来，只是和前面那些人比起来，咆哮声显得很弱，气势不足，从这方面便可以看出谁身上的龙脉之气比较旺盛。

　　司空圣撇撇嘴，淡然道：“千年来，龙形虚影最大者仅有八丈八，这次我要突破九丈，超越古人。”

　　“龙形虚影以九为尊，大师兄实力超越他们太多，龙形虚影成长到九丈手到擒来。”

　　“不错，大师兄你体内有王者血脉，配合上九丈龙形虚影相得益彰，其他人仅仅是你的陪衬。”

　　悬空山入榜高手不少，几名核心弟子都不认为司空圣会失去第一的名头，等掠夺到足够的龙脉之气，龙形虚影成长到九丈再简单不过，要知道这一届潜龙榜比赛可是千年最鼎盛的一届。

　　严赤火和林陨同一时间望向司空圣。

　　“这次我不但要打败你，还要把龙形虚影提升到九丈，司空圣，等着我吧！”

　　“不管是谁，都要栽在我林陨手上，至于龙脉之气，我都要了。”

　　潜龙榜第一和第二的龙形虚影差距太大了的，司空圣是第一名，龙形虚影达到八丈二，而上一届第二名的严赤火的仅有七丈多，第五名的林陨也是七丈多，可以说，第二名和前十名相差不大，唯有第一名至高无上，双方的差距很明显。

　　相对应的，第一名的气运可以抵得上两三个前十名，非常惹眼。


第264章 种子选手

　　排名赛还没有开始，众多年轻一代彼此相望的眼神不再一样，那是赤裸裸的战意，毫不掩饰。

　　拓拔苦看了司空圣一眼，又望了望叶尘，在他眼中，只有这两个人是他看不透的，十分恐怖，司空圣的实力不用说，上一届潜龙榜排名第一，体内具有王者血脉，攻击力之强悍，绝对不是硬抗就能扛得住；然后是叶尘，如果说司空圣是一条飞龙，世人皆知，那么叶尘则是一条潜伏在深渊中的隐龙，不到关键时刻，谁也不知道他能爆发出多大的潜能，潜龙出渊，是否举世皆惊，还需要进一步印证。

　　当然，拓拔苦不是蔑视其他年轻巨头，事实上除了司空圣和叶尘，其他几个年轻巨头他也没有太大的胜算，如上届排名第二，火灵太子严赤火，此人刀法无双，气势霸道，一招一式都大开大合，劈天裂地，绝对是一个恐怖的家伙；林陨论气质稍逊几人一筹，可气息太强大了，以拓拔苦把防御功法修炼到第十一重的经验来看，林陨必然达到了这个层次，不容小觑；李道轩从表面上看似乎不太出风头，但真灵大陆，又有谁敢小看领悟剑意的剑客，剑客的剑一出，就是见生死的时候；最后是慕容倾城，对于这个十分神秘吸引人的女子，拓拔苦有种面对叶尘的感觉，不是气息上的压迫，不是气质上的凌驾，是一种身处迷雾，外人难窥真实的可怕。

　　“高手太多了，想要杀出一条血路不简单啊！”任拓拔苦性格大大咧咧，无所畏惧，也不由摇摇头，他可不是傻瓜，看到高手就往前冲，其实每次遇到高手，他都会评估一下对方的实力。

　　另一个比武台上，状态恢复到巅峰的冰玲皱起眉头，来之前，她的最低目标是潜龙榜前三，争取第一，现在，前三基本上没指望了，前五倒是能争一争，不过她很清楚，前五之争会比想象中的惨烈。

　　这时，裁判长又发话了，“持续一天的比赛，大家都有些疲累，接下来的排名赛没有足够的体力，是无法应付的，所以在排名赛之前，会有三天的休息时间，各位争取把各方面状态调整到巅峰，务必要以最强的实力去参加最艰难的比赛。现在所有人回去休息吧！三天后的早晨，排名赛正式开始。”

　　话音落下，入榜的年轻一代纷纷下台，裁判长说的没错，持续一天的比赛，他们的精气神都有些消耗，这种消耗自己是无法察觉的，一旦进入高强度的比赛，或者与势均力敌的高手对决，一丝一毫的差距，都足以造成终身遗憾，没有一个人不重视。

　　“他们不累，我都有些累了，眼睛酸！”

　　“两个阶段的淘汰赛，数千场比赛，哪怕只看十分之一，眼睛也累，回去休息三天再好不过，省的年轻巨头对决时，咱们看不出所以然来。”

　　闻言，观战武者纷纷散场，没有一丝不满。

　　……

　　三天时间一晃即过，第四天早晨。

　　观众席上人山人海，声浪冲天。

　　再看深渊上的六块比武台，早已合为了一体，组成一块长三百米，宽两百米的长方形比武台，比武台四周依旧有墨蓝色光幕遮挡，而墨蓝色光幕之外，是深不见底的深渊，气流涌动。

　　通往比武台四周区域的九个入口处，年轻一代三五成群的走了进来，包括叶尘徐静三人。

　　“气氛不一样了。”一进场，叶尘立刻感受到剑拔弩张的气氛，有不少是针对他的。

　　想想也难怪，前面的淘汰赛只是为了淘汰不合格的人，该晋级的依旧会晋级，没有什么冲突，现在不一样了，在场的都是入榜高手，争得是名次，名次越高，龙脉之气越旺盛，对自己，对宗门以及对家族都有着难以想象的好处，不得不争。

　　武者道路上，不进则退，用在潜龙榜比赛也十分恰当。

　　叶尘甚至察觉到，处于一个宗门的弟子，双方之间都有着微妙的气氛，这种气氛虽然温和了一些，隐晦了一些，但其中的刀光剑影一点不少，面对潜龙榜比赛，别说同宗弟子，就算是亲兄弟也要争个高低，何况你不全力以赴，其他人未必会手下留情。

　　待所有人到场，裁判长开始宣布排名赛的规则。

　　潜龙榜排名赛又名为超级积分赛，比赛场地在同一个比武台上进行，分为七十一轮，每一轮进行三十六场比赛，也就是说，一轮比赛会有一个对手，七十一轮就是七十一个对手，在这种情况下，七十二个人之间都会有一战，无法避免，至于在淘汰赛上已经对决过的双方，排名赛上依旧可以再次战斗，是否认输看个人意愿，不管如何，输的一方会被掠夺一部分龙脉之气，赢的人则龙脉之气增强。

　　七十一轮比赛当然不可能在一天之内进行，天色渐黑时，一天的比赛就会结束，第二天早晨继续进行，所以每一届潜龙榜排名赛进行的时间都有所不同，少的只需要两三天，多的要四五天，遇到特殊情况，还要往后推迟，尽量保证公平公正，让每一个入榜高手都没有怨言。

　　“七十一轮比赛，每一轮三十六场，这样一来，每个人的实力都会渐渐暴露，无所保留。”

　　“说不定会在前几轮看到年轻巨头的对决？”

　　“对啊！这个可能性很大。”

　　“你们没观看过前一届潜龙榜比赛吧！这个可能性不存在，等会十三个裁判会投票选出十个种子选手，种子选手之间的对决会在最后九轮出现，不会提前。”

　　“是这样啊！”

　　如这人所说，裁判长已经和十二位裁判商讨十个种子选手的事情。

　　“司空圣必进！”

　　“还有严赤火，李道轩。”

　　“林陨，冰玲！”

　　“莫言也有资格。”

　　“现在种子选手有六个，我认为拓拔苦有资格。”

　　“恩，拓拔苦很厉害，足以争夺前五，我要推荐的是慕容倾城，她的实力不在莫言之下，只高不低。”

　　“那么还剩下最后两个。”

　　“这还不容易，叶尘绝对是种子选手，他不入选，别人还以为有什么猫腻在里面。”

　　“呵呵，不用你说，叶尘自然在里面，我在考虑的是第十个种子选手，你们认为是乾云，还是谷悠云。”

　　“呃！这个的确有点难选，乾云是六品宗门落霞门二弟子，实力强劲，谷悠云是六品宗门悬空山二弟子，体内具有石王血脉，表现出来的实力丝毫不逊色乾云，选谁都会让另外一个心生不满。”

　　“不满有什么办法，我们是裁判，选种子选手的事情落在我们头上，想推辞都推不掉，这样吧！大家投票选择，谁的票数多，谁就是种子选手，其它事情和我们一概无关。”

　　“好，我选乾云。”

　　“我选谷悠云。”

　　比较戏剧的是，乾云和谷悠云的票数相当，都是六票，很显然在裁判心目中，两人的实力的确难分轩昂，无法判断实力高低，好在加上裁判长共有十三位裁判，目前还剩下裁判长一人没有投票，他投谁，谁就是种子选手，可谓是一票定乾坤，无法更改。

　　裁判长深吸一口气，道：“谷悠云。”

　　最后，十位种子选手出炉，分别是司空圣，严赤火，李道轩，林陨，冰玲，莫言，拓拔苦，慕容倾城，叶尘以及谷悠云。

　　对于这个结果，司空圣等人没有露出意外的神色，十三位裁判都是星极境强者，从气息上可以判断一个人的实力高低，再加上前面淘汰赛的种种表现，选出十个人太简单了。

　　唯有乾云满脸不忿，他居然落选了，虽然种子选手不一定就能排进前十，但对他来说是一个耻辱，大大的耻辱。

　　“等着吧！我会让你们后悔没有选我的。”乾云神色阴沉，分外不高兴裁判的选择。

　　落霞门门主以及各位核心长老也很不满意，乾云不管从哪方面来看，都没有明显的弱势，却偏偏不是种子选手，这无疑让落霞门丢了面子，当然，再不高兴，他们都不会指手画脚，十三位裁判是南卓域所有宗主推选出来的，落霞门再狂妄都不会鲁莽的数落裁判，这不是和其它宗门对着干吗？何况潜龙榜比赛神圣异常，生死境王者都不敢乱来。

　　“只要乾云争气点，我们落霞门的面子会挣回来的。”落霞门门主吐出一口浊气，淡漠道。

　　“哼，早知道如此，应该让乾云在淘汰赛上多表露一些实力。”

　　“安啦！前五虽然难度偏高，前十应该有很大指望。”

　　“希望如此。”

　　落霞门一干人虽说对乾云很有信心，只是叶尘等后起之秀的出现，让他们感受到了威胁，否则乾云不至于落选。

　　“二师弟，你可要争气些，落霞门的气运落在你身上了。”落霞门大弟子坐在核心长老之中，他在上届潜龙榜排名第六，若不是年龄超过二十四，这一届潜龙榜前十还不是手到擒来，可这有什么办法，连上届潜龙榜排名第三，黑龙帝国大皇子都超过年龄了，对方的实力可不比严赤火弱，据他所知，此人的实力说不定达到了司空圣这个级别。

　　随着裁判长宣布十个种子选手的身份，观众席上或多或少出现一些议论。

　　“不仅落霞门二弟子乾云，上届潜龙榜排名第九的张枫和排名第十的顾青都落选了。”

　　“谷悠云比较幸运，这届潜龙榜比赛，有两个年轻巨头年龄超过二十四岁，没有参加比赛，否则十个种子选手的竞争还要更加激烈。”

　　“你说的是黑龙帝国大皇子和落霞门大弟子吧！的确，这两人如今的实力不知道达到了什么地步？”

　　“排名赛开始了！”

　　众人目光落在中央的比武台上。


第265章 掠夺龙脉之气

　　三百米长，两百宽的比武台十分巨大，孤零零的矗立在深渊中央，备受瞩目。

　　此时，台上正进行着第一场比赛。

　　比赛双方实力不弱，一个是抱元境中期修为，一个是抱元境初期巅峰修为，两人一上台就各施杀招，没有丝毫试探的意思。最终，那名抱元境中期修为的年轻一代赢得了比赛。

　　震撼的一幕发生，分出胜负后，胜者体外的龙形虚影离体而出，扑向败者的身上，肉眼可见，败者体外的龙形虚影缩小了一圈，从一丈大小缩减为九尺大小，而胜者的龙形虚影则成长到一丈一左右。

　　“果然如此。”叶尘不用猜，就知道这是掠夺龙脉之气的方式，不受本人控制。

　　比赛一场一场的进行，很快轮到了林奇。

　　他的对手是上届排名靠后的入榜高手，身上的龙形虚影长达一丈八，被林奇打败后，龙形虚影缩减的幅度很大，直接从一丈八缩小为一丈三，而林奇本来一丈长的龙形虚影达到了一丈五。

　　徐静看出些眉目，“对手的龙脉之气越旺盛，打败他掠夺的龙脉之气越多。”

　　叶尘点点头，“反过来而言，胜者的龙脉之气旺盛，败者的龙脉之气衰弱，那么掠夺的龙脉之气应该会很少，说不定看不出有什么增加。”司空圣体外的龙形虚影长达八长二，如果随便打败一个后起之秀都能增加很多龙脉之气，只要几场或者十几场比赛，龙形虚影就能达到九丈，很显然不符合规律，所以叶尘才有此推测。

　　徐静和叶尘的推测没有错，接下来有一个后起之秀打败了一名在上届排名不低的年轻一代，龙形虚影增加的幅度很大，几乎增长了一半，而一名上届排名很高的年轻一代打败了一名后起之秀，龙形虚影增加的幅度却很小很小，连一尺都不到。

　　一轮比赛有三十六场，一场有两个人进行比赛，一轮下来，每个人都有机会上场，这次上场的火灵太子严赤火，他的对手是上届排名靠后的年轻一代，仅仅是抱元境初期修为。

　　“我认输！”

　　这名年轻一代很干脆的认输。

　　昂！

　　不知道龙形虚影有什么玄虚，对方刚认输，就从严赤火身上扑了出去，吞噬对方的龙形虚影。

　　只是，它再怎么吞噬都是七丈多长，看不到变化，两人之间的差距太大，很难有什么收获。

　　“第二十四场，叶尘对鸠无血！”

　　在叶尘没有横空出世时，鸠无血隐隐是天风国在内，九国年轻一代第一高手，连原横鹰和陆昭都要略逊他一筹，但今时今日，他在叶尘面前不过是一个小孩子，根本没有人任何对比性。

　　脚下轻轻一点地面，叶尘出现在比武台上，望向对面的鸠无血。

　　鸠无血瞳孔猛地一缩，如今的叶尘带给他的压力太大太大了，不谈对方抱元境后期的修为，单单是五成剑意就足以惊世骇俗，震动九国，而当初没进入天梦古地时，自己连看对方一眼的兴趣都欠奉。

　　稳住心神，鸠无血道：“一刀决胜负，如何？”他没指望打败叶尘，只是想知道双方的差距有多大。

　　“可以！”

　　叶尘淡淡道。

　　咻！

　　没有过多犹豫，鸠无血手中出现一把血红色的长刀，这把刀是从天梦战殿中得到的，堪称下品宝刀中的极致，威力直逼普通的中品宝刀，宝刀出鞘，一抹细细的血线闪掠而出，空气撕裂的声音一闪而逝。

　　星痕剑拔出三寸，一缕剑光射了出去，把血线一截为二，剑光余势未消，重重击打在鸠无血的护体真气上。

　　护体真气破碎，鸠无血一败涂地。

　　昂！

　　龙吟声响起。

　　叶尘体外的龙形虚影扑在鸠无血身上，吞噬对方的龙脉之气，眨眼过后，龙形虚影归来，从一丈长达到了一丈六左右，不但体型增长了许多，模样也清晰了许多，神态带着一丝威严。

　　“差距无法估计。”鸠无血苦笑一声。

　　叶尘下台，接下来一场比赛不是谁，却是司空圣，他的对手也不弱，是上届排名第十九的滕默。

　　毫无疑问，滕默败了，他甚至没有选择认输。

　　吞噬了滕默身上的龙脉之气，司空圣的龙形虚影依旧是八长二，往细微处看，也就增加小半尺，这还是滕默在上届排名很高，龙脉之气旺盛，换成一个后起之秀上来，估计十分之一尺都没有。

　　比赛井然有序的进行，只要是年轻巨头出马，对手不是认输，就是以一招定胜负，了解差距，结果很显然，差距无法看清，因为他们连逼出年轻巨头五成实力的资格都没有。

　　待慕容倾城打败对手，到徐静上场了。

　　“第二十七场，徐静对齐少锋。”

　　齐少锋是上届潜龙榜排名第三十八的高手，通灵国三江城的聚会就是他举办的，在十万大山密林中，叶尘还救了他和慕容倾城一命，实力十分强劲，他的武器是两把奇门武器残月弯轮，体外的龙形虚影则有四丈多长，龙脉之气十分旺盛。

　　百招之内，两人旗鼓相当。

　　过了百招，徐静越战越勇，浑身被一层金色有若实质的流光笼罩着，这层流光并非真气，而是气力实质化，论破坏力由在大部分真气之上，使得齐少锋倍感吃力。

　　第一百五十八招，齐少锋手掌发麻，握不住武器，被徐静抓住机会，连续三拳击飞出去。

　　吞噬了齐少锋的一部分龙脉之气，徐静体外的龙形虚影成长迅速，眨眼间就膨胀到近乎三丈，不输于上一届排名中等的年轻高手了。

　　“实力不错，我都有些不忍心打败你了，反正少去一份龙脉之气无关痛痒。”林陨见猎心喜，如果可以的话，接下来遇到徐静，他绝对不会吞噬对方的龙脉之气，让对方记住自己，可惜龙脉之气不受控制，一有感应，便会自己扑出去，连干涉它都做不到。

　　“不自量力。”拓拔苦撇撇嘴，徐静的实力虽然不被他放在眼里，可对方背后的人可是叶尘，在众人中，只有司空圣和叶尘给他一种高深莫测的感觉，其他人稍微差了一点。

　　第一轮结束，第二轮立即开始……

　　五轮下来，叶尘的龙形虚影增长到两丈八左右，他的运气不算很好，遇到的对手实力偏弱，五场下来，都不及徐静战败齐少锋的那一场，其中运气最好的要数拓拔苦，直接打败了上届排名第九的张枫，龙形虚影成长到四丈，加上之前的四场比赛，龙形虚影已经有四丈五以上，直逼上一届排名前三十的入榜高手，风头依旧旺盛。

　　第六轮，叶尘终于遇到了一个龙脉之气十分旺盛的对手，上届排名第十五的崔晓。

　　吞噬对方的龙脉之气，叶尘的龙形虚影一举成长到四丈三，后起之秀中，仅次于拓拔苦。

　　林奇的实力终究不算太靠前，六场比赛输了三场，赢了三场，龙形虚影维持在一丈八。

　　徐静连赢六场，龙形虚影维持在三丈五。

　　不知不觉，七轮比赛结束了。

　　第八轮。

　　叶尘的对手赫然是未曾交过手的顾青。

　　顾青在上届潜龙榜排名第十，龙形虚影原本是七丈左右，连赢七场后，堪堪成长到七丈一，幅度缓慢。

　　“接我一招青云九连击。”顾青没理由直接认输，事实上，他很希望和弱点攻击厉害的叶尘交手，只有这样的战斗才能让他察觉一些无法注意到的破绽，加以完善。

　　锵！

　　星痕剑出鞘，叶尘手握长剑，虚空一点，顾青的连绵棍法立刻被破，居然只施展出一击，后面八击胎死腹中。

　　“怎么可能？”顾青心神震动，青云九连击环环相扣，如果是后面几击被破，他还能理解，毕竟青云九连击越往后，掌控难度越大，说不定就有破绽，但前面几击根本没有破绽。

　　叶尘道：“青云九连击我看过一次，的确是很强大的连招，一棍快过一棍，可是第一击到第二击是最慢的一环，只要剑速够快，就能找到那个关键点，你现在要注意的不是快，而是怎样让它快慢不齐，让人抓不住规律。”

　　“受教了。”顾青回想一下，如叶尘所说，之前的青云九连击一环扣一环，一棍快过一棍，可第一击到第九击需要时间，别人不可能眼睁睁的看着你施展到第九击，若是想从快这方面发展，弱点依旧存在，只不过减少了许多，毕竟人外有人，天外有天，你攻击速度再快，也有可能遇到比你更快的人，所以想要弥补这个弱点，唯有让人抓不住规律，不能仅仅从快这方面下手。

　　想到这里，顾青不得不佩服叶尘，青云九连击前面几击不快是相对而言，其实已经很快了，也只有对方能找出间隙，并一剑命中关键点。

　　“我认输！”

　　不需要比下去了，顾青已经得到许多体悟。

　　昂！

　　顾青话音刚落，叶尘体外的龙形虚影扑了过去。

　　回来时，四丈三的龙形虚影直接成长至五丈七，超越了拓拔苦，和慕容倾城相当。


第266章 七丈

　　“咦，这龙脉之气有滋补精气神的功效！”龙形虚影只有四丈三长度时，只对状态有好处，不容易被负面情绪干扰，没其它特殊的效果，但成长至五丈七后，叶尘损耗的精气神明显被弥补了回来。

　　精气神是人体最重要的东西，做什么事情都会消耗，如举一下手就会消耗一点，说一句话也要消耗一点，只是这个消耗很微小，完全可以忽略不计，但无可争议的是，精气神的确无时无刻都在消耗，需要通过精心休息才能慢慢弥补回来，否则会造成或大或小的影响，前面进行了七八场比赛，叶尘的精气神稍微消耗了一丝，现在这丝消耗掉的精气神又弥补了回来，圆满无漏。

　　举一反三，叶尘很容易想到修炼上。

　　武者修炼需要消耗大量的精气神，自从有了补精丹，补气丹以及补神丹，叶尘的修炼速度大增，不逊色任何修炼天才，他能在短短一年内达到抱元境后期修为，这三种丹药功不可没。

　　现在有了可以弥补精气神的龙脉之气，再配合上精气神三丹，他的修炼速度绝对能更上一层楼。

　　“难怪上届位列潜龙榜的高手在修炼速度上超越他人，其中应该有着龙脉之气的原因。”叶尘心中暗道。

　　“第十轮，谷悠云对乾云！”

　　谷悠云是悬空山二弟子，和乾云一样，上届并没有进入潜龙榜，是这届才冒出来的新秀，年约十九岁的她个子小小的，相貌十分清秀，如同邻家的女孩子，一点看不出石王血脉的霸气。

　　相比较谷悠云，乾云则显得盛气凌人，霸气外露，眼帘开阖间，精光四溢，两人形成鲜明的对比。

　　“哼，管你什么石王血脉，我会打败你的。”乾云自然知道是谷悠云抢去了他的种子选手身份，打算用全力打败对方，让众人看看，他才有资格列入种子选手。

　　“请指教。”谷悠云双手抱拳。

　　乾云不耐烦道：“指教就不必了，你我之间必须分个胜负，接招吧！”

　　低喝一声，乾云身形一展，横跨数十米的距离出现在谷悠云上空，凌空一掌打了下去。

　　这一掌势如奔雷，仿佛卷起了漫天流云，正是落霞门的地级顶阶武学紫霞奔雷掌。

　　“裂！”

　　谷悠云也不心惊，挥拳迎了上去。

　　轰的一声巨响，两人各自飞退开来。

　　“云踪魅影！”

　　一掌无功，乾云施展出地级高阶轻功云踪魅影，只见他身形一晃，瞬息消失在原地，再次出现时，已到了谷悠云身旁，而后身影如鬼魅，如虚云，围绕着她不断走动，踪迹难以捉摸。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　猝不及防下，谷悠云一连挨了六次掌击，护体真气险些破碎，气血沸腾，眼看便要败在其手下。

　　“石王护体拳！”

　　关键时刻，谷悠云稳住气血，重心压低，全身真气滚滚而出，随着拳势轰了出去。

　　一拳出，护体真气增厚一分，到了第三拳，护体真气整整增加三分，使得乾云不但无功而返，还被拳劲震得脚步不稳。

　　“是石王的独门武学石王护体拳，这门拳法和大部分拳法不同，侧重于防御，杀伤力偏弱。”

　　“有了这门拳法，乾云想要速战速决只怕不可能。”

　　“现在就看谁的持久力更强。”

　　乾云还从来没见过这么古怪的拳法，居然可以增强护体真气，并把他的力道震散一部分。

　　“那就看看是你的石王护体拳厉害，还是我的紫霞奔雷掌强！”放弃施展轻功的打算，乾云招式大开大合，一掌一掌的劈向谷悠云。

　　噼噼啪啪！

　　眨眼间，两人交手数十回合，漫天的都是掌影和拳影。

　　“狂雷四式！”

　　战到酣处，乾云大喝一声，双掌齐发，连环劈出。

　　顿时，虚空中雷霆电光交加，电弧四溢，其声势比之天上的雷霆也不逊色分毫，分明有雷之意境蕴含在其中。

　　谷悠云体外的护体真气层层剥落，迅速淡化，脚下则倒退四步，在比武台上踩出四个深深的脚印。

　　“落霞五式！”

　　乾云得势不饶人，狂雷四式尚未完结，便施展出了紫霞奔雷掌的后一招，落霞五式。

　　相比狂雷四式，落霞五式的攻击速度更快，后劲无穷，压制的谷悠云连还手的余地都没有，只能被动的倒退，倒退，再倒退，体外的护体真气哪怕有着石王护体拳增幅，也已经衰减的不成样子，随时都有崩溃的可能性，在众人眼中，谷悠云基本上要输了。

　　唯有叶尘等少数几人看出一点不协调，谷悠云每后退一步，体内都会积蓄出一股力量，这股力量蓄势不发，越来越强，越来越凝结，到了后来，已经有突破束缚的征兆。

　　待乾云落霞五式最后一式落下，谷悠云不退反进，雷霆反击，霸道的拳劲直若高山崩塌，江海决堤。

　　“石王一怒。”

　　传闻石王当年是个好脾气，轻易不动怒，任对手百般挑衅，也很少动手，但是当他的情绪积累到极限，再去挑衅他就会面临石王的愤怒，愤怒的石王有多可怕，知道的人不多，因为他们都已经死了，奇怪的是，好脾气的石王最落得仇家满天下的局面，在他死后，连血脉都险些被人灭绝，断子绝孙，谁也不知道怎么回事。

　　石王护体拳是石王创立出来的地级顶阶拳法，石王一怒正是其中三大杀招之一，此时施展出来，声势无比骇人，仿佛空间都要被她捣碎，击烂，拳势无法阻挡。

　　噗！

　　张口喷出一道鲜血，乾云狼狈的倒飞出去。

　　“这小丫头真不简单，如此沉得住气，并在最后关头，彻底扭转局面，击败乾云。”

　　“除非能轻易击破谷悠云的护体真气，否则石王一怒出来，实力强过她的人都要败下场。”

　　“能破防的人不多，谷悠云的防御还要在冰玲之上，石王护体拳可不是说着玩的。”

　　众人对石王的武学颇为推崇，心里不由高看了谷悠云几分。

　　龙脉之气被掠夺了一部分，乾云心在滴血，势在必得的一战竟然败了，而且败得如此诡异。

　　“承让！”谷悠云颇有大家风范，下台前再次抱了抱拳，只是这个做法让乾云更加恼怒，以为对方在嘲笑他。

　　……

　　时间到了下午时分，比赛已经进行到第十九轮。

　　叶尘十八战十八胜，龙形虚影终于超过了五丈，达到六丈一，只是拓拔苦也追上来了，目前是六丈，慕容倾城是六丈三，三人的龙脉之气相差不大，随便遇到一个龙脉之气旺盛的高手就会超上去。

　　不巧的是，叶尘在第十九轮遇到了一个上届排名第十四的年轻高手，掠夺了对方的龙脉之气后，龙形虚影再次增长，达到了六丈四，论龙脉之气的旺盛，已经排在这一届前二十名以内。

　　徐静十八战十五胜，龙形虚影是四丈多。

　　林奇十八战九胜，龙形虚影二丈五左右。

　　至于司空圣等人，增长的幅度很小，司空圣现在依旧是八丈二，严赤火是七丈五，李道轩是七丈四，林陨是七丈四，几乎都在一两尺内涨幅，没办法和叶尘等人一样，疯狂上涨。

　　当第二十一轮结束，天色黑了下来。

　　裁判长宣布，今日比赛到此为止，明日早晨继续。

　　……

　　在万众期待中，漫长的一夜缓缓过去。

　　第二日早晨。

　　比武台上继续上演一幕幕战斗。

　　第二十二轮结束。

　　第三十三轮结束。

　　第三十八轮结束。

　　一直到第三十九轮结束，叶尘体外的龙形虚影成长到了六丈八左右，距离七丈仅有一步之遥。

　　目前为止，龙形虚影超过七丈的仅仅只有十个人，其中老牌年轻巨头就占据了六个，还有四个是上届排名第十几名的年轻高手，他们运气比较好，未曾遇到年轻巨头级别的人物，保持着不败，而拓拔苦慕容倾城以及谷悠云，这三人和叶尘一样，依旧没有踏入七丈的行列，上届排名第九的张枫和排名第十的顾青本来可以成功，可惜他们分别败给了拓拔苦和叶尘，现在才六丈左右，距离七丈有很长的一段路。

　　“第四十轮第五场，叶尘对刘川！”

　　刘川不是别人，正是上届排名第十三，龙形虚影达到七丈二的年轻高手，只是当知道自己的对手是叶尘，不由紧张起来，虽然明知道会有一战，但当战斗来临时，依旧有些懊恼。

　　护体真气加强到极限，刘川谨慎的盯着叶尘，面对这一届的年轻巨头，他不是没有心存侥幸过。

　　“天碎云！”

　　叶尘不打算浪费时间，直接双手握剑，一剑劈了下去。

　　虚空中雷电交加，风起云涌，一道看不见的庞大剑气在漫天电弧的簇拥下，疾斩而出。

　　事情有准备的刘川满脸骇然，只避开了一半攻击，另一半攻击令他的护体真气彻底崩碎，半边身体麻木，瞬间输掉了比赛。

　　昂！

　　龙形虚影扑在刘川身上，旋即又返了回来。

　　现在的龙形虚影，赫然是七丈长短。


第267章 最后九轮比赛

　　七丈长短的龙形虚影体型庞大，神态威严，在叶尘体外盘旋了一圈，仰天咆哮起来，浩浩荡荡的龙吟声引得司空圣等九个人体外的龙形虚影随之咆哮，仿佛在互相争锋。

　　“这种感觉好奇妙，精气神不但没有损耗，反而越发的壮大，状态突破到了另外一个层次。”以往叶尘要随时保持巅峰状态，必须得用剑意斩杀杂念，去除负面情绪，现在有了旺盛的龙脉之气，根本不存在状态下跌的问题，时时刻刻保持在巅峰，并且稳中有升。

　　“不知道龙形虚影达到九丈会有什么作用？”

　　九为数字尊，以往不太可能达到九丈，但是这一届潜龙榜比赛为千年来最鼎盛的一届，达到九丈不是没可能。

　　“第四十轮第九场，徐静对魏人杰。”

　　与叶尘隔了三个场次，徐静出场了，她的对手是达到小成刀意的魏人杰，上一届潜龙榜排名第三十七，以叶尘的推测，他今次应该能排入前二十五以内，是徐静的劲敌。

　　魏人杰体外的龙形虚影也有着五丈多，配合他雄壮的体魄和手中的长刀，颇有豪杰刀客的架势。

　　锵！

　　长刀出鞘，刀光如水，魏人杰对徐静道：“你值得我全力出手。”

　　值得魏人杰全力出手的年轻一代不多，那些年轻巨头已经不是值得不值得的问题，是根本打不过，太弱的则提不起兴趣，而徐静的表现虽不如叶尘和拓拔苦，但绝对是年轻一代中的佼佼者，不全力的话，魏人杰很可能会输，就算全力出手，他都没有太大的把握战胜徐静。

　　徐静淡淡道：“你也值得我全力出手。”

　　两人不再废话，目光紧盯着对方。

　　喝！

　　魏人杰率先出招，凌厉刀气在小成刀意的催动下，仿若一头绝世凶龙，重重劈砍向数十米外的徐静，刀气未到，徐静周身的空气已经开始崩解，柔顺长发随着白色衣衫猎猎飞舞。

　　“苍茫神拳！”

　　徐静一步踏出，空气震荡，如玉雕刻的拳头从袖子里钻出，一拳命中疾驰而来的刀气。

　　吱嘎一声！

　　刀气扭曲崩碎，化为点点白光。

　　“好，惊涛骇浪！”

　　魏人杰大马金刀的冲了上来，凌空一刀劈斩而出，刀光如潮水，滚滚荡荡，那种淹没一切，吞噬一切的意境分明是水之意境，又或者是江海意境，气势磅礴，气象万千。

　　“这魏人杰果然厉害，虽不及年轻巨头级别的人物，可刀法上能胜过他的人可不多。”

　　“没错，除了火灵太子严赤火，论刀法，没几个人能和他并驾齐驱。”

　　“不知道他和徐静，谁能更胜一筹。”

　　观众席上的武者议论纷纷。

　　面对这一刀，徐静神情凝重，她右手虚握，内里有金光流转，仿佛握着一团金色的火焰，一拳迎向潮水般的刀光。

　　轰隆隆！

　　这一拳威猛绝伦，潮水刀光愣是被打出一道缺口，刀法意境出现破绽，形不成完整的攻势。

　　唰！唰！

　　唰！唰！唰！

　　刀势遭到破坏，魏人杰不喜不怒，身形一转，如游龙般掠向徐静，偏偏大气的步法中，又颇含巧妙，其中孕育着蛇形，龙形大气，蛇形刁钻，两者配合在一起，分外矛盾。

　　地级中阶轻功，龙蛇步法！

　　徐静感受到这门步法的难缠，身形一退再退，争取错开龙蛇步法的最佳节奏，不给魏人杰顺势攻击的机会。

　　“飞龙乘云！”

　　见没办法顺势攻击，魏人杰步法一变，去除掉蛇形的刁钻，改为龙形的大气，一步迈到徐静上空，连环三刀落下。

　　岂料徐静早有提防，一见对方步法改变，自身也随之改变，脚尖一点地面，冲天而起，右拳带着升天之势凶猛爆发。

　　哐当！

　　拳头和刀刃撞击在一起，火星四溅。

　　“好强大的力量。”魏人杰手臂震得发麻，险些握不住宝刀，心下不由骇然，左手握拳打了出去。

　　徐静招式用老，右臂顺势封挡，防住了魏人杰的拳击。

　　砰！

　　两人一触即分，谁也奈何不了对方。

　　“这是我自创的游龙一刀，希望你能挡住。”脚掌刚刚落地，魏人杰人刀合一，身如龙，刀如龙，一刀斩向徐静，这一刀没有什么意境，没有什么声光，有的是那种一气呵成的顺畅。

　　“什么，魏人杰竟然能自创刀招了。”

　　“他才是抱元境修为啊！一般星极境强者都不会去自创招式，因为不但费时费力，而且创造出来的招式需要长时间的完善，得不偿失，除非他能保证创造出来的招式趋近完善。”

　　众人说话的时候，魏人杰的攻击已经达到，只听铿锵一声，徐静拳套上蹭出炽烈的火光，而她本人一连倒退十数步，身形踉跄不稳。

　　“哈哈，再接我一刀。”

　　魏人杰得势不饶人，游龙一刀频频施展，每一次都能把徐静击退出去十数步，刀势如虹。

　　台下，叶尘仔细打量着魏人杰的游龙一刀，最后发现，这不是一式完整的刀招，完整的刀招必须有配套的真气路线和意境，游龙一刀不但缺乏意境，而且真气路线也没有达到效果最大化，尽管如此，魏人杰能自创出一式刀招，足以自豪了。

　　当然，叶尘也有能力创造出一招半式，事实上，他若是想要创造一式剑招的话，绝对比游龙一刀厉害一倍以上，不过目前来说，叶尘创造再厉害的剑招都比不上孤峰绝杀和天碎云，毕竟魏人杰是魏人杰，他是他，游龙一刀对魏人杰来说很厉害，对叶尘来说稀松平常，把徐静换成他的话，只需要一眼，就能找到弱点，并迅速击败魏人杰。

　　所以，要么不自创招式，要么就必须创造出对自己有用的招式，否则吃力不讨好的事情他不会去干，对他来说，时间相当宝贵，没有那么多精力浪费在不能提升实力的东西上。

　　一退再退，徐静很快退到了墨蓝色光幕前，退无可退。

　　“败吧！”

　　魏人杰大喝一声，一刀顺畅的斩向徐静。

　　“苍茫破杀拳！”

　　关键时刻，徐静终于找到了游龙一刀的薄弱地带，并提前做出了准备，一拳带着强烈的破坏意境落在刀光之上。

　　砰！

　　刀光破碎，魏人杰嘴角溢出鲜血，身体倒飞出去。

　　随着徐静打败魏人杰，她体外的龙形虚影掠夺了对方的龙脉之气，膨胀至四丈多，接近五丈。

　　第四十轮结束，第四十一轮开始。

　　叶尘对上了乾云。

　　“狂雷四式！”没有试探的念头，乾云立发猛招，招招对准叶尘护体真气的薄弱处。

　　“招式虽猛，可惜有点驳杂，不够纯粹！”

　　摇摇头，叶尘拔出星痕剑，一剑击中乾云最弱的地方，瞬间破去狂雷四式，不待对方有所反应，剑芒一吐，刺破了他的护体真气。

　　秒杀！

　　乾云不是冰玲，冰玲有强悍的护体真气，乾云没有，所以在叶尘面前，对方也就是被秒杀的命，反正快剑已经不是什么秘密，多用几次无所谓，何况遇上司空圣等人，快剑的作用实在有限。

　　不仅年轻一代倒吸一口冷气，观众席上大部分的武者都是一副目瞪口呆的样子，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　险些成为种子选手的乾云在叶尘手上居然走不过一剑，若是以前，他们一定认为是假消息，不会选择相信，现在这一幕真真实实的发生在眼前，由不得他们不相信。

　　“叶尘到底有多强？”

　　“论剑法和眼力，自创招式的魏人杰在他面前和小孩子没什么区别，这才是真正的必杀剑法。”

　　谷悠云的眼睛也瞪圆了，她费尽心思才打败的乾云连叶尘一剑都接不住，真是个怪物。

　　吞噬了乾云的龙脉之气，叶尘的龙形虚影增长的幅度并不大，堪堪从七丈达到七丈一，而对方的龙形虚影也没有减少许多，接下来叶尘想要大幅度增长龙形虚影，必须去打败龙脉之气旺盛的年轻巨头和另外三个排名第十几，运气比较好的年轻一代。

　　……

　　时间悄然流逝，第二天一晃即过，时间到了第三天下午。

　　打败了那三名龙形虚影达到七丈多的年轻一代，叶尘的龙形虚影前所未有的强大，成长至七丈五左右，当然，上一届的年轻巨头都有所增长，司空圣达到了八丈四，严赤火达到了七丈九，李道轩七丈八，林陨七丈八，冰玲和莫言稍稍逊色，目前是七丈六，和叶尘的差距不大。

　　拓拔苦和慕容倾城也追赶了上来，一个是七丈三，一个是七丈四，稍后的是谷悠云，是七丈二，其他人败得场次过多，没有一个达到七丈以上，龙脉之气基本上汇聚在十大种子选手身上。

　　不知道是不是巧合，第三天比赛结束时，刚好进行了六十二轮比赛，剩下来的比赛正好为九轮。

　　最后九轮比赛，十大种子选手不会遇到其他人，会出现相互对决的场面，一个不少，因为在前面六十二轮比赛中，已经打败了六十二个人，只剩下除自己之外的九个种子选手。

　　所有观战武者热血沸腾，到了明天早晨，就能看到年轻巨头之间的对决了，一场连一场，想不激动都不行。


第268章 绝代双骄

　　清晨，天刚蒙蒙亮，整个潜龙古城沸腾起来。

　　从天空俯视，可以望到一条条人海洪流朝着中央区域的比武场地汇聚过去，而这时，距离比赛还有一段时间。

　　“叶尘，全力以赴就行了，不要抱太大的负担。”院子里，流云宗众人已经洗漱完毕，罗行烈对叶尘道。

　　叶尘点点头，“宗主放心，该是我的，一定会是我的。”既然参加了潜龙榜比赛，叶尘的目标就是第一，非常纯粹，别无他物。

　　“好，咱们出发吧！”

　　……

　　比武场地上，众人的目光全部聚集在十大种子选手身上，其他年轻一代则成了陪衬。

　　“十三位裁判的眼力果然很高，十大种子选手在前面六十二轮比赛中未曾一败，这届前十毫无争议。”

　　“我还以为乾云有希望进入前十，谁知道他不但败给了老牌的年轻巨头，还分别败给了谷悠云，叶尘，拓拔苦以及慕容倾城，彻底与前十无缘，落霞门弟子第一次没有进入前十啊！”

　　“有什么办法！这届的年轻一代太过骇人，乾云的底蕴毕竟低了些，不及落霞门大弟子。”

　　在众人的讨论中，第一抹阳光从东方射来，落在比武台上。

　　裁判长站起身，“第六十三轮比赛开始。”

　　第一场比赛不是年轻巨头的对决，是揽月楼第三夜和魏人杰的比赛。

　　第三夜身材高瘦，相貌普通，看上去约莫二十二三岁的样子，实力比第四夜高了不少。

　　数十回合过去，第三夜艰难战胜了魏人杰。

　　第二场同样不是年轻巨头的对决，让众人略感失望。

　　直到第六场，两个年轻巨头上场了，他们分别是拓拔苦和谷悠云。

　　拓拔苦来历神秘，没有谁知道他是从哪里冒出来的，前面众多比赛中，他的防御十分出名，连飞天魔宗大弟子魔眼莫言都无法顺利破防，到了后面，莫言狠下心来，想要废去拓拔苦的双眼，可惜依旧败在了他手上，使得众人对拓拔苦的防御有了新的认识。

　　身为石王后代的谷悠云不及司空圣那样耀眼，天赋也不算惊才惊艳，但石王血脉带给了她巨大的潜力，后来居上，一举成为新晋年轻巨头之一，并凭借着石王护体拳击败了对她有威胁的乾云，荣登前十之位。

　　两人的战斗挑起了无数人的兴趣，众人都想知道，是拓拔苦的防御功法厉害，还是谷悠云的石王护体拳更强。

　　“请指教！”谷悠云依旧彬彬有礼，双手抱拳。

　　拓拔苦哈哈笑道：“比武哪来那么多讲究，不过你的实力不错，石王护体拳也不错，先接我一拳再说。”

　　没有施展蛮荒神拳，拓拔苦纯粹用自身力量和真气轰出了霸道的一拳，拳劲如山。

　　轰！

　　谷悠云回了一拳，双方平分秋色。

　　“好，现在我想试试你的杀招，石王一怒究竟有多么厉害。”拓拔苦身体拔起，凌空轰出了蛮荒十八拳。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　蛮荒十八拳是蛮荒神拳的杀招之一，一招一式不带任何花招，是蛮横的力量和压倒性的气势，想要破掉蛮荒十八拳，只有两条路，一条是以更强大的力量击溃拓拔苦的拳势，一种是以极致的技巧去破招，这两种的难度都很高，拓拔苦的拳法本就势大力沉，想要在这方面超越他，凭谷悠云的实力还无法做到，而极致的技巧难度更高，毕竟当力量达到一定程度，本身就具有一力降十会的霸气，如此情况下，技巧必须达到另外一个层次，方有可能破开蛮荒十八拳。很显然，谷悠云两方面都达不到要求，所以不得不施展出石王的独门武学石王护体拳，以增强护体真气强度。

　　拓拔苦的拳势越来越雄浑，越来越霸道，乾云的狂雷四式和落霞五式与之比起来，简直就像是拿着木头锤子的小孩，不可相提并论。

　　“好厉害！”

　　在谷悠云眼中，拓拔苦仿佛一座山，一座高速冲撞过来的蛮荒大山，别说反击了，连防守都分外艰难，气血被拳劲震得四处乱窜，真气动荡沸腾，几乎要从体内迸发。

　　“第十六拳！”

　　拓拔苦一拳击出，空气撕裂，轰鸣声阵阵。

　　吱嘎！

　　护体真气面临崩溃，谷悠云紧咬下唇，竭力防御，心中暗道：再坚持一会儿，只要一会就行了，前面受到的压制越多，石王一怒的威力也越大。

　　“第十七拳！”

　　龙吟虎啸声响起，拓拔苦这一拳仿佛把谷悠云带到了蛮荒时代，危机四伏，凶险莫名。

　　砰！

　　谷悠云的护体真气终于碎了，不过这时她的拳势也已经积累到极限，石王一怒顺势爆发出去，不但把拓拔苦的拳劲和拳势震散，并且随着石王一怒的力道反击了回去。

　　面对这无比恐怖的一拳，拓拔苦的护体真气应声碎裂，身体倒飞出去。

　　“以身试招，这拓拔苦的防御果然厉害。”叶尘的眼力何等毒辣，拓拔苦的蛮荒十八拳虽然没有减少多少威力，但拳速明显降低了一些，而且第十七拳和第十六拳威力相当，应该是留了余力，否则在第十七拳时，谷悠云就已经败了，哪里还有机会施展出石王一怒，拓拔苦如此做，分明是想看看石王一怒的攻击力有多强。

　　林奇讶异道：“你是说，拓拔苦是故意的。”他在刀法上的天赋得天独厚，其它方面稍微逊色。

　　不待叶尘回答，徐静道：“也不能说完全故意，谷悠云的护体真气和石王一怒的确很强，拓拔苦没有托大，施展出第十七拳时，就做好了防守的准备，全力抵挡石王一怒的力道。”

　　一脚蹬在墨蓝色光幕上，激起点点波纹，拓拔苦身体一翻，脚踏大地，他低头望向胸口，那里的衣服已然破碎，肌肉上出现一个浅浅的拳印，乌青发黑，不由开口赞道：“厉害，幸亏我提前做了防御准备。”

　　谷悠云见石王一怒都没把拓拔苦怎么样，一口气泄了下来，说道：“你赢了！”

　　拓拔苦嘿嘿一笑，体外的龙形虚影扑向谷悠云，吞噬了一部分龙脉之气后成长至七丈六，超越了叶尘。

　　两人下台，第七场比赛紧接着开始。

　　……

　　“第十一场，慕容倾城对冰玲！”

　　裁判长话音刚落，观众席上传来哗然之声，十大种子选手中只有三个年轻女子，分别是慕容倾城，冰玲以及谷悠云，谷悠云气质相貌都不及前两者，人气自然也及不上她们。慕容倾城作为黑龙帝国两大美女之一，虽然面带轻纱，遮住半边脸庞，但仅仅是脸部轮廓就足以令人心神动摇，再配合上神秘高贵的气质，不知倾倒了多少年轻俊杰。冰玲的气质和慕容倾城截然不同，前者是神秘，她则是冷艳，精致的五官和冰寒的气息糅合在一起，宛如生长在冰山雪地中的雪莲，清寒高雅。

　　她们实力达到了年轻巨头级别，相貌又是艳压群芳，一出场便引起了巨大的骚动。

　　“冰玲是老牌年轻巨头，慕容倾城算不上后起之秀，却也是这一届才崛起的，不知道谁能更胜一筹。”

　　“谁胜谁负又有什么关系，南卓域年轻一代女子中，以她们二人独领风骚，若是能得到她们的青睐，少活十年都愿意。”

　　“你愿意她们还不愿意呢？不过你说的不错，慕容倾城和冰玲可以称得上南卓域的绝代双骄了，真灵大陆近代，估计仅次于玄后。”

　　“玄后哪里是一国一域可以去比较的，她不但是真灵大陆千年第一天才，本身也是真灵大陆第一美女，任何人和她比起来都有不小的差距，如司空圣这种级别的天才都被她死死压在下面，无人称第一。”

　　“千年第一天才，拿到上古时代都毫不逊色，玄后的确让众多天才无比绝望，这个记录不知道又有谁能打破。”

　　“不说了，比赛要开始了。”

　　玄后的名头在真灵大陆无人不知无人不晓，只要说到绝顶天才，下意识的会那她作比较，观看比赛的众人也不例外。

　　唰！

　　慕容倾城身形一闪，紫衣飘飘，如同幻灭的泡沫消失在原地，再次出现时，已到了台上。

　　对面，冰玲浑身缭绕着冰寒的气息，所到之处，空气中的水元气纷纷被冻结，化为细碎冰晶洒落在地上。

　　“冰川裂！”

　　感受到慕容倾城带给自己的压力，冰玲率先作出攻击，施展出冰裂拳中的绝招。

　　啵！

　　冰寒拳劲距离慕容倾城还有三丈距离时，蓦然爆碎开来。

　　“天魔擒拿！”

　　天魔力场汇聚在手掌之上，慕容倾城往前踏出一步，凌空抓向数十米外的冰玲。

　　卡擦！

　　台面破碎，冰玲及时闪避开来，人至途中，右手虚空一拉，一道由冰寒真气组成的冰刀飞斩而出。

　　慕容倾城神色淡然，纤细修长的手掌隔空一推，冰刀顿时破碎，旋即，一股无形的波纹瞬间作用在冰玲的护体真气上，溅起一蓬蓬的冰屑，手段之高超令不少年轻一代变色，天魔力场无形无质，防不胜防，前面比赛中，绝大部分人都是慕容倾城隔空抓住，摔得头晕眼花。


第269章 剑与刀

　　“冰空大裂斩！”

　　冰裂拳为地级顶阶拳法，一共有十四式，最后三式杀招极难修炼，到目前为止，冰玲勉强能施展出倒数第三式冰晶之拳，这冰空大裂斩虽然不是杀招，但威力要超过冰川裂许多，仅次于三大杀招。

　　噗嗤！

　　圆满如月的冰刀浮现在冰玲身前，微微一顿后，带着斩裂虚空的力道飞斩出去，因为速度太快，温度太低的原因，居然在空气中拉出莹白色的冰丝，绚丽危险。

　　慕容倾城不敢小视冰刀，双手齐出，隔空一握，天魔力场迸发。

　　吱吱吱……

　　冰刀速度顿减，外表有着细微的扭曲。

　　“碎！”

　　慕容倾城瞧见冰玲又有举动，眉头一皱，天魔真气如水消逝，尽数转化为无形无质的天魔力场。

　　碰的一声，漫天冰屑抛洒，而这时，冰玲已经准备好了新的绝招，正是曾在叶尘身上用过的冰灵爆灭诀。

　　晶莹的冰球旋转加速，朝着慕容倾城射去，去势快如闪电。

　　“天魔大手印，湮灭！”

　　冰灵爆灭诀的恐怖慕容倾城虽没有亲身体会过，但从冰玲和叶尘的对决中，她可以看出一二，这绝对不是普通的绝招，是杀招，那强大的爆破力量天魔力场能防住，却防不住可怕的低温。不及细想，她立刻撤销天魔力场，全身真气灌注到右臂中，纤细手掌携带着如渊如海的气息击在虚空中。

　　轰！

　　其手掌前方，上百米范围内的冰晶尽皆悬浮起来，化为一团虚无，而冰球则仿佛陷入了泥沼中，速度减慢到令人发指的程度，然后咚的一声爆裂开来，彻底湮灭。

　　如果是以往，慕容倾城施展完这一招后会消耗过量真气，战斗力锐减，只是自天魔大法提升到第十重，天魔大手印已经可以轻松施展出来，一次消耗的真气不过占真气总量的一成。

　　“天魔大手印，天斥！”

　　右掌尚未收回，慕容倾城的左手击了出去。

　　惊人的一幕发生，冰玲仿佛受到这方空间的排斥，整个人不受控制的弹了出去，嘴角溢出鲜血。

　　身形在空中连续转折数次，冰玲平稳的落在地上，开口道：“天魔大法果然名不虚传，我输了。”

　　飞天魔宗有两大绝学，一为通天魔功，一为天魔大法，通天魔功擅长看穿弱点，一击必杀，天魔大法则是主攻击的功法，不但能修炼出天魔力场，而且其中蕴含着配套武学天魔大手印，在南卓域的地级顶阶武学中，属于最上等的存在，极难修炼。

　　冰玲的冰裂拳威力虽然强大，可天魔大法却是其克星，根本无法近身，此消彼长之下，自然奈何不了慕容倾城。

　　“承让。”慕容倾城抱了抱拳。

　　随着两人下台，观众席上热闹不减，十大种子选手已经去掉四个，这一轮还有六人要上场，而这六人中有五人是超级热门的存在，如司空圣，严赤火，李道轩，林陨以及叶尘，至于莫言，因为曾输给了拓拔苦，人气大减，在年轻巨头中稍稍逊色。

　　“第十五场，李道轩对严赤火。”

　　嗡！

　　比武场上寂静了霎那，旋即爆发出惊人的声浪。

　　严赤火在上届潜龙榜排名第二，是南卓域年轻一代第一刀客，刀法大开大合，无比霸道，老一辈的刀客都自叹弗如。

　　叶尘未出现时，李道轩则是南卓域年轻一代第一剑客，剑法凌厉无情，举手投足皆能杀人，被人称之为无情剑客。

　　一位是第一刀客，一位是第一剑客，两人的交手更能引爆观战武者心中的热血，不少人喉咙干涩，眼睛瞪圆，死死盯住台上的两个人。

　　“你我三年未曾交手，不知道你的无情剑法能否破掉我的刀法。”如果说司空圣是年轻一代中的王者，火灵太子严赤火无疑是年轻一代中的霸者，霸气自生，睥睨天下。

　　“试试就知道！”

　　李道轩一袭青衣，身材单薄，站在那里仿佛一阵风都能吹飞，吹散，可等他的剑出现在手中，一股凌厉无情的锋芒之意弥漫，整片天地都似乎在其剑意笼罩下，肆意切割。

　　严赤火扫视了李道轩一眼，傲然道：“三年前你不是我对手，三年后也不会是我对手，现在我让你三招，三招之内，我刀不出鞘，你若能赢我一招半式，输给你又何妨？”

　　李道轩眉头一皱，“无须相让，第一剑就让你的刀出鞘。”

　　“哈哈，那就尽管来吧！若是连让你三招都让不起，又如何争第一。”没说一个字，严赤火身上的刀势便往上涨一分，他刀未出鞘，却给人长刀破空的姿态，霸气无双。

　　锵！

　　李道轩的剑出鞘了，看不到剑身，只看到一抹淡淡的剑光横掠而出，一闪而逝。

　　“给我破！”

　　严赤火大喝一声，赤红色的真气冲天而起，化为一口十丈长的炽热巨刀，重重斩击在虚空中。

　　剑光如风，无影无形，严赤火真气聚集起来的炽热巨刀虽一下子斩碎了剑光，但是下一刻，剑光重新聚合起来，削向对方的门面。

　　“恩！好凌厉的剑招，好诡异的风之意境！”叶尘眼睛一眯，李道轩挥出去的剑光就好像一阵风，风散了，依旧是风，或者说，风永远不会散去，它始终存在。

　　“风之意境又如何，助我刀势！”

　　严赤火右手隔空一吸，剑光给扯了过来，旋即从他的掌心中喷发出一束束赤红刀光，刀光如火，吞噬了李道轩的剑光后，威势更盛，如山林大火般反冲向李道轩。

　　这招一出，半数年轻巨头骤然变色，这是何等的霸道，把对方的攻击据为己用。

　　李道轩的神色凝重如水，三年不见，严赤火的刀法晋入了匪夷所思的境界，单靠风之意境绝对无法逼出他的真正实力。

　　“杀生！”

　　无情剑法一出，李道轩整个人抛去了感情，古井无波，他的剑，也没有任何感情，有的是无尽的凌厉锋芒，斩杀眼前的一切。

　　“照样给我破！”

　　长刀未曾出鞘，严赤火的攻击力大打折扣，面对李道轩的第二剑，他精气神调动到巅峰，以双臂为刀，双手为刃，各自挥斩出数丈长的通红刀芒，隔空撞击在一起。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　台面顿时千疮百孔，漫天的剑气和刀气到处乱飞，仿佛炸开了窝的马蜂，极为壮观。

　　“第三剑，杀灭！”

　　此剑一出，空气诡异的平静下来，剑芒直指严赤火。

　　严赤火一退再退，他让李道轩三招，除了自信之外，更重要的是想挑战自己的极限，若是能安然无恙的接住李道轩三剑，他便有了资格挑战司空圣，若是没有，谈何挑战。

　　李道轩的这一剑凌厉无匹，锋芒毕露，任严赤火退到何处，都如同针芒在刺，汗毛倒竖。

　　噌！

　　到了此刻，严赤火终于准备动用宝刀了，刀未出鞘，他直接连着刀鞘横斩出去，赤红的刀芒席卷开来，给人一种火山爆发，岩浆冲天的可怕幻觉，与那洞穿人心的剑芒撞击在一起。

　　轰隆！

　　三百米长的比武台出现两种颜色，一种是淡淡的银白之色，一种是无尽的火红颜色，泾渭分明，互不相让。

　　此时，众人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，生怕错过最关键的一幕，在他们眼中，严赤火强悍的不可思议，宝刀不出鞘就能安然挡住李道轩的三剑，不落下风，实在过于可怕。

　　叶尘和众人的看法略有偏差，严赤火的刀法虽强，可李道轩也不差，严赤火之所以能挡住李道轩三剑，除了本身实力超强之外，更重要的是知根知底，换成另外一个和李道轩差不多的陌生剑客上去，严赤火不会如此托大，除了这些原因，还有另外一个原因，众所周知，三招说长不长，说短不短，当两位实力相当的剑客和刀客相遇，一人没有带刀，战斗力大打折扣，只是支持三招应该没多大问题，毕竟刀法意境尚在，缺的是攻击力和气势而已，不可能出现一人没带武器，立马输的一败涂地的情况。

　　当然，严赤火厉害就厉害在三招之内，不落下风，上届潜龙榜第二果然不是寻常之辈。

　　“三剑已过！”

　　三剑已经是严赤火的极限，他毫不犹豫的拔出了宝刀，顺着之前的刀势连续斩击，把火山爆发的意境推动到另一个境界，瞬间冲溃李道轩的剑势，如开闸的洪水一样，尽皆涌了过去。

　　“杀空！”

　　之前三剑，李道轩看似没有留情，可面对一位不出刀的刀客，攻势下意识的弱了许多，或许是认为胜之不武，此刻严赤火一出刀，李道轩的剑势更上一层楼，剑意涌动。

　　叮叮当当！

　　数次眨眼之内，两人交手数十回合，炽热的火星到处乱溅，根本看不到人影所在，那种惊心动魄的战斗让众人甚至忘记了呼吸，脸庞憋得通红。

　　火星不散，两人交手的次数越来越多，频率越来越高，运转通天魔眼的莫言第一次感觉到眼睛有些酸涩。

　　嗤！

　　一道人影掠了出来，是李道轩，他的肩膀上有一片焦痕，衣服焚化成飞灰。


第270章 谁克制谁

　　再看严赤火，他毫发无伤，不过鬓角位置却少了一缕发丝，发丝随风飘扬，洒落在地上。

　　“接我杀招能不死，三年来你是第一个。”长刀归鞘，严赤火摸了摸鬓角，那里似乎还弥漫着李道轩的剑意。

　　咳！

　　李道轩咳出一口鲜血，“可惜，终究差了一分。”第一百九十八招时，他的剑先出手，切断了严赤火的一缕发丝，而后严赤火的攻击瞬间到达，长刀斩向他的肩膀，关键时刻，被他一指弹了开来，免去了重伤，但那股炽热的刀芒依旧擦中肉体，经脉受了些创伤。

　　两人对决，李道轩输了半招。

　　昂！

　　严赤火身上的龙形虚影扑向李道轩，回来时，从七丈九膨胀至八丈二，距离司空圣越来越近。

　　“精彩，严赤火不愧为仅次于司空圣的年轻巨头，李道轩也挡不住他。”

　　“精彩是精彩，但完全看不出玄虚，不知道最后关头，他们是怎么分出胜负的。”

　　“如果连你都能看出，谈何精彩！”

　　待两人下场，众人的心又提了起来，这轮比赛接下来还有两场年轻巨头的对决，不知道谁会和谁对上。

　　第十六场是徐静对第四夜，两人风格很是相似，找找选择硬碰硬，最后还是徐静略胜一筹，击败了第四夜。

　　第十七场是高风对魏人杰，高风剑法高超，不拘一格，魏人杰刀法大开大合，颇有大家风范，两人交手三十多回合，高风一剑挑飞了魏人杰的长刀，剑锋落在对方的脖子上。

　　第十八场鸠无血对林奇，作为潜龙榜上的老牌高手，鸠无血的刀意虽然刚刚领悟刀意没多久，但修为摆在那里，修炼的刀法也在林奇之上，两人苦头百招，鸠无血技高一筹。

　　第十九场，……

　　……

　　第二十五场比赛一过，观众席上爆发出喝彩声。

　　比赛双方中赫然有叶尘，而他的对手是飞天魔宗大弟子，上届潜龙榜排名第八的魔眼莫言。

　　莫言自从输给拓拔苦之后，人气稍微下降了一些，但一些厉害的抱元境武者可不会小看他，他输给拓拔苦是因为对方的防御偏高，看穿弱点都没多大效果，否则换一个和拓拔苦实力相当的人上来，还不一定谁胜谁负，毕竟身为老牌年轻巨头，魔眼莫言又岂会简单。

　　当然，众人更不敢小看叶尘，对方从淘汰赛开始，一路过关斩将，连战连胜，目前为止未曾一败，剑法技巧足以与无情剑客李道轩比肩，本身又具有五成剑意，再配合上极度冷静的性格，可以说，叶尘是这届年轻一代中，最可怕的后起之秀之一，与拓拔苦并称为两大新晋年轻巨头，风头之劲，直追老牌年轻巨头司空圣等人。

　　更令众人在意的是，魔眼莫言修炼的是通天魔功，擅长看穿弱点，不出手则已，出手就是对方要害，而从前面的比赛来看，叶尘看穿弱点的本事同样可怕，和莫言不同的是，叶尘擅长看穿招式的弱点，只要他认真起来，你就别想完整的施展出招式，冰玲和乾云就是最好的例子。

　　比武台上。

　　叶尘和莫言相距八十米站立。

　　和少部分人的想法一样，叶尘不会去小视莫言，事实上，年轻巨头中，除了司空圣，严赤火，李道轩，慕容倾城之外，能和他过招的，莫言要排第一，连拓拔苦和林陨都要略逊一筹，因为叶尘本身就是技巧派，偏偏拓拔苦和林陨在这方面要差了些。

　　不过叶尘也知道，拓拔苦和林陨的实力要在莫言之上，毕竟他们二人的功法都达到了第十一重境界，战斗力异常强悍。

　　“通天魔眼玄奥异常，可以看穿事物的弱点，无所遁形，叶尘的护体真气偏弱，只怕这一战不好打。”

　　“没错，年轻巨头中有几个人互相相克，如拓拔苦克制莫言，慕容倾城克制冰玲，莫言从某方面来说，能够克制叶尘。”

　　“话是这样说，可莫言的招式也有可能被叶尘看穿，无法奏效，不真正打一场，谁都不知道会发生什么情况。”

　　比赛尚未开始，众人各抒己见。

　　“你的护体真气上仅有两处弱点，让我很惊讶。”莫言没有立即出手，突然说出一句话。

　　叶尘淡笑道：“连天地都有弱点，我身为人，自然也有弱点，只是知道弱点的存在和命中弱点是两回事。”

　　他已经把太玄功修炼到最高境界，而太玄功又来自于天梦战殿，弱点很少是自然的，至于其他年轻巨头修炼的功法品级虽然很高，但没有一个达到最高境界，纯粹是威力更强而已，护体真气上的弱点比他还要多。

　　莫言冷笑，“我话还没有说完，你护体真气上的确只有两个弱点，可在我眼里，你的护体真气本身就是弱点，一击之下，绝对无法支撑一次眨眼的时间，甚至半次眨眼时间也未必支持的住。”

　　“既然你这么自信，我也无话可说，接下来，你的攻击不会碰到我一次。”星痕剑出现在手上，叶尘不再废话。

　　“幻灵指！”

　　就在叶尘说话关头，莫言动了，右手食中二指幷起，上面浮现出一抹幽光，隔空刺向叶尘。

　　他心里暗道：虚虚实实，实实虚虚，这才是我作战的风格，若不是你不能适应，那么抱歉了。

　　观战武者一阵无语，莫言的风格他们早有所知，不过别人在别人说话的时候出手，多少有点小家子气。

　　流云宗一干人皱起眉头，莫言的厉害他们不会不知道，拓拔苦都被连续击中几次，要不是防御强悍，早已败在他手上，而叶尘修炼的功法弱是事实，只怕凭护体真气挡不住这一指啊！也只有尽量闪避了。

　　幻灵指虚虚实实，能瞬间改变路线，这次也不例外，临近叶尘五尺时，指芒陡然消失，再次出现时，已到了叶尘面前。

　　噗！

　　就在此时，一抹剑光横削上去，切开了指芒，仿佛事前已经准备好，等着指芒过来。

　　“怎么可能，完全看穿了幻灵指的玄虚？”莫言不曾指望靠幻灵指击败叶尘，在他认为，叶尘肯定会闪开，就和拓拔苦一样，如此一来，幻灵指中的幻灵七截指会顺势待发，哪怕没有击败叶尘，至少也会让他狼狈不堪，失去前面的风采。

　　他怎么都想不到，叶尘会一眼看穿幻灵指的路线。

　　切开指芒，叶尘淡淡道：“我说过，你的攻击不会碰到我一次。”

　　“狂妄！”

　　莫言大怒，双手食中二指幷起，对着叶尘频频刺击，正是曾削去拓拔苦一条眉毛的幻灵七截指。

　　叮叮叮叮叮叮叮！

　　不需要出七剑，叶尘只出了三剑，就把指芒一一切开，而他本人未曾动弹半分。

　　咻！

　　做完这一切，叶尘身形展动，极速掠向莫言。

　　“退！”

　　莫言改用威力更大的魔灵指，隔空击向叶尘。

　　噗！

　　破碎的是叶尘的真气残影，真身已然距离莫言不到一丈，他蓝衣飘扬，手中长剑连挥了四次。

　　“鬼影迷踪！”

　　身影化为黑色气流散开，莫言催动真气，瞬间绕到了叶尘的背后，可是等待他的同样是一抹剑光。

　　噗的一声，护体真气被削去半边，莫言大骇，他此时仿佛见了鬼一样，还从来没有人在他面前如此轻松写意，如同掌控了全局，而自己就像是蛛网上的飞虫，不管如何挣扎都是徒劳，这种感觉让他分外恼火。

　　“我不相信你还能再次预测我的攻击路线。”莫言继续施展鬼影迷踪，整个人化为黑色气流围绕在叶尘四周，一眼望去，只能看到一条条黑线，根本不见任何人影。

　　叶尘往右走了三步，突然身体一转，星痕剑配合着快剑意境挥斩，看不到剑光，只看到血丝在飞溅。

　　莫言不信邪，鬼影迷踪步法施展到极限，到了后面，叶尘四周层层叠叠都是黑色气流，虚虚实实，分不清真假。

　　星痕剑一闪！

　　又是一抹鲜血飞溅，这次的比前一次更加严重。

　　当叶尘第三次挥动星痕剑，莫言顿在原地无法动弹，不是他不能动弹，是不敢动弹，因为叶尘的剑尖指在他的咽喉上，锋芒之意甚至刺破了一点表皮，溢出一滴血珠。

　　“你不动还好，动起来，弱点很多。”

　　闻言，莫言脸色通红，从头到尾，他都在叶尘的掌控下，通天魔眼是看穿了对方的全部弱点，可又有什么用，自己除非不攻击，一攻击，弱点暴露无遗，连威胁对方的资格都没有。

　　唰！

　　星痕剑收回，叶尘摇摇头，年轻一代，除非实力和他在一个层面，否则解决对方不需要费什么力气，莫言也不例外。

　　体外的龙形虚影吞噬了莫言的部分龙脉之气，膨胀至七丈八，形体清晰，神态威严。

　　观众席上鸦雀无声。

　　叶尘和莫言对决，莫言完败，在叶尘面前，莫言的通天魔眼没起到什么作用，因为他的攻击全部被叶尘看穿，也就是说，和拓拔苦相比，叶尘更像是莫言的克星，克的死死地。


第271章 苍天霸拳

　　“太可怕了，莫言的招式都能看穿，他是怎么做到的？”很多人分外不解，如果说看穿其他人的招式，还可以理解为他们学的不到家，没有彻底掌握武学，但莫言练就了通天魔眼，在武学招式上有很深的研究，属于技巧派的，怎么可能轻易就被另一个技巧派打败。

　　“幻灵指，鬼影迷踪，全部被看破了，莫言输的一败涂地。”

　　“简直不在一个层面上。”

　　李道轩旁边，无情宗一名核心弟子问道：“大师兄，你可知道是怎么一回事，难道叶尘的武学境界真的超越莫言太多太多，已经到了另外一个境界？”

　　“叶尘的武学境界超越莫言是肯定的，但差距没有那么大，莫言之所以输的一败涂地，是因为他不够快，实力也不够强。”李道轩身为年轻一代中的顶级剑客，眼力自然不是其他人能够比较的。

　　“不够快，实力不够强？”那名弟子依旧有点迷糊。

　　李道轩解释道：“不够快，导致莫言事事慢了一步，虽然是他先发动攻击，却难以先发先至，这个是关键，不够强是因为通天魔功在攻击力上稍微逊色，比较注重技巧，如此一来，他两方面都及不上叶尘，自然对叶尘造成不了太大的威胁。”

　　听李道轩这么一说，对方终于明白过来，“原来如此，如果够快的话，叶尘就算看穿招式弱点，也无法迅速做出反应，后发先至，如果够强的话，就不需要在意弱点，可以选择硬碰硬，采取正面对决，两个方面必须具备一个方面，否则根本不是叶尘对手。”

　　“恩，应该是这样，从表面上来看，冰玲的战斗力要逊色莫言，但冰玲却能和叶尘过上许多招，莫言则不行。”

　　李道轩说的大致正确，没有谁比叶尘更了解自己的情况，莫言的弱点攻击在别人看来是很强，可他偏偏不怕这种对手，若是莫言的实力能更强一点，至少还可以和他互拼几招。

　　当然，其中又有一些差别。

　　拿莫言，拓拔苦以及林陨放在一起，叶尘还是认为莫言比较难缠一点，后两者实力是够强了，但叶尘完全不需要费心费力，只要把攻击力提高到一定程度，就能轻易击中他们，而面对莫言时，叶尘没有选择天碎云这种正面强攻的招式，因为他知道，天碎云很难击中莫言，倒不如用威力比较小的快剑意境去应付对方。

　　面对不同的人用不同的作战计划去对待，这是叶尘的一贯风格，很显然，正面强攻是最容易的。

　　排除前三者，司空圣、严赤火、李道轩以及慕容倾城这四个人则是真正的难缠了，叶尘想要轻易赢他们是不可能的，唯有用本身的实力去对决，不可能出现掌控全局的场面。

　　不过叶尘的底牌还留了一些，如七成剑意……

　　“此子是个异类，战斗力不如他的基本上一触即溃，没有悬念。”裁判长难得开口。

　　闻言，其他裁判点点头，在他们眼中，叶尘的确很不一样，一般来说，实力强的武者想要打败实力弱不了多少的武者，不可能出现一边倒的情况，起码要斗个数十招才能分出胜负，叶尘却能无视这个规则，实力不如他，连纠缠他的资格都没有。

　　“比赛已经结束，宣布下一场吧！”裁判长说道。

　　旁边一名裁判站起身，“叶尘胜，第二十七场，……”

　　比赛继续进行，叶尘回到台下。

　　原本战胜莫言，他应该是众人的焦点，但此刻的焦点却不是他，而是司空圣和林陨，更确切的说，是司空圣，到目前为止，十大种子选手已经出现了八位，剩下来的两人正是司空圣和林陨。

　　司空圣，悬空山大弟子，今年二十岁，一共参加了三届潜龙榜比赛，第一次参加潜龙榜比赛时，他才十五岁，当时以黑马之势，一举夺下第二名，可怕的是，他当时还未跨入抱元境，是以凝真境后期的修为打败了众多修为在抱元境的年轻一代，从此名扬南卓域，第二届潜龙榜比赛，他十八岁，本以为会出现龙争虎斗的场面，岂料他以无可争议的实力，一路过关斩将，打败了前一届潜龙榜排名第一的年轻巨头，打败了火灵太子严赤火，黑龙帝国大皇子以及无情剑客李道轩等人，荣登第一宝座，成为南卓域年轻一代的王者，名气之响亮，超越了绝大部分的星极境强者，这一届是他参加的第三届潜龙榜比赛，没有人知道他的真实实力如何，据说他已经达到抱元境的极限，正在提炼真气，为跨入星极境做准备。

　　不管如何，司空圣的实力有目共睹，众人都认为他还是这一届的王者，第一宝座无人能动摇。

　　天陨宗大弟子林陨虽然没有司空圣那么耀眼，没有严赤火那样霸气，但怎么说都是上届潜龙榜排名第五的存在，作为南卓域顶级天才，谁又知道他在三年内会有怎样的进步，就好比三年前的慕容倾城，那时她不过第二十七名，这一届却异军突起，成为新晋年轻巨头之一，是争夺前五的热门人选，排名还在慕容倾城之上的林陨又岂会简单。

　　南卓域年轻一代魁首这个名头太响亮，盯着它的人无疑很多，司空圣想要保住这个位置，必须具有足够的实力，现在，他的第一个挑战来了，便是来者不善的林陨。

　　两人的战斗牵动了太多人的心。

　　“第三十一场，司空圣对林陨。”

　　随着一场场比赛结束，一场场比赛开始，终于，裁判长亲自宣布了第三十一场比赛的双方。

　　轰！

　　不止是观战武者，所有年轻一代全部望向比武台，眼睛一眨不眨，心跳的声音都可以听到。

　　“司空圣终于出场了，林陨就算不敌，起码也能逼出他的大部分实力吧！”有人说道。

　　“不错，换成另外一个人，就没什么看头了。”

　　“不知道林陨能把司空圣逼到什么程度，拭目以待吧！”

　　林陨在听到自己的名字后，身上的气势汹涌爆发，身形一闪，仿佛一颗陨石射到比武台上，狂霸的姿态令人心惊。

　　和林陨的大张旗鼓不同，司空圣仿佛没把林陨放在眼里，右手负在背后，一步走到林陨对面。

　　两大年轻巨头，正式对决。

　　“司空圣，本来以为我们的一战会到最后，想不到提前了许多，这样也好，省的我继续隐藏实力了。”林陨周身衣服鼓动，气劲蓄势待发，一股迥异于严赤火的火热气息散发开来。

　　司空圣右手负在背后，左手随意摆放在一旁，淡淡道：“你不是我对手，换成严赤火，我倒有兴趣玩两下。”

　　“哼哼，我会让你知道我的真实实力的。”林陨目露精光，其中蕴含陨石天降的意境，凶猛的压迫向司空圣，与此同时，他暴吼一声，手中出现一杆铁枪，铁枪上有暗红色的火焰缭绕，一枪杀了出去。

　　“天火四枪！”

　　一枪出，暗红色的火焰疯狂旋转，化为一道道火焰螺纹激射出去，炽热的温度甚至引燃了空气中的火元气，更添威势。

　　“灭！”

　　司空圣伸出左手，五指撑开，当空抓向火焰螺纹。

　　噗的一声！

　　火焰螺纹熄灭。

　　这时，林陨的后续三枪到临，一枪比一枪狂暴，一枪比一枪快速，大片的火元气成为纯粹的燃料，融入到枪势中，使得小半边比武台成了火焰的世界，火焰世界中，三道仿佛流星般的枪芒爆射出来。

　　“有点意思！排空掌！”

　　排空掌是悬空山的绝学，但并不是最顶尖的绝学，品级仅仅为地级高阶程度，只是在司空圣手中施展开来，整片空间都一下子漱清了，火焰倒卷回去，无法寸进。

　　而那三道流星枪芒在掌劲的震荡下，一丝丝的瓦解，旋即崩溃于无形，烟消云散。

　　其他几大六品宗门的宗主眼睛一缩，司空圣对武学的掌握分明达到了炉火纯青，登峰造极的地步，排空掌的奥妙尽展无疑。

　　“天陨一击！”

　　攻势被化解，林陨深吸一口气，全身真气灌注到铁枪中，人枪合一，带着一往无回的气势杀了出去，离得近的年轻一代受意境影响，似乎身处于动荡的世界，天上出现一块块巨大的火焰陨石。

　　右手依旧背负在身后，司空圣的神色略微认真起来，左手化掌为拳，紧紧握在一起，凌空捣了出去。

　　“苍天霸拳！”

　　随着他这一拳轰出，周围的天地都好像融入进拳势中，带着苍天的意志轰向林陨，至高无上。

　　前方的空气扭曲模糊，空间震荡，台下的众人根本看不清林陨的所在，只看到司空圣静静地站立在那里，如同台上的王者。

　　轰隆！

　　坚硬的比武台上出现裂痕，林陨手持铁枪，喷洒出一口鲜血倒射回去，意境破坏的一干二净。

　　“苍天霸拳，这是苍王创立的绝学，配合上司空圣年轻一代王者的身份，的确无人能比。”

　　“林陨能逼出司空圣的苍天霸拳，也不算输的很惨，只能怪司空圣太强，凌驾在年轻一代之上。”


第272章 六成剑意的攻击（上）

　　“司空圣，再接我一招，血炎破。”

　　就在众人以为对决告一段落时，处于倒射姿势中的林陨右手虚空一拂，喷洒出来的鲜血聚拢成团，在暗红火焰的灼烧下，发出噼噼啪啪的爆裂声，然后化为一口血色枪尖，朝着司空圣激射过去。

　　咻！

　　血液凝聚的枪尖速度极快，仿佛一抹血色闪电，瞬息射到了司空圣身前。

　　司空圣神色微微讶异，一拳打在血色枪尖上。

　　哗啦！

　　血色枪尖破碎开来，血红色的火焰迎风急涨，把司空圣彻底吞噬了进去，熊熊燃烧。

　　“什么，林陨还有这一招。”观战武者中有不少能抗衡甚至击杀六级妖兽霸主的抱元境武者，他们一眼便瞧出，林陨的最终绝招可以秒杀任何一头六级妖兽霸主，那血红色的火焰也不是普通的火焰，而是融合了血液能量的特殊火焰，粘附性极强。

　　司空圣的护体真气被血色火焰烧的融化开来，如同冬季的一片积雪，初春的冰块，迅速瓦解。

　　脚掌踉跄的落在台上，林陨伸手擦了擦嘴角血迹，嘿嘿笑道：“这招是我特意改造的一记杀招，专门用来对付你，败在这招下，是你的荣幸。”

　　“林陨，难道你真的认为凭借这招可以打败我，不自量力。”

　　火焰包裹中，司空圣背在身后的右手终于伸了出来，这只手掌修长有力，并没有什么特殊的地方，但是当这只右手五指撑开时，周围的空间急剧动荡，仿佛他撑开的不是手指，而是一片天。

　　熊熊燃烧的血色火焰以这只手为中心，疯狂的旋转压缩，最后缩小成一枚鸡蛋大小的血色火球落在司空圣手掌上方，距离掌心仅有半寸不到的距离，静止不动。

　　噗！

　　司空圣手掌一握，火球化为一缕青烟湮灭。

　　脸孔上扬，司空圣眼若神明，盯着林陨道：“胜负已分，还想继续打吗？”

　　“哼，算你厉害。”林陨脸上闪过不甘之色，这招他准备良久，却依旧奈何不了司空圣，虽然他还有其他绝招，只是都及不上血炎破，白白暴露底牌而已，算了，争不了第一，就争第二。

　　司空圣身上的龙形虚影本来有八丈四，吞噬了林陨的龙脉之气后，瞬间达到八丈六，距离九丈越来越接近了。

　　“司空圣的实力依旧具有压倒性，连林陨都对他构不成威胁，不知道这届有谁能和他真正打一场。”

　　“是啊！若是看不到巅峰对决，挺无趣的。”

　　“估计严赤火应该可以让他认真一些，至于未曾一败的叶尘，目前还不好说，等他成为年轻一代第一剑客才有基本的资格。”

　　“叶尘，有点悬，五成剑意终究浅了点，不一定能战胜李道轩，更不用说司空圣了。”

　　“现在谈论这个为时过早，第六十三轮快结束了，第六十四轮或许能看出些什么。”

　　司空圣和林陨的战斗算不上很激烈，众人都有些意犹未尽，期待着接下来一轮的比赛。

　　很快，第六十三轮结束，第六十四轮没有立刻进行，一些受了伤的年轻一代需要恢复一下体力和伤势，尤其是几位年轻巨头。

　　这个时候，宗门底蕴便展现了出来，冰玲李道轩以及林陨仅是受了些轻伤，所用的丹药却是价值上万块甚至数万块中品灵石的疗伤圣药，再配合上灵海境大能的治疗，一个时辰就彻底痊愈，至于莫言受的是皮外伤，不治疗也没关系，撒点药粉就行了。

　　一个时辰过去，第六十四轮开始。

　　前面六场尚未轮到年轻巨头，到了第七轮，首先登场的是李道轩，他的对手是上一轮输给叶尘的莫言。

　　面对李道轩，莫言总算不需要束手束脚了，前面他分别输给拓拔苦和叶尘，绝大部分原因是被克制，拓拔苦的防御让他的通天魔眼毫无效果，叶尘看穿招式的弱点让他无功而返，最后反被其击败，李道轩的实力虽然强劲异常，不在拓拔苦和叶尘之下，但只要不克制他，就能尽情施展通天魔眼，进行他擅长的弱点攻击。

　　“幻灵七截指！”

　　身如鬼魅，莫言围绕着李道轩走动，看不清人影，双手食中二指并起，频频虚点，击向莫言的破绽。

　　“杀生！”

　　连续五道剑光闪过，指芒纷纷被切开，李道轩身形一展，剑意弥漫开来，锁定住莫言的大致区域，一剑横斩过去。

　　黑色气流如布匹撕裂，莫言的身形暴露出来，他双脚往后踩动，一连射出五道指芒，击溃凌厉无匹的剑气。

　　“杀灭！”

　　无情剑法绝招一出，空气诡异的平静下来，一抹淡然如水的剑芒若隐若现，直指莫言要害。

　　莫言深知这一剑的可怕，瞳孔中的深红光芒凝练到极致，目光一扫之下，从虚空中发现了三处不协调的地方，当下毫不犹豫，指芒激射过去，落中那三点位置。

　　噗噗噗！

　　轻纱揭去，剑芒暴露，重重斩击过来。

　　哧！

　　莫言肩膀上的衣服被割开一条口子，细细的血珠泌出肌肤，滚滚而落。

　　“杀空！”

　　成功击溃或者避开李道轩的前面两剑，莫言信心大增，气势更盛，但是当李道轩的第三剑攻出，莫言的眉头猛地皱了起来，这一剑没有任何剑光流露，也没有剑气激射，有的是细微的波纹，遍及四周，似乎到处都是剑光，又到处都不是剑光。

　　“该怎么防？”

　　莫言心中生出疑问，念头以超越电光速度闪动。

　　“你输了！”就在这时，李道轩的声音从他耳旁传来，同时传来的还有刺骨的锋锐，莫言侧头一看，一把闪着寒光的宝剑距离他不到一寸，剑尖上的无形锋芒斩落了几根汗毛。

　　“怎么回事，难道这一剑是虚招。”

　　“我也看不出来，空气中除了有细微的波动，没见到任何攻击，估计是用来迷惑莫言的吧！”

　　“连莫言的通天魔眼都看不穿弱点，这一剑不管是不是虚招都够可怕。”

　　众人看不出所以然，议论纷纷。

　　前面和李道轩交过手的严赤火扯了扯嘴角，没有说什么，这招李道轩曾在他身上施展过。

　　听到众人的议论，叶尘微微摇头，这绝不是虚招，而是真正的杀招，而且是两重攻击叠加在一起的杀招，一虚一实，一明一暗，当你被明处的攻击所吸引时，暗处的杀招紧接着而来，而当你无视明处的攻击，那么前面看似虚招的攻击就会变成可怕的杀招。

　　这是一记趋向完美的剑招，必须全面破招，否则无招可破。

　　想到这里，叶尘不由看了严赤火一眼，先前两人对决时，李道轩的剑速很快，他难以一眼看穿招式，毕竟每个人都有自己的极限，叶尘也有，如果什么招都能破，那也太离谱了，他还没有高到那种境界。严赤火正面李道轩的杀空剑招，一刀破开，实力比想象中的要恐怖，完全迥异于他之前大开大合，霸气十足的姿态。

　　粗中有细，这才是强大刀客该拥有的素质，严赤火作为南卓域年轻一代第一刀客，当之无愧，被誉为年轻一代刀法大师的魏人杰比起他，要差了一两个档次，不可相提并论。

　　昂！

　　吞噬了莫言的龙脉之气，李道轩被严赤火打败，缩小到七丈三的龙形虚影重新成长起来，达到七丈六左右。

　　走下台的莫言有些精神不济，加上李道轩，他已经输了三次了，前二者是拓拔苦和叶尘，接下来他哪怕只输两场，也无法排进潜龙榜前五，而司空圣他肯定胜不了，严赤火他也胜不了，慕容倾城和林陨同样危险异常，五成把握都没有，这对于他的打击十分之大。

　　三场比赛过去，第二对年轻巨头上台。

　　“哈哈，在黑龙帝国没打过瘾，这次我会全力以赴。”拓拔苦刚上台，就豪迈的笑了起来，他的对手不是谁，却是叶尘。

　　叶尘微微一笑，“我也想看看你的全部实力。”

　　“那就来吧！，蛮荒十八拳！”

　　叶尘在拓拔苦眼中是除了司空圣之外最深藏不露的年轻一代，他不敢有丝毫隐藏实力的想法，达到第十一重的防御功法全面爆发，真气冲天而起，一拳拳疯狂击向叶尘，声势明显超过和莫言战斗的时候。

　　五成剑意灌注到天碎云意境上，叶尘身形飘幻，闪掠到拳势薄弱地带，旋即双手握剑，一剑带着雷霆交加，风起云涌的气势斩了下去，这是他催动五成剑意下最强大的一剑，同样超越了之前。

　　噗！

　　护体真气被拓拔苦的蛮龙式咬碎，叶尘左手握拳把龙形拳劲轰偏了一点点，仅是擦着身体而过，至于他的剑招，则完完全全作用在拓拔苦身上，斩碎了他的护体真气。

　　衣服裂开，拓拔苦胸口多出一道狭长的白印，他笑道：“够劲，可惜依旧破不了我的防御，蛮荒龙打！”

　　这次，拓拔苦轰出来的拳劲全部化为了龙形，一条条龙形气劲疯狂涌向叶尘，群龙乱舞。

　　嗡！

　　悬浮在半空中的叶尘身体一震，一股强大若斯的无形锋芒扩散，虚空颤抖，激起一波波涟漪。

　　六成剑意，爆发！


第273章 六成剑意的攻击（下）

　　“什么，六成剑意？”

　　“他不是只领悟了五成剑意吗？怎么又变成了六成剑意，难道他的底牌就是这个。”

　　“隐藏剑意境界似乎很难做到吧！他是如何做到的？”

　　或许其他地方很难见到剑意，但是在潜龙榜比赛上，领悟剑意的年轻一代已经超过了二十个，比往常任何一届都要多一些，其中以李道轩最为出众，目前是六成剑意，唐小山是小成剑意，原先的叶尘则是五成剑意，排在第二，只是六成剑意一暴露，叶尘在剑意上的领悟，丝毫不逊色李道轩，何况叶尘的剑法又那么高，简直如虎添翼。

　　更重要的是，剑意境界可以轻易的隐藏吗？

　　前面叶尘不暴露剑意还可以理解，大多数剑客都可以做到，把五成剑意隐藏到五成剑意难度提升了十倍，因为剑意这个东西虚无缥缈，很难分清其界线，所谓的四成五成只是粗略估计而已，一般来说，剑意的境界仅有三个，分为小成，大成以及圆满这三个阶段，把它分层次，完全是不得已而为之，毕竟剑意那么难领悟，每提升一点都分外可贵，时间一长，领悟剑意的剑客想到把剑意分层次的说法。

　　如果说隐藏五成剑意是难了十倍，隐藏六成剑意则要继续翻倍，剑意越强，越难隐藏，能够轻易隐藏剑意的人，绝对是那种运用剑意十分娴熟的剑客，他们可以用同样的剑意击败另外一位剑客。

　　想到这里，众人骇然，难道叶尘对剑意的运用超越了李道轩？

　　“不太可能吧！李道轩半年前就达到了六成剑意，以他在剑道上的天赋，运用剑意的手段不可能输给任何人。”

　　众人都有点不敢相信。

　　六成剑意一爆发，叶尘感觉自身剑势疯狂上扬，对于剑客来说，剑意可不是单方面的增幅作用，它能让剑客的攻击力更强，弥补剑法缺陷，把剑法推升到另外一个层次，所以，有没有剑意不仅仅是攻击力高低的问题，它完全能让剑客的综合实力提升一个档次。

　　而剑意境界提升对综合实力的作用会越来越大，小成剑意是一个关卡的话，之后每提升一层，都是一个关卡，所以五成剑意的叶尘和六成剑意的叶尘根本不在一个档次上，是两个档次。

　　噗噗噗噗……

　　虚无的剑光闪过，龙形气劲的头颅纷纷被斩断，一片片爆裂开来。

　　“厉害，居然隐藏了一个层次的剑意！”

　　叶尘的剑意太强，拓拔苦刚发动攻击，就察觉到不对劲，对方身上弥漫开来的剑意让他汗毛倒竖，拳势受阻，如同被一道道无形的利刃切割一样，正在崩溃瓦解。

　　“蛮荒霸体！”

　　拓拔苦大喝一声，狂暴的真气极度收敛，贴附在皮肤表面，如同一层薄薄的光膜，颜色呈青黑色。

　　把防御提升到极限，拓拔苦眼睛圆睁，精光毕露，更为强势的一拳轰向叶尘，龙形气劲张牙舞爪。

　　“破！”

　　叶尘一剑挥出，整片空间都仿佛裂开了，龙形气劲被分割开来，不成气候，随即剑气如电，瞬息斩在拓拔苦身上。

　　铿锵！

　　炽烈的火星好像烟花，冲天而起，拓拔苦在这蕴含六成剑意的一剑下，双脚离地飞起，整个人倒撞在墨蓝色光幕表面，而这时，剑气依旧未曾消散，疯狂碾压。

　　“不行了，蛮荒霸体快要撑不住。”

　　拓拔苦骇然，胸口的青黑色光膜出现裂痕，无法弥补，头一次感受到什么是不可抵挡。

　　浑身肌肉纠结，拓拔苦眼睛里忽的闪过野性光芒，膨胀了一圈的右臂弯曲后拉，猛地捣在剑气上。

　　卡擦！

　　剑气破碎，拓拔苦的右拳鲜血淋漓。

　　“龙行天下！”

　　鲜血被拳劲搅碎，拓拔苦左手一拍光幕，借着巨大的推力暴射，凌空打出一记恐怖异常的龙形气劲，龙形气劲仰天咆哮，硕大的头颅几乎能把一座小房子吞噬，周遭的空气在庞大的压力下，如同泛滥的水波，翻起滔天浪花，任由龙形气劲遨游。

　　锋芒之意尽数聚敛，融入到星痕剑之上，叶尘脚踩虚空，身形一闪，下一刻，龙形气劲腹部有狭长锋利的剑芒闪过，一分为二，而其后方的拓拔苦双手交叉，被斩飞了出去。

　　没有趁势追击，叶尘人在空中，长剑入鞘，轻飘飘的落在台面上，蓝衣猎猎飞舞。

　　砰的一声！

　　拓拔苦也落地了，不过是被斩到了地上，脚底下的台面裂痕密布，仿佛蛛网。

　　“最强杀招都奈何不了你，我输了。”擦了擦嘴角溢出来的血丝，拓拔苦嘿嘿一笑，并无颓废之色。

　　叶尘道：“依靠六成剑意，我想杀你也难。”拓拔苦的防御匪夷所思，普通的地级顶阶防御功法根本没有如此效果，这起码是最顶尖的地级顶阶防御功法，除此之外，拓拔苦本身和这门功法极度契合，第十一重境界的防御比别人的第十二重也差不到哪里去。

　　“相比防御，我的攻击的确弱了点。”拓拔苦知道自己的弱点，所以才干脆认输，否则就不是轻伤这么简单。

　　昂！

　　龙形虚影扑了出去，吞噬拓拔苦的龙脉之气。

　　很快，叶尘的龙形虚影超过了八丈大关，成长至八丈一，仅次于司空圣和严赤火，排在了第三。

　　“这一战，不好打啊！”无情宗宗主皱起眉头，叶尘的六成剑意突如其来，让他对李道轩的信心不足起来，要知道五成剑意和六成剑意看似相差一成，其中的差距分外明显，现在叶尘在剑意上的领悟和李道轩相当，比拼的便是在剑法上的修为。

　　无情宗一名核心长老道：“宗主放心，道轩的无情剑法和无情剑意相辅相成，远超单纯的六成剑意。”

　　无情宗宗主点点头，“若没有这个优势，道轩的胜算不超过三成，现在也仅仅是五成把握。”

　　“六成剑意，的确出乎意料，本以为他的排名止步于第五第六，看来还能够再前进一两位。”严赤火眉毛一挑，眼睛里露出感兴趣的神色。

　　不远处的林陨冷哼一声，到目前为止，他自认为只有严赤火可以和他争第二，不过暴露六成剑意的叶尘已经让他感受到了压力，和司空圣一战，他的最大底牌暴露，其他人或多或少留有一些压箱底绝招，不能不防。

　　“可恶，这两人和我战斗的时候，都没有全力以赴。”莫言大受打击，拳头握得紧紧的。

　　此时，观众席上早已议论开来。

　　“到底是叶尘力压一头，连拓拔苦都折在他手上。”

　　“十大新星，叶尘第一实至名归，拓拔苦虽然强，但始终败给了叶尘，只能屈居于第二。”

　　“目前，叶尘一共打败了三位年轻巨头，分别是冰玲，莫言以及拓拔苦，不出意外，谷悠云也不是他对手，去掉这四人，他接下来的对手是司空圣，严赤火，李道轩，林陨，慕容倾城这五人，不知道他能否继续过关斩将，连战连胜？”

　　叶尘的黑马之势让很多人瞠目结舌，从淘汰赛开始，就未曾一败，谁都不知道他究竟隐藏了多少实力，有多少底牌，只知道每遇到一个厉害对手，他真实的实力才会暴露一点，这无疑是可怕的。

　　接下来一战，严赤火对谷悠云。

　　拥有石王护体拳的谷悠云实力十分强劲，可惜他面对的是第一刀客严赤火，严赤火的刀势霸道无双，仅仅两刀便破开了对方的护体真气，压倒性的优势让不少人皱眉，年轻一代中，估计唯有司空圣能力压他，林陨能否与他抗衡还是未知数。

　　“第二十七场，司空圣对冰玲！”

　　比赛飞快进行，司空圣再一次登台。

　　冰玲咬了咬牙，不经过战斗就认输不是她的风格，没有任何犹豫，她运转全身真气，汇聚到右臂之上，施展出冰裂拳杀招之一，冰晶之拳。

　　司空圣站在原地一动不动，等候着冰玲的攻击。

　　轰！

　　冰晶之拳准备完毕，冰玲速度暴增到极限，一拳打了过来。

　　左手握拳，司空圣一拳迎了上去。

　　漫天冰屑抛洒！

　　在司空圣的苍天霸拳下，冰晶之拳破碎开来，一败涂地。

　　龙形虚影越接近九丈，成长速度越慢，吞噬了冰玲的龙脉之气，只不过让司空圣的龙形虚影成长到八丈七，距离九丈剩下最后三尺。

　　“第二十八场，林陨对慕容倾城。”

　　年轻巨头之间的比赛虽然进行了九场，但真正称得上重头戏只有三场，一场是严赤火对李道轩，一场是司空圣对林陨，还有一场就是眼前的比赛，慕容倾城对林陨。

　　异军突起的慕容倾城和叶尘一样，还未曾败过，她所修炼的天魔大法让绝大部分人无可奈何，防御有无形无质的天魔力场，三丈区域内，皆是她的领域，攻击手段则是天魔力场和天魔大手印，两者配合，强如冰玲都无法近身，只能被动挨打。

　　而林陨的实力更加不容小觑，与司空圣一战时，暴露出的最终杀招可以秒杀任何一头六级妖兽霸主，实力绝对可怕，是竞争前三的有力人选，在众人心目中，他的实力还要在慕容倾城之上。

　　两人一战，备受关注。


第274章 力场切割

　　叶尘在脑海中推算了无数遍，最后不得不摇摇头，慕容倾城和林陨，谁都有赢的机会，只是胜算高低难以推算，这不完全是因为两人实力相当的原因，最大的问题在于慕容倾城的天魔大法。

　　众所周知，飞天魔宗的天魔大法是一门十分强悍又诡异的功法，它不存在什么护体真气不护体真气，它的防御手段是天魔力场，天魔力场无形无质，需要以天魔真气来推动，而一旦天魔力场护体，想要破防难度很高，这导致了常规攻击难以奏效，对手往往都不能近身。

　　换成另外一个对手的话，慕容倾城的胜算十分高，可她的对手林陨论实力不在她之下，强悍的攻击力可以秒杀任何一头六级妖兽霸主，先前与司空圣一战时，已经印证过。

　　所以哪怕叶尘的眼力极高，都无法看出谁的胜算更高一些，只有打过一场才知道。

　　比武台上。

　　一袭紫衣的慕容倾城飘然而至，站在她对面的是手持黑色铁枪，气息炽热的林陨。

　　林陨咧嘴笑道：“倾城，三年未曾交手，你如今的实力的确让我很惊讶，在我看来，你绝对有能力排到第五甚至第四，只是想要进前三，终究差了一筹。”

　　林陨的意思很清楚，他虽然输给了司空圣，但除了司空圣，只有严赤火能给他带来威胁，而慕容倾城的实力大致在前三以后，前五以内，是无法战胜他的，只是不想明说而已。

　　慕容倾城淡然道：“是吗？为什么我觉得可以战胜你。”

　　“呵呵，让你认输确实强人所难，这样吧！十招之内，你若能占到上风，我自动认输。”林陨干笑一声，他不知道慕容倾城是听不懂他的话，还是被激怒了。

　　“十招，可以！”

　　慕容倾城不再说话，暗暗催动天魔真气，在体外三丈区域内形成一圈虚无的天魔力场。

　　“天火四枪！”

　　没有拿出压箱底绝招，林陨只是以普通绝招迎战慕容倾城，不管他承不承认，潜意识中，他不认为慕容倾城是他对手。

　　暗红色的火焰爆发，空气如水煮沸，随即有火焰螺纹弥漫而出，冲击向数十米外的慕容倾城。

　　啵的一声！

　　慕容倾城周身三丈的空间晃动了一下，气流涌动。

　　“天魔大手印，湮灭！”

　　五指平伸，慕容倾城一掌印了出去。

　　嗡！

　　火焰螺纹分解开来，林陨的枪势受阻，速度顿减，他不慌不忙，脚下踩着地面，以一个刁钻霸道的轨迹切入掌势之中，天火四枪绝招继续施展，比先前更为狂暴。

　　不过他的铁枪攻到第三下就失去控制，不远处的慕容倾城右手虚抓，把他的枪势给引到了一边，并趁势回了他一掌。

　　林陨不敢小视慕容倾城的掌力，躯体一震，身前出现一个火焰构成的盾牌，盾牌厚实，遍布花纹，不时有火星溅射出来，如同金石打造出来的一般，沉重异常。

　　崩！

　　蕴含天魔力场的掌劲被火焰盾牌挡住，林陨毫发无伤。

　　“天魔大手印，天斥！”

　　慕容倾城攻势不停，连连打出四掌，最后一掌却是天魔大手印中的绝招——天斥。这一招是以反转天魔力场为根基，制造出强大的斥力，把一方空间内的锁定物体给弹出去。

　　“破！”

　　林陨暴喝一声，周身火浪冲天，铁枪横扫，与那股无处不在的强大斥力抗衡，一步不退。

　　“林陨的实力果然强悍，居然可以抗衡慕容倾城的力场。”

　　“慕容倾城的功法境界低了一重，难以把天魔大法的威力尽数展现出来，否则林陨也未必会如此轻松。”

　　两人目前都在试探，只是在众人眼中，慕容倾城明显落入了下风，连无往不利的天魔大手印都奈何不了林陨。

　　“双重天斥！”

　　慕容倾城左手叠在右手背，斥力增加一倍，瞬间作用在林陨身上，终于把他给弹出去十数米远，在虚空中拉出暗红色的轨迹。

　　林陨身在空中，不待落地，人如游龙般反冲回来，一枪杀向慕容倾城，正是他的一记杀招——‘天陨一击’。

　　一枪出，天地动荡，连慕容倾城四周的空气都被渲染成暗红色，好像天都被烧红了。

　　天魔力场无法隔开炽热的温度，慕容倾城身影幻灭，瞬息到了高空之上，她左手施展天魔擒拿，右手以天魔大手印强攻，一正一反两重力道互相融合，竟意外化解了林陨的致命一击。

　　“天魔绞杀！”

　　这还没完，她左手拧转，天魔力场绞动，使得林陨体外的护体真气崩溃开来，彻底湮灭。

　　六招已过，慕容倾城虽然没有占到上风，但林陨同样没有占到上风，脸色不由难看起来，顾不得手下留情的想法，他脚下一跺地面，火浪四溢，身形冲天而起，凌空就是一枪刺向慕容倾城，依旧是天陨一击。

　　这一次的天陨一击狂暴无匹，空气被一枪刺穿，出现一条黑色的真空通道，延伸到慕容倾城的天魔力场上。

　　天魔力场一阵混乱，反噬到慕容倾城体内的真气上，她舌抵上颚，努力压制住沸腾的气血，一掌击中暴刺而来的枪芒。

　　轰隆！

　　惊雷炸响，慕容倾城倒退数步，林陨未曾趁势追击，对方的绝强一掌同样让他控制不住身体，躯体顿在那里。

　　“还要打下去吗？”林陨右手持枪，枪身上缭绕着暗红色的火焰，一点一点汇聚到尖端。

　　脚掌落在地面，慕容倾城戴上下品宝器金丝手套，淡淡道：“目前才七招，你好像没有占到上风吧！”

　　“既然如此，三招之内让你甘拜下风。”说话之时，林陨灌注进铁枪中的真气猛然增加，在枪尖处凝聚出一枚核桃大小的火球，火球旋转不息，颜色越来越深沉。

　　“暗炎杀！”

　　认真起来的林陨无疑是极度可怕的，达到第十一重的功法一经催动，体外火焰喷射，如同一颗人形陨石轰击向慕容倾城，而那凝聚出火球的铁枪早已先前一步刺出，枪势凶猛。

　　慕容倾城再次施展出天魔擒拿和天魔大手印，在金丝手套的增幅下，力场增幅了一成以上，隔空硬撼林陨的枪势。

　　啵！

　　力场破开，林陨枪势略微衰弱了一些，不过随着林陨的真气灌注，一道数丈长的枪芒射了出去，击中慕容倾城的天魔力场。

　　“第九招，败吧！”

　　林陨大喝一声，铁枪势如破竹。

　　慕容倾城面色不变，忽的做出惊人之举，她左手五指弯曲，居然想要抓住林陨的铁枪，右手则隐藏在背后，指尖处不时迸发出无形的利刃，击打在台面上发出嗤嗤的声音。

　　轰！

　　铁枪上的火球爆发了，冲天的火浪把两人都给席卷进去，制造出一团高有十数丈的火柱。

　　林陨冷冷一笑，他知道火球的威力，是他两成真气凝聚起来的杀招，一经爆发，实力超过他的人都要重伤，更不要说实力略逊他一筹的慕容清晨了，若是没有意外的话，对方已经受伤了吧！

　　只是接下来一幕让他目瞪口呆，火柱之中，慕容倾城的左手不损分毫，而在她的手掌之间，有一团淡黑色的光团在涌动，这个光团他很熟悉，分明是极度凝练的天魔力场。

　　分散开来的天魔力场就已经很厉害，凝聚起来的威力有多大，无法想象，正是靠着凝结的天魔力场，慕容倾城方才完好无损的接住了林陨的杀招，否则哪怕有金丝手套的保护，手臂也要被爆炸力道震得折断。

　　到了这时，林陨顾不得其它，他知道慕容倾城一定有后续杀招，不抢先一步，很可能会输掉。

　　左手掌心崩裂，一道鲜血激射出来，被暗红色的火焰包裹在内，林陨抽身急退，曾用在司空圣身上的最终杀招血炎破攻出。

　　咻！

　　鲜血化为血色枪尖，以匪夷所思的速度射出。

　　“破！”

　　慕容倾城左手一扬，凝结的天魔力场撞击在血色枪尖上，不待血色火焰燃烧，整个人横空穿出，隐藏在背后的右手平伸而出，五指张开，新的天魔力场诞生，凝结成虚无的刃状，斩向远退的林陨。

　　“力场切割！”

　　火焰盾牌告破，林陨眼睁睁的看着自己的护体真气被切碎，蕴含正反两重力道的天魔力场作用在身上。

　　哇！

　　一口鲜血喷出，林陨凌空倒翻数次，狠狠撞在光幕上。

　　而这时，血炎破方才在慕容倾城背后的地方爆发开来，血色火焰烧灼虚空，迎风急涨。

　　最后关头，慕容倾城反败为胜！

　　观众席上，众人一脸不可思议，林陨居然输了，输给了这届才崛起的慕容倾城，而且是在最终杀招施展出来的情况下输掉比赛的，没有任何手下留情的做法，这让他们十分吃惊。

　　“力场切割，想不到倾城的武学境界达到了这种地步。”飞天魔宗宗主心情大好，大弟子莫言已经失去竞逐前五的资格，唯一的希望落在慕容倾城身上，对方倒是未曾让他失望。


第275章 第一剑客（上）

　　“自大的废物！”严赤火冷笑，慕容倾城的实力连他都不敢小觑，必须认真对待，否则阴沟里翻船的可能性不是没有，而林陨之所以输给慕容倾城，最大的问题便是低估了慕容倾城的实力，没有认真去对待比赛，到了关键时候，想要翻盘太难太难了。

　　一步错，步步皆错！

　　若是林陨不以十招之约来限制自己，拿出全部心神对待比赛，孰胜孰负犹未可知，所以，他是输给了自己。

　　天陨宗宗主脸色发青，林陨的失败完全在他的意料之外，事前他已经想好了，凭林陨的实力，就算争不到第一，第二第三没得跑，众人中，也只有司空圣和严赤火是他的对手。

　　“宗主，第三还有机会，没必要大动肝火。”天陨宗大长老吐出一口郁闷之气，劝道。

　　“我知道，这次比赛算是给他一个教训，莫要小看其他人。”

　　潜龙榜排名采用积分制，经常会出现积分一样的情况，所以，林陨依旧有竞争第三的机会，说不定第二也有机会，只是这个几率十分之低，毕竟严赤火的实力摆在那里，除了司空圣，还真没什么人可以打败他。

　　从台上爬起来，林陨再次吐出一口血，这口血不是伤势引发出来的，是被气出来的，他从没想过，自己会阴沟里翻船，栽在慕容倾城的手上，想到比赛前和对方说的话，脑袋一阵发蒙，既感到耻辱又觉得丢脸。

　　吞噬了林陨的龙脉之气，慕容倾城身上的龙形虚影膨胀至七丈九，接近八丈，仅次于司空圣、严赤火以及叶尘，排在第四。

　　没有说打击对方的话，慕容倾城直接走下台。

　　第六十四轮结束，开始休整一个时辰。

　　修炼室里。

　　天陨宗宗主一边为林陨疗伤，一边道：“这一场你太大意，接下来的比赛，除了严赤火，我要你全胜。”

　　“宗主放心，有机会再遇到慕容倾城，我不会大意了。”林陨紧紧握拳，脑门上青筋暴露。

　　一个时辰过去，第六十五轮比赛开始。

　　“第一场，司空圣对谷悠云！”

　　司空圣和谷悠云不但都是悬空山弟子，而且俱皆身负王者血脉，一个是苍王的后代，一个是石王的后代，可惜两人实力差距过大，否则倒是一场引人发狂的王者血脉对决。

　　“师妹，你先请吧！”司空圣左手伸出。

　　谷悠云点点头，她自然知道大师兄的实力，绝对不是她可以抵挡的，只是潜龙榜最后九轮排名赛，还从没有人自动认输过的先例，她不想破这个例，何况与大师兄过招的机会可不多，对方不至于一招就打败自己，总会给点同门弟子的面子。

　　在司空圣面前谈防御是一个笑话，谷悠云少有的主动攻击起来，一招一式颇具威力。

　　司空圣右手背负在身后，仅用一只手接招，他并没打算立刻打败谷悠云师妹，所以用的力道非常小。

　　三十招过后，谷悠云收手伫立，“大师兄，多谢指教。”

　　“实力进展不错，下届潜龙榜比赛，有望进入前三。”这一届潜龙榜比赛是最鼎盛时期，过了这一届，除了他和叶尘还有拓拔苦之外，其他人都超过二十四岁了，而且等他跨入星极境，潜龙榜排名不过是虚名，无须参加，龙脉之气也不太可能出现涨幅，还不如让给悬空山的师弟师妹，让他们为悬空山争无边气运。

　　……

　　“第七场，冰玲对林陨！”

　　败在慕容倾城手上，林陨的神色更加阴沉，配合他身上的火热气息，整个人仿佛隐藏在火焰中的凶兽。

　　“杀！”

　　比赛一开始，林陨朝着冰玲发动最猛烈的攻击，天火四枪，天陨一击等绝招频频施展，漫天的火焰几乎把诺大的比武台给点燃起来，火焰冲天，四下席卷。

　　换成一般人，早在林陨的疯狂攻势下败下阵来，好在冰玲修炼的冰系真气，同等条件下，可以克制火系真气，虽然林陨的功法境界要超过她一重，但想要轻易打败她，绝无可能。

　　从台下看去，辽阔的比武台上火焰蔓延，中心处有一团冰雪，牢牢守护住冰玲的身体。

　　“冰晶之拳！”

　　连续挨了林陨几次重击，冰玲的最强杀招出炉，右小臂连同拳头包裹在冰晶之下，以两倍音速攻向林陨。

　　“暗炎杀！”

　　林陨不退不避，铁枪上凝聚成一枚核桃大小的火球，以狂暴的姿态硬撼冰玲的杀招。

　　轰隆！

　　两人之间升起一团炽热的火焰蘑菇云，冰屑四溅。

　　下一刻，冰玲口角溢血，败在林陨的杀招下。

　　……

　　“第十四场，莫言对慕容倾城。”

　　一波未平一波又起，继司空圣和谷悠云之后，又一对同门弟子对决的比赛出现。

　　莫言相继输给拓拔苦，叶尘以及李道轩，让他的人气一跌再跌，到了前八名之外，倍感压力的同时，他的心情和林陨一样，十分不好，原本英俊的面孔显得狰狞许多。

　　而慕容倾城与莫言的遭遇截然相反，她本身是黑龙帝国两大美女，南卓域年轻一代绝代双骄之一，哪怕输了比赛，人气依旧，何况到目前为止，两战两胜，第二战甚至打败了林陨，这使得她的人气居高不下，直追排名第一的司空圣，比叶尘还要高。

　　不同的遭遇造就了不同的心态，莫言再次面对慕容倾城，脸上的表情十分复杂，连他自己都分不清。

　　慕容倾城道：“大师兄，全力以赴吧！”

　　“好，我不会手下留情的。”对方的一句大师兄让他感觉很刺耳，语气不是很好。

　　慕容倾城心中摇头，不再说话。

　　运转通天魔眼，莫言瞳孔中爆发出深红色的光芒，光芒如钻，极度凝练，他低喝一声，双手连环击出，施展出普通绝招通天手，这一招覆盖范围极大，用以迷惑视线最好不过。

　　唰！

　　漫天掌影弥漫，莫言身形一闪，出现在慕容倾城右侧，一指点向天魔力场薄弱处。

　　慕容倾城和莫言知根知底，自然不会被通天手迷惑，右手虚拂，天魔力场顺着手掌延伸出去，引偏了莫言的指芒。

　　“幻灵七截指！”

　　身体拔地而起，莫言绝招再出。

　　“天魔大手印，湮灭，天斥！”

　　慕容倾城不敢怠慢，双手分别施展出天魔大手印的两项绝招，一招破攻，一招攻敌。

　　身如鬼魅，莫言避开了慕容倾城的天魔大手印，电光火石中射出了一道紫黑色的指芒，指芒如电，射穿了慕容倾城的天魔力场，朝着她腰间要害击去，防不胜防。

　　“天魔护体绞杀！”

　　关键时刻，慕容倾城以身为轴，凌空旋转两圈，体外的天魔力场顿时扭曲起来，使得指芒擦着她的身体飞出，未曾伤到她。

　　身体旋转的同时，慕容倾城没有停下进攻，左手天魔擒拿，右手天魔大手印，相互配合着攻出，逼得莫言不得不暂避锋芒，失去占据上风的机会。

　　“魔灵灭杀指！”

　　脚掌轻点台面，莫言杀招在起，这一指曾刺破拓拔苦的防御，攻击力之强悍甚至不逊色李道轩，可惜前面的三个对手让他连连受挫，拓拔苦防御太高，叶尘可以看穿招式，李道轩的剑招神出鬼没，能防住就算不错了，谈何攻敌，此时反倒用在了慕容倾城身上。

　　慕容倾城当然不敢小看莫言，事实上她怀疑这届潜龙榜比赛是不是和莫言相克，遇到的对手全部让他不顺心，否则竞逐前五未必没有希望，可是一步来说，适应环境，从逆境中笑到最后，不正是强大武者的基本素质，莫言的失败证明他还没有这个素质。

　　噗！

　　面对这一指，慕容倾城不得不施展出凝结天魔力场的手段，破开指芒，旋即右手一扬，一道简单的力场切割飞射出去，斩开了莫言的护体真气，并在他的肩膀上擦出一条裂痕。

　　这一招，慕容倾城留手了，只是莫言不闻不问，继续发招，魔灵灭杀指攻向慕容倾城的要害。

　　慕容倾城眉头皱起，身影幻灭，两道力场切割反攻回去，同时施展出天魔擒拿，隔空抓住了处于闪避状态中的莫言，他们知根知底，慕容倾城又岂会不知道他往哪里闪去。

　　莫言面色很不好看，没有再次出手。

　　……

　　“第二十一场，叶尘对李道轩！”

　　似乎很在意这一场比赛，裁判长第二次站起身，亲自宣布比赛双方的名字，声调拉的极长。

　　轰！

　　观众席上瞬间沸腾，等到现在，终于等到年轻一代顶尖剑客的对决，说句不夸张的话，两人的对决基本上决定了南卓域年轻一代谁是第一剑客，是李道轩，还是叶尘！

　　李道轩为无情宗大弟子，剑意六成，曾输给年轻一代第一刀客严赤火半招，实力强劲有目共睹，无人敢小视。

　　叶尘，新晋年轻巨头，十大新星之首，同样身负六成剑意，再加上高超的剑法境界和看穿弱点的可怕能力，使得他备受推崇，人气之高，排在了年轻巨头前四位。

　　两大顶尖剑客的对决，不用想也知道十分惊心动魄，毕竟剑客不同于武者，他们的攻击是以快很准著名，稍不留神，就有可能输掉，不会出现久战不下的局面。


第276章 第一剑客（中）

　　宽阔宏伟的比武台上，两道人影相距百米站立。

　　比武台左边，李道轩一袭青衣，腰配狭长宝剑，剑鞘古朴，勾勒着寥寥几笔花纹，右边，一袭蓝衣的叶尘笔直伫立在那里，腰间同样配着宝剑，剑鞘上雕刻着星痕，颜色湛清，深沉内敛。

　　“既然你拥有六成剑意，我就不需要担心胜之不武了。”

　　剑意高低和胜之不武没有任何关系，换成一名普通的剑客，李道轩又岂会和他说，你没有剑意，那么我也不用剑意，这是很傻的，但叶尘不同，叶尘的剑法境界十分高超，年轻一代中，几乎无人可与其比肩，李道轩不想依靠比对方高一成的剑意去赢得比赛，因为他想和叶尘比一比剑法境界。

　　现在好了，叶尘同样领悟了六成剑意，如此一来，两人基本条件相当，比的就是剑法境界。

　　叶尘道：“如此最好，我也很想知道自己的剑法境界达到了什么地步。”到目前为止，叶尘尚未完全展露剑法上的成就，要么是对手的实力太低，用不上，要么是对手类型不同，如拓拔苦，所以不找一个势均力敌的对手，叶尘自己都摸不清个人的剑法境界。

　　右手放置在剑柄上，李道轩不再说话，犀利的目光紧紧锁定住叶尘，相对于霸气无双的严赤火，叶尘给他的压力更大，这倒不是说严赤火不如叶尘，事实上，严赤火的惊人实力连他都看不透，只是严赤火是刀客，和剑客终归有所不同，而叶尘却是剑客，一位领悟六成剑意的剑客，这届潜龙榜比赛，只需要一位第一剑客足矣。

　　“杀生！”

　　身形一闪，李道轩与叶尘的距离拉近到只剩下十米，他的剑出鞘了，一团寒光裹带着惊人的剑意击了出去，空气如水，古井无波，天地间只剩下一人一剑，再无其他。

　　台下观战的严赤火眼睛一眯，这叶尘果然厉害，李道轩面对他，剑法境界百尺竿头更进一步，精气神凝而不散，有归一的征兆。

　　叶尘面不改色，右手似缓实快的握住星痕剑剑柄，轻轻一拔，暗色的剑光如同出洞的毒蛇，准确点在李道轩的剑尖上，古井无波的意境似乎对他不起任何作用，无拘无束。

　　锵！

　　满含真气的剑尖对碰在一起，火星四溅，璀璨夺目。

　　“我怎么感觉有点发麻！”观众席上，一名抱元境武者浑身鸡皮疙瘩暴起，声音颤抖道。

　　“我也是。”

　　“听说厉害的剑客对决，会让观战者生出寒意，今日一见，果然如此。”

　　“剑客和刀客有很大区别，刀客需要的是大开大合，刀势张扬，让人热血沸腾，而剑客截然相反，他们力求以最小的代价击败对手，擅长一击必杀，是技巧的升华，所以会给人留下步步惊心的悚然。”

　　说话的是一名星极境剑客。

　　观众席上议论纷纷的同时，比武台上已经进入白热化阶段。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　剑光纵横，犀利对撞！

　　“杀灭！”

　　连续十数剑被叶尘挡住，李道轩抽身退了三步，退得过程中，他手腕抖动，长剑上迸发出斩金裂铁的剑芒，剑芒虚不受力，如同忽视了空间距离，直指不远处的叶尘。

　　啵！

　　剑芒破碎了，是被一道看不见的剑光击碎的。

　　击碎剑芒，叶尘身形一展，蓝衣猎猎飞舞，一剑反击回去，惊人的剑速使得剑光来不及闪烁，与之配合的还有那令人空间感混乱的剑法意境！

　　六成剑意，孤峰绝杀！

　　“挡不住！”

　　李道轩吃了一惊，眼睛闭起，轻功提升到极限，朝着后面暴射，没有人知道他为什么速退，因为他们感受不到孤峰绝杀的意境！

　　哧！

　　一丝鲜血顺着剑尖飞溅，叶尘停下脚步。

　　“果然，六成剑意催动的孤峰绝杀还是勉强了一点，难以对同级别的剑客奏效。”

　　叶尘看向三丈外的李道轩，对方脱离意境笼罩，立刻止住步伐，只是脸颊上多出了一道浅浅的剑痕。

　　“这就是你前面所施展的剑法。”李道轩心中疑惑解开，淘汰赛上和排名赛上，叶尘偶尔也会施展出孤峰绝杀意境，当时他就在奇怪，这是什么样的意境，现在明白了过来。

　　叶尘不答反问，“你和严赤火的一战很精彩，把用在他身上的杀招全部用出来吧！”

　　孤峰绝杀暴露，并被对方躲过，叶尘一点都不担心，招式的厉害不在于招式本身，而是在于运用招式的人，同一种招式，在不同人手中施展是不一样的，刚才那一剑只是试探，试探李道轩的底线，下一次，孤峰绝杀只会在最适当的时候出击。

　　“杀空！”

　　无需多言，李道轩自然知道该如何做，曾一剑击败莫言的剑招使出，剑光内敛，遍及四周，而他整个人踩着犀利的步法，自身仿佛化为了一柄利剑，朝着叶尘激射。

　　“破！”

　　叶尘的精气神极度凝练，手中星痕剑以匪夷所思的剑速挥动，瞬息之间，至少挥出了上百剑，虚无的剑光在身前布置出一层虚无的剑网，超卓的风采让观众席上的一些宗门女弟子眼睛放光。

　　噼里啪啦！

　　如叶尘所料，李道轩的杀空剑招的确暗含两重力道，一明一暗，明处的剑招看上去是虚招，却不能不防，暗处的剑招一击必杀，是李道轩本体所在，两者相辅相成，足以击杀同级别武者，现在明处的剑招被破，李道轩的暗招紧接着而来，锋芒直指叶尘的咽喉。

　　叮！

　　金铁交鸣声响起，李道轩的剑被格挡开来。

　　挡住他的同样是一柄剑，剑光流转，刺破空气，反追了回去，贴着李道轩的剑身袭向他的手掌。

　　李道轩眉头紧皱，叶尘的难缠让他头一次感到心有余力不足，刚才对方破招之时，并未释放出孤峰绝杀意境，等剑招破了一半，意境陡然生出，使他反应速度慢了半拍，剑速不由自主的减慢下来，而这半拍的时间，足以令对方出剑格挡并反击。

　　“挪移剑步！”

　　脚如剑，身如魅，李道轩的身体挪移开来，避开叶尘的反击。

　　“小天碎云！”

　　单手握剑，叶尘剑法风格变换，一招一式雷电交加，风起云涌，蕴含无穷的爆发力，仿佛斩出的不是剑，而是一道道电光，一片片云海，不给李道轩任何喘息的机会。

　　噗，噗，噗！

　　剑气在地面犁出一条条裂痕，李道轩没有料到叶尘风格说变就变，彻底打乱了自己的节奏，频频施展出挪移剑步。

　　“地爆天惊！”

　　找到了李道轩的闪避规律，叶尘忽的一跺脚，很早以前自血手屠夫身上得到秘技——地爆天惊用了出来，或许地爆天惊的品级不高，难以真正给对方造成伤害，但其辅助作用不可小觑，随着真气灌注到地底下，李道轩的落地位置蛛网般裂开，气劲爆发。

　　“不好！”

　　无奈之下，李道轩凌空吸气，硬是止住下落的身形，旋即真气喷发，险之又险的避开地爆天惊攻击范围。

　　唰！

　　叶尘又岂会轻易放过这个机会，分身化影轻功施展，人影憧憧，迅速来到李道轩身前，一剑削了过去。

　　李道轩以非常不舒服的姿势出剑封挡，左手五指箕张，吸力凭空诞生，隔空去抓叶尘的身体。

　　“分！”

　　他抓到的只是叶尘的真气残影，在吸力的扭曲下，粉碎崩溃。

　　轰！

　　连番失去先机，李道轩再也无法封挡住叶尘的剑招，在一道暗色的剑光下，整个人被斩飞出去，护体真气裂开。

　　嘴角溢出鲜血，李道轩神色凝重如水，他人在空中，强提真气，挪移剑步使出，改变了原本的飞退轨迹，避开叶尘接下来的一剑，数十米外，李道轩脚尖一点地面，手持长剑激射过来。

　　“这是我必杀一剑，挡住，就是你赢了。”

　　一剑出，空气更加的平静，剑光以超越视觉的速度斩向叶尘，如果仅仅是这样还不足以称为李道轩的最后杀招，这一剑仿佛屏蔽了台下的声音，天地无声，寂静异常！

　　没错，这一剑就叫无声。

　　无情剑法杀招之一。

　　与严赤火一战，李道轩正是凭借这记杀招切断了严赤火的一缕发丝，若不是他还无法完全施展出无声杀招，严赤火也未必能赢他，因为当时两人交手速度太快，真正注意到这一剑的人少之又少，年轻一代不超过五个，甚至更少。

　　喧哗的声音消失，空气再无一丝痕迹，仿佛剑光不再是剑光，而是空气的一部分，不分彼此。

　　“好一招无声，比与我战斗时更完善了一些。”严赤火心有余悸，排除无声杀招，李道轩比起他要差了一两筹，不会胜得那么辛苦，但是无声杀招一出，连他都反应不过来，唯有下意识的格挡反击，最后能胜利，除了刀法境界上的成就，还有一丝运气在其中，否则对方切断的不是一缕发丝，而是一只耳朵，又或者是他的头颅。

　　无情宗宗主心下大定，无情剑意配合无情剑法，其威力超过分开的剑意和剑法，再配合上这招无声杀招，局面开始明朗起来。

　　“原来这招叫无声，很形象的名字。”

　　叶尘站在原地没有动，身体舒展开来，对于李道轩能切断严赤火的一缕发丝，他又怎会注意不到，先前刻意压制住剑法境界，就是为了见识一下这招的威力，让自己的剑法境界更上一层楼。


第277章 第一剑客（下）

　　几乎是闪念之间，李道轩击出的剑光便到了叶尘身前，剑光没有丝毫波动，形如月牙，月牙前端带着雷霆万钧的力道激斩而来，根本无法形容这一剑有多么快，多么凌厉。

　　就在剑光临近叶尘的霎那，叶尘出手了，他双手紧握星痕剑，以超越剑光的速度挥斩迎击，以至于绝大部分人都未曾看到他是如何挥剑的，选则了什么样的挥剑角度。

　　“封！”

　　这一剑不在于破，而是在于封挡，李道轩的剑光太快太迅猛，太过强力的剑招无法提前挡住它，唯有用最单纯的快剑意境才能够做到，但是快剑意境的威力远逊于孤峰绝杀意境和天碎云意境，仅仅以快为本，旨在用最快的反应速度挥出最快的剑法。

　　噌！

　　无数火星溅射开来，因为惯性的原因，这些火星全部朝着叶尘这个方向迸发，隔空把他包拢在内，如同一朵火花正朝着他绽放，绚丽的无法想象，惊心动魄。

　　李道轩的剑光并未消散，剧烈的弹动起来，似乎要突破叶尘的封挡，给他致命一击。

　　叮！

　　星痕剑往后缩了一分，旋即又以更快的速度斩了回去，击中剑光的同一点位置。

　　剑光应声而断，竟发出类似金属断裂的声音。

　　下一刻！

　　两片残光一左一右，在叶尘身后的台面切出深深的痕迹，绵延数十米。

　　“无声！原来是把剑光的威力极度内缩，缩到一个极限，切断了与空气的联系，同时也切断了与外在的联系，声音是通过空气传播的，自然无法传进来，制造出一个人为的无声世界。”叶尘的封挡不是没有意义的，通过剑光与星痕剑接触时传来的震动，以及灵魂力的感应，叶尘在很短的时间内便发现了无声杀招的奥妙。

　　只是知道归知道，想要凭空用出这招，难如登天。

　　就好比，谁都知道把真气压缩到一定程度，可以击杀星极境强者甚至灵海境强者，但是谁有如此强大的控制力，想要练出这样的控制力，甚至比成为生死境王者都要难。

　　世间存在很多简单的奥妙，但大部分都是无用的，因为普通方法根本用不出来。

　　所以，技巧应运而生。

　　技巧可以形容成捷径，能够让武者更加容易的掌握一些难度很高的东西，做到以往做不到的事情。

　　无声杀招正是蕴含了一种极致的技巧，通过这种技巧，才可以把剑光极度内缩，使得速度和力量暴增，无声杀人。

　　“挡住这一剑了？”施展出无声杀招，李道轩仿佛被抽去了所有力气，精神萎靡，见叶尘毫发无伤的封挡住剑光，心惊不已，只是这份心惊尚未弥漫，便看到剑光一分为二，被硬生生切断了。

　　缓缓舒出一口气，叶尘微笑道：“这一剑很厉害，可惜没有完善，要不然我也无法破开。”

　　凝如精钢的剑光韧性十足，叶尘都无法一次性斩断，只能分作两次，毕竟他可没有莫言的通天魔眼，通过目光就可以看到弱点，事实上，换成莫言过来，也无济于事，他的反应速度连叶尘一半都及不上。

　　不管如何，无声杀招的确当得上杀招，日后得以完善的话，叶尘想要成功挡住，必须把快剑意境领悟到极致才可以。

　　“我输了，你的确很强，可以和严赤火一分高下。”李道轩知道严赤火还保留了一些实力，能切断对方的一缕发丝，其中未必没有侥幸成分，叶尘能够安然无恙的接住无声杀招，足以和严赤火争个高低。

　　昂！

　　龙吟声响起，叶尘体外的龙形虚影吞噬了李道轩的龙脉之气，再度成长，达到了八丈三，神态威严。

　　此时，台下早已热论起来。

　　“击败了李道轩，叶尘便是南卓域年轻一代第一剑客，真是想不到。”

　　“的确想不到，现在连李道轩都败在叶尘手上，接下来是谁，是他击败对手，还是终止连胜战绩。”

　　在众人眼中，叶尘从黑马变成了一匹绝世黑马，愣是从淘汰赛横冲直撞，杀到了前十，这还没完，他现在已经打败了四位年轻巨头，未曾与他交手的谷悠云也绝对不是他对手，剩下来的还有司空圣，严赤火，林陨以及慕容倾城四个人，这四个人不管打败谁，都会让他身上的光环更加耀眼，哪怕输了，也起码是潜龙榜第五，这份荣耀可不是一般人能争的来的。

　　无情宗宗主叹了一口气，这种状态下的李道轩都输给了叶尘，他还能说什么，南卓域年轻第一剑客从此与无情宗再无瓜葛，不过如此也好，没有竞争就没有动力，经此一战，道轩说不定可以更上一层楼。

　　“是个劲敌啊！”严赤火前所未有的凝重起来，叶尘的锋芒太盛，不竭尽全力的话，输的可能性很大，好在这场战斗让他看到了很多东西，对叶尘的底线有了几分了解。

　　“李道轩，你可帮了我一个大忙。”

　　严赤火心中暗道。

　　……

　　“第三十三场，严赤火对拓拔苦！”

　　相对于年轻第一剑客的争夺，严赤火和拓拔苦的战斗同样吸引了全场的目光。

　　拓拔苦虽然输给了叶尘，但众人都知道，凭借其强大的防御，真正战斗时，叶尘想要彻底击败对方很难。

　　“好，又是一个厉害的。”磅礴浩荡的真气迅速内敛，依附在拓拔苦的皮肤表面，看上去如同一层青黑色的光膜，他眼中闪过兴奋的神色，蛮荒十八拳轰了出去。

　　锵！

　　严赤火拔出长刀，刀身上缭绕着赤红色的火焰，这股火系真气凝结而成的火焰不同于林陨那般狂暴，显得更加纯粹大气，随着严赤火一刀击出，前方的区域被斩出一条真空裂痕。

　　轰！

　　拓拔苦的拳势尚未发挥到极限，就被这一刀破去，汹涌的火焰把拓拔苦淹没在其中。

　　“龙行天下！”

　　火焰破开，拓拔苦从中射了出来，凌空打出一记杀招，巨大的龙形气劲一口吞下不远处的严赤火。


第278章 难缠

　　卡擦！

　　炽热的刀芒闪过，龙形气劲一分为二。

　　严赤火顺着裂口处掠了出来，迎着拓拔苦就是八刀，八道刀芒纵横无匹，没有任何规律，仿佛八匹脱缰的野马一样，让人分不出刀芒的最终落点会在哪里。

　　嘭嘭嘭！

　　拓拔苦躲过了五道刀芒，另外三道刀芒怎么也无法避开，硬生生承受了下来，他暴吼一声，身形飞退的同时，隔空朝着严赤火挥出一记上勾拳。

　　这当然不是普通的上勾拳，在严赤火脚下，一条龙形气劲无中生有，把他给轰到了高空，锋利的爪牙险些撕裂了他的护体真气，观战的众人不由骇然，这招威力看上去不大，但异常难防，想不到拓拔苦还留了一招，却不知道为何没用在叶尘身上。

　　落在地上的拓拔苦撇撇嘴，他当然想用在叶尘身上，只是没有和叶尘交过手，根本不了解他的可怕，想要锁定住他的身形谈何容易，到目前为止，又有谁的攻击碰到过叶尘。

　　在他看来，叶尘最可怕的地方不是其它，而是那离谱的控制力，和他玩技巧，玩死你。

　　“火龙斩！”

　　人在高空，严赤火一刀挥斩下来，火红色的刀气凌空爆裂，化为一条棱角锋利的火龙冲向拓拔苦。

　　拓拔苦抬起变成青黑色的手掌，猛地架在火龙头颅上，强大的掌力把火龙拍得龟裂开来。

　　“碎！”

　　掌力吐出，火龙崩溃。

　　“炎斩！”

　　抓住这一丝机会，严赤火瞬息来到拓拔苦身前，长刀往上一挥，不但挑飞了拓拔苦，更有赤红色的火芒迸发，结结实实的冲击在拓拔苦身上，溅起一片片火雨。

　　青黑色光膜有融化的迹象，拓拔苦不敢怠慢，硬顶着火芒给了严赤火一记上勾拳。

　　吃吃一堑长一智，严赤火早就提防着这一招，长刀反握，带着熊熊火焰击在地上。

　　轰隆！

　　龙形气劲与刀芒互相撞击，最后齐齐散开。

　　“看你如何挡住这一刀！”

　　长刀插入台面，严赤火没有立即拔出，手腕发力，顺势在地上裂开一条刀痕，冲天的刀芒把拓拔苦击出去上百米远，重重撞击在墨蓝色光幕上，激起一波波涟漪。

　　不过在此之前，拓拔苦也回了他一招，强悍的拳力作用在护体真气表面，使得严赤火气血沸腾不已。

　　胜负分出，拓拔苦输了这场比赛，只是他本人仅受了点轻伤，变态的防御再一次让人惊叹。

　　第六十五轮比赛结束，休息了一个时辰后，第六十六轮随之开始。

　　这轮比赛，前面出场的四个年轻巨头分别是冰玲，谷悠云，严赤火，莫言，其中冰玲对谷悠云，严赤火对莫言。

　　谷悠云的底蕴到底浅薄了点，哪怕身负石王的绝学——石王护体拳，也难以挡住冰玲的冰裂拳，交手三十多回合，被冰玲一拳击败。

　　至于严赤火和莫言的战斗毫无悬念，以严赤火的完胜为结局。

　　而接下来第十八场比赛倒是非常引人注目，对战双方是人气超高的慕容倾城和败给叶尘的李道轩。

　　此时，战斗已经进入最关键的时候，胜负就在一瞬之间。

　　“无声一剑！”

　　面对慕容倾城的天魔力场和天魔大手印，李道轩战的十分艰难，任凭他剑法如何高超，剑意如何惊人，都难以突破慕容倾城防御网，不是被天魔擒拿打乱了节奏，就是遭遇到可怕的力场切割，说句不夸张的话，慕容倾城绝对是年轻一代中最难缠的类型，因为不管是司空圣，严赤火又或者叶尘，都是以实实在在的招式战斗，像天魔大法这样的战斗风格实在太少见了。久战不下，李道轩寻找到慕容倾城的一个破绽，无声杀招施展出去。

　　噗！

　　慕容倾城的反应速度终究不是太过变态，力场切割还来不及施展，就被剑光命中。

　　护体天魔力场扭曲，慕容倾城脸色一白，身体倒退数步，值得在意的是，剑光并未完全发挥出威力，关键时刻，慕容倾城借助护体天魔力场扭曲物体的能力，引偏了剑光，使其擦肩而过，否则在这一剑之下，不是脸色苍白这么简单，起码也是重伤。

　　“无须再打，我输了。”这次没有受伤，不代表下次可以，慕容倾城干脆的认输。

　　李道轩吐出一口浊气，苦笑道：“真不想和你对决。”

　　飞天魔宗的两大绝学向来以难缠著名，如莫言的通天魔功，练就通天魔眼后，可以看到弱点，只是在莫言手上，似乎没有发挥出应有的威力，再就是天魔大法了，这门功法独有的天魔力场比通天魔眼还要难缠，三丈区域内，皆是力场笼罩范围，而且还可以通过手掌把天魔力场作用到很远的距离，简直是普通武者的噩梦，同级别武者遇到都会叫苦不迭。

　　……

　　“第二十四场，叶尘对林陨！”

　　第四对出场的年轻巨头赫然是叶尘与林陨。

　　林陨输给慕容倾城，其中或多或少有大意的成分，如果他不用十招限制自己，就不会在仓促中连施杀招，以至于短短时间内被慕容倾城彻底翻盘，没有一丝还手之力。

　　当然，不管林陨是否有超越慕容倾城的实力，叶尘都不太在意，同等条件下，林陨对他根本形不成什么威胁，这不仅仅是境界上的差距，还包括叶尘本身不惧林陨这个类型的原因。

　　“出招吧！”星痕剑在手，叶尘与林陨相距百米站立。

　　林陨神色阴沉，输给慕容倾城让他变得谨慎许多，只是现在的叶尘让他感受到很大的压力，在最后九轮比赛之前，他一直都不把叶尘当成真正的对手，认为对方不过如此。

　　“战败李道轩没什么了不起，败吧！”天陨一击需要天火四枪蓄势，林陨手持铁枪掠出，赤红色的火焰螺纹涌向叶尘，凌空化为一重重火浪席卷出去，气势狂暴。

　　无视狂暴的火浪，叶尘身形一展，身形迎着火浪冲去，人至途中，星痕剑出鞘，暗色的剑光一闪而逝，分开火浪。


第279章 难缠遇到难缠

　　哐！

　　火星漫天冲起，林陨蓄势待发的天陨一击尚未施展，就被叶尘一剑破开，时机刚好在旧力已尽新力未生之际。

　　一剑占到先机，叶尘腾转挪移，手中星痕剑以势大力沉，充满爆发力的姿态挥斩纵横，强烈的剑光如雷霆霹雳，如云海奔腾，每一招每一式都会让人生出不可抵挡的感觉。

　　“可恶，暗炎杀！”林陨即惊又怒，他想不到叶尘一改战斗风格，变得锋芒毕露，充满攻击性，前面的比赛，他分明是那种是见招拆招的类型，很少主动攻击，眼见自己的战斗节奏被破坏的一干二净，林陨连完整施展杀招的机会都没有，不得已之下，左手代替了铁枪，凝聚出一枚鸡蛋大小的暗红色火球轰向叶尘。

　　事实上，现在的叶尘才是真正的叶尘，充满攻击性，锋芒毕露，劈荆斩棘，任何挡在道路上的对手都会被他的剑斩下，没有任何犹豫，而在此之前，他是想从其他人身上得到一些体悟，充实自己，所以才隐匿了自己的锋芒，见招拆招。

　　现在，这些体悟差不多足够了，至于未曾交过手的几个人也未必要一招一式的去切磋，毕竟比赛进行到现在，众人的底牌频频暴露，该见识的都已经见识过，值得琢磨的很少。

　　火球凶猛爆发，劲气四卷。

　　“化影爆！”

　　无数重叠的身影爆开，叶尘本体一闪，避开火球的爆破范围，出现在林陨右侧，他手腕轻抖，雷霆般的剑光倾洒而出，每一剑都似乎经过最准确的测量，招招夺命。

　　噗噗噗噗……

　　林陨的护体真气被削弱的只剩下薄薄一层，心中不由大骇，他和拓拔苦不同，拓拔苦是把大部分的真气依附在皮肤上，体外的护体真气反倒不怎么强，他正好相反，护体真气绝对是功法达到第十一重的级别，强度很高，但是在叶尘的连绵剑光下，居然有支撑不住的迹象，这让他如何不惊。

　　“火元盾！”

　　更多的炽热真气涌出来，在林陨的身前凝聚出一片火焰构成的盾牌虚影，盾牌虚影厚实沉重，遍布花纹，因为炽热真气相互挤压的原因，上面不时溅射出颗颗分明的火星。

　　崩的一声！

　　剑光终于被火元盾抵消弹开，难以寸进。

　　“快剑！”

　　脚法虚实不定，叶尘一个跨步贴了上去，手中星痕剑以肉眼看不见的速度斜挑，直刺。

　　当！

　　盾牌虚影被击偏，剑芒凌厉，直指林陨胸膛。

　　“欺人太甚。”林陨大怒，潜龙榜开赛以来，还从没有人让他连出手的机会都没有，心中怒意上扬，天陨宗绝学天陨大法陡然爆发，在体外凝结出整整五片盾牌虚影，封住了全部死角。

　　叶尘眉头一挑，剑招变换，从快剑改成孤峰绝杀，六成剑意催动的意境弥漫而出，笼罩住林陨所在的范围。

　　“我就不相信你能破开我的火元盾。”

　　在孤峰绝杀意境的影响下，林陨的反应速度明显慢了一分，这个时候他顾不上闪避，右手掌心裂开，鲜血溅射出来，准备硬抗叶尘攻击的同时，给予对方致命的一击。

　　唰！

　　出乎林陨意料的是，叶尘说退就退，毫无征兆，这使得他有一拳打在虚空的郁闷感，连手中孕育的血炎破都险些崩溃，自毁城墙，但就在这时，退到十数米外的叶尘再次出招。

　　“天碎云！”

　　双手握剑，叶尘衣衫猎猎飞舞，一剑斩了过来。

　　林陨脸部狰狞，右手上鲜血凝聚而成的血色枪尖成形，随着他右手一甩，破空激射出去。

　　熊熊的烈焰冲天而起，其中雷霆交加，劲风咆哮，两种截然不同的杀招叠合在一起，任何抱元境武者触到都要死。

　　“破！”

　　杀招互相抵消，叶尘的身影再次爆开，数十道身影朝着林陨疾掠过去，一时之间，林陨根本分不清哪个是叶尘的本体，哪个是真气残影，无声无息中，一把剑刺进火元盾间隙处，点在林陨的肩膀上，飘起一缕血丝。

　　“好厉害的手段，先是消耗掉林陨的最终杀招，然后才一击必杀，让对手没有翻身余地。”李道轩深吸一口气，心中暗道。

　　啪！

　　天陨宗宗主面色阴沉，扶手顿时被他握得开裂。

　　“此子委实狡诈！”旁边，天陨宗大长老不知道该说什么，憋了半天才憋出一句话。

　　天陨宗宗主冷哼一声，没有说话。

　　吞噬了林陨的龙脉之气，叶尘身上的龙形虚影膨胀至前所未有的高度，达到八丈五，直追严赤火和司空圣。

　　“你……”林陨低头看了看肩膀上的细小剑孔，似乎还不相信自己输了，一股火无处可发。

　　裁判席上，各位裁判面面相觑，宣布叶尘赢得比赛。

　　接下来是司空圣和拓拔苦的对决。

　　拓拔苦的实力在年轻一代中属于前列，奈何他的对手是司空圣，南卓域年轻一代的王者，攻击力不达到严赤火那个级别，连挑战的资格都没有，毫无悬念的输掉了比赛。

　　……

　　第六十七轮。

　　“第一场，慕容倾城对叶尘。”

　　第六十七轮比赛一开场，观众席上沸腾起来，慕容倾城和叶尘俱都是人气超高的年轻一代，单论人气，能排到前三，再加上同样强悍的实力，无疑让他们颇为期待。

　　比武台上。

　　一袭紫衣的慕容倾城面罩轻纱，身形曼妙修长，漆黑中泛着紫意的眸子仿佛两颗璀璨的星辰，让人移不开眼，而对面的叶尘一身蓝衣，腰配长剑，举止稳重，姿态大方，遗世独立。

　　这一刻，所有人都产生一股惊艳的感觉。

　　慕容倾城露出淡淡的微笑，“一年多不见，想不到你的进步如此大，连战连胜，只怕我也胜不过你。”

　　说不吃惊是不可能的，在通灵国三江城，叶尘仅仅是抱元境初期武者，剑意也才晋入小成，和魏人杰相当，只不过一年多不见，对方的剑意不但达到六成境界，剑法修为和自身修为更是突飞猛涨，达到匪夷所思的地步，使得喜行不言于色的她都产生了几分好奇。

　　“个人际遇不同而已。”叶尘说道。

　　慕容倾城点点头，“那么开始吧！”

　　神情一认真，慕容倾城立刻催动出天魔力场，左手施展出天魔擒拿，右手以天魔大手印攻击。

　　面对慕容倾城的攻势，叶尘身形闪烁，避开天魔擒拿的同时，星痕剑立刻出鞘，剑气凌厉，与慕容倾城的天魔大手印撞击在一起。

　　剑气被湮灭，慕容倾城却皱起了眉头，视线中，叶尘使出击败林陨的分身之法，到处都是他的身影，层层叠叠，难辨虚实。

　　“天魔绞杀！”

　　双手隔空虚击，慕容倾城运转天魔力场，轻轻一拧。

　　噗噗噗！

　　至少有十数道真气残影被天魔力场搅碎，清空了一大片，但是接下来迎接她的是足以比拟天上雷霆的剑光，重重斩击在护体天魔力场上，激起一波波涟漪，使得她气血沸腾。

　　“力场切割！”

　　心动手动，慕容倾城朝着剑光激射的位置挥斩出一记力场切割，蕴含正反两道天魔力场的力场切割格外可怕，把台面给撕裂开来，犁出一条深深的痕迹，笔直蔓延。

　　哧啦一声，又是一片真气残影被切碎。

　　“孤峰绝杀！”

　　叶尘本体出现在慕容倾城三丈范围外，紧贴着天魔力场，他无视天魔力场的作用，手腕翻转，星痕剑以决然的姿势刺了进去，蓄势待发的意境正好把对方笼罩在内。

　　嗡！

　　剑气和天魔力场互相对碰，所产生的力场波纹扩散开来，分别作用在叶尘和慕容倾城身上。

　　慕容倾城脸色一白，刚才那一霎那，她的反应速度受到影响，没有在最佳时机发动反击，倒是被自己的天魔力场反噬，受了些无伤大雅的轻伤，而叶尘已先一步退了开来，仅承受了些力场余波。

　　单靠六成剑意自然无法一下子破开慕容倾城的天魔力场，叶尘运用分身化影轻功紧贴在慕容倾城三丈外，时不时的施展出孤峰绝杀和天碎云两种杀招，力求破坏天魔力场的稳定，不给对方喘息机会。

　　数十回合过去，慕容倾城的脸色越发苍白，别人都说天魔大法难缠，可又有谁知道叶尘的难缠，被他占到先机，连一丝还手余力都没有，她现在可以体会到林陨的感受。

　　又过去了十回合，慕容倾城道：“不需要再比了，我输了！”

　　闻言，叶尘把星痕剑插入剑鞘，倒退十步。

　　“承让！”

　　叶尘的胜利在意料之中，又在意料之外，众人都没有想到充满攻击性的叶尘会如此强大，让林陨和李道轩都无可奈何的天魔力场，硬是让他化解的发挥不出应有的作用。

　　“大师兄，此人太难缠了。”司空圣旁边，一名悬空山核心弟子皱起了眉头，说道。

　　司空圣脸部表情淡然，没有丝毫波动，他淡淡道：“战斗经验不错，可惜在绝对的实力下，这些都没有任何意义。”在他眼中，严赤火也就可以让他稍微认真一点而已，不具备什么威胁，至于叶尘，和严赤火一样，或许还有所不如。


第280章 瞬杀金焰斩

　　继叶尘打败了慕容倾城之后，随后的年轻巨头对决中，莫言凭借通天魔眼攻破谷悠云的石王护体拳，赢得最后九轮比赛的第一次胜利，挽回了不少面子，紧接着，连施绝招的冰玲输给了防御强悍的拓拔苦，值得在意的是，冰玲的杀招——冰晶之拳日渐完善，拓拔苦胜得并不容易。

　　而现在进行的对决是司空圣对李道轩。

　　比武台上，李道轩频频催动挪移剑步，艰难地避开司空圣浩大强猛的拳劲，待机会来临，他把剑意提升到极限，剑光闪烁，剑气凌厉，极速切向司空圣的护体真气。

　　“拳霸江河！”

　　右手依旧背负在身后，司空圣左手化拳，隔空一拳击出，强大的拳劲直接导致空气波纹弥漫，宛如潮水。

　　啵啵啵啵啵！

　　剑气被破去，拳劲余势未消，擦过李道轩飞掠的身影，重重击打在墨蓝色光幕上。

　　光幕朝外鼓胀，似乎承受不住力道，欲要爆开。

　　“这是什么级别的拳劲？封台光幕要被打爆了。”观众席上寂静无声，良久，一人颤声道。

　　“封台光幕的强度大致相当于星极境初期强者的护体真元，不太可能被打爆，但司空圣的拳劲着实可怕，哪怕是最普通的护体真元，也绝对不是一般抱元境武者可以撼动的。”

　　“年轻一代，他领先的太多了！”

　　比武台边缘处的墨蓝色光幕叫做封台光幕，虽然和真元没什么关系，但防御强度并不逊色护体真元多少，千年来，还未听说过有人能正面打破光幕，连撼动光幕的都很少，众人自然不相信司空圣能真正的破开光幕，只是看先前的情况，司空圣的拳劲分明接近了光幕的极限。

　　“实在太强了，举手投足都有这样的威力，怎么挡？”

　　“估计司空圣还未发挥出全部的实力，要不然这光幕未必吃得住？”

　　年轻一代同样骇然，唯有悬空山弟子满脸自豪，大师兄一旦蝉联潜龙榜第一宝座，他们也跟着享福，那无穷气运只要沾上一点，都足以令他们少奋斗多少年。

　　“无声一剑！”

　　挪移剑步施展到巅峰，李道轩横跨上百米的距离，凌空出现在司空圣右侧，一剑无声无息的暴斩而出。

　　外面传来的声音顿时被切断屏蔽，天地无声，只余下一道摄人心魄的剑光，朝着司空圣电射过去。

　　“无声杀招，值得我用右手！”

　　身形颤动，没见司空圣做什么动作，人便转过了身，正面李道轩，他右手从背后伸出，隔空握紧，平静无波的空气突兀的绷紧起来，仿佛脱离了整片天地，自成一体。

　　在这股恐怖的绷紧力量下，剑光的速度迅速减慢，最后变得肉眼可见，剑气森然。

　　“拳定江山！”

　　身上的衣衫无风自动，司空圣一拳顺势击出。

　　卡擦！

　　剑光距离司空圣不足半丈时，碎裂成千百块，四溅炸开，旋即如归巢的马蜂，倒射回去，光点如雨。

　　李道轩连连闪动，每一次停顿的时间不超过一次弹指，奈何破碎的剑光实在太多太多，肩膀上，腿上，胳膊上都被光点擦中，血丝喷溅。

　　司空圣负手而立，“你的实力不错，无声杀招又强了一点。”

　　封住止血的穴道，李道轩抬起头道：“年轻一代，你的确是我见过最强的人，听说这一届潜龙榜比赛过后，你要去其它域历练。”

　　“没错，在南卓域我已经感受不到压力，只有离开南卓域，见识到其它域的顶级天才，我才能更快的修炼。”司空圣早有这个打算，他的修炼速度虽然是南卓域第一，无人能比，可想要修炼到生死境，依旧十分艰难，要知道真灵大陆同一代中，很少有超过三个人晋入生死境，难度可想而知，未来一两年内，他就会前往其它域。

　　身上的龙脉之气正在司空圣的龙形虚影吞噬，李道轩收起长剑，道：“我有直觉，这届潜龙榜不会这么简单结束。”

　　“我会毫无悬念的结束的。”司空圣语气淡然，古井无波，其中却透露出常人难以想象的自信。

　　……

　　第六十七轮，第三十五场。

　　严赤火对林陨。

　　“天陨一击！”

　　“火龙斩！”

　　两人修炼的真气有着细微的区别，但同属火系真气，火系真气以霸道强悍著称，一招一式强猛无双，火焰四卷。

　　“流星步，踏浪杀！”

　　身如流星，快如闪电，林陨施展出与暗炎杀齐名的杀招——踏浪杀，灼热的一枪乘着无边火浪爆射而出。

　　“炎斩！裂地斩！”

　　严赤火不退不避，一刀砍偏枪尖，旋即长刀插入地面，斜斩上去，带起更加恐怖的火芒。

　　轰隆！

　　林陨的十一重天陨大法极限运转，在周身布置出一片片火元盾，火元盾厚实沉重，抗住了严赤火的必杀一刀。

　　“太小看我了，给我败，金焰斩！”

　　裂地斩之后是更为强大的杀招，刀身火焰缭绕，颜色从赤红色变成金红色，把周边的空气都给烧成虚无，变成一片真空世界，无声无息中，金色耀眼的刀芒横冲出去，在真空状态下加速到极限，凶猛斩在林陨的火元盾上，快如闪电霹雳。

　　咚的一声爆响！

　　林陨止不住身体，携带着炽热的火浪的倒飞而起，体外的火元盾被破的干干净净，寸甲不留。

　　“可恶，血炎破！”

　　身上流血的地方太多了，林陨凌空随手一拂，大量的鲜血聚拢成团，在火焰烧灼下，化为一枚小臂长短的血色枪尖，破空激射，极快的速度使得尾部拉出猩红的光线。

　　“瞬杀金焰斩！”

　　严赤火不敢小视血炎破的威力，踩着奇异的步伐往后倒退，倒退的过程中，手中长刀瞬息施展出杀招，撞击在血色枪尖上。

　　半空中有金红色的火焰蘑菇云升起，四周的封台光幕膨胀数圈，如同撑圆的肚皮，收缩不定。

　　一脚剁碎坚硬的台面，严赤火稳住身体，手中火焰缭绕的长刀斜指地面，开口道：“林陨，你还差得远了。”

　　林陨内心狂怒，冷笑道：“若是改为生死一战，我未必会输给你，血炎破的极限威力远不止如此。”

　　“哼，输就输，哪里来这么多废话，生死一战，你或许根本没机会说话了。”伴随着严赤火霸道的气势，龙形虚影径直扑向林陨，吞噬对方的龙脉之气，弥补自身。

　　“严赤火果然不容小觑，从正面击破了林陨的火元盾，这份攻击力可怕异常。”

　　“现在唯有三个人保持着不败纪录，分别为司空圣，严赤火以及叶尘，他们三人必有一战，不知道结果如何。”

　　随着比赛接近尾声，观战众人知道最巅峰的战斗就要到来了，一个个无法控制激动的情绪。

　　接下来一场比赛结束，第六十七轮告一段路。

　　……

　　时间来到第六十八轮。

　　这一轮对叶尘来说没什么挑战，他的对手是冰玲，互相切磋了数十回合之后，冰玲再次认输。

　　在他前面比赛的是慕容倾城对严赤火。

　　慕容倾城的天魔天法难缠万分，严赤火一时间也无法攻破其防御，再加上他的轻功和技巧及不上叶尘，无法从头到尾占据先机，只能以强悍的正面作战能力与慕容倾城互攻。

　　“金焰斩！”

　　火焰滔天，严赤火朝着慕容倾城一连挥动三刀，三道金红色的刀芒划破空气，追击而出。

　　“力场切割，护体天魔绞杀！”

　　慕容倾城左右手各自发出力场切割，瞬间破坏两道刀芒，最后一道刀芒杀入护体天魔力场时，被围绕慕容倾城旋转的力场绞碎，难伤其分毫，严赤火当然没指望用三道刀芒击败慕容倾城，他的目的是靠近过来。

　　而一旦靠近，他的瞬杀金焰斩立刻斩出。

　　嗡！

　　天魔力场的被破开了大半，最后被慕容倾城的杀招凝结力场给挡住，只是那附加在刀芒上的凶猛力量瞬间震飞了她。

　　“裂地斩！”

　　机不可失，严赤火一刀插入地面，斜斩上去，一举击败对方。

　　四大年轻巨头出过场，还剩下六人。

　　没有太多意外发生，司空圣不费吹灰之力解决了莫言，李道轩凭借高超的剑法修为破掉谷悠云的石王护体拳，其后拓拔苦和林陨打了一场。

　　认真来说，这二人的战斗才是真正的棋逢对手，拓拔苦防御超高，林陨的防御同样不弱，两人想要轻易攻破对方的防御，几乎不可能做到，最终，林陨施展血炎破烧穿了拓拔苦的护体真气，而拓拔苦也使出龙行天下把林陨给轰飞出去，狠狠撞击在墨蓝色光幕上。

　　比赛依旧胜负未分。

　　从地上爬起，两人继续战斗，这个时候拼的不再是战力，而是体力，谁能坚持到最后，谁就能胜利，两刻钟过后，终究是拓拔苦的体力更胜一分，惨胜林陨，这时，他已经气喘吁吁，战力大减。

　　随着二人的战斗结束，第六十八轮已经不会出现年轻巨头的对决，令众人兴趣缺失，这种情况没有持续多长时间，待六十八轮彻底结束，天色已黑，今日的比赛到此落幕。


第281章 无法阻挡

　　第二日，乌蒙蒙的天空飘起雨丝，洒落大地，略显阴暗的环境衬托的潜龙古城越发古老沧桑。

　　比武场上，人山人海，声浪冲天，这点小雨对达到抱元境的他们来说，没有丝毫影响。

　　“前面四五轮比赛还好，你有没有觉得，从第六十七轮开始，裁判们故意把三人留到最后。”

　　“你以为裁判是干什么吃的，他们的眼力远超我等，自然看的很清楚，否则一上来就让三人碰上，潜龙榜比赛就称不上圆满了。”

　　“恩，这倒是，往常几届也是如此，巅峰一战总会留到最后一轮。”

　　观战武者对于比赛排序有些疑问，不过这些疑问很快被打消，在不违背比赛规则的情况下，裁判的权力还是很大的，有权安排各自的比赛对手，六品宗门宗主都不好说，毕竟门下弟子实力够强，怎么排序都无所谓，同样的，如果实力略差，如何安排都无用。

　　一切还是要看实力说话！

　　第六十九轮比赛正式开始。

　　第一对上场的年轻巨头是李道轩和拓拔苦。

　　相对于严赤火，李道轩的轻功要略高，除了未曾使用过轻功的司空圣，仅次于叶尘，所以拓拔苦的上勾拳未能如愿以偿的击中李道轩，反被对方趁机攻击了几次，最后输在了无声杀招之上，败下场去。

　　第二对上场的是林陨和莫言。

　　这次莫言虽然输掉了比赛，但总算风光了一把，论实力，林陨比不上严赤火，论作战技巧，比不上李道轩更比不上叶尘，所以一度凭借通天魔眼占据上风，那厚实沉重的火元盾在他眼中存在不少弱点。

　　可惜林陨本身实力摆在那里，属于拓拔苦一个级别的高手，要不是前面受到的打击太大，状态有所下滑，莫言能否占到上风还是未知数，被激怒后，林陨发动了狂猛的攻击，火焰缭绕的铁枪如同戏水的蛟龙，兴风作浪，火焰滔天，把莫言压制到比赛结束。

　　其后，司空圣和慕容倾城对上了。

　　年轻一代中，以两人的人气最高，司空圣，年轻一代王者，上届潜龙榜第一，得此人气自是名正言顺，而慕容倾城的实力虽然及不上司空圣，可女人有时候不需要靠实力去赢得人气，她们的相貌以及气质，同样也算作实力的一部分，谁让观战武者中男性居多。

　　“你很有实力，有没有兴趣和我一起去其它域历练。”慕容倾城的年纪和司空圣差不多，都是二十岁左右，大也大不到哪里去，但在司空圣眼中，慕容倾城仅仅是女人，就这么简单。

　　慕容倾城微微摇头，“抱歉，我会出去历练的，但只是个人计划，不想和任何人牵扯到关系。”

　　“那真是可惜了。”

　　司空圣不太在意，作为慕容倾城这样实力与气质兼具的美女，没有谁会不欣赏，他也不例外，不过对他来说，除了修炼，其它都是次要，心中只是有些遗憾而已。

　　“开始吧！”神色一正，司空圣朝着慕容倾城示意。

　　“天魔擒拿！”

　　没有使出攻击招式，慕容倾城双手凝聚出大量的天魔力场，隔空作用到司空圣所在的位置。

　　卡擦！

　　司空圣身后三步的地面崩裂。

　　“瞬息移动身体。”慕容倾城瞳孔一缩，她出招在先，司空圣移动身体在后，因为对方速度太快的原因，常人根本看不到其移动轨迹，仿佛天魔擒拿穿过了对方的身体，作用在其身后位置一样。

　　这还是司空圣第一次施展出轻功步法，明显要在李道轩之上，连叶尘也比不过。

　　台下。

　　叶尘眼睛一眯，司空圣所施展的步法不出意外是地级顶阶步法，六品宗门中都很少出现，毕竟一般的六品宗门有四五部地级顶阶武学算不错了，哪里可能面面俱到，什么类型的武学都是地级顶阶品级，如李道轩的挪移剑步也不过是地级高阶品级而已，当然，挪移剑步在地级高阶轻功中，绝对是最顶尖的一种。

　　“好在我的分身化影轻功也是地级顶阶品级，否则要吃大亏。”早在星域湖盘蛇岛的时候，叶尘就把浮罗三玄诀修炼到第三层境界，使得分身化影轻功品级提升，一举达到地级顶阶，不过开赛以来，他除了限制了剑意，还限制了轻功身法，同样是他的底牌之一。

　　“力场切割！”

　　慕容倾城双手凝聚出一正一反两重天魔力场，力场相互挤压糅合，形成巨大的切割力道，朝着司空圣斩去。

　　司空圣身形不动，苍天霸拳中的绝招‘拳定江山’轰出，正面硬撼慕容倾城的杀招。

　　砰！

　　力场切割粉碎。

　　“拳霸江河！”

　　一拳击溃力场切割，司空圣再出一拳，居然轰开了慕容倾城的护体天魔力场，这是开赛以来从未有过的事情。

　　自然而然，慕容倾城输掉了比赛。

　　吞噬了慕容倾城的龙脉之气，司空圣的龙形虚影成长至八丈八，距离九丈仅剩下两尺。

　　“只怕没人能战胜司空圣了，不，连让他全力一战的都没有，慕容倾城的天魔大法都被他一拳击破。”

　　“上一届严赤火还能和司空圣斗一斗，这一届的司空圣太强，傲视群雄，众多年轻一代连挑战的资格都没有。”

　　“恩，叶尘的实力和严赤火相当，都不足以面对司空圣。”

　　在众人的议论纷纷中，比赛继续进行，直到叶尘战败了谷悠云，严赤火击败冰玲，第六十九轮比赛渐渐拉下帷幕。

　　……

　　一个时辰过去，第七十轮来临，下一轮就是最后一轮了。

　　这一轮比赛尚未开始，观众席上已然热火朝天，没有其它，因为这一轮比赛，叶尘不是对上严赤火，就是对上司空圣，总会对上一个，裁判再怎么安排顺序都无法改变这个事实。

　　群情期待中，莫言击败了冰玲，林陨击败了谷悠云，比赛来到拓拔苦和慕容倾城这里。

　　慕容倾城的实力未必林陨高，就算高也高不到哪里去，但拓拔苦却始终占不到一点上风，在慕容倾城的天魔擒拿下，拓拔苦连保持自己的战斗节奏都难，而慕容倾城的力场切割论攻击力，可以排到年轻一代中前三，似乎仅次于司空圣，比严赤火和李道轩的杀招都要厉害一点，拓拔苦的防御自然挡不住，不过就算如此，他也仅仅受了点轻伤。

　　拓拔苦一败，观战众人的神情越发激动起来，等待下一场的对决。

　　“第二十三场，叶尘对严赤火。”

　　裁判长亲自站起来宣布比赛。

　　轰！

　　声浪冲天，天空中的雨丝都被震开，空气中泛起一波波细微的涟漪，遍及整个比武场。

　　这一届潜龙榜比赛，第四到第十基本上明朗，不会出现太大的变化，唯有前三始终云里雾里，确切的说，第二和第三有点不明朗，第一的位置留给了司空圣。

　　毫无疑问，第二第三说的就是严赤火和叶尘，司空圣不作考虑，只有他们二人连战连胜，未曾一败。

　　严赤火对这一战很重视，在台下就取出了长刀，佩戴在腰上，浑身刀意涌动，闪掠到比武台上。

　　蓝光一闪，叶尘紧接着上来。

　　面对严赤火冲天的刀意和刀势，叶尘面不改色，一袭蓝衣配合腰上的长剑，显得风轻云淡，气质出尘中带着稳重。

　　“开赛前，没想过走到这一步的会是你。”严赤火身上的刀意越来越盛，距离七成刀意仅剩下一层膜，随时都有冲破的迹象，不过这一层膜不是想破就破，对刀法的领悟不达到一定境界，三五年都没有任何希望，这还是因为火灵殿有领悟圆满刀意的强者存在，给了他不少指导。

　　叶尘表情淡然，严赤火的刀意无疑达到了六成巅峰的境界，比六成刀意更加成熟。

　　“战吧！”

　　剑意如出鞘的神兵，从叶尘身上迸发出来，同样是六成剑意，叶尘的剑意比李道轩更加纯粹。

　　“火龙斩！”

　　刀气化龙，严赤火鼓动真气，朝着叶尘挥出可怕的一刀。

　　虚空中有深沉如星的剑光闪过，不知何时，叶尘的星痕剑已出了鞘，伴随着六成剑意以及天碎云意境，准确的点在火龙刀气的头部，火星沫子四溅，仿佛火雨。

　　身形一闪，叶尘突破火雨，出现在严赤火近前，一剑刺了过去。

　　这一剑既凌厉，又带着游览山水的飘逸，不待一丝烟火之气，自然而然的刺出，如同用剑勾画出一副山水画。

　　众多体悟化为一剑，前面许多场比赛并不是白费的，而且，这一剑并没有把繁复的体悟溶为一炉，时间不够，叶尘相信，有体悟的不止他一个，但他们需要更长的时间去吸收其中的精华。

　　“什么？”

　　潜龙榜比赛开赛以来，严赤火第一次落入了下风，叶尘的一剑让他有无法阻挡的感觉，剑法意境太协调了，协调的严赤火都不知道如何去反击，手足无措，这一刻，他才知道叶尘的可怕，剑法修为的高超，李道轩与他一比，黯然失色。


第282章 雷云意境

　　“爆！”

　　千钧一发之际，严赤火一咬舌尖，体内真气如火山爆发，携带着冲天刀意席卷而出，似乎要以真气爆破的力量封挡叶尘致命的一剑。

　　嗤！

　　星痕剑去势稍缓，依旧刺了进去，剑芒直指严赤火的胸膛。

　　“给我开！”

　　争取到了一丝时间，严赤火不及细想，如岩浆烧红般的铁拳轰然而出，击打在剑芒之上。

　　金铁交鸣声暴起，叶尘手中的星痕剑被拳力压弯，猛地弹开，整个人轻飘飘的飞退开来，而严赤火更不好受，左拳上鲜血淋漓，出现一道深可及骨的剑痕，若不是他修为高超，修炼的又是火灵殿地级顶阶功法九转火灵功，单单这一剑就会把他的左臂废掉。

　　望着比武台上的情景，众人神情呆滞。

　　“这是什么情况，太夸张了吧！一剑让严赤火受伤？”

　　“难道说前面叶尘还没有完全发挥出实力，只是玩玩？”

　　在所有人心目中，叶尘的轻功和技巧要略高于严赤火，但综合实力两者绝对差不多，某种方面来说，叶尘还有所不如，只是这一开场，叶尘就推翻了众人的判断，以匪夷所思的一剑击伤严赤火。

　　严赤火双目如火，“你成功激怒我了，接下来便迎接我的愤怒吧！”

　　一声大喝，严赤火把真气提升到第七转的境界，手中那把火焰缭绕的通红长刀，蓦然化为一条咆哮的火龙，以劈山裂地，击破虚空的姿态，朝着叶尘疾斩而出。

　　这一刻，严赤火的战力全开，比面对李道轩林陨强了三成不止，精气神全面爆发。

　　见状，叶尘并无什么表情变化，身形连连闪烁漂移，轻易让开炽热的攻击，旋即星痕剑抖动，灿烂的剑光如雨密布，笼罩住不远处的严赤火。

　　严赤火冷笑，“你以为还能伤到我，笑话，我严赤火绝对不会在一个人手上吃第二次亏。”说完，他背后喷射出赤红色的火浪，推动其身形暴闪出去，凌空一刀飞斩。

　　“瞬杀金焰斩！”

　　金红色刀芒劈裂空气，把一方世界化为真空。

　　叶尘表情淡然，食中二指搭在剑柄前端，一剑点中金红色刀芒的正中心，空气波纹荡漾开来，噗的一声轻响过后，刀芒悠忽碎裂，自中裂开，仿佛一块被撕裂的布匹。

　　“怎么好像有无声杀招的影子在里面。”

　　李道轩眼神惊讶，叶尘这一剑从表面上看来，和他的无声杀招没有任何关系，只是在他眼中，其中分明有收敛剑光的奥妙，极具韧性和洞穿性。

　　他猜得不错，叶尘的确把无声杀招的一丝奥妙加入了进去，不过还做不到李道轩那种程度，但配合上天碎云剑招和意境，这一剑不但韧性十足，且有着撕裂破碎的效果，属于天碎云的衍化版。

　　严赤火一愣，他之前未曾和叶尘交过手，不知道他的厉害，此刻一番交手，只觉得对方成熟的作战经验绝对不是一般人能够比较的，每每总能以最小的代价做出最大的破坏。

　　心中把叶尘列为最大劲敌，严赤火神色无比凝重，九转火灵功疯狂催动起来，“火灵七转，赤炎战体！”

　　九转火灵功每提升一转，都会大幅度增长实力，第七转普通状态下就能让他击败李道轩，把第七转进化为高阶状态，赤炎战体，浑身的真气都似乎燃烧了起来，气势只涨不跌，很快冲破了原有的层次。

　　卡擦！

　　他脚底下的台面承受不住霸道灼热的劲道，崩开无数条曲折的裂缝，火气升腾。

　　半次眨眼不到的时间，严赤火的气势和战力更上一层楼，他咆哮一声，整个人拔地而起，通红长刀划破空气，在虚空中拉出一片淡黑色的光痕，光痕不受地心引力作用，使得刀芒速度暴增，极光火电。

　　“火云裂地斩！”

　　台下，看到严赤火大发神威的年轻一代骇然失色，他们没想到爆发真正实力的严赤火会如此可怕，如同一尊火魔一样，同样精修火系真气的林陨在他面前和小孩子别无区别。

　　目光微微一凝，叶尘身影模糊，化为重重叠叠的影子四散开来，如同惊起的飞蛾，飘忽不定，对面的严赤火张狂一笑，“不要徒劳了，火云裂地斩一出，神鬼斩灭！”

　　随着他话音刚落，刀芒铺开，极似天边的火云，烧红天际。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一片片的黑影被烧成青烟，漱之一空。

　　观众席上的众人不时响起惊呼声，严赤火和叶尘的战斗一波三折，起初叶尘占据上风，现在又变成了严赤火占据上风，而且看起来，严赤火的优势要明显许多。

　　流云宗一干人面露担忧，到了这个时候，不期望叶尘夺取第一名是假的，只要打败严赤火，叶尘就能和司空圣对上，到时候不管输赢，都足以震动南卓域，为流云宗增添无穷气运，只是严赤火实在太强了，到了此时方才爆发出全部战力，震撼全场。

　　唯有徐静始终面色不变，叶尘的真实实力比众人想象中的可要强大许多，这是她对叶尘的一贯直觉。

　　限制到地级高阶品级的分身化影轻功被破去，叶尘微微惊讶，分身化影轻功和一般的轻功不同，它是靠浮罗三玄诀提升到如今的品级，使得它既保持了分身化影的效果，速度上也不逊色同品级的轻功。

　　当然，仅是如此还不足以让他动容，身形一撤，六成剑意催动的天碎云蓄势待发，一剑击在凶猛的火云上。

　　呼啦！

　　火云倒卷回去。

　　严赤火的火云裂地斩暗含云之意境和火之意境，叶尘的天碎云暗含云之意境和雷之意境，两者之间有着重合，在叶尘面前摆弄云之意境，无疑是班门弄斧，自找麻烦。

　　“什么！”

　　严赤火脚步急退，避开火云的逆袭。

　　火灵殿宗主面色大变，死死盯住叶尘，严赤火的火云裂地斩他很清楚，对云之意境达到了很高的层次，再加上有火之意境配合，相辅相成，比单纯的两个意境更要强大，但是在叶尘的一剑下，云之意境居然被对方利用，反噬了回去，这让他如何不惊。

　　“人级武学，讲究气势，意境极少，地级武学，无意境不可达巅峰，此子在云之意境上的造诣怎么可能在赤火之上，他是怎么修炼的。”火灵殿强者无数，地级武学意境圆满的也有不少，耳闻目睹之下，严赤火的天赋发挥的淋漓尽致，年轻一代中，仅次于司空圣，他根本不相信有谁可以在意境上超越大弟子严赤火。

　　严赤火不信邪，大吼一声道：“刚才我的攻击太过分散，看你如何破这招，火云金焰斩！”

　　同样暗含云之意境和火之意境，火云金焰斩的力道格外集中，携带着六成巅峰刀意疾斩出去，杀向叶尘。

　　“冥顽不灵！”

　　身体如剑挺直，叶尘双手握住星痕剑，剑身周边的空气迅速扭曲崩塌，仿佛云海奔腾，随即有电弧闪烁，跳跃不止。

　　噼啪！

　　一道粗有三尺的雷光迸射，竟是剑气衍化。

　　天碎云，以云之意境为主，雷之意境为辅，但其表现形式却是雷之意境为主，云之意境为辅，所以一眼望去，还以为是单纯的雷之意境，其实这是融合了雷之意境的云之意境，可称雷云意境！

　　雷光狂劈，正中金红色的刀芒，条条胳膊粗细的电光炸射开来，如蛇如矛，夺目耀眼。

　　崩！

　　刀芒破碎，严赤火嘴角泌出鲜血，倒退数步。

　　他不敢相信，自己的杀招在叶尘面前一无所用，完全被克制，这让他无法接受。

　　一剑击破严赤火的杀招，叶尘暗暗摇头，换成另外一个人，或许会被严赤火击败，可惜对方擅长的云之意境没有他的境界高，天生被克，导致火之意境威力大打折扣，一触即溃。

　　武者世界，永远是复杂多变的，实力只是基础，更重要的是如何把自己的劣势变成自己的优势，不被克制。

　　据叶尘所知，抱元境武者对于意境仅仅是接触了些皮毛，到了星极境，才是意境为王，意境不高，实力总归要大打折扣，除非你的基础实在太强大，无视别人的意境，就好比小血魔解体大法，这是比较特殊的地级武学，不讲究意境，只增幅武者的实力，也就是基础。

　　所以对于高层次的武者来说，基础实力重要，悟性同样重要，前者可以让你的先天优势高，后者则可以弥补劣势，以弱胜强。

　　两者具备，则是强者。

　　“我还没有败，炎斩！”

　　领悟六成巅峰刀意，严赤火的心性格外凝实，轻易不受影响，此刻知道云之意境对叶尘无用，使用出单纯的火之意境，配合杀招狂攻而出，火浪滔天，纵横席卷。

　　“单独的意境最难悟透，你的火之意境连皮毛都算不上。”雷光霹雳暴涨，叶尘一剑挑出，斩开火浪，随后人影一闪，分身化影轻功施展开来，层层叠叠，四处弥漫。

　　叮！

　　看不到剑光，严赤火手中的通红长刀脱手飞出。


第283章 半步真元，七成剑意

　　“他的剑招意境分明达到了极高的层次，和一般的星极境武者差不多。”叶尘不全面暴露意境还好，一旦把意境暴露到极致，厉害的星极境武者哪里会看不出，就连抱元境武者都能感受到叶尘意境的强大。

　　一剑磕飞严赤火的长刀，叶尘轻轻一跃，回到原地。

　　论意境上的领悟，叶尘另辟蹊径，别人都是通过地级武学去慢慢琢磨意境，而他是通过融合剑招领悟的，两者各有优点，通过完整的地级武学去琢磨意境，要显得容易一些，比较好掌握，而融合剑招不但难度极大，且容易卡在那里，但融合剑招的好处是，可以在融合的过程中，对意境的领悟更加通透，掌握的更深。

　　所以，尽管严赤火修炼的武学很厉害，意境上却输给叶尘。

　　昂！

　　打败严赤火，叶尘身上的龙形虚影盘旋一圈，张牙舞爪的扑在对方身上，竭力吞噬龙脉之气。

　　八丈六，八丈七，八丈八！

　　严赤火的龙脉之气太旺盛了，叶尘的龙形虚影直接成长到八丈八，和司空圣一般，当然，司空圣与严赤火还有一战，到时候应该会超过八丈八，达到八丈九这个级别。

　　“你很厉害，可惜终究要输给他。”严赤火瞥了台下的司空圣一眼，伸手吸回长刀。

　　叶尘道：“这个就不劳你费神了。”

　　“接下来我和他还有一战，你会看到差距的。”

　　其实严赤火早就有所怀疑了，怀疑司空圣达到了那个层次，直到对方与慕容倾城一战，收敛劲道的一拳下，把封台光幕差点打爆的情景，严赤火终于了这个事实。

　　……

　　由于把司空圣，严赤火以及叶尘三人安排到最后两轮的原因，导致最后两轮的比赛有点怪异，严赤火不但要与叶尘交手，还要与司空圣交手一次，因为他败给了叶尘。

　　不过裁判们对于这个情况早有准备，让未曾受伤的严赤火休息了小半个时辰才上场。

　　台上。

　　输给叶尘的严赤火手持长刀，浑身火焰缭绕，气势雄厚，明显是把九转火灵功提升到第七转赤炎战体的程度。

　　“我知道你达到了那个层次，但我依旧会全力战斗。”长刀一甩，地面裂开一条深深的灼痕，严赤火朝着司空圣说道。

　　司空圣眉目微微一动，“知道的人应该有不少，不过我没想到你在抱元境层次就看出来了。”

　　严赤火道：“我距离那一步已经不远，否则也会看走眼。”

　　“是吗？出手吧！”

　　“火云裂地斩！”

　　面对司空圣，严赤火不敢有丝毫藏私，两大杀招之一的火云裂地斩凶猛斩出，潮水般轰向对方。

　　“拳霸江河！”

　　司空圣右手从背后抽出，拳头上气劲森然，隔空一拳击出。

　　轰隆！

　　拳劲如龙过海，势不可挡，一瞬间就把火云刀芒分开，打向严赤火。

　　严赤火众多绝招杀招之中，以瞬杀金焰斩速度最快，一刀挥出，空气中金光一闪，与拳劲撞击在一起。

　　“拳定江山！”

　　司空圣举足若轻，轻飘飘的迈步过来，再一拳轰出。

　　崩！

　　严赤火周边区域被束缚，形如牢笼，连身上的火系真气都有缩入体内的趋势，他大吼一声，赤炎战体爆发，火焰凝如实质，熊熊燃烧，烧穿了空气，烧穿了部分束缚，第二杀招火云金焰斩蓄势迎击。

　　司空圣的战力稳中有升，一拳出，浩大的拳劲不但打爆了严赤火的刀芒，更把对方震飞出去，惊人的实力让绝大部分人瞪大了眼睛，严赤火怎么也是上届潜龙榜排名第二，这届第三，居然连司空圣的两拳都挡不住，司空圣的实力究竟达到了什么级别。

　　星极境强者一个个心中有数，不过震惊是难免的。

　　“太强了，同样是年轻一代，司空圣怎会强到如此地步，叶尘根本不可能是他对手。”流云宗一干人面面相觑。

　　流云宗大长老苦笑道：“叶尘能排到第二，已经超过了我们的想象，没必要去期盼第一。”

　　罗行烈点点头，“我怀疑司空圣进入提炼真元的阶段了。”

　　“这……”众人骇然，良久不语。

　　脚掌踉跄的落在地上，严赤火露出果然如此的神情，“这应该很接近你真正的实力了！”

　　司空圣淡淡道：“可惜你没机会领教。”

　　“是的，我们所有人都没机会领教，不过待我跨入这一步，孰胜孰负未必分的那么清楚。”

　　长刀入鞘，严赤火走下台，连续输给叶尘和司空圣，他的名次已经确定，潜龙榜第三。

　　下台的时候，严赤火看了叶尘一眼，似乎在说，你看到了，不达到那个层次，绝对不会是他对手。

　　叶尘神情不变，恍若未闻。

　　“哼，看来你还留了一手，只是留再多手都无用。”见到叶尘如此表情，严赤火多半知道叶尘保留了一些底牌，可惜，底牌再厉害，如果实力跟不上去又有什么用，天才与天才的战斗可不是那么容易以弱胜强的。

　　第七十轮有九名年轻巨头出场过，只有李道轩一人未曾上场，待严赤火和司空圣的战斗结束，已经对决过的林陨与李道轩斗了起来，这是林陨的最后一场战斗，是李道轩的第八场，导致比赛有些混乱的原因是安排司空圣严赤火以及叶尘三人在最后两场对决的问题。

　　交手上百回合，李道轩艰难战胜林陨。

　　休息了一个时辰，第七十一轮震撼开场。

　　第七十轮年轻巨头共进行了六场比赛，所以第七十一轮仅剩下四场，分别是叶尘对司空圣，李道轩对冰玲，慕容倾城对谷悠云，拓拔苦对莫言，至于严赤火和林陨都经过了九场比赛，和九个年轻巨头对决过，这一轮比赛没他们什么事。

　　首先是慕容倾城击败了谷悠云，旋即拓拔苦再次击败莫言，淘汰赛上，他们曾相遇过，随即李道轩也击败了冰玲。

　　最后，只剩下一场年轻巨头的对决，那便是叶尘对司空圣。

　　叶尘，这一届潜龙榜比赛最大的黑马，一路过关斩将，连战连胜，到目前为止，一场都没有失败，保持了全胜战绩，最引人关注的是，他的实力随着对手实力提升而提升，底牌隐藏颇深，上一轮更是爆下冷门，一举击败了火灵太子严赤火。

　　司空圣，上上届潜龙榜第二，上届潜龙榜第一，南卓域年轻一代的王者，强如严赤火在他手下都走不过两招，很多人怀疑，司空圣的真实实力远不止如此，他的真正底牌又是什么，无人可知。

　　这一场比赛不但是年轻巨头之间最后一场比赛，也是第七十一轮最后一场比赛，无数的目光聚集在两人身上，呼吸都屏住了。

　　唰！

　　叶尘首先登台，长剑佩在腰上。

　　司空圣冷笑一声，一步踏出，瞬息出现在叶尘的对面，可怕的轻功引起一片惊呼。

　　“你的实力很不错，连严赤火都败在你手上，但第二始终是第二，不会有所改变。”司空圣负手而立，一股睥睨天下的气势弥漫开来，透过封台光幕扩散出去。

　　“这股气势好强，司空圣决定动用真实实力了吗？”众人讶然。

　　在对方气势的冲击下，叶尘蓝衣猎猎飞舞，黑色长发飘扬，漆黑若星的眼神淡然如水，不骄不躁，纯粹自然，仿佛一位伫立在悬崖上的绝世剑客，不以物喜不以物悲。

　　他淡淡道：“不到最后一刻，谁都无法确定真正的结局。”

　　“现在你还这样认为吗？”

　　司空圣也不辩解，双手从背后抽出，身体一震，无比恐怖的真气冲天而起，涵括八方，肉眼可见，在司空圣的体外有点点碎芒浮出，如宝石，又似钻石，晶莹纯粹，极度凝练。

　　“这是……真元！”

　　“不，是半步真元，司空圣居然开始提炼真元了，难怪他的实力那么强劲，半步真元一出，星极境以下，谁人能挡。”

　　“我明白了，前面的比赛，司空圣把半步真元稀释成真气对敌，让人看不出他真正的实力。”

　　“没错，真元无法稀释成真气，半步真元却可以，司空圣隐藏的太深了，叶尘绝对不是对手，不，十个叶尘都未必是对手，年轻一代王者拥有半步真元，其实力已经可以真正抗衡星极境初期强者了，说不定可以击杀。”

　　司空圣半步真元一出，没有人认为叶尘还有胜利的希望，包括流云宗一干人和南罗宗宗主龙碧芸，紫阳宗众人甚至露出幸灾乐祸的神情，叶尘打败严赤火已使得他们极度恼火，要是得到第一，那还了得，好在有司空圣存在，叶尘夺取第一绝对是白日梦，不可能。

　　“现在你认为可以战胜我吗？”体内半步真元澎湃浩荡，司空圣的气势节节攀升，仿佛永无止境，狂猛冲击在叶尘身上，一波波无休无止。

　　叶尘抬起眼皮，瞳孔中有惊人的锋芒迸发，一字一句道：“我说过，不到最后一颗，谁都无法确定真正的结局。”

　　随着最后一个字落下，叶尘周边的空气嗡嗡震荡，空气被刺破，如同一把绝世神兵将要出鞘，斩戮天下，下一刻，一股极度可怕的剑意破体而出，把虚空都给洞穿了，封台光幕都似乎在颤抖，那是超越六成剑意的存在。

　　蕴含不朽之意的七成剑意爆发，震撼登场。


第284章 巅峰对决

　　顿时，比武场静的连一根针掉在地上的声音都能听到，大约过了两三次眨眼，嘈杂声轰然而起。

　　“这是七……七成剑意，我没看错吧！”

　　“七成和六成虽然只相差一成，但七成剑意已经迈入了剑意上境界，六成剑意只能算剑意下境界，两者的意义截然不同，就好像高级武者和低级武者一样。”

　　“太夸张了，也太不可思议了，叶尘的终极底牌居然是七成剑意，星极境剑客中都很少有人达到啊！”

　　众人瞠目结舌，不敢置信。

　　观众席前排，曾和叶尘在金鼎城拍卖会竞争过剑形草的星极境剑客宋言微微一愣，他记得那时，叶尘的剑意仅仅停留在五成境界，难道说，两株剑形草，直接让他提升了两成剑意，这貌似不太可能吧！

　　剑形草蕴含战王的一缕剑意不假，可想要通过剑形草提升剑意，这个几率小的可怜，十个人中有一个人做到已经是极大的运气，更不要说一下子提升两成了，何况六成剑意和七成剑意之间有一个比较大的境界关卡，六成剑意还停留在剑意下境界的层次，七成剑意却是剑意上境界，是高端的存在，一旦迈入剑意上境界，便代表你在剑意上有了极大的成就，意义很大。

　　当初宋言从叶尘手上购买了一株剑形草，也不过让他有所感悟，剑意并没有任何提升，依旧是九成阶段。

　　不管如何，想要提升剑意，必须有着超强的剑道领悟，否则生死境剑客给你做师父都不行。

　　“剑道数十年难得一遇的天才！”宋言深深吸了一口气，目光湛湛。

　　叶尘释放七成剑意的那一刻，李道轩终于明白为什么有那样的直觉，原来最大的原因在叶尘身上，他是足以抗衡司空圣的人，这才是他真正的底牌，之前的他根本没有认真起来。

　　“剑意上境界，果然强的可怕。”

　　李道轩做了一下比较，发现六成剑意在七成剑意面前连抬头的趋势都没有，被压制的很厉害。

　　至于严赤火，差点咬到自己的舌头，他怎么也没想到，叶尘隐藏的底牌是七成剑意，剑意和刀意一样，越往上提升，难度越高，相对应的，威力也越来越可怕，而且七成剑意刚好是剑意上境界阶段，要是决战时，对方亮出七成剑意，自己的六成巅峰刀意不但无法抗衡，而且会被压制，十分威力只能发挥出八分威力。

　　“不可能，他的剑意怎么有那么高的境界？”紫阳宗宗主屠重山手掌紧握，叶尘越强，对紫阳宗的威胁越大，假以时日，待对方达到星极境，太上长老都未必可以压制他，这是屠重山不愿看到的。

　　紫阳宗大长老神色阴沉，冷哼道：“司空圣不是软柿子，半步真元让他的实力全面提升，足以正面星极境初期强者，不过叶尘也绝对不能留，潜龙榜比赛结束，找到机会就干掉他，哪怕付出再大的代价都无所谓。”

　　“没错，此子不能留，否则紫阳宗哪有出头之日。”

　　“杀！”

　　紫阳宗一干人杀气腾腾，面目森然。

　　裁判席上，十三位裁判倒吸一口冷气。

　　“原先还以为司空圣稳操胜算，现在看来，潜龙榜第一未成定局！”一名裁判感叹道。

　　一路看着叶尘连战连胜的原三组裁判点点头，“不到十八岁，七成剑意，这绝对打破了南卓域几十年的剑客记录，称他为南卓域数十年难得一遇的剑道天才不为过。”

　　“目前还不好下结论。”裁判长道，“提炼真元按照功法品级的高低，次数各有不同，地级中阶功法要提炼八次才能把真气化为真元，地级高阶功法要四次，地级顶阶功法两次，司空圣已经提炼过一次，处于半步真元的阶段，虽然不能和真元一样，燃烧真元增加实力，但质量远超普通真气，这带来的战斗力不是一点半点，是一倍两倍，叶尘想要抗衡司空圣，单单七成剑意依旧有些勉强。”

　　提炼真元是一个艰难的过程，需要花的时间也很长，哪怕是天才，也不可能在短短时间内做到这一步，而一旦提炼了一次，实力就会大幅度上涨，百尺竿头更进一步。

　　七成剑意破体而出，叶尘感觉自身轻松了许多，原先他限制了剑意的发挥，导致对决时有些束手束脚，很难酣畅淋漓的战斗，叶尘相信，若是有一个只领悟了六成剑意的叶尘，绝对能打败把剑意限制到六成境界的自己，因为前者是他最舒服的战斗方式，而自己却主动套上了枷锁，意义上有所不同。

　　纯粹可怕的剑意弥漫虚空，刺穿空气，司空圣那如同暴风般的气势一靠近过来，就被剑意绞碎成虚无，无法成势，此时的叶尘就好像出土的神兵，告诉世人，什么叫锋芒，什么叫锐不可当。

　　噗！

　　司空圣隐隐能听到自己气势被戳破的声音，他微微上扬的眼皮终于放了下来，眼睛与叶尘平视，“很好，还以为是一边倒的战斗，现在的你，有资格让我认真，当然，也仅仅是认真。”

　　气势不再扩散，司空圣收拢气势，不算高大的体型如同一座山，一座高不可攀的巅峰。

　　星痕剑在剑意的影响下，微微颤动，似乎欲自行出鞘，斩戮眼前的一切，叶尘神情不喜不怒，开口道：“多说无益，战吧！”

　　战字一出，叶尘剑意锋芒更盛，所有人都仿佛看到叶尘的上空悬浮着一把虚无的绝世宝剑，心神一动，便可屠戮斩杀，众多年轻女子看到这一幕，心脏扑通扑通乱跳，脸蛋发红。

　　“提醒你一点，在半步真元的催动下，我的苍天霸拳才能发挥出最巅峰的威力。”双手随意垂在两旁，司空圣往前踏出一步，如渊如海的气势再次爆发，睥睨天下。

　　“司空圣要出手了，这还是他第一次真正意义上的出手。”

　　台下年轻一代感到心跳不由自主的加速，一个个口干舌燥，目不转睛，生怕错过最关键的一幕。

　　气势爆发的极限，司空圣大喝道：“接我第一拳，拳定江山！”

　　轰！

　　比武台猛地一震，丝丝裂缝无中生有，旋即，叶尘所在的空间瞬间绷紧，塌陷，形成天地牢笼，把叶尘囚禁在其中，与此同时，浩瀚雄霸的拳劲伴随着司空圣的气势打了过去。

　　喀喀喀喀喀喀！

　　一拳出，经历无数场战斗，仅有些许受损的比武台犁出一条坑道，狂暴的气劲让众人头皮发麻。

　　锵！

　　叶尘右手瞬间拔出星痕剑，七成剑意有了依附的对象，可怕的锋芒纵横无匹，震惊世人，而这时的剑意才是最强的剑意，剑客的剑不出鞘，剑意就不能发挥出巅峰的威力。

　　“天碎云！”

　　一道半米粗细的电光狂射出去，不但挣脱了空间的束缚，更从空气中吸取到足够的雷元气和云元气，在众人呆滞的目光下，重重劈在拳劲上。

　　轰隆！

　　空气暴动，可怕的撞击力形成肉眼可见的闪亮涟漪和森然气劲，封台光幕再也承受不住两者叠加的破坏力，往外膨胀到极限，啵啵的声响中，出现一道道细小的口子，气劲和残余的剑气顺着口子冲出去，如同一束束胳膊粗细的光柱，一眼望去，整个比武台好似一个发光的‘刺猬’。

　　封台光幕被戳破了！

　　众人皆惊！

　　“小心！”

　　比武台周边是深渊，深渊对面是年轻一代站立的地方，眼看一束束气劲和剑气激射过来，年轻一代惊呼出声，纷纷施展出绝招守护住自己，一步步退到极远的区域。

　　“太可怕了，仅仅是气劲余波就让我们全力以赴。”年轻一代感受到与台上两人的差距，心中越发震惊。

　　慕容倾城拂开气劲的射击，眼睛一眨不眨的盯着台上两人，确切的说，她注意的是叶尘，这个从头到尾都要让人惊叹的存在。

　　叶尘司空圣不约而同的退到数十米外，刚才那一次对拼多少蕴含试探的意思，并不是他们最强的攻击力。

　　“半步真元，果然非同小可。”叶尘第一次感受到巨大的压力，不拼尽全力的话，很可能会输掉，南卓域年轻一代王者不时空口说说。

　　“七成剑意，云之意境和雷之意境！”司空圣面带惊讶，随着叶尘七成剑意的爆发，武学意境水涨船高，到了一个极高的层次，容不得他小觑，拂了拂衣袖，司空圣淡漠道：“挡住这一拳，说明你的确有实力和我抗衡，不过刚才只是试探，接下来一拳，你可要万分小心了。”

　　拳定江山有束缚空间的效果，攻击力难免弱了一点，司空圣知道与其束缚对方，还不如以绝对的战力压倒对方。

　　“这一剑同样是我的试探，天碎云可不仅仅只有这样的威力！”对于这次潜龙榜比赛，叶尘准备良多，光底牌就不止三个，其中有两个底牌能不用则不用。

　　“还只是试探？”

　　“不会吧！”

　　刚才两人的第一次对决就让所有人震惊，现在听他们一说，仅仅是试探对方，一个个顿时说不出话来。


第285章 不朽天碎云

　　“果然，这两个人早已超出我们的层次。”潜龙榜比赛未开始时，拓拔苦靠着他的野性直觉，猜到司空圣和叶尘是最深藏不露的人，现在，他的猜测应验了，司空圣的最大底牌是半步真元，叶尘的是七成剑意，年轻一代无人可对他们造成威胁。

　　比武台上。

　　叶尘手持星痕剑，体内的真气极速运转，凌厉的剑意和剑势不断攀高，为接下来的强力一剑做准备，而对面的司空圣同样在蓄势，他的拳势浓烈无比，化为一波波强横的浩荡意境。

　　两人抛去了试探之意，决定全力以赴。

　　轰！

　　几乎在瞬间，两人朝对方发动猛烈的攻势。

　　“天碎云，五式融合！”叶尘的瞳孔几乎染成了闪耀的蓝色，那是雷电的颜色，身形在疾驰，他手中的星痕剑化为电光狂劈，迅猛中带着飘渺之意，速度奇快无比。

　　“拳霸江河！”司空圣神情肃穆，打出了一记绝招，强烈的拳势一下子轰穿前方的空气。

　　嘭！

　　雷霆剑光与浩荡拳劲撞击在一起，整个比武台颤抖起来，台面碎石浮起，飘在空中，成诡异的静止状态，下一刻，空气如煮沸的开水剧烈波动，狂暴的气劲朝着四面八方辐射，轰然炸开。

　　叶尘止不住身体，被气劲震到百米之外。

　　“好凝练的拳劲。”叶尘抑制住逆流而上的气血，刚才这一剑虽然还是天碎云，但却是融合五式惊云剑法的天碎云，比起四式融合的天碎云强了一倍不止，毕竟连续这么多天的比赛不是虚度的，对他的启发很大。

　　可司空圣的拳劲更要霸道，完全整合成一体，以一拳之势，撼动整个天地，剑意和雷云意境都被其一拳击散了。

　　“他的苍天霸拳只怕是最可怕的地级顶阶拳法，不管是招式和意境都是最顶尖的，我在武学品级上稍微有点吃亏。”融合剑招虽然能解一时只需，但毕竟不是长久之道，想要有更大的潜力，必须要找一门地级顶阶剑法来修炼，当然，地级顶阶功法也不能缺少。

　　“不过我的雷云意境也不是平常货色，配合上七成剑意，爆发力绝对一等一。”

　　叶尘舒出一口气，望向对面的司空圣。

　　气劲爆发下，司空圣比叶尘少退了数十米，只是现在的他同样不好受，那道雷霆剑光爆发力十足，在极短的时间内释放出最大的威力，使得苍天霸拳拳劲未能一下子击溃它。

　　之所以能少退数十米，是因为司空圣的基础实力要超过叶尘，不管是修为，真气质量，真气数量，他都要凌驾在叶尘之上，这一点是他最大的优势，也是叶尘最大的劣势。

　　“好，很好，三年来，你是第一个让我后退的年轻一代，足以自豪了！”抬起眼，司空圣的目光有若神明，透着强大的自信，“但是接下来，我不会有任何留手了，你要做好重伤的准备。”

　　“放马过来便是，何须多言。”叶尘的剑意凝而不散，越发凌厉，周边的空气急剧震荡着。

　　事实上到目前为止，他都未曾真正意义上解放七成剑意，因为他的七成剑意和别人的七成剑意不同，从战王的两缕剑意中，他悟到一丝不朽之意，经过数个月的积累，他的剑意终于能在真实世界中停留五次眨眼时间，这是一个极度可怕的进步，要知道别人的大成剑意都没有这种效果。

　　唰！

　　瞬息移动身体，司空圣欲要接近叶尘，给予其致命一击。

　　“我的轻功同样不比你差！”

　　风一吹，叶尘的身影散了，如同一缕黑烟，见状，司空圣皱起眉头，视线中，再无叶尘的身影，对方的轻功居然也是地级顶阶品级，而且蕴含极为特殊的效果，整个人仿佛化成了影子。

　　“既然如此，接我一招拳破山河！”停住身体，司空圣再次锁定住叶尘，一拳正面轰了过去。

　　“不朽天碎云！”

　　剑意中的不朽之意尽数灌注到剑招中，叶尘双手握住星痕剑，朝着司空圣劈出一道深蓝色的雷光，雷光如瀑，暴斩而出。

　　卡擦卡擦！

　　诡异的一幕发生，司空圣的拳劲凝练异常，雄霸天下，可是不管如何强猛，都无法一下子粉碎剑气衍化成的雷光，似乎这道雷光有着自动修补的效果，不断从虚空中汲取力量。

　　一次眨眼功夫，拳劲和剑气同时爆裂，糅合在一起，制造出恐怖的气劲风暴，疯狂辐射。

　　砰！

　　叶尘背部贴在封台光幕上，口中一甜，血丝从嘴角泌出。

　　他的护体真气终究弱了点，无法完全隔离拳劲的震荡，再加上气劲风暴的后续冲击，受了些轻伤。

　　哧！

　　后退了近百米，司空圣自信的神情凝固，气劲风暴中，一丝剑气窜出，擦着他的左臂而过，带起一缕鲜血。

　　如此恐怖的气劲风暴都没有完全粉碎剑气，依旧留下来一丝，给予司空圣一击。

　　可怕！

　　这是什么剑气？

　　观众席上吸冷气的声音一片又一片响起，年轻一代所有人都呆滞了，战斗的惨烈超乎他们的想象，封台光幕好似漏了气的皮球一样，时不时有一两道气劲射出，千疮百孔。

　　“司空圣被剑气击中了。”

　　“叶尘的七成剑意要比普通的七成剑意厉害太多，根本无法在短时间内毁灭，否则司空圣未必受伤。”

　　一开始，叶尘虽然爆发出可怕的七成剑意，但看好他的人没几个，包括十三位裁判，可是一番战斗下来，叶尘不仅没有落入下风，还和司空圣拼个旗鼓相当。

　　现在叶尘撞在封台光幕上，受了轻伤，但司空圣接下来也被剑气擦中左臂，同样受了轻伤，上一届保持不受伤的记录顿时被破掉。

　　“这还是年轻一代吗？刚跨入星极境的武者都没有这么厉害！”

　　“年轻一代的巅峰一战，以后潜龙榜比赛想要超过这一战，难上加难，数百年内几乎无可能。”

　　“没错，他们的战斗已经相当于普通的星极境初期强者对战，千年难得一见，一旦他们跨入星极境，那还了得。”

　　众人无比震撼，战斗进行到现在，已经脱离他们的想象，没有人知道接下来还会出现什么样的情况。

　　“叶尘！”姬雪雁感觉自己的心跳很快，噗通噗通跳个不停，眼睛里只剩下口角溢血的叶尘。

　　徐静慕容倾城的注意力也都在叶尘身上。

　　“可恶，这怎么可能？”紫阳宗宗主屠重山先是倒吸一口冷气，旋即暴怒异常，他根本没想过叶尘可以和司空圣抗衡，认为司空圣一认真，叶尘就会败下场。

　　“太可怕了，他绝对是怪物，现在就有了威胁星极境初期强者的实力。”紫阳宗众位核心长老互相对视，眼中有浓浓的担忧和无法掩饰的杀机。

　　屠重山强行压制住情绪，心中一字一句道，不管如何，你都要死，就让你再风光一下吧！

　　“好诡异的剑气，难以毁灭！”司空圣封住左臂的止血穴道，望向对面上百米外的叶尘。

　　即使他有半步真元护体，但在难以毁灭的一丝剑气下，依旧被洞穿，要不是他反应敏锐，这一丝剑气绝对会贯穿他的左臂，而不是擦着皮肉而过，情况可以说相当危险。

　　“不朽之意果然厉害，五次眨眼内，剑气很难被全部摧毁，总能存留一丝剑气攻敌。”叶尘自己都有些惊讶，自从领悟七成剑意以来，还没有全力和别人一战，不朽之意到底有什么作用，他也无法明确知道，通过这一战，他清楚了不朽之意的可怕，相对应的，战王的可怕更是让他惊悚，那可是五百年不散的剑意，这要蕴含多少的不朽之意啊！

　　“接下来，你不会有机会了！”司空圣眼神冰冷，身形连连闪烁，仿若短距离的瞬移，朝着叶尘逼去。

　　叶尘施展分身化影轻功拉开距离，现在还不到发动孤峰绝杀的时候，事实上，孤峰绝杀能否起到作用已经不知道了，对方的半步真元不在他的意料中，使得一击必杀的可能性大大降低。

　　众人视线中，宽阔的比武台连人影都看不到，只看到一缕缕的黑烟和闪烁不已的人影。

　　前者是叶尘的分身化影轻功，催动到极限，黑影如烟，飘渺无痕，后者是司空圣的瞬移步法，因为速度太快的原因，隔一段时间才会出现一次，难以辨别其轨迹。

　　“给我败！”

　　蓦然，司空圣接连两个闪烁，出现在叶尘不远处，携带着击穿虚空的一拳击了过去。

　　“危险。”

　　叶尘身化黑烟，随风飘散。

　　噗！

　　失去打击目标，拳劲去势不停，把封台光幕一下子轰穿，制造出一个巨大的孔洞。

　　“不会吧！封台光幕一下子穿了。”之前封台光幕是被两人对攻时所造成的气劲风暴攻破，是一道道小口子，不算太大，如今司空圣一拳击出，独自攻破了封台光幕，使得众人瞪大了眼睛，他们明白，这代表司空圣的全力一击已经可以攻破星极境初期强者的护体真元了。


第286章 诛心一剑

　　“孤峰绝杀！”

　　司空圣一拳轰出，有了些许的停顿，叶尘抓住机会，身形一转，回身一剑刺了过去，蕴含不朽之意的七成剑意配合下，绝杀意境释放开来，笼罩住三丈范围内的司空圣。

　　司空圣暗道不妙，强行破开绝杀意境，身形瞬移到数丈外。

　　噗！

　　一道笔直的剑气激射而过，贯穿了封台光幕。

　　观众席上的众多抱元境武者口干舌燥。

　　两人的攻击力匪夷所思，一个轰穿了封台光幕，一个刺穿了封台光幕，这要是打在抱元境武者身上，谁受得了，别说抱元境武者了，就算普通的星极境初期武者都承受不住。

　　“又是难以摧毁的剑气。”司空圣面色凝重，要不是他拥有半步真元，精神力强大，这一剑就能让他重伤。

　　双方各攻一招，继续开始缠斗，司空圣占着瞬移步法的作用，不时捕捉到叶尘的踪迹，发动最猛烈的攻势，而叶尘利用分身化影轻功的超强闪避能力，不断地闪躲开来，抓到机会，回以凶险的反击，观战众人只听到一次次可怕的轰击声，伴随的是封台光幕一次又一次的被洞穿。

　　砰！

　　这一次，封台光幕直接被撕裂，拳劲和剑气糅合在一起，朝着深渊对面的年轻一代轰去，原来是叶尘和司空圣互不相让，缠斗的过程中，心下发狠硬拼了一招。

　　裁判长眉头一皱，身形展开，横跨数百米的距离，拦截在可怕的气劲之前，伸手封挡。

　　两人糅合在一起的气劲虽然狂猛，但裁判长是星极境后期强者，挥挥手都能让大地崩裂，又岂会把这股气劲放在眼里。

　　气劲湮灭，裁判长回头道：“后退的远一点。”

　　闻言，年轻一代不敢逞强，齐齐后退，叶尘和司空圣单独发出的攻击就能要他们的命，更不要说糅合在一起的气劲了。

　　“不朽天碎云！”

　　渐渐熟悉了司空圣瞬移的最大距离，叶尘提前拦截在一侧，改为单手握剑，以更快的速度挥斩出去。

　　雷光咆哮，倾轧向司空圣。

　　“哦！提前知道我出现在这里，可惜我的移空瞬闪步在半空中也能做到瞬移。”脚掌尚未落地，司空圣身形一闪，回到了原地。

　　刺啦！

　　封台光幕撕裂，雷光剑气朝着观众席上飞斩过去，被一名星极境中期武者接住。

　　司空圣一回到原地，就朝着叶尘打出一记绝招。

　　轰！

　　另一边的封台光幕也被轰穿了，至于叶尘在没有击中司空圣的同时，已经启动分身化影轻功，险之又险的闪掠开来。

　　司空圣早有后招准备，觑准叶尘闪避方向，脊背弯曲，左手握拳，一拳顺势击在台面上。

　　“拳动山海！”

　　浩荡的拳劲铺张开来，如同浪潮汹涌的海洋，又如同一座座险峻的奇山，朝着叶尘挤压过去，封锁在其闪避空间。

　　叶尘心知已无后路，双手握住星痕剑，隔空斜劈！

　　海洋暴动，高山崩塌，叶尘这一剑直接毁去了苍天霸拳的拳势，自然而然的，本身也化为细碎电弧消散。

　　“叶尘，这一拳本来是我的终极杀手锏，不准备在潜龙榜比赛上动用，因为没人值得我动用，现在你认输还来得及，否则一拳之下，不是死亡，就是重伤，我也无法完全掌控。”作为年轻一代王者，司空圣总要给自己留下一些终极底牌，以防止被人看穿实力，面临被动，只是叶尘的强大完全在他的意料之外，不动用这张底牌，想要分出胜负很难。

　　叶尘面色讶然，还有底牌，嘴上道：“你留了底牌，我又何尝没留，那我们就以底牌分高下吧！”

　　小血魔解体大法不能用，观众席上，天鹰堡的人正注视着他，一旦用出，等于告诉他们，是自己杀了原宗博，何况小血魔解体大法是血魔真人的绝学，用出来还不知道有什么后果，叶尘不喜欢做自己无法掌控的事情，除此之外，太玄功提炼出来的一口真元也没打算用，他相信，这一口真元轰出，足以击败拥有半步真元的司空圣，可是真元是他的最后底牌，也是最强大的底牌，未来世事难料，用出来，就少了一分保命的机会。

　　那么，只剩下第三张底牌了。

　　“他们还有底牌？”观战武者彻底麻木，只觉得这一生都没有见过如此厉害的抱元境武者。

　　“既然你不识好歹，就不要怨我没有提醒你了。”司空圣大喝一声，周身气势膨胀，汹涌滔天，整个人看上去没什么变化，却给人一种无限拔高的错觉，耸立天际。

　　“拳破天惊！”

　　这一拳乃是苍天霸拳的杀招，在气势如巨人的司空圣手上施展，以摧枯拉朽的姿态暴冲出去，碾压虚空。

　　话音落下的同时，叶尘已经做好施展底牌的准备，他双手握剑，心神沉入剑意中，古井无波，暗暗积蓄着可怕的力量，给人一种暴风雨前的宁静，黎明前的黑暗感觉。

　　待司空圣拳劲轰出，叶尘的蓄势完毕，一剑斜击。

　　“诛心！”

　　轰隆！

　　拳劲与剑气凶猛撞击在一起，四方封台光幕齐齐告破，是被硬生生震破的，浩大的气劲波动幅散开来，席卷而出。

　　举目关注下，令人吃惊的一幕发生，司空圣的拳劲居然被一剑击穿，迅速溃散，而叶尘的剑气余势未消，带着决然的意境重重斩在司空圣的半步护体真元上。

　　半步护体真元撕裂，司空圣喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　呼！

　　叶尘沉重喘气，这一剑击出，让他的心神消耗颇巨，状态有所下滑，不过威力让他很满意。

　　这‘诛心’一剑他曾经施展过，正是在金鼎城与阴风狼战斗时，那时他正在融合剑招孤峰绝杀，无意中把炼心一剑融合了进去，一剑击杀了阴风狼，要知道当时他仅仅是抱元境中期武者，两大融合剑招都没有什么威力，剑意还只有五成境界，可以说实力比起现在不值一提，但是阴风狼都挡不住这一剑，直接陨落，虽然那时候的阴风狼不是巅峰状态。

　　现在，叶尘的孤峰绝杀圆满，拥有七成剑意，剑意中还蕴含不朽之意，而且太玄功更是修炼到第十一重最高境界，本身修为又达到了抱元境后期阶段，‘诛心’一剑的威力暴增十倍不止，击败司空圣不是什么意外。

　　“幸好孤峰绝杀圆满，炼心一剑本身没什么缺陷，要不然想要融合在一起，难度很大，只能偶尔为之。”


第287章 潜龙秘境

　　抬起眼，叶尘望向倒飞出去的司空圣。

　　司空圣人在空中，左手箕张呈爪，死死抵住深蓝色的诛心剑气，虎口有鲜血流淌，那是剑气透过半步真元造成的伤害。

　　喝！

　　吐气发力，司空圣一把捏碎诛心剑气，踉跄的落在地上，一连倒退了十数步方才站稳身体。

　　眼神中流露出惊疑之色，司空圣喉咙干涩道：“想不到你还留了一记剑法杀招？”

　　诛心一剑不但蕴含了可怕的绝杀意境，本身破坏力和速度更是无法想象，如同其名字一样，一剑诛心。

　　叶尘有些吃惊，三大底牌里，太玄功提炼出来的一口真元是力量上的压制，算不上什么技巧，小血魔解体大法会影响炼心一剑的运用，而炼心一剑和孤峰绝杀融合在一起就是诛心一剑，所以论杀伤力，未必及得上诛心一剑，毫不夸张的说，诛心一剑是他的极致剑招了，居然都无法一下子击溃司空圣，对方的基础实力超出想象。

　　当然，叶尘的精神状态虽然有所下滑，但战斗力起码在九成以上，司空圣强行封挡住一记诛心剑气，能剩下六七成的战斗力就算不错了，已经无法对他构成威胁。

　　“彼此彼此！”叶尘徐徐吐出一口气息，不动声色。

　　噗！

　　司空圣的状态比叶尘想象中的差，说完这句话，再次喷出一口鲜血，诛心剑气看似没有攻破其封挡，只是上面蕴含的细小剑气窜入了体内，与半步真元互相冲击，带给他不小的伤害。

　　观战武者早已呆住了。

　　最后一战，是叶尘胜利！

　　他们无论如何都没有想过这个结果，毕竟前面的司空圣是那么的强势和不可阻挡，给了他们很深的印象，可如此强势的司空圣都败在叶尘手上，带来的冲击力简直天翻地覆。

　　“这匹黑马可真够黑的，一路黑到底，连司空圣也被干掉了。”观众席上，不知谁说了一句。

　　“你们看，那些六品宗门的宗主都呆掉了！”

　　“嘿嘿！估计他们自己都没想到潜龙榜第一的宝座会给一个毫无名气的后起之秀夺去，而不是他们任意一宗的弟子。”

　　悬空山宗主整个人有点失神，达到灵海境以来，这还是第一次，司空圣败给叶尘带给他的冲击实在太大了，大到他现在都不敢相信，以为眼前出现幻觉，摇摇头，他神情阴郁下来，潜龙榜第一不仅仅是名气那么简单，其中蕴含的气运大的不可思议，对悬空山，对司空圣个人，都是不可或缺的东西，如今却硬生生被别人抢走了，只感觉有火没地方发。

　　“可恶，这小子从哪里冒出来的？”目光落在叶尘身上，两者之间的封台光幕顿生变化，激起一波波涟漪，这是目光所带来的气机感应，居然引动了天地元气。

　　其他五大六品宗门宗主同样愣了片刻，旋即脸上露出淡淡的微笑，虽然自己宗门的弟子没有夺到第一，但悬空山同样没有，如此一来，他们算是打成了平手，倒是便宜了叶尘和他所在的宗门，有了此等气运，日后必定蒸蒸日上，迅速发展。

　　流云宗众人到现在都没有回过神，犹似在梦境。

　　潜龙榜第一，他们从没有去期盼过，连想都没有想过，不是他们不敢，是觉得不可能，六大六品宗门何等强势，绝学颇多，全力打造出来的年轻一代又岂是其他人可以比较，往常十届有八届都是六品宗门的弟子占据前十，偶尔一届才会出现一两个七品宗门的弟子，古往今来，九品宗门打入潜龙榜前十的几乎没有，更不要说潜龙榜第一了。

　　“宗主，这不是我们流云宗的该有的潜力，是叶尘！”流云宗大长老忽然道。

　　罗行烈道：“怎么说？”

　　“从古至今，生死境王者在成长初期，都会表现出异于常人的潜力，他们可以轻易打破常规，制造奇迹，不说上古时期，单说一千年以内，哪个生死境王者不是一路横冲直撞，冲入生死境，其中以战王，虚皇以及玄后表现出来的潜力最为惊人，比现在的叶尘都要强悍，而他们的成就也最大，当然，叶尘先天有所缺陷，现在才刚刚崛起，以后有多大成就不好说，但无疑具备晋入生死境的潜能。”

　　闻言，罗行烈颔首，大长老说的不错，流云宗不可能具备这样的潜力，问题多半出现在叶尘身上，当一个人的潜力超越宗门，就有了晋入生死境王者的可能，这些叶尘身上都有体现。

　　“看来他冥冥中自有感应，认为呆在宗门内不可能有大成就，方才外出历练。”宗门如同一个枷锁，会束缚拥有生死境王者潜力的年轻一代成长，这个枷锁会随着修为提高，越发沉重不堪，必须在很早的时候选择离开，否则再大的潜力都会被消磨殆尽，成为普通的绝顶天才。

　　“成为生死境王者的路必须自己走，我们放他飞吧！”流云宗大长老心生感慨，被岁月消磨的气血不由自主的沸腾起来，有什么能比看着一个人成为生死境王者更让人激动，没有！

　　流云宗这边气氛火热，南罗宗那边突兀的沉默下来。

　　龙碧芸吐出一口悠长的气息，“不得不说，我看走眼了，这不是一条蛟龙，而是一条蛰伏在深渊中的真龙，春雷一响，潜龙出渊，他的峥嵘足以与真灵大陆的绝顶天才媲美。”

　　“据老宫主所说，潜龙榜的意义在于选出蛰伏的真龙，真龙不出，南卓域的气运就会低迷，好像南卓域有五百年没有出现过生死境王者了。”闻言，南罗宗大长老开口道。

　　龙碧芸叹气道：“生死境王者哪有那么容易诞生，每出现一个，都要消耗大量的气运，气运虚无缥缈，谁也不知道如何去弥补这方面缺陷，漫长时间中，南卓域的气运基本上消磨殆尽了，只剩下镇龙古地镇压着最后的气运，无人可动摇，九幽教教主当初来到镇龙古地，便是想抽取镇龙古地的气运，弥补自身，达到生死境的极限，若是让他成功，南卓域将永远都不可能诞生生死境王者，成为无人可解的王者禁地！”

　　王者禁地四个字仿佛有无穷的魔力，南罗宗大长老不再说话。

　　被誉为南卓域年轻一代王者，最有可能成为生死境王者的司空圣一败，所有人都十分震惊，这是不是代表叶尘才是最有可能成为生死境王者的年轻一代，而不是司空圣，因为具备生死境王者潜力的人，失败一次，就会被削去一次气运，哪怕有着龙脉之气加持，失去的气运也是难能可贵的，真灵大陆不知道有多少人差了那么一点气运，老死在灵海境巅峰。

　　真灵大陆传言，一个人从尸山血海中走过，同代中未曾一败，哪怕没有生死境王者的潜力，都有机会踏入生死境，而一个人若是潜力无穷，但失败的次数太多，身上的气运和潜力也会被削去，逐渐沉沦。

　　在众人眼中，司空圣这一次败得太惨了，平常败十次都没有这一次重，假如司空圣毫无悬念的登上潜龙榜第一，他的后半生将截然不同，至少会少走许多路。

　　悬空山宗主冷哼一声，司空圣有龙脉之气加持，再加上身具王者血脉，气运和潜力是不会被磨灭的，未来再次打败叶尘，不是没有可能夺回属于自己的气运。

　　“圣儿，不要让我失望。”

　　昂！

　　就在观战武者震惊之时，比武台上再起变化。

　　叶尘身上长达八丈八的龙形虚影扑向司空圣，吞噬了大量的龙脉之气后，不断成长，八丈九，八丈九九，九丈，一举成长到九丈后，龙形虚影不再膨胀，身上的鳞爪迅速清晰，峥嵘毕露，神态威严，看到它，就好像看到一条腾云驾雾的真龙。

　　龙形虚影睁开眼睛，不带任何感情的眸子扫到哪里，哪里一片安静，连六位灵海境大能都不敢挑战它的威严，有意无意的避开目光，心中暗叫憋屈，他们不是畏惧叶尘身上的龙形虚影，畏惧的是和龙形虚影连成一片的潜龙古城，他们毫不怀疑，一旦心生恶意，会给自己和宗门带来不可想象的厄运，早年的教训历历在目。

　　一波未平一波又起，深渊上的比武台忽然颤动起来，封台光幕时暗时明，极度不稳。

　　下一刻！

　　深渊中有大量的龙形气流汇聚，组合成一条不知多长的巨大龙气，龙气仰天咆哮，声浪震散雨丝，震散乌云，得见一轮红日，红日洒下千万光辉，照耀在整座潜龙古城上。

　　做完这一切，龙气巨大的头颅撞破封台光幕，架在比武台边缘，龙嘴张开，深不可测。

　　叶尘和司空圣向来心性沉稳，大有天塌不惊的素质，只是看到龙气出现在面前，心脏不受控制的跳动起来，扑通扑通乱响，视线中，龙气的头颅差不多有小半个比武台大小，宽五十米，长两百米，龙须随风飘荡，所到之处，空间迅速模糊。

　　而在龙嘴之中，一团漩涡以肉眼可见的速度形成，仿佛黑洞一样，从虚空中汲取莫名的力量。

　　“这是……，是潜龙秘境，千年未出现的潜龙秘境！”

　　有见识的人发出一声惊呼，传遍四方。

　　传言，当有年轻一代的龙形虚影达至九丈，便会与潜龙古城生出感应，开启极为神秘的潜龙秘境。

　　潜龙秘境，只有身具龙脉之气的年轻一代方可进入。


第288章 武学传承圣地

　　“潜龙秘境是咱们南卓域最大的武学传承圣地，但是一直不出世，想不到今天有幸见到。”

　　“恩，如果猜得不错，那活灵活现的龙气是潜龙秘境唯一的入口，一旦消散，无人可入。”

　　“太让人羡慕了，年轻一代本就极强，若是从潜龙秘境出来，实力必然能大幅度增长，尤其是叶尘和司空圣，他们的战斗力已经相当于刚跨入星极境的强者，大幅度增长的话，有可能与星极境初期武者抗衡！”

　　前面两人虽然打破了封台光幕，但封台光幕是死的，星极境初期强者是活的，想要击中他们谈何容易，何况，修为跨入星极境，全身真气会转化为真元，燃烧真元的状态下，实力将会暴增，以两人现在的战斗力，最多和普通状态下的星极境初期强者抗衡，遇到拼命的星极境初期强者，陨落的可能性很大，远远比不上可以独自击杀两三个星极境初期强者的玄后。

　　当然，玄后是真灵大陆千年来的第一天才，如此强大可以理解，若是两人也能在抱元境层次达到这个级别，那就让人痴呆了。

　　一时间，众说纷纭，很多观战武者脸上露出艳羡的神色，其中包括星极境强者，武学传承圣地不是普通的地方，进去之后，可以在武学上得到很大的进步，至于有多少进步，就要靠个人悟性和能力了。

　　“潜龙秘境入口会存在三个时辰，快抓紧时间疗伤，以最巅峰的状态进入其中。”

　　各大宗主召回进入潜龙榜的弟子，声音急切。

　　不一会儿功夫，潜龙榜上的年轻一代纷纷消失，只剩下寥寥十数人。

　　叶尘没有离开比武台，他盘坐在地上，从储物灵戒中取出一枚补神丹，弥补心神上的消耗，至于司空圣受伤不轻，已经下了比武台，在悬空山宗主的带领下，进入密室疗伤。

　　“嘿嘿，机会难得，我也准备一下。”拓拔苦掠到比武台上，在叶尘对面坐下，从储物灵戒中取出一大堆灵药，随便拿了几种塞进嘴里，叶尘微微一瞥，不由无语，这些灵药都不是普通货色，有一些价值极高，大型拍卖会上难以见到。

　　这拓拔苦来历很不简单。

　　香风缭绕，徐静同样来到比武台上，她气力强大，恢复能力也强，只会越战越勇，不需要刻意疗伤。

　　“他们还真要感谢你，要不是你，潜龙秘境和他们没什么关系，当然，还有我。”

　　补神丹正在发挥效用，叶尘微笑道：“这一届总会有一人拥有九丈龙形虚影，所以潜龙秘境出世是注定的。”

　　拓拔苦插话道：“这可不一定，九丈龙形虚影不是龙脉之气足够就行，和本人也有一定关系，若是你没得第一，说不定九丈龙形虚影根本不会出现，卡在八丈九九那里。”

　　还有这回事，叶尘倒是第一次听说。

　　时间如水流逝，出现在比武台上的潜龙榜高手越来越多，众人闭口不言，静静等待。

　　当两个半时辰过去，七十二人纷纷到齐。

　　飞天魔宗宗主的声音传了过来，“你们此番进去会接受种种考验，考验不过关者，会自动传送出潜龙秘境，潜龙秘境距离关闭仅有七天，也就是说，七天之后，所有人都会被传送出来，抓紧时间努力吧！”

　　话音落下，飞天魔宗宗主又对叶尘道：“你是开启潜龙秘境的关键，第一个进去，其他人不分先后。”

　　闻言，叶尘毫不犹豫，一步踏入龙气口中的漩涡中。

　　嗡！

　　漩涡微微震荡，叶尘消失不见。

　　随后司空圣、严赤火、慕容倾城以及拓拔苦等人一一进去，其他人不甘落后，身形一展，乳燕归巢般紧跟其后。

　　待所有人消失在漩涡内，巨大龙气头颅一扬，围绕着比武台盘旋两圈，缩入到漆黑的深渊底下，外人再难以看到。

　　呼！

　　飞天魔宗宗主坐了下来，与其他六品宗门的宗主对视一眼。

　　潜龙秘境出世，对他们来说还是头一遭，至于年轻一代能得到什么好处，谁也说不清，不过他们坚信，自己宗内的弟子不输于其他人，一定能得到最大的好处，为将来打下牢实的基础。

　　观众席上，没有人离开，他们准备在这里静坐七天，看看有什么变化，反正达到抱元境层次，闭关一两个月的情况都有，七天的时间很短很短。

　　虚空之上，两道空间裂缝若隐若现。

　　“龙王，咱们也是第一次见到潜龙秘境出世吧！”左边的空间裂缝里传来清淡的女声。

　　“呵呵，潜龙秘境出世，代表南卓域的气运有上扬的趋势，不枉我们联手追杀九幽魔王半个大陆，把他击成重伤，百年内难以恢复。”回话的声音很苍老，但声调间蕴含的力量连虚空都微微颤抖起来，他语气一转，又道：“说起来，你小娃子挺厉害，当年才踏入生死境没多久，实力就和老牌的生死境王者相当，我龙王差远了。”

　　“龙王何必谦虚，您是生死境中活的最久的几个人之一，九幽魔王败退，足以显示你的威慑力。”

　　苍老声音的主人苦笑一声，“不说这些没意义的事情，而且此地不宜久留，镇龙古地可是连封帝王者都要忌惮的存在，好在我们与南卓域有些瓜葛，否则根本不会来到这个地方。”

　　“恩，当初我能跨入生死境，多多少少分匀了一些南卓域的气运，追杀九幽魔王只是还了一部分。”

　　“潜龙榜比赛已结束，多留无益！”

　　眨眼间，空间裂缝消失，连六品宗门的宗主都没有感知到他们的存在，仿佛从没有出现在这片世界。

　　……

　　这是一片广大的世界，无边无际。

　　年轻一代纷纷出现在一座低矮的山峰上，山峰与地面有一条阶梯相连，长达数十里。

　　“这就是潜龙秘境，感觉没什么两样啊！”有年轻一代疑惑。

　　“哼，潜龙秘境能让你看到不寻常的地方，那也不叫潜龙秘境了，我先走一步！”

　　七天时间说长不长，说短不短，部分人心急之下，往山下走去，希望在七天之内能有所收获。

　　数十里距离一晃即过，前面的人刚走到山下，突发异状。

　　大地开始崩裂，火焰冲天，炽热的岩浆仿佛一波波潮水一样，向众人涌了过来，铺天盖地。

　　“这是什么情况！”

　　众人大惊失色，齐齐后退。

　　严赤火眼睛一亮，他从这副画面中看到了意境的存在，当下不退不避，迎着岩浆冲了过去。

　　“炎斩！”

　　“火龙斩！”

　　“裂地斩！”

　　“金焰斩！”

　　长刀在手，严赤火尽展所学，与岩浆搏击在一起。

　　渐渐的，叶尘看出了不一样，严赤火的火之意境以很快的速度成长，到了后面，刀法越来越霸道，刀芒越来越雄浑，与汹涌的岩浆连成一体，与裂开的大地相互契合，挥刀之间，给人一种大地崩裂，岩浆狂涌的意境。

　　岩浆退去，严赤火静立片刻，旋即仰天笑道：“好，很好，我的火之意境不但成长了一倍，还领悟了土之意境。”

　　转过身，他对叶尘大喝道：“你的云之意境克制我的云之意境，但我现在有土之意境，与火之意境相结合下，单凭意境，你绝对不是我对手。”

　　年轻一代讶然，想不到严赤火一进来就有了收获，现在连叶尘都敢于挑衅，不过看上去，严赤火的刀法的确厉害了许多，潜龙榜第三的位置无人可动摇，和潜龙榜第四产生了明显的分界线。

　　岩浆来得快，去的也快，不一会儿功夫，消失的无影无踪，开裂的大地则迅速弥合，看不到一点蛛丝马迹。

　　潜龙秘境不能飞掠，众人唯有老老实实的走路。

　　呼！

　　开始起风了，风中有小雪飘过，纷纷扬扬，笼罩天地，下一刻，鹅毛大雪落下，伴随着狂风席卷过来，分明是极为可怕的暴风雪。

　　一直沉默不言的林奇拔出裂空刀，迎着暴风雪冲去。

　　闪亮的刀芒纵横，林奇的刀势越来越快，刀法意境从弱到强，一刀挥出，刀不再是刀，而是狂风，暴雪，让人生出不可抵挡的错觉，这一刻，林奇的战斗力强了一个小档次，若是潜龙榜比赛再次举行，必定能往前走出一大步，超越排在他前面的几个人。

　　紧接着，周边又开始发大水，水中漩涡遍布，暗潮汹涌，武学契合水之意境的年轻一代有了前车之鉴，并没有太过惊慌，一个个拿起武器与潮水抗衡，希望可以让自己更上一层楼。

　　只是事情远远没有如此简单。

　　无法抗衡潮水的人一个个被传送出潜龙秘境，众人这才明白，潜龙秘境既是修炼圣地，又是考验他们的地方，武学天赋不强的人，会被一一淘汰出去，只有能够抗衡的人才能得到好处。

　　有此教训，不少人面现犹豫，不知道该不该去挑战潜龙秘境的考验，如果传送出去怎么办？

　　排名前列的年轻一代冷笑，现在不强大起来，到了后面，更没有挑战的可能性，可以肯定的是，潜龙秘境的考验会越来越难，前期不做好准备，十之八九都要失败。


第289章 湖中青莲，剑气

　　潜龙秘境什么奇怪的景象都有，有灾难性的，有诗情画意的，有古井无波的，有动静结合的，还有一些见所未见，闻所未闻的景象，如契合慕容倾城武学的黑暗意境，里面力场纵横，乾坤逆转，进入其中，根本分不清东南西北，也只有慕容倾城一人能在其中获得好处。

　　叶尘也不是一无所获，动静结合的景象中，他的快剑意境和慢剑意境都有所增长，尤其是慢剑意境，终于登堂入室，战斗方面不逊色快剑意境多少，可惜眼下潜龙秘境的意境终究不够，无法让他领悟更多。

　　唰！

　　一剑击出，不见剑光，奔腾的河水被斩断。

　　脚踩分流的河水，叶尘再出一剑，这一剑出乎意料的慢，刺出的剑和逆流的空气结合在一起，慢的令人吐血。

　　哧的一声，河水中伟岸的礁石被一剑击穿，缓缓沉了下去。

　　“快看，这里又有一个向下的阶梯。”这时，走在前面的几个年轻一代发出声音。

　　众人循声望去，视线中，一条长长的阶梯通往更下面一层，整个潜龙秘境就好像梯田一样，一层连着一层，只不过这个梯田被放大了无数倍，不到边缘位置，难以发现。

　　“下面的考验应该更难吧！”仅仅是第一层秘境，就淘汰了十几位年轻一代，很难想象第二层秘境会淘汰几人。

　　“管他呢？总不能在第一层干耗着！”

　　能够排入潜龙榜的年轻一代都是心性极为强悍的人，稍稍惊讶后，一个个不当做一回事。

　　阶梯两旁风景优美，气流柔和，走在其中，如沐春风，心情格外舒畅。

　　叶尘一边观看四周的风景，一边揣摩道：如果猜得不错，潜龙秘境应该是幻境，糅合了众多意境的幻境！或许这个幻境是基于真实场景进行再造，让人分不出真假。

　　想到这里，叶尘心中凛然，不知道是谁制造了亦真亦假的潜龙秘境，其中包罗的意境实在难以计数。

　　啊！

　　阶梯尽头，一名年轻一代被风给吹飞了，凌空传送出潜龙秘境。

　　这是风之意境！

　　比第一层更可怕的风之意境！

　　紧接着是突如其来的潮水，把三名目瞪口呆的年轻一代淹没其中，水中出现的巨山则撞飞了几个离得近的年轻一代，速度快的不可思议，让人反应的时间都没有。

　　“意境加快了！”

　　叶尘若有所思，一般来说，武者领悟意境需要一个契合的时间，当契合时间缩短，就要考验个人的悟性和反应速度了。

　　卡擦！

　　当叶尘来到第二层，天空忽然黑了下来，乌云翻卷，电光涌动，可怕的狂风带着惊人的气势席卷下来。

　　“云之意境，雷之意境，风之意境！”

　　第一层没有出现过三种意境结合在一起的情景，想不到刚来到第二层就出现了。

　　年轻一代中，领悟其中一种意境的人已经拔出武器，与冲击过来的狂风，雷光抗衡，至于云之意境的表现形式不再攻击，需要自行去领悟，难度比之雷之意境和风之意境更高。

　　锵！

　　剑光闪烁，叶尘一剑劈开当面击来的雷光。

　　“天碎云！”

　　没有催动剑意，叶尘以纯粹的天碎云剑招迎向狂轰乱炸的暴风与雷霆，剑剑夺命，愈演愈烈。

　　轰隆！

　　雷霆声大作，一道数十丈长，半米粗细的雷光凶猛劈下，雷光狭长锋利，如同一把曲折的绝世神兵，无可阻挡。

　　附近一些契合雷之意境的年轻一代被雷光余波扫中，纷纷投入虚空中，传送出潜龙秘境。

　　“破！”

　　雷云意境衍化到自身极限，叶尘一剑斩出，迎了上去。

　　刺啦一声，叶尘整个人被劈退数步，雷光消散。

　　“好霸道的雷之意境！”叶尘的雷之意境是以辅助云之意境而存在的，并不纯粹，也不需要纯粹，和真正的雷之意境触碰到一起，立刻感到自身的雷之意境受到极大压制，一触即溃，最后还是云之意境把这道雷之意境给包容了进去，与本身的雷之意境结合起来。

　　雷之意境一强，雷云意境水涨船高，更加完善。

　　吸收掉雷之意境，叶尘抬起头，望向乌云，暗道：先领悟一点云之意境再说，雷云意境的精髓还是在云之意境上啊！

　　云之意境虚无缥缈，极难领悟，却也是雷之意境的力量源泉，不解决云之意境的问题，雷云意境终究难以进步。

　　一剑挥出，剑光如雷，冲入乌云中。

　　霹雳啪啪！

　　乌云四卷，裂缝中电光闪亮，如同一条条雷蛇，游走嬉戏，与灵巧中透着难言的杀伐之气。

　　叶尘在这边领悟云之意境，其他人同样没闲着，一个个尽展所学，与意境抗衡。

　　司空圣抗衡的意境是土之意境和风之意境，土之意境蕴含在苍天霸拳中，排空掌则是风之意境。

　　严赤火则是土之意境和火之意境。

　　李道轩的是风之意境和凌厉杀伐的金之意境。

　　慕容倾城的是黑暗意境和混乱意境。

　　……

　　至于徐静的意境比较古怪，是一股股不同形式的力量，有震荡，有穿透，有举重若轻，有举轻若重，用一个词来形容的话，应该是力之意境，一种极为纯粹的意境，也是不可或缺的意境，绝大部分意境中都会蕴含力之意境，可并需要特意去领悟它，因为它无从领悟，也只有徐静可以把力之意境剥离出来，形成自己的意境。

　　头顶上的乌云消散，电光退去，叶尘舒出一口气，云之意境终于更上一层楼，现在他已具备融合六式惊云剑法的意境，唯一缺的就是把六式惊云剑招融合成一招，也就是天碎云。

　　四下一望，叶尘发现剩下来的人已经不足四十，加上第一层淘汰的人数，有三十多人了。

　　噼啪！

　　如雷的剑光把地面劈裂，叶尘收剑入鞘，锋芒尽敛。

　　附近几人暗暗咂舌，他们刚刚和叶尘在一起抗衡意境，不同的是，叶尘抗衡的是云之意境和雷之意境，他们抗衡的是风之意境，抗衡的过程中，他们终于近距离见识到叶尘剑法的高超，天上的乌云都被其劈散了，要知道他们几人合力对抗狂风都显得很吃力。

　　熊！

　　那边，严赤火举刀挥斩，居然劈出一条笔直的赤红火芒，火芒所到之处，大地开裂。

　　不知是否有意，赤红火芒朝叶尘这个方向涌来，刀势凶猛霸道，择人欲噬，一股火山爆发的意境蕴含其中。

　　“土之意境和火之意境结合的还不错，可惜我也不是原地踏步。”叶尘不退不避，右手放在剑柄上，星痕剑微微拔出三分，雷云意境释放出去，伴随着凌厉的剑气斩向火芒。

　　噗嗤一声！

　　火芒熄灭，烟消云散。

　　雷光剑气余势未消，把严赤火给击退十数步，给了他一个不大不小的教训，省的他来麻烦自己。

　　严赤火面色一僵，他自认为土之意境和火之意境进步良多，以往晦涩的地方畅通无阻，打算和叶尘较量一下意境，岂料对方的进步比他还大，剑未完全出鞘，就逼得自己退步，好在只是单纯意境的较量，全力一战的话，对方的七成剑意估计会瞬间击杀自己。

　　李道轩摇摇头，短时间内，他是不想和叶尘比剑了，严赤火虽然强，但想要赶超叶尘还需要走很长的一段路。

　　小插曲过后，剩下来的人往第三层秘境走去。

　　……

　　第三层秘境没有任何突发状况发生，显得很安静，不过越是安静，众人的心情越是紧张，未知的东西总是可怕的。

　　附近有一座高山，高山上狂风涌动，凌厉如刀。

　　几人有所意动，打算上去观察一番，只是一个都没走上去，全部被狂风给传送出去了。

　　而后，其他人也知道这一层是自己寻找意境，各自分开，叶尘没走几步路，就看到不到四十的年轻一代又减少了三分之一，而且每时每刻都有人传送出去，心下摇摇头，他往远处的一片山谷走去。

　　山谷里是一片湖泊，湖泊上生着青莲，一片片有大有小，大者接近三米，小者脸盆长宽。

　　湖泊平静无波，倒映着周边的景色。

　　叶尘不疑有他，踏步走去。

　　哧！

　　距离岸边最近的一片青莲忽的化为剑气激射过来，剑气凌厉，锋锐难当，好似一门极为厉害的剑法，而施展剑法的正是湖泊。

　　“咦！”叶尘催动分身化影轻功避开剑气，还不待有所动作，又有数片青莲化为剑气激射，招招夺命，其中蕴含的意境极为可怕，仿佛有一位绝世剑客在向他出剑。

　　不得已之下，叶尘拔出星痕剑，与青莲化作的剑气交锋起来，战况之激烈，前所未有，颇为吃力。

　　连续挡住几道剑气，叶尘眉头一皱，视线中，靠近湖中央的一片巨大青莲凌空漂浮，瞬间衍化出十数道剑气，这些剑气井然有序，其中蕴含的剑势无法想象，站在很远处的他立刻有被锁定住的感觉，有种不管往哪里躲，都会被命中的征兆。

　　“这是剑招！”叶尘讶然。


第290章 青莲剑诀

　　不及细想，十数道剑气已然激射过来，嗤嗤作响。

　　深吸一口气，叶尘手腕一抖，星痕剑爆发出璀璨的剑光，剑光遁入空气，以超高的速度迎击。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　一道道剑气被斩开，叶尘心有预感，身形一侧，斜斜的闪掠出去，眼睛余光中，最后一道剑气在虚空中划出惊艳的弧线，斩在叶尘原先所呆的位置。

　　只听噗嗤一声，地面上多出一条锋利的剑痕。

　　“好凌厉的剑招，招招夺命！”叶尘心有余悸，目光谨慎的盯着湖泊和湖泊中的青莲。

　　这次湖泊酝酿了一下，三次眨眼后，三片青莲悬浮了起来，并不化作剑气，直接切割向叶尘，只是在叶尘眼中，这三片青莲比剑气更可怕，莲叶边缘经过旋转，撕裂如水的空气。

　　“天碎云！”

　　叶尘不敢怠慢，施展出杀招天碎云，剑气衍化成雷光，闪电般劈在中间一片青莲上，旋即有雷弧溅射，把一左一右的青莲给击飞出去，各自切入山谷岩壁上，经历一二两层秘境，叶尘的雷云意境大有长进，威力十分明显。

　　哗啦啦！

　　三片青莲被破去，湖泊中飞出六片青莲，青莲也不作停顿，径直斩向叶尘，这还没完，六片青莲飞出，紧接着又有九片青莲悬浮了起来，互相融合，形成一片长有莲花的青莲。

　　“杀招中蕴含杀招！”

　　叶尘倒吸一口冷气，那片长有莲花的青莲并未出击，可给他的压力比前面六片青莲大得多，更让他惊悚的是，莲花上有剑意蕴藏，其中仿佛孕育着一柄绝世宝剑，剑一出鞘，即刻杀戮。

　　饭要一口一口吃，先把前面六片青莲破去再说。

　　双手握剑，叶尘全力施展出天碎云，强烈的剑势引起天地变化，气流翻卷中有电光闪过，劈啪作响。

　　卡擦！

　　剑气衍化成的雷光咆哮而出，涌入六片青莲中，炸开的雷弧仿佛一道道月牙剑气，把青莲切割的千疮百孔。

　　咻！

　　生有莲花的青莲终于有所动作，一个闪烁，瞬息来到叶尘三丈外，莲花旋转，一道道蕴含剑意的剑气溅射出来，激射如雨，把叶尘所在的区域全数笼罩在内，无处可躲。

　　“快剑！”

　　身影迷蒙，叶尘把剑法发挥到极致，不见剑光，却处处是剑光，与那恐怖的剑气对抗。

　　哧！

　　突兀之间，莲花上的一片花瓣脱落，斩杀向叶尘。

　　“破！”

　　压力之下，七成剑意破体而出，与剑势融合在一起，准确击中凌厉的花瓣，花瓣比剑气要可怕的多，好在叶尘的剑意中蕴含不朽之意，剑气极难被摧毁，硬是斩开了花瓣。

　　可是下一刻，更多的花瓣飞斩过来，莲花彻底光秃秃一片。

　　“好可怕的剑法！”

　　叶尘心生感慨，在身前布置出一层电弧弥漫的剑网，左手屈指点中失去莲花的青莲，正是久未动用的破虚指。

　　首先是剑网破碎断裂的声音，紧接着，青莲上多出一个指洞，被毁去了根茎和光秃秃的莲蓬。

　　剑气消散，叶尘松下一口气。

　　得到破虚指的时日也不算短了，可这门天级指法晦涩难明，根本不是他能参悟的，到现也仅仅学会了一些皮毛，连精髓的边都没摸到，难怪当初天雷散人说过，灵海境强者适合修炼的是天级武学，换句话说，灵海境以下，想要参悟天级武学，难如登天，或许，天级武学已经不仅仅是意境的范畴，等什么时候超脱了意境，就有资格去全面参悟了。

　　当然，眼下还早的很，也没必要急在一时。

　　目光望向湖泊，叶尘决定，接下来如果攻击太狂猛的话，他将会施展出小血魔解体大法，真气螺旋中的一口真元也随时准备动用，不想传送出潜龙秘境，只有如此做了。

　　刷刷刷刷刷刷……

　　狂风骤雨般的声响传出，湖泊中的青莲全部悬浮了起来，把山谷上空遮掩的严严实实，最外围的是脸盆大小的青莲，靠近中央的则是两三米大小的青莲，居中的是巨大并生有莲花的恐怖青莲，犀利的剑势融合在一起，山谷正在崩塌。

　　“看来真要动用这两张底牌了！”

　　见到青莲接下来的变化，叶尘神情越发的冷峻，蕴含不朽之意的七成剑意全面爆发，弥漫虚空，体内，一团血光悸动不已，那是小血魔解体大法将要施展的征兆，而在真气螺旋中，太玄功提炼出来的一口拇指大小的强大真元正在蠕动，有流入经脉的迹象。

　　一切准备完毕，叶尘不再畏惧。

　　出乎意料的是，青莲没有做出攻击的姿态，而是不断地融合在一起，最后形成一片小山大小的青莲，青莲上生有九朵莲花，每一朵都比大户人家的客厅还要大，花瓣上甚至还有雨露，极为逼真。

　　巨大青莲成形，迅速缩小，而后有一本秘籍破水而出，飞上高空，把青莲给吞噬了进去，静静地悬浮在那里。

　　“这是秘籍？”

　　叶尘心神一动，试探的伸出手，隔空摄拿。

　　嗖！

　　秘籍破空而来，落在叶尘手上。

　　低下头，叶尘定睛一看，秘籍封面写着四个清湛湛的大字，‘青莲剑诀’，这四个字不仅仅是字这么简单，叶尘有种预感，哪怕从这四个字中都可以领悟一门厉害剑法。

　　“希望不是天级剑法！”虽然从青莲的威势来看，天级剑法的可能性很小，可不怕一万就怕万一，如果真是天级剑法，那就郁闷了，看得到吃不到，天级剑法可不是他能参悟的。

　　翻开第一页，上面写着一行字，“地级顶阶剑诀——青莲剑诀，内含功法青莲剑诀和剑法青莲剑法，两者合一，威力无穷，分开亦是最为顶尖的地级顶阶武学。注：此剑诀为基础，悟性极强者，可参悟奥义，令青莲剑诀进阶为天级剑诀。”

　　是一套地级顶阶武学，里面蕴含功法和剑法，而且还是可以进阶的地级顶阶武学！

　　叶尘面露喜色，结果比他想象中的要好。


第291章 青莲剑气，比赛落幕

　　剑客以剑为终生武器，若是功法和剑法相辅相成，且品级极高，战斗力将大大提升，之前叶尘修炼的是太玄功，属于无属性的功法，催动任何武技都没有关系，但术业有专精，平衡即是弱小，比较之下，太玄功反而不美，现在这本青莲剑诀分明是给剑客修炼的功法，无疑会充分发挥出剑客的实力。

　　翻开第二页，上面写着——

　　“青莲剑诀，共分十五重，前六重为基础，第七重可在体内修炼出三道青莲剑气，剑气破体，无坚不摧，第十重可在体内修炼出六道青莲剑气，第十三重为九道青莲剑气，第十四重可修炼出一道莲心剑气，第十五重大圆满，莲心剑气用之不竭。”

　　在体内生出剑气？

　　叶尘大讶，众所周知，修炼什么武学，打出来的气劲就以这个武学的前缀命名，如五岳神拳打出来的是五岳拳力，惊云剑法催动出来的是惊云剑气，诛心一剑是诛心剑气，而青莲剑法自然是青莲剑气，可这些都需要经过真气运转后才能发出的，不可能凭空生成，但青莲剑诀明显超出了这个范畴，可以在体内凝结出青莲剑气和莲心剑气，也就是说，等他修炼到第七重境界，不需要用剑，单凭手指或其它部位便可以催出青莲剑气，至于威力，应该不会低，怎么说青莲剑诀也是地级顶阶功法，仅次于虚无缥缈的天级功法。

　　继续往下看，叶尘得知，青莲剑诀修炼出来的青莲剑气初始威力并不高，经过蕴养后，攻击力大的出奇，甚至会超过自身的攻击力，且每提升一重，青莲剑气都会有一个质的提升。

　　“果然不愧是剑客修炼的功法，十分注重攻击力！”叶尘感叹一声，有种立刻修炼的冲动，不过他知道现在还不是时间，换功法初期，武者的实力会衰弱到极致，等有了充足的准备再说。

　　秘籍翻了一半，书页上出现青莲剑诀的配套剑法——青莲剑法。

　　“青莲剑法，共有九招，一到三招是基础剑招，四到六招是绝学剑招，七到九招为必杀剑招，修炼青莲剑法者，剑气攻击力远胜寻常，若不能修炼，尽早放弃，免得玷污了剑法。”

　　看到最后一句，叶尘笑了笑，秘籍主人应该是个十分高傲的剑客，不容许别人玷污青莲剑法，当然，地级顶阶武学极难修炼是个不争的事实，冰玲为这届潜龙榜第九，但是冰裂拳的杀招也仅仅修炼了一招，而且还是不完全的，前面几个人大多如此，最多把杀招完善了一点。

　　“我虽没有修炼过地级顶阶剑法，但曾把孤峰十三剑融合成一招，把五式惊云剑法融合成一招，这些都是我的底蕴，我的潜力，修炼地级顶阶剑法应该不会太难。”叶尘的悟性很高不假，可若是没有之前的经历，拿起一本地级顶阶剑法就修炼，修炼速度比司空圣等人也快不到哪里去，任何东西都讲究一个从无到有的过程，这个过程也是最艰难的，而叶尘省去了无的过程，直接从小有到大有，难度自然降低，毕竟他的孤峰绝杀和天碎云都是地级顶阶这个品级，单论杀伤力，不比地级顶阶剑法的第一式杀招逊色，而诛心一剑堪比第二式杀招，起点十分之高。

　　“这里的意境还没有散去，先修炼青莲剑法！”

　　机不可失失不再来，在这里参悟青莲剑法能省去不少时间，至于青莲剑诀暂时先搁着。

　　青莲剑法前面的基础剑招统称为青莲三式，这三式基础剑招是青莲剑法的根基，只有根基打得牢，才能去参悟后面的绝招和杀招，根基不牢，绝招和杀招也会留下致命的破绽。

　　“青莲一现！”

　　静静参悟了一个时辰，叶尘闭合秘籍，右手放置在剑柄上，瞬间拔出了星痕剑。

　　哧！

　　一朵青莲当空浮现，化为剑气激射出去，在山谷岩壁上切开一条深深的痕迹，一直延伸到山谷顶端。

　　“好凌厉的剑气！”叶尘十分惊讶，按道理来说，青莲剑法蕴含木之意境和水之意境，应该比较柔和才对，可青莲剑气柔和是柔和了，犀利程度却并没有因为柔和的原因减弱，反而增强到一个极致，颇有外柔内刚的味道。

　　“青莲化气！”

　　第二式剑招使出，虚幻的青莲一闪，衍化出十数道参差不齐的剑气，嗖嗖的激射出去，把山谷岩壁射成马蜂窝，最后一道剑气更是划出一道惊艳的弧线，斩断了不堪重负的岩壁。

　　“剑气如莲！”

　　基础剑招第三式使出，如莲的剑气从湖泊上一掠而过，激起一道细细的切痕，最后把湖泊旁的含铁巨石给一分为二，朝着两旁迸射开来。

　　“单单基础剑招就超越了惊云剑法良多，其威力和融合了三式惊云剑法的天碎云相当，不过看上去还是天碎云比较壮观，青莲三式则显得很内敛，这应该和意境有关。”

　　虽然还没有完全洞彻青莲剑法，但青莲三式的威力叶尘已经有了初步的认识，一旦练到极致，威力不同凡响。

　　时间还很多，叶尘继续参悟青莲三式。

　　在叶尘参悟青莲剑法的时候，留在潜龙秘境的人不足二十，其他人都在对抗意境的过程中被淘汰。

　　而留下来的人基本上获得了一门武学，不过都是比较单一的，不像叶尘，获得了一套蕴含功法和剑法的武学。

　　……

　　第七日。

　　一直静立在湖泊旁的叶尘缓缓睁开双眼，瞳孔中有虚幻的剑气射出，斩杀虚无。

　　“斩！”

　　星痕剑瞬间出鞘，凌厉的剑气长达十数丈，把不大的湖泊分成两半，湖水久久不能融合在一起。

　　一剑断水！

　　青莲三式大成！

　　呼！

　　重重的吐出一口浊气，叶尘暗道：青莲三式招式大成，意境也已经大成，接下来可以参悟绝学剑招了。

　　“不过先离开潜龙秘境再说！”望了望潜龙秘境不变的天色，叶尘收起星痕剑，往山谷外走去。

　　风景优美的第三层秘境大道上，叶尘举步行走！

　　轰隆！

　　附近的一座大山忽然被轰穿，一道身影掠了出来。

　　是司空圣！

　　司空圣注意到不远处的叶尘，神色不变，开口道：“半年后，你我再一决胜负。”

　　叶尘淡淡道：“等着你！”

　　远处，有火山爆发，严赤火相继出现，紧接着李道轩，慕容倾城，拓拔苦，林陨，莫言，冰玲以及谷悠云等人纷纷汇聚过来，稍后，一袭白衣，身材匀称的徐静也走了过来。

　　“你突破了！”叶尘观察到徐静体内的金色气力增加了不少，达到九万斤这个级别，已经相当于对方所说的苍茫宗核心弟子级别，苍茫宗有多强大，叶尘没什么概念，可徐静能排到潜龙榜前列，却也仅仅是核心弟子级别，便可以看出一二。

　　徐静点点头，她和别人不同，别人基本上是在意境上有所进展，基础实力还是老样子，而她通过参悟力之意境，停滞许久的锻体功法提升了一重，战力倍增。

　　锻体功法，向来是极致的功法，比剑客的功法还要极致，衍化出来的战力十分惊人，当然，不是说剑客不如修炼锻体功法的人，剑客最重要的还是剑意，失去剑意，剑客在武者中不过是普通的一员，并不是很出色，只有拥有剑意，才是强大的剑客。

　　真灵大陆，剑客一向是攻击力的代名词。

　　“还有小半天的时间，要不我们去第四层秘境看看？”有人提议道。

　　叶尘摇摇头，“刚才我去过，通往第四层的阶梯尽头是一片虚无，不知通往何处。”

　　“那还是算了！”

　　众人收获良多，没打算冒生命危险。

　　时间快速流逝，剩下来的人凭空消失在原地，被传送出潜龙秘境。

　　……

　　比武台周边的深渊中，磅礴浩荡的龙吟声响起，一条巨大的龙气盘旋两圈，头颅搭在比武台上。

　　它张开大口，漩涡缓缓形成。

　　嗡！

　　第一个走出的是叶尘，其他人紧跟其后。

　　“出来了！”

　　“不知道各自有什么收获？”

　　“有收获也不会告诉你，反正肯定有收获。”

　　观众席上，众人眼睛一亮，议论纷纷。

　　裁判长舒出一口气，扬声道：“各位，现在开始宣布潜龙榜排名，稍作安静！”

　　这七天裁判们都没有闲着，根据积分高低把排名给定了下来，偶尔有那么一些积分相同的也已经让他们再次比过，好在这些积分相同的不包括留在潜龙秘境的人，否则还要再进行几场比赛。

　　潜龙榜排名，林奇排在第五十四位，徐静第十九位，加上叶尘，这是天风国几百年来第一次有三人一起排入潜龙榜。

　　前十名分别是叶尘，司空圣，严赤火，李道轩，慕容倾城，拓拔苦，林陨，莫言，冰玲还有谷悠云，落霞门二弟子乾云排到第十一，第十二是上届潜龙榜排名第十的顾青……

　　自此，这一届潜龙榜比赛圆满结束，正式拉下帷幕。


第292章 凶险截杀

　　“恭喜罗宗主，你流云宗这次可是大大露脸了，一下子有两名弟子排入潜龙榜，气运无量！”

　　比赛一结束，天风国各大宗门高层纷纷过来恭贺，其中有善意的，有嫉妒的，有恶意的。

　　罗行烈抱了抱拳，爽朗笑道：“那是他们争气，流云宗跟着沾光，各位放心，我流云宗不是某些宗派，绝不搞独裁这一套。”叶尘和徐静还没有真正成长起来，罗行烈不想成为众人的眼中钉，肉中刺，那样对流云宗的发展极为不利，毕竟流云宗的底蕴比起翡翠谷和北雪山庄依旧大大不如，算不得天风国霸主。

　　闻言，天风国众位宗主脸上稍有变幻，虽然在真灵大陆，强者为尊，承诺有时候并不可靠，但既然对方当着大家的面说了出来，总有一些效果，让他们松下一口气的同时，又有些羡慕，为什么他们宗门没有如此厉害的弟子，一个也好啊！

　　南罗宗宗主龙碧芸走了过来，笑语嫣然道：“罗宗主，龙碧芸过来恭喜了！”

　　罗行烈见到对方，感激道：“龙宗主，当初赤古沙漠的事情还要谢谢你，免去了一场祸事！”龙碧芸身份特殊，这是天风国各大宗门众所周知的事情，排除对方曾帮助流云宗一次，罗行烈也要好好和南罗宗打好关系，至少不能把关系搞恶。

　　“在天风国生活了这么多年，总有了些感情，怎么会看着国内的宗派任人欺压？不说这个，叶尘在哪里，这次得好好看看！”龙碧芸还没有和叶尘正式接触过，心中颇为好奇。

　　“好，我通知他过来！”

　　少顷，一袭蓝衣的叶尘走了过来，他抱拳道：“龙宗主好！”

　　龙碧芸打量了一番，点点头赞道：“恩，有绝顶剑客之资，有傲骨，却无傲气，的确是一块璞玉！”

　　叶尘汗颜，这还是第一次被人当面夸赞，而且还是个女人，目光不带任何亵渎色彩的看向对方，叶尘心神震动，看不透，以他强悍的灵魂力，居然一点都看不透，更为可怕的是，对方一眼，仿佛看穿了他的灵魂，这绝不是抱元境后期巅峰该有的实力，起码是星极境，或者还不止……

　　发生在赤古沙漠的事情，叶尘不会忘记，当时南罗宗大长老取出一枚雕刻着青龙的令牌，被称之为小青龙令，以重岳门七品宗门的强势，都只好偃旗息鼓，不敢顶撞，可以想象，小青龙令的主人一定是个有身份有背景以及有实力的人，现在这么一琢磨，叶尘更加确定了。

　　龙碧芸嘴角含笑道：“见到你的人，我算是放心了，不骄不躁，不卑不亢，这份素质在哪里都不逊色，不过未来有太多不确定性，一切还是要靠自己，现在对你来说才是刚刚开始，以后涉及到的东西多了，稍有差池，就会面临陨落之祸，你记住，真灵大陆高端层面，比你想象中的危险百倍，至于我的身份，你也不用猜了，该让你知道的，你终究会知道。”

　　“是！”叶尘点点头。

　　“对了，揽月楼是不是曾和你接触过？”龙碧芸忽然问道。

　　叶尘略感奇怪，“是揽月楼的一名执事！”

　　“哦！”龙碧芸点点头，心中暗道：我还以为那位也注意到了他，不过以他的资质，早晚会被注意到，这是没办法的事情，好在那位搜罗的天才比祖爷爷还要多，其中不乏真龙之资的人。

　　两人稍作交谈，以龙碧芸的离开告一段落。

　　这时，罗行烈走了过来，“叶尘，潜龙榜比赛已经结束，你是否有回天风国的打算？”

　　“宗主，是的，这次打算回去呆一段时间！”与公与私，叶尘都要回去一趟，身上的龙脉之气需要进入宗门才能发挥效用，否则只能作用于个人，另外，他还要回一下家族，当初走时，母亲已经怀下龙凤胎，现在过去了一年多，小弟弟小妹妹也该有几个月大了，他这个做哥哥的不能不回去看看，何况，修炼青莲剑诀初期需要闭关，没法到处走动，回天风国是一个好办法。

　　罗行烈露出微笑，“这就好，回去后还有一件大事要与你商量，到时太上长老也会出关。”

　　“大事？”

　　“呵呵，到时再说，当然你放心，这件事对你没什么影响！”罗行烈卖起了关子。

　　潜龙榜比赛结束良久，打招呼的，套交情的以及摸底线的都有，等冷清下来，流云宗一干人开始起身，准备离开潜龙古城。

　　望着离开的流云宗一干人，紫阳宗宗主屠重山露出冷笑，眼睛里有异芒闪烁。

　　……

　　龙形虚影只有在比武台上才会显现，离开比武台，只剩下旺盛的龙脉之气，而当出了潜龙古城，龙脉之气隐入血脉之中，再也难以用肉眼和精神力观察，省去诸多麻烦。

　　呼！

　　出了潜龙古城，叶尘舒出一口气。

　　一旁，罗寒山笑道：“一个月前曾到洛城附近做过任务，你的弟弟妹妹很可爱，长的有点像你。”

　　“是吗？”叶尘脸上露出笑容，有家的感觉很好，哪怕以后在外面漂泊，也不是无根之萍。

　　“动身了！”

　　大长老召回天风鹫，对着几人喊道。

　　“走吧！”罗寒山说道。

　　“恩！”

　　叶尘点点头，随着几人踏上天风鹫。

　　天风鹫展翅，携带着众人飞上高空，钻入云层。

　　……

　　十天过去，一行人远离潜龙古城近二十万里。

　　居中的一只天风鹫上，叶尘，徐静，罗寒山以及朱梅四人站在一起，被众人守护在内。

　　以往可以轻易吹飞他们的狂风再也无法动摇他们的身体，一个个如扎了根般伫立在天风鹫背部，纹丝不动。

　　望着周边云卷云舒，叶尘忽有感慨，体内真气自动运转，天碎云第六式融合成功，水到渠成。

　　“雷云意境在潜龙秘境达到了一个新的层次，本打算回去融合一下剑招，想不到一时感慨，生出变化！”叶尘没有太过惊讶，潜龙秘境所带来的收获很多，其中包括雷云意境的进展，相对于意境，融合剑招反而容易了许多，只要给他一小段时间，融合六式惊云剑法不在话下，不过现在这个时间也省去了，自然而然的融合成功。

　　“回去试验一下威力，恩，有情况！”

　　叶尘眉头一皱，灵魂力感应到了什么。

　　“叶尘，怎么了？”罗寒山看了过来，旋即徐静和朱梅的目光也聚集在他身上。

　　叶尘冷笑道：“我们被人盯上了。”

　　这番话并未刻意降低音调，罗行烈以及众位核心长老都反应了过来，神色严肃。

　　“哈哈！不愧是潜龙榜第一，这么快就发现了我们。”第一重天惊艳天撕裂，雷光万丈，一道身影直掠下来，拦截在天风鹫前方，是一位脸上蒙着黑布的中年，浑身带着强烈的火光，分明是星极境强者，从其真元波动来看，应该在星极境初期巅峰，和天雷散人相当。

　　罗行烈脸色阴沉道：“阁下是什么人，为何拦住去路。”

　　蒙面中年大笑，“收人钱财，替人消灾，很简单。”

　　“替人消灾？”流云宗一干人的脸色很难看，想不到在回去的路上被人给算计了，这些人的目标估计不是他们，而是在潜龙榜上惊才惊艳的叶尘，毕竟只有叶尘值得星极境强者出手。

　　“没错，你们可以走，他留下。”蒙面中年手指着叶尘，流露出一副掌握全局的气势。

　　叶尘掠到外围的天风鹫上，“你就这么自信可以留下我。”

　　蒙面中年不屑道：“你和司空圣的战力虽然强，可以抗衡普通的星极境初期强者，但星极境强者的厉害又岂是你们可以比肩，燃烧真元的状态下，杀你如反掌，何况，我的修为在星极境初期巅峰，不需要燃烧真元也能杀你，现在你是乖乖被我杀，还是让我费些力气好好宰杀你。”他根本没把叶尘放在眼里，所谓的潜龙榜第一，在没有成长起来之前，不过是一个弱小的羔羊，随时都可以宰杀。

　　“好一句宰杀，不过你的愿望要落空了！”

　　惊艳天再次被撕开，一道被雷光包裹的身影掠了下来，身形一闪，出现在叶尘前方。

　　罗行烈松下一口气，恭敬道：“天雷散人前辈！”

　　来人正是天雷散人，受闲云子所托，过来保护流云宗一干人，这件事只有罗行烈和大长老知道。

　　“你们退后一点！”天雷散人略带赞叹的看了叶尘一眼，旋即对罗行烈等人道。

　　蒙面中年神色不变，“难怪你一副有恃无恐的姿态，原来有星极境初期巅峰强者保护，的确，以我的实力，无法压倒性的击败同等级强者，更不要说击杀你们了，可惜你们终究难逃一劫。”说完，他侧过头，对着虚空道：“事情棘手，还不出来。”

　　“哈哈！我还以为不需要我！”惊艳天第三次撕开，有一个蒙面人出现，其真元波动只比蒙面中年略逊，是星极境初期强者。

　　这下，罗行烈和大长老的脸色真正难看起来，天雷散人则狠狠皱眉，他自信可以拖住两大星极境强者很长时间，但保护众人的情况下，稍有闪失，就会功亏一篑。

　　体内血光涌动，叶尘毫不犹豫的催动小血魔解体大法，同时，从储物灵戒中取出两株五百年火候的血阳花，真气一卷，血阳花中的药力抽离出来，凝结成一枚丸子，然后吞进口中。

　　面对星极境初期强者，真正的底牌也不能隐藏了。


第293章 击杀星极境强者

　　“事不宜迟，杀！”

　　蒙面中年怕中途有变，要是再来一个星极境强者，那他们就没办法了，另外半数酬劳也别想得到。

　　天雷散人大怒，手掌箕张，呈虎爪。

　　“狂雷抓！”

　　噼里啪啦！

　　虚空中有狂暴的雷霆闪过，组成一只巨大虎掌，把两位蒙面人尽数笼罩在其中。

　　“快去杀了那小子，我来挡住他！”蒙面中年暴喝一声，右手握拳，拳头上迸发出火焰光环，一拳打向雷霆虎掌。

　　轰隆！

　　雷霆火焰相继湮灭，天雷散人和蒙面中年各自退开数十米。

　　“小子，死吧！”

　　另外一个蒙面人抓住机会，右手上多出一根五尺长的乌青铁棍，铁棍上缭绕着一道道碧绿色光华，他手掌一紧，持着铁棍兜头砸向叶尘的脑袋，棍未到，空气已经开始崩塌，在流云宗一干人眼里，这根短棍仿佛绞动了千尺大浪，气势汹汹。

　　“一起上……”罗行烈正打算召集众人共同抗衡蒙面人，岂料叶尘身上发生了巨大变化。

　　熊！

　　血红色的真气冲天而起，把叶尘的头发和眉毛尽皆染成血色，手持着星痕剑，叶尘不退不避，一剑携带着血红色的雷光迎了上去，整个人仿佛一尊血色战神。

　　当！

　　铁棍与星痕剑撞击的声音炸开，如同实质的波纹震退双方。

　　噗！

　　蒙面人眼露不可置信之色，张嘴喷出一口冒着烟的鲜血。

　　“怎么可能，你的战力不可能如此强？”

　　叶尘神色冷峻，“你不知道的事情很多，我没有义务一一告诉你，既然来了，就不要走了！”

　　一步踏出，叶尘气势更盛，双手高举星痕剑劈了下去。

　　蒙面人受的伤不轻，加上略有失神，失去最佳的躲避机会，强行举棍封挡的结果就是再次暴退数十米，嘴里鲜血不要钱似的喷洒出来，神态极其狼狈，和先前不可一世的气度截然相反。

　　“这是叶尘？”罗行烈仿佛不认识叶尘一般，对方可是星极境初期强者啊，一招之下便受了轻伤，连抗衡的资格都没有。

　　“叶师兄好强！”

　　流云宗过来观看比赛的核心弟子惊呼出声，目瞪口呆，当然，目瞪口呆的不止他们，还有罗寒山朱梅以及流云宗众位长老，他们仿佛第一天认识叶尘一样，心中的震惊无以加复。

　　虽然叶尘在潜龙榜最后一战中表现出来的实力堪比普通状态下的星极境初期强者，可也仅仅是抗衡，不可能打败，更不要说一招把对方打的吐血了，这分明是两个级别的战力。

　　也就是说，叶尘在最后一战中，依旧保留了一些底牌。

　　想到这里，流云宗众人暗自庆幸，幸好叶尘是流云宗弟子，也幸好他不是敌人，否则面对一个底牌层出不穷，战力深不可测的敌人，将会是最可怕的事情，谁知道关键时刻他会不会来一下狠的。

　　叶尘的招式很简单，和雷电一样，迅猛狂霸，势大力沉，每一剑劈出，都有血色闪电伴随，无穷云气簇拥，他如同云端上的战神，如同雷电加身的雷神，把蒙面人压制的没有一丝脾气，疲于防守。

　　哇！

　　又是一大口鲜血不要命的喷洒出来，蒙面人身受重伤，脸色苍白的没有一丝血色，他嘶哑着声音吼道：“可恶的小子，我要把你碎尸万段，击成飞灰，给我燃烧。”

　　蒙面人体外碧绿色的真元相互挤压摩擦，生出一丝火花，火花如草原上的星星之火，瞬间席卷全身，把整个人都吞噬了进去，下一刻，对方身上燃起碧绿色的火焰，气势倍增。

　　“什么，这么快就燃烧真元了？”蒙面中年与天雷散人斗得旗鼓相当，无法分心注意另一边的战况，待燃烧真元造成巨大的气势扩散，方才往那边瞥了一眼，这一眼让他张大嘴巴，合拢不起来，视线中，蒙面人被叶尘打的频频吐血，狼狈不堪，再不燃烧真元的话，有陨落之祸，“大意了！这小子比想象中的棘手十倍！”

　　“叶小子，干得好，灭雷千钧！”

　　天雷散人同样注意到叶尘那边的情景，心中惊叹，叶尘的雷之意境虽然不及他，但他的意境明显不是单独的雷之意境，而是雷云意境，所以从总体意境上看，丝毫不逊色自己，差的是没有真元而已，想到当初自己说过，哪怕叶尘的剑意达到大成，都只能和星极境初期强者抗衡一番，不由苦笑，对方不需要靠大成剑意，靠强悍的剑招和意境就能与星极境初期强者争锋，并且击伤对方，若是等他的剑意提升至大成，那该有怎样的威力？

　　天雷散人已经不敢往下想了，他怕继续想下去会打击到自己。机不可失，趁着蒙面中年失神状态，天雷散人右手摊开，一束束胳膊粗细的雷光暴冲出去，以数倍音障的速度激射向蒙面中年。

　　啵啵啵啵啵……

　　护体真元激荡，蒙面中年倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，心下发狠，他身体一震，身上的火光无比旺盛，熊熊燃烧起来，使得整个人看上去像一具人形火炬。

　　“就你会燃烧真元，我也会！”天雷散人放弃追击的姿态，长发上有电丝闪烁，下一刻，蓝色的火焰夹杂着闪电冲天而起，不管是气势或者真元波动，都增加了一倍。

　　两大星极境初期巅峰强者先后燃烧真元，云端上立刻风起云涌，惊艳天的屏障都开始不稳定起来。

　　另一边。

　　叶尘无视对方燃烧真元的状态，双手握剑倒置在腰侧，身体前倾，以数倍音速斜掠出去，血色真气在身后拉出血红色的气流，甚至连瞳孔余光都在虚空中延伸出两点血色轨迹。

　　惊艳，妖异，霸道！

　　此时叶尘给众人带来的感觉就是这样，对叶尘怀有好感的朱梅与徐静心脏不受控制的跳动起来，心中升起异样感觉，不说他们，几名核心女长老脸上浮起红晕，暗道：要是再年轻二十岁，多半会被他吸引，无法自拔。

　　“给我滚！”

　　燃烧真元让蒙面人伤上加伤，七窍中有血丝浮现，他不敢拖延时间，握住乌青铁棍，以最大的爆发力砸出。

　　哐当！

　　水浪激荡，云雷咆哮，一圈巨大无比的冲击波迅速扩散，横扫八方，清空了一大片云层。

　　倒拖着星痕剑飞退开来，叶尘毫发无伤。

　　反观蒙面人，七窍中鲜血淋漓，如同一条条血红色的小蛇蜿蜒下滑，形似厉鬼，他不甘心的咆哮，“这是没理由的事情，我已经燃烧了真元，战力倍增，怎么可能还输给你。”

　　平复沸腾的气血，叶尘再次取出两株五百年火候的血阳花，抽离其中的药力吞进口中，心底暗道：与司空圣决斗，我的战力已经相当于普通状态下的星极境初期强者，现在施展小血魔解体大法，战力起码增加了五成以上，再加上天碎云成功融合了第六式惊云剑法，抗衡燃烧真元状态下的星极境强者不是问题，至于能压制蒙面人，是因为他在之前被自己打伤，燃烧真元导致伤上加伤，战力受损。

　　“叶师兄强大的变态啊！”

　　几名核心弟子喃喃出声。

　　罗行烈绷紧的身体和心情放松下来，脸上露出笑容，有叶尘在，不需要他们添乱了。

　　“不朽天碎云！”

　　招式不变，叶尘的气势膨胀到一个巅峰，身形一闪，瞬间来到蒙面人的上空，被血色闪电染红的星痕剑重重劈砍。

　　锵！

　　火星四溅，蒙面人五脏六腑翻腾不已，这已经不是重伤不重伤的问题，没有及时治疗的话，他很能终生残废，再也无法成为武者，想到这里，他毫不顾忌星极境强者的尊严，转身以最大的速度逃掠，和生命相比，星极境强者的尊严一点也不值钱。

　　“居然逃跑了！”

　　朱梅张开红润的小嘴。

　　“诛心！”

　　放虎归山不是叶尘的作风，此刻在施展小血魔解体大法的状态下，会干扰到心神的稳定，他能够把这种稳定维持在一个微妙的分界线上，还要多亏了强大的灵魂力，可灵魂力再强，也仅仅做到维持，施展诛心一剑，威力难免受到影响，当然，只要发挥出八成的威力就足够了。

　　一剑斜击，剑气如柱。

　　噗嗤！

　　蒙面人燃烧的护体真元被洞穿，胸口出现一个胳膊粗细的血洞，惨叫一声后，仰天栽下云端，彻底陨落。

　　蒙面中年呆了，天雷散人呆了，罗行烈呆了，流云宗诸人呆了，貌似天风鹫都呆了，眼珠子停止了转动。

　　抗衡星极境初期强者和击杀星极境初期强者完全是两个概念，不可相提并论，本以为南卓域未来很长一段时间内都无人做到，可叶尘做到了，他完成了南卓域数百年来未曾有人做到的壮举，以抱元境后期修为，一举击杀了处于燃烧真元状态下的星极境初期强者，一旦传出去，将会在南卓域引起海啸般的风波，他的名字也会被南卓域载入史册，名垂青史。


第294章 联手，天雷一击

　　施展小血魔解体大法的滋味并不好受，全身气血仿佛在燃烧一样，带来一波波针刺般的痛感，这种痛感随着时间的推移正在加剧，以叶尘强悍的忍受能力，额头上都滴下了冷汗。

　　“杀！”

　　身形调转，虚空中有血色弧线闪过，顷刻间，叶尘出现在蒙面中年上空，一剑竖劈下去。

　　“找死！”

　　蒙面中年从呆滞状态中回复，眼神中迸发出凛冽的杀机，一拳带着熊熊燃烧的火焰光环打向叶尘。

　　轰隆！

　　云层被蒸发了一大片，从云层下望去，天空仿佛多出一个窟窿，窟窿边缘火焰席卷，雷霆交加。

　　可怕的冲击力把叶尘撞得倒飞出去，凌空滑翔了数百米方才止住退势，他脚掌踩在飘渺的云气上，脸上的苍白一闪而逝。

　　星极境初期巅峰强者的强悍非同寻常，哪怕叶尘的小血魔解体大法配合七成剑意催动的天碎云都要落入下风，更何况，蒙面中年不同于已经死去的蒙面人，他在之前基本上没有受什么伤害，一旦燃烧真元，战力才是真正的成倍增加，来不得一丝虚假。

　　“好，你我两人做掉他。”

　　天雷散人原本没打算留下蒙面中年，因为他知道单靠自己的实力无法做到，能击伤对方已经是极限，现在叶尘干掉了另一个蒙面人，两人联手，有很大的希望。

　　“做梦，尝尝我的三色火拳！”

　　蒙面中年咆哮一声，浑身衣衫无风自舞，燃烧真元状态下，衣衫边缘被火焰覆盖，看上去如同披着一片片飞舞的火焰，气势无穷，而在他的右拳上，金色火焰缭绕，烧灼虚空。

　　“三色火拳？”叶尘微微讶异，当初他有感战斗手段颇少，特意去武城交易大殿寻找一门替代拳法，被他看中的两本拳法秘籍中，其中一本正是三色火拳，至于另一本是五岳神拳，三色火拳在交易大殿售价十七万块下品灵石，共有三式，第一式修炼出的拳劲为红色，第二式为紫色，第三式则是金色，很显然，蒙面中年已经把三色火拳修炼到最高境界，拳劲化火，呈金色状态，比普通火焰要强猛十倍以上。

　　三色火拳虽然是地级中阶拳法，品级算不上极高，可在南卓域，一般的星极境强者很少拥有地级中阶以上的武学，一本地级高阶武学的价值无可估量，也只有六品宗门和七品宗门的星极境强者拥有这个财力去购买，何况，就算你有财力，也未必买得到，南卓域星极境强者何其之多，地级中阶以上的武学相对来说极其稀少，在僧多粥少的情况下，想要让每个星极境强者都拥有地级中阶以上的武学是不可能的。

　　当然，地级中阶武学在抱元境武者和星极境强者手上是两个不同的概念，抱元境武者催动武学的是真气，星极境强者是真元，单单这一点，便有如鸿沟，不可跨越，而且，因为星极境强者修为高，对武学见解也高，更能够把得手的武学发挥到极限，武学意境超越抱元境武者一个大档次，潜龙榜比赛上，叶尘的剑法意境和星极境强者相当，就已经惊住了一大片人。

　　所以，抱元境武者哪怕拥有地级顶阶武学，也敌不过施展地级中阶武学的星极境强者，更极端的来说，星极境强者不施展武学，仅仅依靠真元的攻击力，便可以轻易击杀一名抱元境武者，至于像叶尘和司空圣这种能跨越大境界战斗的天才极少，可以算作特例。

　　三色火拳属于最为顶尖的地级中阶拳法，在蒙面中年手中施展开来，澎湃的金色火焰使得周边温度迅速上升，如同在那片区域形成了一片火焰气场，任何进入气场的人，都会受到或大或小的影响。

　　“哈哈，我无法杀掉你，但我可以击杀他。”蒙面中年看出叶尘使用了一门增幅战力的武学，通常来说，这种武学的持久性有待观察，对自身的伤害也十分大，他不相信叶尘可以一直使用下去。

　　“在我天雷散人面前，你杀不了任何人，天雷战甲！”天雷散人冷哼一声，燃烧的护体真元回缩，凝结成一副雷电四溢的战甲，战甲背后延伸出两道光弧，光弧交错处，一枚碗口大小的雷珠开始凝结，逸散出来的电弧游丝噼里啪啦作响。

　　天雷大法配套武学——天雷战甲！

　　天雷散人早年有所奇遇，在某处遗迹中获得了一套武学天雷大法，里面蕴含功法，防御武技以及战斗武技，单论增幅战力的效果，直追普通的地级高阶武学，把超级宗门中的星极境初期强者排除在外的话，凭借天雷大法的霸道，天雷散人绝对算得上星极境初期强者中的佼佼者。

　　“先杀了你再说。”天雷散人的难缠出乎蒙面中年的意料，他身形一闪，带着一条笔直的火浪冲向叶尘。

　　啪！

　　天雷战甲凝结，天雷散人的速度暴增到极限，电弧一炸，整个人瞬间拦截在蒙面中年之前，一爪撕了过去。

　　“好快，不过这又如何，给我退！”

　　扬起被金色火焰包裹的拳头，蒙面中年咬牙轰向天雷散人。

　　咚的一声巨响，双方各自飞退。

　　就在这时，叶尘动了。

　　他仿佛一尊血色战神，脚掌往前一跨，忽略了与蒙面中年之间的距离，一剑刺了过去。

　　“诛心！”

　　诛心是融合孤峰绝杀和炼心一剑而成，可近战，亦可远战，相对来说，还是近战的威力比较大，绝杀意境笼罩下，同级别武者根本无法阻挡，星极境强者也无法忽视这股意境。

　　噗！

　　燃烧的护体真元被洞穿，蒙面中年肩膀处多了一个鸡蛋大小的血洞，血洞浑圆，鲜血汩汩流淌。

　　蒙面中年惨叫一声，慌忙后撤，拉开距离。

　　“可惜，还差一点。”叶尘的灵魂力无时无刻不再寻找蒙面中年的破绽，刚才对方与天雷散人交手，毫无破绽的护体真元出现不稳定，被叶尘抓住机会一剑命中，只是星极境强者的精神力格外强大，绝杀意境无法全面撼动他的心神，被他躲过了致命要害。

　　一剑无果，叶尘眼观八方，注意到天雷散人正在孕育雷霆一击，心领神会下，再度逼向蒙面中年。

　　“欺人太甚，死开！”

　　被叶尘击中肩膀，蒙面中年脸上一阵红一阵白，那是恼羞成怒的表情，三色火拳拳力打出，一道金色的火浪暴冲而起。

　　挥剑斩开火浪，叶尘忽的倒退数十米。

　　下一刻！

　　从天雷散人那个方向迸发出一道长达数十丈的墨蓝色雷电，雷电两指粗细，起源点却是天雷散人背后两道光弧交叉处的雷珠，终点则在蒙面中年身上，只听轰的一声，蒙面中年被这一记墨蓝色雷电轰出去数百米远，沿途所到之处，云层被灼烧出一条笔直的痕迹。

　　一击命中，天雷散人紧追上去，背后的雷珠继续酝酿，发出第二记墨蓝色雷电，追击在蒙面中年的身上。

　　蒙面中年被打的吐血不止，他小看了天雷散人，小看了叶尘，认为自己就算无法击杀叶尘，也能够全身而退，毕竟自己的修为摆在那里，战力已经提升到了极限。

　　“天雷一击！”

　　身上的战甲颜色逐渐黯淡，天雷散人深吸一口气，催动雷系真气，把战甲上的能量全部集中到雷珠上，以雷珠爆碎的代价发动了最后一击，也是最强劲的一击。

　　轰！

　　笔直的雷电穿透蒙面中年的护体真元上，射穿了他的胸膛，一丝鲜血都没有流出。

　　“我不甘心！”

　　蒙面中年心底产生强烈的后悔，后悔接下这个棘手的活，后悔没有立即退离，后悔再次小看了叶尘，若不是叶尘，单对单，天雷散人根本没机会轻而易举的击中他，一步错，步步皆错，付出的却是生命的代价。

　　“要死，你们中也要有一个给我陪葬！”此时逃跑是不可能的事情，蒙面中年不顾致命的伤势，真元燃烧到巅峰，身化火焰，扑向叶尘，打算在临死前拖一个下水。

　　叶尘面色不变，分身化影轻功施展开来，风一吹，随风飘散，再次出现时已到了蒙面中年右侧。

　　一剑击出，诛心剑气迸发。

　　噗！

　　蒙面中年脖子一歪，眼睛里失去生命的色彩，连番打击下，他的战力大减，再也抵挡不住叶尘的诛心一剑。

　　亲眼见到蒙面中年死去，叶尘重重喘出一口带着血腥味的血气，小血魔解体大法的副作用十分之大，能够支持到现在还要多亏了充足的血阳花，可血阳花仅仅只能弥补一方面的副作用，毕竟血肉气血和真气不同，不是说用掉一点补回来一点就没事，其中还有一个极为复杂的转化过程。

　　解开小血魔解体大法，叶尘的脸色苍白无比，精神有些萎靡，吞下一枚补神丹，叶尘望向天雷散人，对方比他稍好，天雷一击让他的真气消耗过巨，正在吞服丹药弥补真气。

　　两人相视苦笑，击杀一位星极境初期巅峰强者比想象中的要困难许多，修为越强，越难杀死，不是没道理。


第295章 流云宗的震动

　　罗行烈等人从呆滞状态中清醒，一个个神情恍惚，两个星极境强者就这么没了，这才多大功夫，而且这两个人都是叶尘杀死的，虽然第二个蒙面中年的死主要靠天雷散人出手。

　　“天雷散人前辈，叶尘，先回天风鹫上再说。”此地不宜久留，罗行烈提议道。

　　“好！”天雷散人也不推辞，损耗的真气不是一时半会可以弥补回来的，需要静心调息一番。

　　等天雷散人和叶尘上来，一群天风鹫载着众人往远方掠去。

　　大约过了数个时辰，天雷散人睁开双眼，对着迎面而来的劲风吹出一口气，这口气强大无比，劲风烟消云散。

　　侧过头，他望着叶尘笑道：“叶小子，士别三日当刮目相看，我老雷还是第一次佩服一个人。”

　　真灵大陆，强者为尊，这个准则无处不在，当一个人和另一个人的差距太大，他们或许有很好的交情，但绝对会存在微妙的上下关系，毕竟差距就是差距，对于一个实力很低的人，你会和他做平等的好朋友？随便嬉笑怒骂？任意开玩笑？明显不太现实，总会有一个人占据主导关系，而那个人通常都是实力强的人。

　　以往天雷散人遇到晚辈会自称天雷散人，但是这次，他自称老雷，原因无他，叶尘的战斗力已经和他处于同一个档次，差距很微小，再加上叶尘是闲云子所在宗门的弟子，用老雷来自称比较亲切些，就好像他喜欢叫闲云子为闲云子老鬼一个道理。

　　“天雷散人前辈过奖了，叶尘不过运气好，得到一门增幅战力的秘技。”叶尘道。

　　“秘技也是本身实力的一种，要不然武者为什么要碰奇遇，不说这个，你这门秘技可是小血魔解体大法？”天雷散人真元传音道。

　　叶尘犹豫了一下，点点头道：“是的！”

　　“难怪，我说怎么看的那么眼熟，原来是血魔真人的绝学。”天雷散人又道：“你和血魔真人不同，他有血魔分身提供气血，可以持续施展小血魔解体大法，甚至更为可怕的大血魔解体大法，但你需要靠本身气血来推动，难免会出现损伤，而且这东西容易引起注意，要是让血魔真人关注到你，我，你还有闲云子老鬼三个人加起来都不够他一根手指头碾压。”

　　果真是血魔真人的绝学，叶尘其实早有怀疑，毕竟小血魔解体大法和大血魔解体大法的气息太像了，现在听天雷散人这么一说，终于可以确定，至于血魔真人的强大，叶尘毫不怀疑，九幽教一百零八大鬼将中，血魔真人可是上等战力，比尸鬼道人强了许多。

　　“前辈放心，不到关键时刻，叶尘知道该怎么做。”叶尘点点头，要不是这次会危及到生命，他对于施展小血魔解体大法还有所犹豫。

　　天风国流云宗与潜龙古城相距太远，足足过了两个月，一行人才乘着天风鹫回到流云宗。

　　“是宗主回来了！”

　　“还有叶师兄。”

　　“叶师兄历练一年多，不知道如今达到了什么地步？”

　　流云宗每天上上下下的弟子极多，抬头一看，就能望到一群天风鹫载着众人往主峰上飞去。

　　主峰大殿外的广场上，不少内门长老闻到消息，跑出来恭贺，旁边还有众多外门长老以及核心弟子内门弟子。

　　“恭迎宗主，恭迎天雷散人前辈。”

　　罗行烈当先落到地上，挥手道：“全部到大殿里来，我有事宣布。”

　　辽阔的大殿中，人头攒动。

　　罗行烈端坐在首座上，叶尘站在一旁，至于天雷散人已经去找闲云子，对这些事情不感兴趣。

　　清了清嗓子，罗行烈开口道：“把大家聚集到大殿，是为了告诉你们关于潜龙榜的事情。”

　　“叶师兄肯定入榜了，否则宗主不会大张旗鼓的宣布。”

　　“一定是，叶师兄一年半前就是九国年轻一代第一人，一年多后，实力肯定进展许多，却不知排到多少名？”

　　大殿内，众人议论纷纷，目光频频望向罗行烈身旁的叶尘。

　　“这次，我流云宗共有两名弟子排入潜龙榜，一个是核心弟子徐静，另一个正是叶尘。”待大殿里稍微安静了一下，罗行烈开始公布结果。

　　对于这个结果，大部分人并不感到吃惊，徐静的实力有目共睹，罗寒山和朱梅两位核心弟子都不是她三招之敌，而叶尘的实力还要在徐静之上，没有排入潜龙榜才让他们惊讶。

　　“徐静名列潜龙榜第十九。”看到众人眼睛里开始冒出惊叹的目光，罗行烈笑了笑，继续道：“叶尘，潜龙榜第……一！”

　　“什么，叶师兄是潜龙榜第一？”

　　“叶师兄虽然厉害，但我记得上届潜龙榜第一是司空圣，第二是严赤火，第四是李道轩，这三个人在三年多前就有着抗衡抱元境后期巅峰武者的实力，三年多过去，抱元境后期巅峰武者中难逢敌手，叶师兄的进步再大，也不可能把他们打败吧！难道他们没参加？”

　　所有人震惊，满脸不信。

　　其中一名内门长老疑惑道：“宗主，这届潜龙榜是不是发生了什么变化？”他是想说，是不是司空圣等人因为某些变故未能参加比赛，要不然无法解释叶尘夺得第一的事实。

　　罗行烈嘴角含笑道：“是的，是发生了一些变化，变化就是，叶尘打败了上届所有的年轻巨头，包括林陨，李道轩，严赤火以及司空圣，堂堂正正的登上潜龙榜第一宝座，不仅如此，他还开启了千年未曾出世的潜龙秘境，打破了潜龙榜的千年记录。”

　　嘶！

　　此言一出，大殿中众人倒吸一口冷气，叶尘居然打败了上届所有的年轻巨头，登上潜龙榜第一宝座，换句话说，他如今的实力已经站到了抱元境的巅峰，在流云宗仅次于太上长老，一人之下万人之上，至于那个潜龙秘境他们都不太了解，不过后面的千年记录把他们再次震惊到，记录可不是那么好破的，上升到南卓域这样的高度，一百年内都未必有人能打破，而叶尘打破的是南卓域千年记录。

　　这是什么概念！

　　“这是真的？”还有人不信，喃喃出声。

　　罗行烈不高兴了，“难道我还会骗你们！”

　　心知这件事不会有假，所有人望向叶尘的目光变了，里面带着敬佩和尊敬，没错，是尊敬，叶尘的地位发生了天翻地覆的变化，不再是一名流云宗弟子这么简单，而是流云宗仅次于太上长老的存在，南卓域的第一天才，如此多的荣耀聚集一身，再不值得他们尊敬就是自己的问题了。

　　“恭喜叶师兄！”

　　大殿中，众多核心弟子和内门弟子齐齐抱拳，向叶尘弯腰鞠躬，其中包括张浩然和吴明，两人一个是核心弟子，一个是内门弟子，身份大有进展，可惜和叶尘比起来，如同萤火之光，尤其是张浩然，面色变换数次，最终柔和下来，他的斗志不会消减，但继续以叶尘为目标明显不合适，对方和他相差了几个大档次，在他还在内门弟子中奋斗的时候，人家已经是九国年轻一代第一人，在他成为核心弟子后，人家是南卓域年轻一代第一人，他不敢想象，等自己跨入抱元境，叶尘会成为什么样的存在。

　　叶尘生出一丝感慨，抬手道：“不要这么见外，我现在还是流云宗的弟子，现在不变，以后也不变。”

　　罗行烈微笑的看了一眼叶尘，对大殿中的众人道：“好了，大家都已经知道情况，各自散了吧！”

　　过了一会儿，等人走光了，罗行烈对叶尘道：“叶尘，我带你去流云宗的地基所在之处。”

　　“是，宗主。”

　　……

　　不到一天时间，流云宗上上下下近万人全部知道了叶尘夺取潜龙榜第一的消息，一个个张大嘴巴，不可置信。

　　“当时我也不相信，可宗主既然放出话，肯定不会有假，真是想不到，我流云宗会出现一个南卓域第一天才，好在我也是流云宗弟子，否则这个荣耀可没我的份。”

　　“听说潜龙榜排名事关气运，叶师兄是第一名，那我们不也跟着沾光，有气运加身。”

　　“没错，以后只要努力，必定事半功倍。”

　　“我表弟还在为加入哪个宗门犹豫，现在叶师兄夺得潜龙榜第一，还不抢着进来。”

　　“那让他趁早，不需要多少天，整个天风国都会知道，到时候加入流云宗的年轻一代绝对会超乎想象，晚了就没机会了。”

　　“多谢提醒，我马上请假回去，告诉族人这件事。”

　　“我堂叔要加入翡翠谷，成为翡翠谷的外门长老，我赶快去阻止他，加入流云宗多好，有气运加身。”

　　这一天内，不知道有多少人请假回去，让负责的长老忙的焦头烂额，当然，是微笑着焦头烂额。

　　武技阁柜台前，守阁长老得知消息后，摸了摸胡须，苦笑道：“这是怎样的怪物啊！”

　　他依稀还记得当年的叶尘不过十四五岁，一脸清秀，相当稚嫩，当时第一次真正接触对方，是在他修炼孤峰十三剑时，他认为对方不可能把孤峰十三剑修炼成功，可对方偏偏成功了。

　　岁月消逝，以往的清秀少年不再，逐渐成长为青年，且身份倍增，变成了南卓域第一天才，雄霸南卓域年轻一代。

　　原来三四年时间过去的如此快。


第296章 当太上长老

　　当叶尘和徐静在罗行烈的带领下，来到流云宗地基之处，早已隐入血脉中的龙脉之气悠忽窜出，仿佛神龙入海般钻进地底，大约十次呼吸过后，流云宗数百里范围内顿时风起云涌，虚空中和地底下隐隐传来龙吟虎啸之声，这是龙脉之气极度旺盛的征兆。

　　流云宗所在的清风山底下本来就有一条小型龙脉，事实上，只要上了品的宗门，都会选择有龙脉的地方建立宗门，如此才能让宗门发展的越来越好，像七品宗门翡翠谷底下的龙脉比流云宗要大了许多，当年曾是六品宗门山水阁的建宗之地，可惜山水阁毁灭后，龙脉之气流失严重，靠着千山万水之局方才遗留下一些，尽管如此，遗留下来的龙脉之气依旧超过天风国各大宗门总和，翡翠谷能占据天风国霸主之位，和龙脉之气多多少少有些关系。

　　现在叶尘和徐静的龙脉之气灌注到清风山龙脉中，立刻起到洗刷的作用，并且开始帮助清风山龙脉聚拢方圆数万里的地气，强大自身，聚拢地气的动静实在太大，凭清风山龙脉根本无法束缚，也只有叶尘的龙脉之气可以起到镇压作用，徐静的龙脉之气则是辅助作用。

　　不知道过去多长时间，旺盛的龙脉之气逐渐稳定，一大一小两条龙脉之气破土而出，分别融入叶尘和徐静的体内。

　　龙脉之气一入体，叶尘立刻感受到龙脉之气有增无减，且和清风山龙脉建立了一种若有若无的联系，细细一感知，叶尘发现清风山龙脉中遗留了一丝自己的龙脉之气，这丝龙脉之气并不占据主导作用，却可以镇压刚刚加入进来的地气，而徐静的龙脉之气则到处游走，驯服那些比较暴躁的地气，驱赶一些邪恶的地气，保持清风山龙脉的纯正。

　　呆在清风山或者周边诸峰的流云宗众人若有所思，他们的心思无端端变得通透起来，一些阻碍到修炼的细微杂念在无形力量的洗刷下，正在减少，甚至消除，整个人仿佛轻松了许多。

　　清风山背后有一座直插云霄的山峰。

　　山峰上坐着两个人。

　　一人身穿紫边白衣，年约六十多岁，气度祥和，一人却是貌若中年的天雷散人。

　　“老鬼，你流云宗上辈子不知道积了什么福，出现叶尘这般惊才惊艳的真龙，有他在一天，流云宗会越发兴盛下去。”天雷散人给自己倒了一杯酒，仰头喝尽。

　　闲云子笑眯眯道：“天地无常，气运无常，谁说普通之地无法出真龙，真龙能大能小，能升能隐，任何地方都可能存在真龙。”

　　“这条真龙太厉害了，以抱元境后期修为，强硬诛杀星极境初期强者，再给他一段时日，只怕你我两人也要被他超越，不知你要怎么安排他，核心弟子明显不合适了。”天雷散人问道。

　　闲云子踌躇了一番，“给他一个长老当当如何？”

　　“长老，大材小用，就算核心长老又如何，一条真龙，岂能屈居人下，便是他自己愿意都不能这般做。”

　　“呵呵，我说的是太上长老！”

　　“太上长老？”天雷散人眼睛瞪圆了，“你不是开玩笑吧！流云宗不是有规矩，不入星极境，不能当太上长老？”

　　闲云子摇摇头，“规矩是人定的，既然是人定的，就可以更改，我相信流云宗列祖列宗活过来，也不会反对。”

　　“这倒也是，一条真龙，别人供奉都来不及，给他一个太上长老位置不算什么大事，而且太上长老不需要管事，更合叶尘的心思，其它位置多少有点不妥。”仔细思考过后，天雷散人觉得闲云子不是空穴来风，估计早就有这个打算了。

　　咦！

　　闲云子忽然抬起头，万里高空，云是云，风是风，从表面上看并无一丝异样，只是精神力一探查，立刻发现天地间的元气正在朝流云宗汇聚，除此之外，地下暗潮汹涌，隐隐传来龙吟虎啸声。

　　“大势已成！”闲云子深深吐出一口气息，精神无比浓烈。

　　天雷散人放下酒杯，“我现在倒是在考虑，要不要加入你们流云宗，多个太上长老应该不介意吧！”

　　闲云子道：“目前还不行，我在明，你在暗，有些事情需要靠你来解决，我不能轻易动弹，何况没必要急在一时，当初你救了叶尘一命，冥冥中早有气运加身，不会比在流云宗当太上长老差多少。”

　　“敢情你把我当成流云宗的御用打手！”天雷散人笑骂。

　　缓缓站起身，闲云子道：“我去去就来。”

　　……

　　主峰大殿。

　　罗行烈，大长老，徐静以及叶尘站立在大殿中央。

　　大殿后门人影一闪，一位身穿紫边白衣的年轻老者走了出来，他微微一笑，气度祥和。

　　“太上长老！”罗行烈和大长老语气恭敬。

　　闻言，徐静和叶尘同样抱拳，“太上长老好！”

　　闲云子摇摇手，“叶尘，徐静，你们两个干得好，不管今后如何，你们都是流云宗的最大功臣，我来是有件事和你们商量，这件事不想闹得太大，只需要我们五人知道就行了！”

　　叶尘道：“太上长老请说。”

　　“徐静，你修炼的是锻体功法，本身修为虽然是抱元境初期，却有着抗衡抱元境后期武者的修为，我和宗主商量过，决定给你一个核心长老的身份，不知你意下如何？”

　　徐静没有太多犹豫，“多谢太上长老和宗主厚爱，徐静接受。”

　　她既然愿意与流云宗分享气运，自然不会打算离开流云宗，当一个核心长老没什么大碍，反正都是流云宗的人。

　　“很高兴你的选择。”闲云子虽然料到徐静会答应，不过还是很高兴，在南卓域，徐静这样的天才并不是很多，日后足以超越他，成为流云宗真正的顶梁柱。

　　清了清嗓子，闲云子目光转移到叶尘身上，“叶尘，你可愿意当流云宗的太上长老？”

　　叶尘微微讶异，“太上长老？叶尘资格尚浅，好像有些不合适！”

　　罗行烈道：“叶尘，太上长老讲究的是实力，资格并无多大用处，何况以你如今的修为，踏入星极境是早晚的事，不如现在确定下来，好让你放心做自己的事情。”

　　“既然太上长老和宗主觉得我可以当，那我就当了。”深吸一口去，叶尘点点头。

　　“好，这样最好！”

　　闲云子打量了徐静和叶尘一眼，笑道：“你们放心，宗门不会成为束缚你们的存在，你们想做什么就做什么，流云宗不会多加干涉，只希望流云宗面临生死存亡之际，你们可以出手相助。”

　　“这个自然。”叶尘和徐静同时点点头。

　　手指从储物灵戒上掠过，闲云子取出两枚令牌分别递给徐静和叶尘。“这是核心长老令牌和太上长老令牌，虽然只是个身份象征，不过最好还是别弄丢掉，毕竟只有我们五人知道你们二人的真实身份，或多或少有些用处。”

　　接过令牌，叶尘道：“接下来一段时间，我要先回叶家看看，然后在流云宗闭关修炼。”

　　“恩，我已经给你们二人准备好了修炼山峰，不会有人打扰。”

　　待徐静和叶尘离开，闲云子三人相视一笑，事情确定下来，他们终于可以松下一口气。

　　第二天。

　　叶尘乘着天风鹫往洛城叶家飞去。

　　……

　　天风鹫日行两万里，不到一天时间，叶尘就来到了洛城外。

　　没有做停留，叶尘驱使着天风鹫往叶家所在的区域飞掠，令城内的人发出一片片惊呼。

　　叶家。

　　叶霸天难得回叶家一次，作为紫阳宗内门长老，因为自家家族出了叶尘这样的天才，引起紫阳宗高层敌视，自己也因此没少受其他内门长老排挤，心中早就憋着一团怒火，这股火也不知道是因为叶尘的原因，还是自己的遭遇，反正让他很不痛快。

　　“父亲，那是天风鹫！”随着叶霸天回来的还有大儿子叶峰，如今他已是凝真境中期修为，按道理来说，资质不算太差，属于中上等，可今时不同往日，他凝真境中期的修为已经引不起任何注意。

　　叶霸天抬起头，冷笑道：“这里是叶家，流云宗的人居然敢乘着天风鹫过来，简直不把我放在眼里。”

　　“下来！”

　　右手伸出，叶霸天真气狂涌，制造出一股强绝的吸力。

　　呼！

　　狂风四卷，天风鹫摇晃起来。

　　被天风鹫遮挡住的叶尘站起身，见到叶霸天发难，眉头一皱，右手随意一划，切断了吸力。

　　“叶尘！”叶霸天眼睛眯了起来。

　　叶峰壮起胆道：“叶尘，见到我父亲还不下来行礼。”

　　叶尘回到天风国不过两天时间，在潜龙古城的事情还没有传开，江湖上知道消息的人没几个，以叶峰看来，叶尘最多不过抱元境初期巅峰或者中期的实力，与父亲叶霸天还有着不小的差距。

　　叶尘面无表情，“给大伯告安！”说完，直接驱使着天风鹫往叶家广场掠去。

　　“放肆！”叶霸天怒吼一声，叶尘切断他的掌力让他稍稍惊讶，可自己跨入抱元境后期已久，紫阳宗内门长老中都是排的上号的人，又岂会让叶尘低看自己，愤怒之下，一掌凌空打出，欲要给他一个下马威。


第297章 以你为骄傲

　　感受到凛冽的拳劲直掠而来，叶尘头也不回，反手一拳打出，用出了五岳神拳第一式五岳凝形。

　　明黄色光晕组合成山峰虚影，虚影震荡，空气崩塌，叶霸天的拳劲尚未靠近三丈，就被冲溃，只听轰的一声，叶霸天所在的别院被夷为平地，在他身前多出一个巨大的拳印，深达半丈。

　　叶霸天止不住身体，一连倒退十数步，脸色苍白，至于叶峰，早就被拳风给吹飞到上百米之外，摔得头晕眼花。

　　半空中，叶尘的声音传来。

　　“我敬你是大伯，以往的事情不予追究，但不代表你可以在我面前为所欲为，有些东西自己心里明白就好。”

　　叶霸天脸色一阵红一阵白一阵青，同时又惊骇叶尘的实力，随手一拳就能把他击退十数步，毫无反抗之力，难道他达到了抱元境后期修为，不管他承不承认，武学天才在同级别武者中基本上是所向无敌的。

　　一瞬间，叶霸天仿佛老了十岁，当自己最大的优势都不值一提，那剩下来的还有什么？

　　“父亲被打败了？”叶峰狼狈的爬起身，看到四周夷为平地的别院，看到脸色剧烈变换的叶霸天，一脸不敢相信，心中最后的倚仗都被击垮了，他一直以来的骄傲被击溃了，这种打击让他心里空荡荡的，眼睛里完全没有了以往的神采，空洞一片。

　　……

　　叶家广场上，听到动静的叶家众人早已赶了过来。

　　“尘儿！”叶天豪和沈玉清走在众人之前，其中沈玉清手上还抱着两个粉雕玉琢的婴儿。

　　叶尘回过头，露出微笑道：“父亲！母亲！”

　　笑容满面的叶天豪给了叶尘一个熊抱，“终于回来了！”

　　“恩！”

　　叶尘轻轻点头。

　　“你大伯怎么了？”叶尘一拳把叶霸天的别院夷为平地，叶天豪岂能不知，惊叹的同时，有些担心叶尘把叶霸天杀了，毕竟叶霸天到底没有做过危害家族的事情，罪不至死。

　　叶尘道：“放心，我自有分寸。”

　　“天豪，尘儿的为人你还不知道，他又不是滥杀的人。”沈玉清眼睛里略带湿润，随即又道：“在这里说话像什么，到大厅里来吧！”

　　依依呀呀！

　　似乎叶尘身上有股令人亲近的气质，沈玉清怀里的两个婴儿微微扭动身体，乌溜溜的大眼睛里满是欢喜之色，直勾勾的看着叶尘，嘴里发出含糊不清的声音。

　　“母亲，这是弟弟妹妹吧！我来抱他们。”叶尘小心翼翼的从沈玉清手中接过弟弟妹妹，让他们以舒适的方式躺在怀里。

　　咯咯！

　　一到叶尘怀里，两个小家伙发出可爱的笑声，肥嘟嘟的脸颊紧贴着叶尘的胸口，显得极为亲昵。

　　沈玉清笑道：“他们很喜欢你，好像还要超过我和你父亲。”

　　叶尘随着沈玉清身后往大厅里走去，问道：“母亲，弟弟妹妹叫什么名字？”

　　“你弟弟叫叶玄，妹妹叫叶小小，咦！两个小家伙睡着了。”

　　叶尘低头一看，弟弟妹妹全部闭上了眼睛，嘴巴微微张开，露出一对小乳牙，配合上双颊上的红晕，显得极其可爱。

　　大厅里。

　　叶尘怀抱着两个婴儿，看上去和邻家的清秀少年没什么区别，只是众人从他口中得知潜龙榜消息后，一个个从平视变成了仰视，仰视身处云端的他，有着南卓域年轻一代第一人的他。

　　“潜龙榜第一，叶家大幸啊！”叶家一位叔祖辈的老者高呼一声，老泪纵横。

　　叶天豪同样被叶尘的话惊住了，事实上，叶尘排入潜龙榜都会让他惊呆，潜龙榜第一则是让他陷入了短暂的空白阶段，说不出话来。

　　潜龙榜代表了什么！没有人不知道，那是南卓域最大的比赛，是南卓域年轻一代必争的比赛，想要从这场赛事中杀出一条血路，谈何容易，而叶尘不仅仅杀出一条血路，更把老牌年轻巨头全部挤到一旁，独自走到最前面，登顶南卓域。

　　如果说叶尘来自一个显赫的家族，显赫的宗门，这些都不足以令人震撼，可他分明是南卓域一个小国家中的家族子弟，在天风国都不算一流人物，走到外面论身份背景不值一提，和那些六品宗门弟子比起来，如同蚂蚁和大象的差距。

　　除此之外，叶家众人心中有这样的感觉。

　　叶家，一个不入品的家族，叶尘，从庸才变成真龙般的人物，两者结合在一起，创造了一个传奇，一个属于普通人的传奇，他们毫不怀疑，当叶尘夺得潜龙榜第一的消息传扬开来，会造成怎样的轰动，恐怕天风国的江湖会沸腾，南卓域的江湖会沸腾。

　　“干得好！”叶天豪一巴掌重重拍在叶尘肩膀上，眼睛里带着湿意。

　　身形没有晃动，叶尘怕吵醒弟弟妹妹，事实上，大厅里嘈杂的声音都没有传入弟弟妹妹耳中，全部被他的真气隔绝在外，叶尘道：“父亲，当初我说过，不会让你失望的。”

　　“你的确没有让我失望，我以你为骄傲，叶家以你为骄傲。”身居叶家家主之位，叶天豪的压力格外的大，他怕叶家会在他手上没落，怕辜负了父亲临走前的期望，但是如今，这股压力荡然无存，因为他的儿子，比他更出色，出色一百倍，年少时的屈辱和闲言碎语没有打败他，而是让他真正站了起来，爆发出足以令太阳失色的光辉。

　　大厅外。

　　叶霸天呆呆的站在那里，旁边是一脸木然的叶峰。

　　父子二人如同局外人，感受不到那种惊喜，感受不到来自家族的温馨，因为这些东西都被他们扼杀了，脑海中回忆起以往的所作所为，发现是那么可笑，那么不堪一击。

　　叶尘瞥了一眼大厅外的叶霸天和叶峰，没有过多理睬，现在悔改还有机会，失去这次机会，就真的没有机会了。

　　他想要的叶家是一个团结的叶家，而不是勾心斗角的叶家，任何阻碍到团结的人或事，都会被他粉碎。


第298章 闭关

　　夜幕降临！

　　叶家主院里灯火通明。

　　主院客厅。

　　叶尘从储物灵戒中取出一本本的秘籍堆在桌子上，“父亲，母亲，这些就当我们叶家的家传武学吧！”

　　沈玉清随手拿起一本秘籍，这一翻开不要紧，整个人都呆了，“地级中阶剑法，破玉剑法……”

　　“地级中阶剑法？”叶天豪没反应过来，自己也拿起一本，翻开念道：“地级中阶功法，惊涛诀，真的是地级中阶品级！”

　　“这里还有拳法！”

　　“腿法也有。”

　　“……”

　　一连观看了十数本秘籍，沈玉清和叶天豪不约而同的看向叶尘，目光愣愣的，叶尘取出来的二十多本秘籍，其中地级中阶秘籍三本，地级低阶秘籍五本，人级顶阶秘籍十八本，全都是高档货色，别说天风国八大家族比不上，就算是入了品的宗门也不过如此。

　　叶天豪道：“尘儿，这些都是你的？”

　　叶尘点点头，“在外历练一年多，有过一两次奇遇，还杀了不少厉害高手，这些都是从他们身上得到的，另外一些贡献给了流云宗，父亲，你修炼的功法本身是地级中阶品级，就不需要换了，这本破玉剑法你可以练练，母亲，你修炼的功法是地级低阶品级，可以换成更好的，至于地级高阶秘籍，暂时没办法弄到，以后会有办法的。”

　　“足够了，地级高阶秘籍给我们，我们也无法完全参悟。”叶天豪修炼的功法是叶家唯一一本地级中阶武学，是当初第三代家主花了大代价购买回来的，一直是家主才能修炼的武学，只是到目前为止，叶天豪都没有把它练到最高境界，给他地级高阶功法纯属浪费。

　　沈玉清道：“你父亲说的不错，地级中阶武学是我们的极限，没必要浪费时间寻找更高级的武学。”

　　他们不算什么天才，也不是孤家寡人，有着大把大把的时间修炼武学，所以就算有一本地级高级秘籍摆在这里，他们也会理智的放弃，选择留作家族不传之秘。

　　“破玉剑法，不错，有了它，我的战力起码能提升三四成以上，抱元境后期武者都能够抗衡。”叶天豪咧嘴一笑，抓着破玉剑法秘籍爱不释手。

　　叶尘笑了笑，这本破玉剑法是和闲云子兑换过来的，而从两名星极境强者身上得到的秘籍全部贡献给了流云宗，毕竟不怕一万就怕万一，叶家可没实力对抗星极境强者。

　　“这里还有一些丹药，有的可以小幅度提升修为，有的可以弥补精气神，你们自己用可以了。”叶尘又从储物灵戒里摸出一瓶瓶的丹药，这些丹药价值不菲，有的甚至值上万块下品灵石。

　　叶天豪和沈玉清满脸笑容，如果是其他人给他们秘籍和丹药，他们或许会推辞，但儿子给他们的东西，喜欢还来不及，更重要的是，他们不想拖叶尘的后腿，只有自己强了，才能减轻叶尘的后顾之忧。

　　两个小家伙呆在叶尘的怀里很安静，醒了就用乌溜溜的大眼睛盯着叶尘三人，也不吵也不闹，精神似乎比叶尘刚来时好了许多，连沈玉清都啧啧称奇，认为原因出在叶尘身上。

　　叶尘想到了龙脉之气，龙脉之气不但可以增加宗门气运，同样可以增加家族气运，不同的是，宗门中的人和他没有血脉关系，所以需要注入部分龙脉之气，用以镇压气运，而家族中人和他是血亲，那种来自血脉上的联系是斩不断的，现在他一回来，身上的龙脉之气已经影响到了族人，尤其是父母亲和弟弟妹妹。

　　“过几天我就要回流云宗闭关了，这头天风鹫留在这里，有什么事可以直接去找我。”叶尘想了想，说道。

　　叶天豪点点头，“好的，你不用担心我们，好好照顾自己。”

　　“恩。”

　　接下来几天，叶尘什么事也没做，和家人呆在一起讲自己的经历，共享天伦之乐。

　　第五天，叶尘赶回流云宗。

　　闲云子为他选的山峰在主峰后方第二座，与闲云子所在的山峰相邻，山峰险峻，无路可上，山上有流泉飞瀑，花草树丛，周边则是虚无缥缈的云海，把山峰遮掩的若隐若现。

　　“好一处人间胜景！”

　　流云，流云，有出尘之意，流云宗把宗门建立在此处，不是没有道理的，而除了主峰，叶尘这座山峰最为险峻，闲云子那座山峰则带着飘渺之意，三座山峰可以称得上流云三峰。

　　山峰还没有名字，留待入住上来的太上长老亲自取名。

　　叶尘没有过多思考，直接给它取名惊云峰！

　　这是叶尘入住上来的第三天，诺大的惊云峰已经被他走遍，彻底熟悉，山峰绝顶之上，叶尘矗立在那里。

　　“该是时候闭关了，青莲剑诀为地级顶阶功法，修炼难度可想而知，短时间内，战力必定不升反降，落到低谷，不过熬过这段时期，我的战力会暴增到前所未有的地步。”

　　“只是可惜了太玄功提炼出来的一口真元，一次都没用过，一旦更换功法，这口真元也就报废了，实在是可惜。”

　　叶尘最大的纠结是体内真气螺旋中的一口真元，这口真元可不是半步真元，而是毫无虚假的无上真元，极为精纯，说句不夸张的话，催动这口真元，叶尘能够瞬间杀死一位星极境初期巅峰强者，就算是星极境中期强者大意之下也要重伤垂死。

　　一口真元，比什么杀招都要厉害，是底牌中的底牌，杀招中的杀招，足以彻底翻盘的东西。

　　只是拖在这里也不是办法，青莲剑诀比太玄功高了两个品级，而且还是适合剑客修炼的功法，配合上青莲剑法，可以让他在普通状态下有着杀死星极境初期强者的实力，无须施展小血魔解体大法或者一口真元，两者可以说各有千秋，难分轩昂。

　　何况时间宝贵，晚修炼青莲剑诀一天，他前进的步伐就要被拖上一天，对以后的成就难免有所影响。

　　“算了，先修炼青莲剑诀再说，等我有了正面击杀星极境强者的实力，一口真元的作用也就不那么大了。”

　　咬了咬牙，叶尘终于下定决心。

　　惊云峰建筑底下有不少修炼密室，其中最大的一座密室在山腹中央，密室共有两条通道，一条是通往建筑内部的正规通道，一条是面对流云宗主峰的山洞通道。

　　密室中央的石台上，叶尘盘膝而坐。

　　“青莲剑诀有十五重，对于寻常武者来说，修炼到第九重才相当于第十一重的太玄功，不过我是领悟剑意的剑客，修炼到第八重应该就能恢复到原有的战力。”

　　深吸一口气，叶尘缓缓闭上双目，开始根据青莲剑诀第一重的真气路线图运转真气。

　　任何功法的第一重修炼方法都很简单，哪怕是天资再普通，也能够修炼成功，叶尘的悟性超强，加上青莲剑诀契合他的心意，用事半功倍已经无法形容他的修炼速度，因为短短半个时辰，他就修炼到了第二重。

　　第二重比第一重难了几成，不过也难不倒叶尘，一个时辰后，第二重再次修炼成功，现在他处于第三重境界。

　　第三重到第四重想要短时间突破不太可能，这无关悟性，而是一个必要的过程，毕竟运转真气也要大量的时间。

　　三天过去。

　　嗡！

　　一道道剑形气机扩散开来，第四重成。

　　“比想象中的要快，应该是当初修炼太玄功带来的经验。”武者更换功法除了是想要更强之外，也因为曾经修炼过其他功法，换功法时多多少少可以减少时间，否则武者的一生都要浪费在更换功法上，谈何进步。

　　接下来，突破到第五重花费了一个星期，第六重花费了半个月，第七重花费了一个月。

　　“太玄真气快要全部转化为青莲真气了，这口真元也将保不住。”心神沉入丹田，叶尘可以观察到，丹田中有两团真气螺旋，拳头大小的是青莲真气，鸽蛋大小的是太玄真气，而在太玄真气的包裹之下，一滴指头大小的纯粹真元静止不动，璀璨无杂质。

　　斩杀郁闷的情绪，叶尘催动青莲真气包裹住太玄真气，欲要把它全部炼化成青莲真气，为突破到第八重做准备。

　　丝丝丝丝丝丝！

　　外界听不到的声音在叶尘丹田中响起，太玄真气一丝丝的减少，青莲真气一丝丝的壮大，那口真元逐渐的暴露出来，叶尘可以想象，一旦真元失去太玄真气的温养，会瞬间化为普通的太玄真气。

　　“不管了，晚痛不如早痛！”

　　炼化速度不降反增，叶尘的青莲真气运转到极限。

　　终于，太玄真气全数转化为青莲真气，唯独只剩下一滴指头大小的真元，静静的悬浮在丹田虚空中，缓慢有力的颤动着，那是将要崩解的征兆。

　　就在这时，青莲真气中心，一道真气丝射出，裹在这滴真元之上，把它给扯了进去，下一刻，无数道真气丝与真元联系在一起，如同心脏四周的经脉和血管一样，千丝万缕，斩不断，分不开。

　　心神观察到这一幕，叶尘脸上露出惊喜之色，他实在没想到真元不但没消失，反而进入到青莲真气中。


第299章 司空圣的来临

　　虽然他早已做好准备，打算放弃掉这口真元，但事到临头，说不心痛是不可能的，毕竟这口真元提炼至今，一次都没有使用过，连它的威力都不知道，让叶尘如何不心痛。

　　现在则不需要担心了，真元已经与青莲真气结合在一起，随着时间推移，这口太玄真元也将会转化为青莲真元，与太玄真气再无一丝瓜葛，也不会出现调动不起来的现象。

　　“或许，问题出在太玄功身上，否则太玄真元在太玄真气消失的一霎那，应该立刻崩解，而不是停滞在那里，让青莲真气有了反应的机会。”叶尘隐隐感觉到天梦战殿出品的武学不简单，地级中阶品级的功法居然可以提炼出一口真元，简直是匪夷所思，本身就存在诸多奥妙。

　　“算了，无法理解的东西强行去理解并不是什么好事！”

　　叶尘摇摇头，不打算在这个问题上深究。

　　心神再次沉入丹田中，叶尘观察到太玄真元在青莲真气中缓缓蠕动，正在逐渐往青莲真元转变，转变期间，太玄真元难免有点驳杂，里面不但蕴含大量的太玄真元，还有少量的青莲真元。

　　注意力从真元上移开，叶尘的心神落在真气螺旋外的三道青莲剑气上。

　　这三道青莲剑气不过小指长短，青湛湛不带一丝杂质，形体有些虚幻，如同一缕缕锋利无匹的气流，正围绕着真气螺旋做有规律的旋转，相互间井然有序，并不冲突。

　　“两个月不到就修炼到青莲剑诀第七重，这个速度的确有点快，看来修为高了修炼功法也快些。”

　　叶尘没有认为自己的修炼速度是其他绝顶天才的十倍以上，要知道不仅仅是普通武者需要经常更换功法，超级宗门的弟子也需要更换功法，因为修为尚低时，给你一门厉害的功法，你也没办法正常修炼，所以修炼初期，大家修炼的基本上是人级功法，而不是地级功法，武道向来讲究循序渐进，一口是吃不成胖子的。

　　那些绝顶天才刚跨入抱元境，就开始修炼地级高阶或者顶阶功法，这对他们来说是个挑战，要是他们和叶尘一样，到现在这个修为才开始修炼地级顶阶功法，速度绝对会快上许多。

　　就好比叶尘目前无法参悟天级武学，花了一年多时间也仅仅领悟了一些皮毛，而灵海境大能几个月时间就能初步掌握天级武学，是不是说，灵海境大能的悟性是叶尘十倍甚至几十倍。

　　这是不可能的。

　　到了什么层次，就会有什么层次的修炼速度，天才的意义在于，同等条件下，他们的修炼速度超快，不能把抱元境初期时的天才和抱元境后期的叶尘相比，这本身就很不公平。

　　当然，叶尘自信，同等条件下，绝顶天才的修炼速度同样比不上他，虽然没有那么夸张。

　　“斩！”

　　盘坐在石台上，叶尘忽然一指点出。

　　哧！

　　一缕青湛湛的剑气激射出去，在地面划开一条数丈长的剑痕，威力算不上很大，也就和普通抱元境后期剑客发出来的剑气差不多，比不上叶尘用剑发出来的剑气，而随着剑气射出，叶尘丹田中的青莲剑气瞬间少去一道，短时间内无法生出，只剩下两道青莲剑气围绕着真气螺旋转动。

　　“体内的青莲剑气才形成没多久，看来需要长时间蕴养才能发挥出最大的威力。”

　　吐出一口绵长的气息，叶尘手指从储物灵戒上一掠，大量的下品灵石堆在地上，起码有上千块。

　　更换功法初期，并不需要灵石来提供元气，因为原先的真气可以直接转化成现在的真气，省去了炼化的过程，但是随着太玄真气消耗殆尽，这时候就需要用灵石来加快修炼速度了。

　　两块下品灵石落在叶尘手上，他闭上双目，体内真气按照青莲剑诀第七重的真气路线图运转。

　　不一会儿功夫，叶尘睁开双眼。

　　“不对，下品灵石的灵石元气不够纯粹，跟不上青莲真气的炼化节奏，难道要动用中品灵石。”

　　一般而言，只有达到星极境层次的强者才用中品灵石修炼，因为真元实在太纯粹，炼化下品灵石元气需要花费的时间太多，现在叶尘也遇到了这个问题，青莲剑诀修炼出来的青莲真气无比精纯，比太玄真气要精纯一倍以上，用下品灵石事倍功半。

　　收起地上的下品灵石，叶尘取出上百块中品灵石。

　　修炼了一段时间，叶尘暗暗点头，这次对了，中品灵石中的灵石元气炼化成青莲真气或许有些浪费，但相比实力，这点浪费不值一提，有着六七万块中品灵石的叶尘完全供得起。

　　青莲剑诀第七重突破到第八重是一个艰难的过程，足足花费了两个月时间，叶尘才成功突破。

　　嗡！

　　虚空中有锋锐无匹的气流弥漫，密室四周的墙壁都被侵蚀的酥了，哗哗的往下掉着粉末。

　　休息了半天，吃了点东西，叶尘继续修炼青莲剑诀。

　　……

　　距离叶尘闭关已经过去七个多月。

　　这段期间内，流云宗发生了巨大变化，不但外门弟子从三千之数增加到五千，内门弟子也从五百多达到了七百多，变化最大的是外门长老，天风国江湖上不知道有多少抱元境高手想要加入流云宗，经常出现数十个人争夺一个名额的现象。

　　对此，流云宗高层加大了挑选难度，除了自身实力达到资格，品性也要好，声名狼藉的，一概不要，声名普普通通的也不占优势，只有一些在江湖上颇有好评的抱元境武者才有很大的几率加入流云宗。

　　对于流云宗高层的做法，很多人表示不满，可惜又有什么办法，是你想要加入流云宗，不是流云宗求你加入，这是两个概念。

　　这日，流云宗一如往常，想要加入的人也少了许多。

　　数百里之外的云层之上，一抹电光迅速划过。

　　电光包裹中依稀可以看到一兽两人，兽是妖兽，这头妖兽生有五只翅膀，两对翅膀对称，身体中央的一只翅膀则要小了许多，往外弥漫着电光，而正是这些电光方才让它的速度达到可怕的地步，比天风鹫快了数倍不止。

　　妖兽背上，两道人影站立在上面。

　　左边老者下巴留着胡须，身穿一袭灰白长衣，负手而立，自有一番强者气质，老者旁边是一位目若神明的青年，却是在潜龙榜最后一战中输给叶尘的司空圣。

　　当日潜龙榜结束，司空圣乘上了悬空山唯一一头七级妖兽煌雷兽，一个星期就赶回了悬空山，开始闭关，这也是他敢夸口半年后约战叶尘的原因，毕竟南卓域太大太大，没有速度极快的代步妖兽，赶路的时间都需要一两个月。

　　“九个月闭关，你有把握战胜叶尘？”身穿灰白长衣的老者开口道。

　　司空圣道：“潜龙榜最后一战，我的苍天霸拳第一式杀招并未彻底圆满，功法也停留在第十一重巅峰境界，未曾晋入第十二重，这次闭关，我的功法成功突破第十二重，苍天霸拳第一式杀招也练成了，第二式杀招已经有了初步领悟，足以战胜他。”

　　“如此最好，流云宗的代步妖兽是天风鹫，从潜龙古城赶回流云宗，起码要两个月时间，也就是说，他只有七个月时间闭关，比你少了两个月，修为达到抱元境后期，七个月时间根本无法提升太多的战力，此消彼长，他这次必输无疑。”

　　“哼，属于我的，我会亲自夺回来，前期的风光不算什么。”司空圣的眼神更冷。

　　煌雷兽钻出云层，两人已看到不远处的流云宗主峰。

　　“下去！”

　　老者喝令！

　　啪！

　　虚空中电光一闪而逝，再次出现时，已到了流云宗上空。

　　“好快的妖兽，上面有人！”

　　“真的有人？来者不善，赶快通知宗主和各位长老！”

　　煌雷兽的动静太大，流云宗主峰上的人骚动起来，齐齐赶往主峰顶端的广场上。

　　罗行烈从大殿里走了出来，看到煌雷兽上的司空圣，眼睛一眯，礼貌道：“在下流云宗宗主罗行烈，不知二位来到流云宗有何贵干？”

　　老者俯视着罗行烈，“让叶尘出来。”

　　“叶尘？他正在闭关，不宜打扰。”罗行烈眉头皱起，司空圣的来意他差不多知道了，看来，对方在九个多月中有所进展，这次必定是为了打败叶尘，夺回属于他的龙脉之气。

　　唰！

　　司空圣从煌雷兽身上跳下，目光环视一圈，注意到流云宗的内门弟子良莠不齐，冷笑道：“此战势在必行，我和他有过约定，让他先和我对决，再闭关不迟。”

　　流云宗大长老道：“这恐怕不好吧！”说实话，大长老开始担心起叶尘，司空圣来势汹汹，没有一定的把握，不会前来流云宗，既然来了，肯定有战胜叶尘的把握。

　　“有什么不好！”老者在悬空山是核心长老，修为早已达至星极境后期，对于罗行烈和大长老根本不放在眼里。

　　闻言，罗行烈的脸色骤然难看起来，形势比人强，纵算他再不愿，也没有任何办法，心里暗叹一声，这龙脉之气果然是个烫手山芋，想要保住不容易，可叶尘闭关改修功法的事情他是知情人之一，短短七个月，如何也不是司空圣的对手，难道就这么把龙脉之气拱手让人。

　　“司空圣，你貌似来晚了。”

　　就在此时，主峰后面的惊云峰上有清朗的声音传来，这股声音无比锐利，仿佛剑气一样，迅速弥漫过来。


第300章 指发剑气

　　“叶师兄出关了！”

　　流云宗诸多内门弟子以及核心弟子受司空圣气势压迫，无端端矮了一截，仿佛站在他们面前的是一个巨人，一个在云端上俯视他们的战神，那种睥睨一切的王者之气让他们喘不过气来，这才知道他们的叶师兄打败的究竟是什么人，心中对叶尘的敬佩无以复加，上升到崇拜的地步。

　　流云宗主峰与惊云峰之间的云雾被撕开一条痕迹，身穿蓝衣，腰佩长剑的叶尘飞掠而来，所经之处，空气如水，波纹弥漫。

　　瞬间，叶尘落到了主峰上。

　　“叶尘，你没事吧！”罗行烈连忙询问。

　　叶尘摇摇头，目光转移到司空圣身上，开口道：“如果你早一个月过来，我想胜你不是那么容易，但是这个机会你没有把握住。”

　　半个多月前，叶尘已经把青莲剑诀从第八重修炼到第九重，剩下来的时间，他又提升到第九重巅峰境界，体内的三道青莲真气产生了两次质变，再经过长达五个多月的蕴养，青莲剑气威力暴增，算得上他的一记杀招，近身战无惧任何人。

　　司空圣感受到叶尘的剑势比在潜龙谷城时强了一些，不过想到自己的进步更大，顿时冷笑，“潜龙榜比赛上输给你，是我今生最大的耻辱，现在我要亲自讨回来。”

　　叶尘瞥了一眼煌雷兽上的老者，“很可惜，潜龙榜第一的名头和龙脉之气，我都没打算让出去。”

　　“那就拭目以待吧！”

　　两人不再说话，凛冽的目光隔空交击，所产生的气势波动骇人无比，哪怕是罗寒山朱梅都不敢靠近三十丈之内。

　　闲云峰上。

　　天雷散人凝重道：“这个司空圣不简单，短短九个月便有了很大的提升，似乎距离第二次提炼真元不远了。”

　　闲云子点点头，“此人我还是第一次见过，不愧是身具王者血脉的绝顶天才，单单气势上的压迫就能让人心生不敌之意，恐怕也只有叶尘的剑势可以抗衡。”

　　“只是叶尘刚刚改修功法，能恢复原有战力已经是极限，此消彼长，形势不容乐观。”

　　天雷散人没有把叶尘的小血魔解体大法算在内，这门秘技虽然强悍，可以增幅战力，但其来历不能见光，当年血魔真人可是屠杀了不少悬空山的高手，难保煌雷兽上的老者不会拿此事小题大做，生出事端。

　　“静观其变，我想叶尘不可能不知道这一点。”闲云子比天雷散人冷静的多，叶尘能有今日的成就，绝对不是侥幸。

　　“此地不是上好的对决场地，换个地方。”战力达到他们这个层次，破坏力极其巨大，已经不逊色星极境强者多少，一场大战下来，主峰上的建筑会变成废墟，不是叶尘想看到的。

　　身形一闪，叶尘往主峰后方的群山掠去。

　　司空圣战意涌动，紧跟其后。

　　“快跟上，叶师兄要和司空圣大战了。”

　　“此战是南卓域年轻一代最巅峰的战斗，错过这次，今生都看不到了。”

　　诸多核心弟子内门弟子追了上去，罗行烈没有阻拦，不管叶尘是胜是败，能观看到这场比赛，对流云宗弟子来说都是一件有利无弊的事情，促发他们积极向上的竞争情绪。

　　……

　　这里是群山中的一座矮山，高不过八百米，占地七八里，山上岩石遍布，草木罕见。

　　矮山上，叶尘和司空圣对面而站，相距百米。

　　矮山四周，到处都是人影，有的站在数十丈高的苍天古树上，有的站在隆起的山坡上，还有眼力好的人，干脆登上了稍远的山峰，居高临下，这一刻，流云宗几乎有大半人汇聚到后方群山中。

　　嗡！

　　储物灵戒幽光一闪，司空圣手中多出两个青黑色的拳套，拳套闪烁着逼人的寒光。

　　带上拳套，司空圣体内的半步真元彻底爆发，强大的压迫力四散辐射，矮山上稀疏的树木立刻被连根拔起，席卷抛飞，声势骇人，而对面的叶尘右手放置在剑柄上，人如剑，气势如剑，司空圣爆发半步真元所带来的压迫力尚未靠近，就被这股强烈的剑势切开，制造出一片平静无波的区域。

　　“战吧！”目中精光浓郁到极限，司空圣脚掌跨出，瞬间来到叶尘身前，一拳打了过来。

　　移空瞬闪步！苍天霸拳！

　　一上来，司空圣就把自己的战力提升到一个高峰，不动则已，动如惊涛骇浪，苍天崩塌。

　　“青莲夺华！”

　　锵！

　　瞬间拔出星痕剑，叶尘低喝一声，抵住司空圣的拳锋。

　　卡擦！

　　两人之间蓦然出现一条巨大的裂缝，裂缝朝着两边极速蔓延，瞬间变成一条长达数里，宽十米的漆黑沟壑。

　　“山裂了！”

　　流云宗众多弟子何曾见过如此可怕的战斗，一交锋，高达八百米的山峰就裂开了，地动山摇。

　　“好，再接我一拳！”

　　司空圣目光可怕，身形一震，半步真元弥漫开来，笼罩住半边山峰，惊人的一幕发生，已经开裂的半边山峰居然朝叶尘那方撞去，配合上司空圣的强大气势，如同一尊活生生的战神。

　　“青莲开山！”

　　叶尘不退不避，手中星痕剑往上一扬，匹练般的剑气暴冲出去，把司空圣所在的半边山峰劈成两半，碎石飞溅。

　　司空圣飞身而起，人在空中，一拳击下，却是苍天霸拳中的杀招——拳破天惊！

　　轰隆隆！

　　另外半边山峰彻底爆碎，大小不一的巨石抛飞出去，如同天女散花，朝着四面八方砸出。

　　“小心！”

　　这些巨石最小的也有数万斤重，大的相当于一座小山坡，流云宗众多弟子不敢独自抗衡，十几个人几十个人集合在一起，齐心合力轰飞砸来的巨石，神情既惊叹又亢奋。

　　脚掌踩在一块向高空抛飞的巨石上，叶尘心道：的确进步很大，当初这一记杀招未曾圆满，被自己的诛心一剑轻易洞穿，如今却是彻底圆满，只剩下发展意境这一条路。

　　地级武学修炼圆满后，武者想要更强大，就必须钻研意境，星极境强者除了修为上的强大，武学意境也要超过抱元境武者，这是同一个道理。

　　“拿出你的杀招吧！否则战斗会很快分出胜负。”司空圣同样踩在空中的一块巨石上，与叶尘的距离逐渐拉远。

　　“如你所愿，不朽天碎云！”

　　分身化影轻功施展，叶尘瞬息离开巨石，扑到司空圣这方区域，他人在高空，伴随着雷光电弧的一剑闪电劈下。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　原本还有许多巨石尚未落地，依旧在做着抛飞运动，但是在叶尘的一剑之下，纷纷爆碎，一朵朵土黄色的烟花凌空绽放，极为壮观。

　　“喝！给我碎！”

　　司空圣再次施展出拳破天惊，霸道的拳劲一次次的粉碎隔空斩来的剑气，旋即人影一闪，距离似乎被他彻底忽略，突兀的出现在叶尘身前，一拳洞穿空气，直捣而出。

　　“危险！”

　　有流云宗弟子发出惊呼，司空圣的步法可怕无比，如同瞬间移动，让人来不及反应。

　　叶尘淡淡一笑，左手食中二指幷起，虚空一点。

　　哧！

　　青湛湛的剑气破指而出，裁剪虚空。

　　“体内生出剑气？”

　　拳劲被抵消，司空圣连忙倒退数步，下一刻，又是一道剑气激射过来，虽然他闪得快，依旧擦中了大腿位置，鲜血飙出。

　　高空中，站在煌雷兽背上的老者皱起眉头，本想看一场一边倒的对决，只是这叶尘比他想象中的要厉害，居然在前面的战斗中与司空圣打成平手，现在又露出一招指发剑气的绝学，硬生生抢到上风。

　　“损失了两道青莲剑气都没占到太大上风，看来功法境界的差距不是那么容易弥补的。”叶尘看出司空圣的功法又有提升，估计在第十二重左右，而他的青莲剑诀才第九重巅峰，由于是适合剑客修炼的功法，威力相当于第十重，配合上七成剑意，勉勉强强可以破开司空圣的半步护体真元，多少浪费了一丝时间，否则如此近的距离下，青莲剑气不会失手。

　　“若是青莲剑诀达到第十重，三道青莲剑气变成六道，战胜对方应该会容易许多。”

　　青莲剑诀分十五重，第七重可以生出三道青莲剑气，第十重六道，第十三重九道，到了第十四重，青莲剑气蜕变为莲心剑气，目前叶尘处于第九重巅峰，仅仅生出三道青莲剑气，用一道少一道，想要补回来，需要耗费不短的时间，只能用作关键时刻的战斗手段。

　　瞥了一眼大腿位置的伤口，司空圣目光极为凝重，对方的进步出乎他的意料，居然还能再次增长，虽然他尚有一记未完成的杀招没有施展，可对方也有一记最终杀招，他不会忘记潜龙榜最后一战中，对方一剑击穿了自己的拳劲，打败自己。

　　“不要再留手了，用增幅战力的秘技。”煌雷兽上的老者忽然开口道。

　　司空圣点点头，“叶尘，如果你仅仅如此，那么必败无疑，这次我过来可不是仅有实力上的进展！”


第301章 元磁战体

　　“元磁战体！”

　　司空圣周身的半步护体真元猛然收缩，依附在皮肤表面，和拓拔苦的防御功法有异曲同工之妙，不尽相同的是，司空圣体表的半步真元如同抹了一层磁光，有细微的电丝闪烁，强大的引力和斥力相互纠结在一起，形成一片混乱不堪的力场。

　　“这是磁场？”叶尘瞳孔一缩，在司空圣身上，他观察到了和慕容倾城截然不同的力场。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　半步真元以极微小极高频的速度振幅，司空圣能够感受到自己的力量更强大了，强大了三成不止，仿佛一拳就能轰爆一座千丈大山，一指便能碾杀一名同级别武者。

　　增幅战力的秘技在真灵大陆十分稀少，哪怕是六品宗门都没有这种强力的秘技，悬空山本来也没有，但悬空山有元磁神铁，这种神铁本身蕴含极为强大的磁力，而在悬空山内部，有着一小块元磁神铁精华，磁力极度凝练，几乎产生实质化。

　　根据元磁神铁的特效，悬空山历代强者苦心钻研，终于创造出一门未完成的增幅战力秘技，修炼这门秘技本身没有增幅战力的效果，需要进入悬空山内部，吸取元磁神铁精华扩散出来的一部分磁力，束缚到体内，然后配合这门秘技催动出来，方才有着增幅战力的效果。

　　因为是未完成的，所以秘技有时间限制，当束缚在体内的磁力消耗殆尽，增幅战力的效果也将失去。

　　这次前往流云宗挑战叶尘，司空圣做了多手准备，修炼元磁战体，吸取磁力，便是他准备之一，也是他可以战胜叶尘的信心来源。

　　“拳霸江河！”

　　没有施展出苍天霸拳杀招，司空圣仅仅施展出一式绝招，狂猛的力道如同空气在爆破，天空在颤抖，无与伦比的压迫力暴冲而起，在虚空中犁出一条长逾数十丈，宽三四米的真空痕迹。

　　轰隆！

　　叶尘所在的位置凶猛爆炸，强力震荡引动电流，滋滋作响。

　　“好猛的拳劲！”叶尘身化黑烟，随风消逝，再次出现时已在数百米之外，望着司空圣拳劲制造出来的动静，神情陡然凝重起来。

　　“走不掉的。”

　　元磁战体让司空圣的速度暴增到极限，脚掌微微跨出，人瞬息出现在叶尘面前，硕大的拳头在青黑色拳套的遮掩下，散发出令人心悸的寒光和电流，一拳打了过来。

　　空气再次爆炸，叶尘化作的黑烟边缘微微扭曲。

　　噗！

　　蓝衣一角粉碎成渣。

　　“斩！”

　　叶尘自然不会自甘下风，人在移动过程中，反身一剑直劈，数十丈长的剑气好似开天巨斧。

　　司空圣不屑闪躲，一拳打在剑气上。

　　卡擦一声，剑气爆碎，极高的震荡频率很快耗尽了剑气上蕴含的不朽之意，再也无法存留一丝一毫的时间。

　　“叶师兄落入下风了，情况不妙啊！”

　　“这有什么办法，司空圣有增幅战力秘技，叶师兄却没有。”

　　“六品宗门就是六品宗门，连增幅战力的秘技都有，叶师兄哪怕输了也不是输在实力上。”

　　耳中听着门下弟子的议论，罗行烈的眉头皱成川字，叶尘能够在一开始占据上风，已经十分出乎他的意料，想不到局面风云变幻，司空圣使出了一门增幅战力的秘技，如此一来，叶尘想要战胜对方，必须得施展出当日和星极境强者战斗时曾用过的秘技。

　　想到这里，罗行烈望了一眼煌雷兽上的悬空山核心长老，心中颇有顾忌。

　　“有什么手段全部使出来吧！我会一一粉碎，让你败得心服口服。”再次打碎一道攻过来的剑气，司空圣悬浮在空中，冷冽的目光紧紧锁定住叶尘，寻找最佳的攻击契机。

　　身形没有规律的闪烁，叶尘暗道：诛心一剑，不行，对方肯定有更强力的杀招等候着我，现在就施展出诛心一剑，无疑是自损心神，虚耗战力。小血魔解体大法也不行，目前还不是暴露的时候，一旦用出来，生出事端就麻烦了，煌雷兽上的老者让他很是忌惮。

　　那么就用太玄真元吧！

　　深吸一口气，叶尘的心神沉入丹田中，迅速触碰到真气螺旋内部的一滴太玄真元，想要把它牵引出来。

　　“不好，太玄真元牵引不出来。”

　　脸部风轻云淡，叶尘内心产生剧烈震动，原以为就算修炼出了青莲真气，也应该能调动太玄真元，想不到事到临头，出了漏子，太玄真元根本不听他的指挥，只是晃了几下就彻底沉寂。

　　“杀！”

　　叶尘脸部虽然没什么表情，但司空圣从对方的举动中看出一丝端倪，立刻把握住机会，一招拳定江山轰了出去。

　　虚空绷紧，叶尘被束缚在其中，随之而来的拳劲一拳正中这方区域的中央位置，迅猛如雷。

　　咚！

　　空气如水震荡，附近的树林一片片的倒下去，利刃般的气流撕扯大地，掀起一道道土浪。

　　远处的一座小山上，叶尘低头看了看破烂的衣袖，眉目阴沉，这次恐怕不动用小血魔解体大法都不行了。

　　“哈哈，叶尘，怎么不动用那一剑，再给你一次机会，若是不动用，我就会瞬间打败你。”体内的磁力还有大半，司空圣毫不担心元磁战体出现后继无力的可能性，潜龙榜最后一战，他败给了叶尘的杀招，所以这次，他想要打败施展出杀招的叶尘。

　　抬头望向司空圣，叶尘神色冷峻，“增幅战力的秘技，我也有，既然你想要我全力以赴，就做好最不好的准备吧。”

　　卡擦！

　　小山裂开。

　　血红色的气流冲天而起，把叶尘的衣衫，头发，眉毛以及瞳孔都染成了血色，整个人仿佛一尊血色战神，矗立于正在崩塌的小山上。

　　“气血在燃烧，这是……”煌雷兽背部，悬空山核心长老眼神变换，立刻阴沉下来。

　　罗行烈摇摇头，终究还是使出来了，也罢，总比被司空圣打败为好，如此才公平。

　　闲云峰上。

　　天雷散人苦笑一声，心中期盼悬空山核心长老不要追究小血魔解体大法的来源，否则凭流云宗一宗之力，都无法抗衡对方，六品宗门走出来的星极境后期强者不是普通的星极境后期强者可以比拟的，说句不夸张的话，十个他上去都是送死的份。

　　闲云子踌躇道：“我想应该没什么大问题，真灵大陆极为复杂，难免会流传出一些隐秘的武学，哪怕这门武学是血魔真人的，也不应该把叶尘和血魔真人扯到一起。”

　　“希望如此。”天雷散人总有不好的预感。

　　气血在燃烧，青莲真气在沸腾，叶尘的战力笔直上升，很快提升到五成以上，那种极为狂暴的力量让他的战意凶猛燃烧起来，瞳孔中射出两团血红色的光束，锐利如剑。

　　“斩！”

　　脚掌用力跺下，小山崩塌的速度暴增十倍，强大的反震力让叶尘斜射出去，身后拉出一条锋锐的红色气流。

　　身如剑，战意如剑。

　　叶尘凌空举起星痕剑，一剑狠狠劈向司空圣。

　　血红色的闪电四处乱飞，一条曲折蜿蜒的血红剑芒撕裂空气，制造出漆黑的真空通道。

　　“拳破天惊！”

　　司空圣大吼一声，元磁战体运转到极限，周身电流密布，一记杀招迎了上去。

　　卡擦！

　　不知何时，群山上有乌云聚集了起来，一道闪电狂劈而下，正中两人交击的地方。

　　平衡被打破，叶尘倒飞出数十米，双脚在虚空中踩出了一团团血红色的波纹。

　　相比叶尘，司空圣退了近百米，元磁战体和小血魔解体大法的优劣一目了然。

　　“这是什么秘技？”

　　司空圣脸上闪过惊色，元磁战体的强大他深有体会，可对方的秘技似乎比元磁战体还要强上数分，几乎相当于燃烧真元那般霸道。

　　迅速吸了一口气，司空圣强提半步真元，与元磁神铁精华制造出来的磁力结合在一起，以更狂猛地姿态运转元磁战体，漆黑的长发上都有着电流浮现，滋滋作响。

　　“你不是要见识我的杀招吗？那就施展出来给你看。”

　　止住退势，叶尘身上的血红色气流陡然一涨，仿佛燃烧的血色火焰一样，他双手高举星痕剑，心神随着剑意灌注其中，一剑斜击出去。

　　剑气如柱，击穿虚空，瞬间来到司空圣身前。

　　“给我破，天塌地裂！”

　　瞳孔表面电流一闪而逝，司空圣稳立虚空，身后的空气不断崩塌，出现一道道真空裂痕，一股天塌地裂的意境弥漫开来，伴随着苍天霸拳强烈的拳势轰出，粉碎一切。

　　卡啦啦！

　　一拳出，其背后的山峰承受不住杀招带来的巨大反震力，微微一颤，瞬间崩开，尘烟冲天。

　　几乎是闪念之间，拳劲与剑气触碰在一起，凝结在那里。

　　天空乌云密布，雷电交加，一道道闪电疯狂劈下来，劈开了山石，点燃了树木，附近观战的流云宗弟子早已呆住了，他们从没有见过如此厉害的抱元境武者，这一生恐怕也再难以见到。


第302章 疯狂

　　哧！

　　布匹撕裂的怪异声音响起，蕴含不朽之意和剑意的诛心剑气凶猛击穿了司空圣的拳劲，在虚空中切出一条锋锐狭长的漆黑剑痕，势若千钧般击中对方胸膛，并把对方给斩飞了出去。

　　只是剑气虽然击穿了拳劲，可爆裂开来的拳劲余波依旧扯碎了空气，制造出一片片纠结的真空裂痕，无数真空裂痕组合在一起，仿佛一朵迎着叶尘绽放的真空凤仙花。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　真空裂痕波及的范围太大，叶尘施展分身化影轻功也难以尽数避过，不慌不乱，叶尘左手食中二指幷起，体内最后一道青莲剑气破指而出，湮灭了一道迎面而来的真空裂痕。

　　随着弥漫的真空裂痕散去，叶尘目光望向前方，那里有一座坍塌的山坡，隐隐可见一道人形裂痕。

　　轰！

　　山坡爆碎，嘴角泌出血丝的司空圣冲了出来。

　　脚踩大地，司空圣迅速平复沸腾的气血和半步真元，这次能挡住诛心剑气，除了拳劲抵消了很大一部分之外，还要多亏了元磁战体所产生的混乱力场，无形中消减了诛心剑气的稳定和破坏力，当然，依附在体表的半步真元也是他的防御手段之一，比寻常的半步护体真元要强悍三四分。

　　“你的杀招已经奈何不了我，而且看起来，这一剑并不能多用，我看你这次还有什么杀招。”

　　胜负对司空圣很重要，被夺走的气运也很重要，不战到最后一刻，司空圣没想过认输。

　　地面被踩裂，司空圣冲天而起，紧握的拳头上电流密布，一拳悍然轰出，虚空震荡。

　　“那我就让你见识见识新的杀招，青莲漫空！”

　　深吸一口气，叶尘双眼古井无波，体内青莲真气运转到极限，以一种玄奥的排列方式涌入手掌，涌入星痕剑，星痕剑上生出锋锐无匹的青色气流，气流凝结成一朵朵虚幻的青莲，此生彼长。

　　唰！

　　一剑似缓实快的削出，空气诡异的平静下来，仿佛从波涛汹涌的大江大浪变成了波涛不起的湖泊，湖波表面以超越人类视觉的速度生长起一片片大小不一的青莲，和潜龙秘境中的景象一模一样。

　　司空圣强悍的拳劲进入湖泊，如同受到了极大的阻碍，速度越来越慢，锐气越来越淡，那些接近拳劲的青莲则如同出鞘的利剑，一片片飞出，化为青色剑气激射。

　　更为可怕的一幕发生，湖泊受到拳劲的刺激，极速扩张开来，把司空圣给卷了进去，无数青莲化作的剑气疯狂斩在他的身上，消耗他体内的磁力和半步真元。

　　“这是什么剑招？”司空圣深处如同湖泊的区域内，奋力抗衡激射过来的无穷剑气，体内磁力以超越以往的幅度减少，在这样持续下去，元磁战体的效果将荡然无存。

　　“青莲聚，斩！”

　　青莲漫空是青莲剑法中的杀招，配合上青莲真气相得益彰，有着无穷奥妙，而剑意中蕴含的不朽之意对于这记杀招似乎有着滋补作用，使空气更加稳固，更加像平静无波的湖泊，感受到体内的青莲真气迅速消耗，叶尘不敢怠慢，剑尖一挑，掀起空气湖泊的边缘，下一刻，数十上百片青莲悬浮起来，互相融合，形成一片巨大的青莲，青莲上生有淡紫莲花，莲花四周是一缕缕的青色气流，如剑如刃。

　　轰！

　　巨大青莲旋转了数圈，一头撞向司空圣。

　　噗！

　　磁力的消耗让司空圣防御大减，而锋锐气流组成的巨大青莲比诛心剑气更加可怕，一下子就击穿了他的防御，震散了他的半步真元，随着剩余磁力的宣泄，司空圣再也承受不住力道，张口喷出一道丈高的血柱，仰天倒飞出去，快若流星。

　　“圣儿！”

　　老者脸色阴沉似水，催动煌雷兽赶在前面接住了他司空圣，并把他放置在煌雷兽背部，缓缓转过身体，他面色阴晴不定，紧紧盯住叶尘，作为悬空山核心长老之一，老者名叫金煌，人称金煌道人，在苍玄国名气极大，苍玄国的武者遇到他都是颤颤惊惊的。自己宗门的首席弟子被人打败，金煌道人脾气再好也有些暴怒，更何况他本身并不是什么脾气好的人。

　　重重喘了口气，叶尘解开小血魔解体大法。

　　伴随着小血魔解体大法解开，叶尘的精神萎靡了许多，不过立刻有一股极难察觉的气息隔空打入他的体内，让他的状态好了许多。

　　“这是……，龙脉之气？”

　　司空圣的来意他自然知晓，无非是分出胜负以及夺回一部分龙脉之气，虽然这不是潜龙榜比赛，但输掉的话，依旧会流失一部分龙脉之气，好在没有潜龙榜比赛那么夸张，毕竟气运这东西无时无刻不再产生作用，也无时无刻都在波动，这次司空圣若是打败了他，自己无疑会损失一部分龙脉之气，而龙脉之气等同于气运，当然，气运不一定就是龙脉之气。

　　唰！

　　一向深入简出的闲云子出现在叶尘旁边，向着金煌道人打了个哈哈，“这一届的年轻一代果然非同寻常，让我大开了眼界，在下流云宗太上长老闲云子，不知阁下？”

　　金煌道人冷道：“我的名号你不需要知道，不过我有一个问题，你施展的可是小血魔解体大法。”

　　后面一句话是针对叶尘的。

　　闲云子面色骤变，最不想看到的场面还是发生了，连忙道：“叶尘原本是我流云宗的弟子，现在贵为长老，当初曾有一些奇遇，偶然之中获得了一些乱七八糟的功法秘技……”

　　“闭嘴。”金煌道人打断闲云子的话，朝着叶尘厉喝道：“我问你，修炼的可是小血魔解体大法。”

　　“是又如何，不是又如何。”叶尘清楚事情没办法善了，对方分明是针对他，纵算是不施展小血魔解体大法，也难保会出现其他什么问题。

　　呵呵！

　　金煌道人冷笑一声，“好大的胆子，你可知道当年血魔真人杀了我悬空山多少门人，有多少长老惨死在他手上，如此情况，你还敢修炼恶名昭著的小血魔解体大法，是不是不把我悬空山放在眼里。”

　　好大的一顶帽子，叶尘道：“真灵大陆哪种武学没有染血，没有沾染上生命，是不是所有的武学都不能动用？”

　　“还敢顶嘴，找死。”

　　根本不给叶尘任何说话的机会，金煌道人手指扣在拇指上，弹出一缕金灿灿的指芒。

　　“不要欺人太甚。”

　　闲云子怒吼一声，真元瞬间燃烧，拦截在叶尘身前，一剑击向指芒，同时过来的还有天雷散人，不知何时，他也已经燃烧了真元，一爪向着金灿灿指芒抓去，身为对方针对的对象，叶尘岂能袖手旁观，不顾再次施展小血魔解体大法会给身体带来巨大的伤害，气血凶猛燃烧起来，他咳出一块带着碎肉的鲜血，诛心一剑斩出。

　　轰隆！

　　三人都是最强状态，奈何金煌道人的强大根本不是他们联手就能对抗的，哪怕是一缕指芒，也能轻易击碎他们的防御，把他们击飞出上百米远，纷纷吐血三尺。

　　从煌雷兽背上走下，金煌道人立在虚空中，目光森冷，“凭你们三人也想和我对抗，简直是找死，现在我给你们一次机会，也是活下来的机会，把小血魔解体大法秘籍交出来，自断双脚双臂，这件事我不予追究，否则灭了流云宗满门上下，鸡犬不留。”

　　鸡犬不留四字一出，流云宗上上下下所有人面色惨白，他们相信金煌道人能做到，六品宗门走出来的星极境后期强者强的没边，普通的星极境后期强者遇到他都是死路一条，又何况他们。

　　一些刚加入进来的人已经开始逃跑，和生命相比，宗门荣誉距离他们太远，不值得。

　　“我闲云子就算死，也会让你痛上三天！”自断双脚双臂等于断去他们的武者之路，这是比死亡更痛苦的事情，闲云子，天雷散人以及叶尘都准备拼死一战，尤其是闲云子，体外燃烧的真元极度不稳定起来，有爆炸的趋向，可怕的气息四处弥漫。

　　唰！

　　七窍流血的叶尘拦在闲云子身前，这件事是他引起来的，要拼命也该是他，反正他已经死过一次，再死一次又如何。

　　“给我出来！”嘴里咳出一块内脏碎片，叶尘疯狂的催动青莲真气，想要把真气螺旋中的太玄真元给引出来，似乎是受到叶尘疯狂情绪的影响，一直沉寂的太玄真元有蠕动的趋势，频率越来越大，波动越来越大，一股属于真元的气息扩散，其中还夹杂着狂暴的不稳定因素，这是因为太玄真元不纯粹的原因，里面有一成是青莲真元。

　　“既然你想找死，就别怪我了。”

　　金煌道人目露杀机，一指再次点出。

　　噗！

　　吐血的不是叶尘，而是徐静，身材略显纤细的她白衣染血，双臂耷拉下来，如同失去了骨骼。


第303章 浴血而战，八成剑意，遮天大手

　　和叶尘一样，徐静从潜龙古城回来后没过多久就选择了闭关，因为叶尘和司空圣战斗的动静太大，方才走了出来，想要看看发生了什么情况，来到此地时，叶尘与司空圣的战斗已结束，金煌道人的咄咄逼人让她暗生警惕，以最大速度增援过来，为叶尘挡了一劫。

　　金煌道人修炼的是金系功法，哪怕是随意一指也有着无坚不摧的特性，轻易洞穿了徐静的防御，使其双臂骨骼寸寸断裂。

　　这一幕发生的太突然，叶尘体内的太玄真元刚刚引出丹田，稍有动作，便会功亏一篑，只能眼睁睁的望着徐静被击飞出数百米远，好在朱梅已经赶了上来，拦截在徐静前方。

　　“血爆术，青莲漫空！”

　　愤怒的低吼一声，叶尘体外血红色的真气凶猛爆裂，那是小血魔解体大法中威力最大，反噬亦最大的绝招，原宗博都不敢使用，因为这招一出，有九成的可能性成为废人，三成的可能性彻底死亡，极度凶险，相对应的，随着血爆术用出，叶尘的战力再次提升，增加到八成以上，几乎和燃烧真元增幅的战力差不多，不仅如此，灌注到右臂经脉中的太玄真元也被血爆术给渲染成了血红色，也就是说，使用太玄真元的一霎那，叶尘的基础实力真正的和星极境初期强者差不多，配合上七成剑意和青莲剑法中的杀招，击杀一位星极境中期强者都有可能，至于星极境后期强者，很快就会有结果。

　　唰！

　　手掌中的星痕剑重如山岳，叶尘一剑似缓实快的朝着金煌道人削出，沸腾的空气以违反常规的速度平静下来，死寂一片，旋即有一朵朵青中泛红的青莲生出，遍布虚空。

　　“哼，雕虫小技也敢在我面前献丑，破！”

　　金煌道人冷哼一声，手掌横起，虚空一拍，金灿灿的光华凝聚成一只巨掌，撕开了凝滞的空气，扯碎了无数青莲，开辟出一条漆黑的真空通道，真空通道仿佛蕴含莫大的引力，把周遭的一切都给吸了进去。

　　噗！

　　叶尘七窍流血，浑身带着一股浓重的血腥味。

　　就在此时，叶尘身体突然一震，停留在第九重巅峰的青莲剑诀在强大的压力下，一举冲入第十重，与此同时，本身修为亦有很大进展，不但跨入抱元境后期巅峰，距离提炼真元那一步也已经不远了，叶尘终于深切的明白，有多大的压力，就有多大的爆发力，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，这是万事万物的两个极端。

　　“青莲聚，斩！”

　　没有露出任何的兴奋神色，叶尘眼神坚毅，宛如苍鹰般锁定住金煌道人，这个时候，太玄真元已经随着手臂经脉灌注到星痕剑上，星痕剑爆发出让繁星失色的璀璨光华，一团一团的光华夺目下，剑尖之上迅速浮起一朵拳头大小的青莲，青莲生莲花，呈淡紫，边缘围绕着一缕缕宛如血钻气息般的气流，轻易切割虚空。

　　嗖！

　　伴随着叶尘一剑劈下，拳头大小的青莲以恐怖的速度激射而出，在虚空中拉出一条笔直的黑线，黑线经久不散，延绵数百米，仿佛把这方空间分成一上一下两个部分，诡异的可怕。

　　“不好，此子怎么会拥有真元。”如果只是真元，金煌道人不屑一顾，弹指间就可令对方飞灰湮灭，但叶尘刚刚施展了血爆术，真元与气血结合在一起，相当于燃烧的真元，基础实力暴增，仅仅如此也就罢了，偏偏叶尘还是一位剑客，一位领悟七成剑意的剑客，两者叠加在一起，星极境中期强者大意之下都要饮恨，而他先前根本没把流云宗众人放在眼里，只运转了五六成真元，更不要谈燃烧真元了。

　　现在的他，防御甚至比不上撑起护体真元的星极境中期强者，若是被这一剑正面命中，不死也残。

　　青莲激射的速度太快，金煌道人来不及增厚护体真元，只得扬起右手中指，一指点出。

　　“金煌指！”

　　金煌指是金煌道人的成名绝学，哪怕以五六成实力催动，威力也不是寻常星极境强者可以比拟的。

　　哧！

　　金色光线横空掠出，与不断旋转的青莲撞击在一起。

　　没有任何声响传出，没有任何声光效果，两者紧紧贴合在一起，无声无息，仿佛两块磁石。

　　众人都有些不太适应，就好像明明知道天上要打雷了，已经看到雷霆闪烁，闪电乱飞，自身做好了万全准备，但雷光是劈下来了，却是没有丝毫雷声，颇有些难受。

　　也许是瞬间，也许是很久，只听轰的一声巨响，刺目的光芒冲天而起，撕裂了天空之上的乌云，撕裂了雷霆，持续不断的喷泄火力，一眼望去，如同一片扇形光幕，扇形的起点正是金色光线与青莲交击的那一点。

　　巨响传出，叶尘与金煌道人齐齐向后激射开来，不同的是，叶尘是吐血后退，身体似乎消瘦了一圈，骨瘦如柴，而金煌道人面色微微一白，在半空中滑出去数百米，并无什么损伤。

　　两人的差距太大，纵算叶尘超越了自己的极限，爆发出有生以来最强的攻击，但差距就是差距，与仓促反击的金煌道人比起来，依旧不是对手，不过能把金煌道人击退数百米，足以证明叶尘的实力。

　　“崩云乱空斩！”

　　“天雷一击！”

　　闲云子和天雷散人咬破舌尖，努力从失神状态中恢复，运转到巅峰状态的真元不要命的涌出，施展出各自最厉害的绝学打向刚刚稳住身体的金煌道人，成败在此一举。

　　“哼，蝼蚁再多也是蝼蚁，今次，你们全部都要死，流云宗也要彻底毁灭，鸡犬不留。”

　　叶尘的正面一击让金煌道人气血沸腾，一口逆血忍了好久方才咽下去，见闲云子和天雷散人抓住这个时机，向他发动猛攻，金煌道人一下子怒了起来，顾不上强提真元会给身体带来很大负担的后果，两道七成真元催动的金煌指力击出。

　　噗！噗！

　　闲云子和天雷散人的拼命一击哪怕比不上叶尘刚才那一招，但也不容小觑，可金煌道人这次催动了七成真元，不是先前那一指可以比拟的，毫无悬念的湮灭了两人的攻击。

　　闲云子惨笑一声，“雷兄，拜托你一件事，把能带走的人都带走，尤其是叶尘，给我们流云宗留下一条根，一条命脉，千万不要让最后的希望灭亡，否则我闲云子对不起流云宗的历代宗主，死了也不会甘心。”

　　最后一句话，闲云子几乎是吼出来的。

　　天雷散人面色一变，“闲云子，你要干什么？”

　　“快，没时间了，我将拼尽最后一滴血拖住他。”闲云子原本就极度不稳定，欲要爆炸的真元彻底混乱起来，再也无法平复，整个人像装满火药桶的容器，随时都有可能爆破。

　　天雷散人摇头叹息，心中死志渐生，对闲云子道：“没机会了，你看！”

　　闲云子顺着对方的目光看去，不知何时，浑身浴血的叶尘再次掠了回来，衣袍染血，发丝亦在滴血。

　　“闲云子前辈，天雷散人前辈，我知道你们的心思，但我绝对不能退，也不能逃，牺牲整个流云宗换取我一条命，那我活下来又有何用，可怕的心魔会让我终生无法踏入生死境，反而会辜负你们的期望，我也不愿背负这样令人绝望的沉重负担，我叶尘拿起剑的那一天，就没有想过要临阵逃脱，更没有想过让其他人代替我去死，事件源于我，也将由我来终结，你们不必劝了，我心已定。”

　　说话的同时，叶尘取出大量的血阳花，抽离出其中的药力吞入口中，旋即不要命的催动血爆术，浑身染血的立在虚空中，这一刻，他的心神从没有这样的坚定，意志从没有如此坚不可摧，冲天的剑意笔直上升，上升，再上升，永无止境，如此可怕的剑意超过了自身所能承受的极限，皮肤片片龟裂开来。

　　“七成巅峰剑意，不，是八成剑意！”金煌道人倒吸一口冷气，心中歇斯底里怒吼，此子不能留，否则必成大患，现在他已经产生了后怕，今日若不能杀了叶尘，他一辈子都会处于噩梦中。

　　呜呜呜！

　　流云宗不少女弟子哭了起来，男弟子的眼神逐渐坚定，再也没有逃跑的心思。

　　“吴明，我要上去一战，你觉得如何。”修为仅仅是凝真境后期巅峰的张浩然踏前一步，掠上半空。

　　吴明哈哈一笑，“张浩然，不要小看我，我吴明是怕死的人？”

　　不知不觉，留下来的流云宗众人全部汇聚过来，能飞的立在闲云子等人身旁，不能飞的，则站在地上。

　　这一刻，流云宗前所未有的凝聚和强大，所有人的心念自然而然的集合在一起，最终化为一股宁死不屈的死战气息。

　　“朱梅，我们上去。”双臂无力的被朱梅抱在怀里，徐静轻声道。

　　朱梅眼中带泪，轻轻点头，罗寒山轻笑一声，谁也不知道他在笑什么，只知道，他的笑容很璀璨，很温和，与朱梅一起掠上了高空。

　　望着黑压压的流云宗众人，金煌道人心情很糟糕，他从没有见过如此情况，在他想象中，流云宗应该是树倒猢狲散，狼狈不堪。

　　“那么全部给我死吧！”金煌道人怒吼一声，真元凶猛燃烧起来，无比可怕的气势席卷而出，凝聚成气势飓风，撕裂了大地，崩塌了山峰，金灿灿的火芒如同一轮金色太阳。

　　“金煌裂日！”

　　指头上凝聚出一团极度凝练的光球，金煌道人相信，这团光球一旦爆炸，实力不够，再多的人也要死绝。

　　“唉！”

　　就在此时，一声轻叹传出，似在耳旁，又似在遥远的天边，在虚空中不断徘徊，震荡，紧接着，灰蒙蒙的天空陡然开朗，众人视线中，一只有如山岳大小的巨手压迫过来，遮住了太阳，遮住了天空，掌心上的指纹清晰可辨，天地动容。


第304章 他的命由你来取

　　手指瞬间收回，金煌道人眼睛瞪圆，一脸失态的吼道：“不可能，流云宗怎会有这样的背景，绝不可能，你是谁？为什么要管这档子事，我悬空山与你无冤无仇，还请袖手旁观。”

　　金煌道人完全感知不到遮天大手主人的气息，所以只有两个可能性，其一，对方踏入了灵海境，真元化海，万流归宗，其二，对方踏入了更可怕的生死境，一入生死，天人相隔，不管是哪一种可能性，都不是金煌道人可以抗衡的，前者还好，至少悬空山也有灵海境强者，而且不止一两个，可如果是后者，整个悬空山还不够对方一根手指头碾压，生死生死，这种境界的武者被称为王者，不是没有道理的，他们就是武者中的王，代表真灵大陆的天地意志，没有生死境王者，势力再强大都没有用，因为对生死境王者来说，一人就是一宗，一人就是一方疆土。

　　遮天大手的速度并不算很快，似乎其主人没有认真起来，可在金煌道人眼中，天已经不再是天，地已经不再是地，流云宗后方群山都在遮天大手掌控之下，插翅难逃。

　　金煌道人见对方没有收手的打算，心中生出无边的惧意，顾不上煌雷兽和司空圣，身形一展，朝着远处极速飞掠，一个闪烁，就出现在七八里之外，仿佛一轮不断跳跃的小太阳。

　　“哼！”

　　冷哼声传出，遮天大手的拇指和食指开始合拢，而在它合并到仅剩下最后一丈距离时，逃掠的金煌道人仿佛自投罗网一般，被禁锢在其中，难动分毫，连挣扎都做不到。

　　“我不甘心，这些人不过是蝼蚁般的人物，我想杀就杀。”金煌道人奋起余力，真元凶猛燃烧，想要脱离束缚。

　　流云宗众人看呆了，先前不可一世的金煌道人此时被两根擎天手指夹住，一脸惊恐和愤怒，仿佛一只无头苍蝇一样，给他们带来极大的视觉反差，心中齐齐想到，这遮天大手的主人是谁，星极境后期强者都被他随意捏住，这种级别的实力已经不是靠想象就能想到的。

　　“放心，我不会亲手杀你，你不值得我杀，现在滚出流云宗，滚出天风国，今生若是再敢踏进一步，必死无疑，另外回去告诉悬空山宗主一声，这次只是一个小小的警告，下次再犯，悬空山必将坠毁，苍王和石王留下来的万年基业，也会覆灭，听到没有。”

　　遮天大手主人的声音只有金煌道人一人听到，不过这声音并不是人的声音，而是空气振动传来的声音，和真气传音类似，却比真气传音高级了十倍百倍，星极境强者绝不可能做到。

　　“不杀我？”金煌道人停止挣扎，他知道再挣扎都无用，对方想杀他，只需要一个念头，阴狠的目光落在叶尘身上，金煌道人心中冷笑，原来并不是你的靠山，如果是靠山的话，不可能放过我，因为放了我，日后叶尘一出天风国，自己就可以追杀他，反正遮天大手的主人并没有说过不准杀叶尘，而是说不准进入天风国。

　　“哼哼，看来天要亡你，五年之内，你根本不可能拥有抗衡我的实力，而你想要继续成长，就必须走出天风国，这是一个死循环，有死无生，现在放你一马如何。”

　　金煌道人虽然忌惮叶尘的潜力，但不认为对方五年时间内可以超越他，杀他有大把大把的机会，没必要搭上自己的小命。

　　“前辈，我答应，这一生都不会踏入天风国，踏入流云宗。”金煌道人高声道。

　　元气组成的大手松开，金煌道人耳旁的空气再次振动，“滚吧！我随时都有可能改变主意。”

　　闻言，金煌道人脸色一变，似乎怕遮天大手的主人改变主意，把他给彻底扼杀，连忙冲到煌雷兽背上，驱使着煌雷兽掠了出去，眨眼间消失在极远的天边，没入云层。

　　“没有杀他？”

　　闲云子和天雷散人说不失望是不可能的，当然，他们不敢对遮天大手主人有怨言，没有对方，今日流云宗除了毁灭还是毁灭，不会有第二个可能性，六品宗门走出来的星极境后期强者在南卓域已经算顶尖的人物了，灵海境之下，万万人之上。

　　“不好，真元控制不住了。”

　　心情松懈下来，闲云子却控制不住自己的真元，真元一旦爆破，尸骨无存，方圆十数里将会遭到毁灭性的破坏，这是他当年偶然获得的一门玉石俱焚秘技，一经使出，绝无更改。

　　天雷散人注意到闲云子身上欲要爆炸的气息，心中一惊，这门秘技闲云子有告诉过他，这次和金煌道人拼死一战，闲云子不得不施展出来，只是现在金煌道人已走，死了就是白死，毫无价值。

　　唰！

　　异变突起，遮天大手的一根手指头伸出，轻轻点在闲云子的护体真元上，风起云淡。

　　下一刻！

　　闲云子的气息收敛下去，玉石俱焚秘技硬生生还原到初始状态，爆炸气息归于虚无。

　　“多谢前辈大恩！”闲云子双手抱拳，朝着遮天大手鞠躬。

　　空气振动。

　　“无须谢我，其实我想救的是叶尘，但叶尘和流云宗的羁绊太深，这件事也是由他引起的。”

　　“前辈大恩，怎能不谢。”

　　闲云子自然不能说不谢就不谢，对方救得不止他一人，是整个流云宗啊！哪怕对方让他现在去死，他都会照做，流云宗传到他手上，这种感情常人是无法理解的。

　　遮天大手主人没有说什么，声音转移到叶尘耳旁。

　　“你是不是疑惑我为什么没杀金煌道人？”

　　血爆术自动散去，叶尘浑身染血，虚弱道：“前辈应该有自己的打算，叶尘能猜到一点。”

　　“哦，说说！”

　　“前辈是让我自己亲自报仇，了却心魔。”

　　空气振动有些不稳定。

　　“呵呵，你说的不错，我的确存了这个心思，武者之道，披荆斩棘，一点杂质都容不得，今日这件事对你的影响很大，若不能让你亲自动手击杀金煌道人，对你的修行有很大阻碍，而且你是领悟剑意的剑客，天生不容退缩，我杀了金煌道人，等于是帮你选择了退缩，这不是我想看到的，也不是你想看到的，所以，金煌道人的命由你来取，至于杀不杀的掉，就要靠你自己的本事，同一件事，我不会帮助第二次。”

　　叶尘道：“多谢前辈成全，金煌道人我必亲手杀之，谁也阻止不了，至于死了，就说明自己没有资格踏入更高的境界。”

　　“很好，你的冷静我很喜欢，希望你可以继续保持下去，不要被仇恨蒙蔽了心智，武者之道，不只是仇恨。”

　　“前辈，你是？”

　　“不要问，也不要想，该告诉你的时候会告诉你，不能告诉你有我的理由，这也是我不出面的原因。”

　　“叶尘鲁莽了。”

　　“你受的伤不轻，小血魔解体大法并不是为武者准备的秘技，而是血魔真人根据血魔分身创造出来的一门残缺秘技，没有血魔分身，用一次，就会损耗一次气血，单凭普通的气血灵药是无法彻底恢复的，这方面要你自己解决了，我不会给予你任何物质上的帮助。”

　　“叶尘知道。”小血魔解体大法对身体的负担很大，消耗的气血虽然可以通过血阳花弥补，可血阳花不是万能的，偶尔一两次可以，次数多了，必须要调养一番，否则会留下可怕的后遗症，这次为了对抗金煌道人，叶尘甚至施展出小血魔解体大法中的绝招血爆术，这已经接近大血魔解体大法的威力，副作用出奇的大，若不是叶尘身体素质强悍，早年曾把淬玉强身诀修炼到第五诀金刚玉体的程度，不死也残，武者之路断绝。

　　至于遮天大手主人的帮助，叶尘没想过，每个人的武者之路都在脚底下，别人是帮不了的，帮了他，说不定是害了他，不领悟痛苦，又怎能了解痛苦过后的甘甜。

　　当然，叶尘也不怎么担心后遗症，储物灵戒中尚有一株三千年火候的血阳花，药效比千年血阳花强了十倍数十倍，只要不是气血耗尽，消除后遗症不是什么大问题。

　　不过徐静的伤势让他很头疼，手臂骨骼寸寸断裂和手臂骨骼断裂是两个概念，没有天材地宝的话，很难痊愈，他能够想象到，一根完整的骨骼断裂成无数碎片的痛苦。

　　遮天大手主人似乎猜到了叶尘的心思。

　　“那个手臂骨骼寸寸断裂的小姑娘我也不会帮她，她的资质很好，有大希望大成就，这次的磨难对她不是没有好处，事实上，你有没有发现，整个流云宗因为这件事的原因，变得和以往不一样了，这就是磨难后的升华，是流云宗强盛的初始。”

　　叶尘点点头，血战那一刻，流云宗众人的举动让他很感动，他们明明很弱小，一点忙都帮不上，但义无反顾的站了出来，与流云宗共存亡，共赴难，这种视死如归不是宗门强大就可以办到的，他相信，日后的流云宗必然能真正成长起来，成为南卓域的超级宗门。

　　“此事已了，我也就不多留了，记住一句话，武者之路，逆水行舟，保持本心，方可前行。”

　　遮天大手涣散，声音渐渐消逝。

　　深吸了一口气，叶尘转过身看了众人一眼，视线中，所有人都在望着他，他也在望着众人，眼神上的交流无需言语。

　　“这是我的第二个家！”

　　脑海中念头闪过，叶尘仰头从半空中栽下，能支持到现在，对他来说是奇迹，现在，奇迹结束了！


第305章 六个月后（上）

　　惊云峰。

　　一间宽敞的屋子里，浑身裹满绷带的叶尘从床上爬了起来，今年已经十八岁的他尽脱稚气，外表看上去略显削瘦的身材一点都不瘦弱，紧紧缠裹的绷带外刻画出来的肌肉线条棱角分明，极具爆发力，仿佛是一尊钢铁浇铸而成的身体。

　　扬了扬胳膊，依旧有些发虚，这是气血过度亏损，元气大伤的现象，叶尘摇摇头，暗道：血爆术太过霸道，竟然让我在床上昏迷了七天七夜，好在体质足够强悍，没有出现气血枯竭，经脉坏死的现象，否则想要痊愈，不是那么简单的事情。

　　三千年火候的血阳花叶尘还没有动用，有多大效果他并不太清楚，他准备再过一两天，等精神头足了，再服用。

　　推开屋子们，叶尘来到院子里。

　　院子和普通人家的院子没什么区别，并不算太大，也不是很奢侈，对面是一片花圃，里面种植着数十种娇艳欲滴的花朵，其中包括几株年份尚浅的血阳花，花圃旁则是一排向日葵，高过院墙，迎着骄阳怒放。

　　砰砰！

　　在院子里面站了片刻，外面传来敲门声。

　　收起目光，叶尘道：“进来吧！”

　　吱嘎！

　　没有拴上的院子门打开，张浩然和吴宗明走了进来。

　　“叶尘，没事了吧！”吴宗明第一次来到惊云峰，四处打量了一下，发现除了太上长老大殿之外，其它建筑都很普通，连普通地主的豪宅都算不上，很朴素。

　　叶尘微笑道：“是你们两个，没事了！”

　　吴宗明嘿嘿一笑，“没事就好，我还以为会留下什么后遗症？”当日叶尘的模样太过吓人，浑身浴血，肌肉都龟裂了，那种气血流失的程度让他怀疑叶尘有这么多气血吗？

　　这时，张浩然开口道：“这次过来是道歉的。”

　　“道什么歉？”叶尘诧异。

　　吴宗明插话道：“他是死脑筋，以前和我们有过节，一直想要道歉，按我来说，男人之间，道歉什么的太肉麻了，而且已经过去这么久，我们哪里会在意彼此年少时的轻狂。”

　　十四五岁是最冲动的年龄，处于那个年纪，好胜心十分强，也比较好斗，难免发生碰撞和摩擦，一个不好，就会结仇，好在三人之间并不算太大的矛盾，也就互不相服而已。

　　叶尘笑了笑，“吴宗明说的不错，轻狂谁都有。”

　　张浩然认真道：“这次不同，是正式道歉。”

　　“那好，我接受你的道歉。”对付死脑筋的人，不能和他僵持，叶尘接受了对方的道歉。

　　三人喝了点茶，随便聊着天，大约半个时辰，两人告辞。

　　张浩然和吴宗明前脚走，罗寒山朱梅以及徐静来了。

　　“叶尘，没什么大碍吧！”罗寒山询问道。

　　“除了身体有些虚弱，没什么大碍。”叶尘的伤其实很重，当然，有了三千年火候的血阳花，的确不算什么大碍，他目光望向徐静，见对方双臂缠着绷带，无力的垂在腰旁，显得十分纤细，温柔道：“痛不痛！”

　　徐静脸上微微一红，“不痛。”

　　没有说什么感谢的话，叶尘知道这样太见外，也不是对方愿意听的，真正的感谢不需要特意表达出来，心中有感谢就行了。

　　从储物灵戒中取出十株八百年火候的血阳花和两株千年血阳花，叶尘道：“你修炼的是锻体功法，需要有足够的气血才行，这些血阳花对气血有很大的裨益，不要推辞。”

　　说完，他拉过徐静纤细的手掌，把血阳花送进对方的储物灵戒中。

　　徐静低着头，轻咬着下唇。

　　看到这一幕，朱梅脸上露出微笑，笑容中有些羡慕。

　　“很糟糕啊！”握住徐静柔若无骨的手掌，叶尘存了查看伤势的目的，对方的手臂几乎没了骨骼，全靠气血与皮肉连着，用柔若无骨都无法形容，普通武者受了如此重伤，这辈子基本上毁了，还好徐静修炼的是锻体功法，气力强大，骨骼碎片以一种微不可见的速度愈合，但是单靠骨骼自己愈合，没有三五年时间是不可能痊愈的，而且就算痊愈，双臂也无法做太剧烈的运动，更不要说练武了。

　　眉头狠狠皱起，叶尘寻思着要出去寻找一些对恢复骨骼有效的天材地宝，这类天材地宝虽然比三千年火候的血阳花都要罕见，但不是没有，当然，现在还不是时候，他的实力太弱，又有金煌道人这样的大敌，没有万全准备，暂时不会离开天风国。

　　罗寒山朝叶尘眨了眨眼睛，开口道：“我和朱梅还有事，你们先聊，有时间再来看你。”

　　说完，和朱梅离开了院子。

　　叶尘苦笑一声，对面的徐静头快贴着胸脯了，必须找一些话题来聊，否则很尴尬。

　　“还记得从西北拍卖场回来，我借你的手修炼锻体功法的事情！”想了想，叶尘聊起了往事。

　　“恩！”

　　徐静安静地听着。

　　……

　　天色渐黑，叶尘把徐静送到对方居住的山峰上。

　　一夜无话。

　　第二日下午。

　　屋子里充斥着耀眼的血金色气息，这股气息极度浓烈，闻一口，便觉得身体暖洋洋的，精神倍增。

　　视线中，屋子地面多出一方水缸大小的泥块，泥块完全被血金色覆盖，略呈半透明，透过半透明的泥块，叶尘能看到其中生长了一株巴掌大小的血阳花，血阳花呈浓郁的血金色，似金似玉，流光溢彩。

　　“该是动用你的时候了！”

　　真气如刀，叶尘削开泥块，取出这朵三千年火候的血阳花。

　　撕下一小片花瓣，叶尘深吸一口气，吞服进嘴里，旋即盘坐在床上，开始炼化药力。

　　三日过去，叶尘身上浮起血金色的气息，一缕一缕如同飘带，这是药力过剩，逸散出来的现象。

　　“不愧是三千年火候的血阳花，到底低估了它的药效，仅仅一小片花瓣，就把气血彻底补足，并且更上一层楼，可惜还有部分药力逸散了出来，浪费掉了。”睁开双眼，叶尘脸上带着惋惜之色，如果是徐静，就不会出现这种情况了，看样子，找个机会送一些过去才是。

　　前面经过七个月的闭关，徐静的气力跨过十万斤这个门槛，把叶尘远远甩在后面，气血之强盛，星极境强者都比不上，若不是小血魔解体大法还有用，全部送给她都可以。

　　“不过气血虽然补足了，后遗症却没有彻底消除，血爆术对武者的伤害可不是一点两点。”叶尘没有急在一时，有些东西，必须承担后果，这是无法避免的事情。

　　诸多念头闪过，叶尘考虑起自身的实力。

　　当日血战，他的突破是全方面的，修为方面，从抱元境后期达到抱元境后期巅峰，距离提炼真元已经不远，这是一个巨大的进步，星极境以下，基础实力不会吃亏；功法方面，青莲剑诀已经突破至第十重，体内凝聚出六道青莲剑气，每一道的威力都很大，配合上剑意，完全可以击败严赤火等人，而除了修为和功法，突破最大的要属剑意，剑意到了后期，每一次突破都是难能可贵的，可遇不可求，而随着剑意进入八成境界，叶尘的综合实力再度暴增，已经有了正面击杀星极境初期巅峰武者的战力，遇到普通的星极境中期武者也能扛一扛，不会一触即溃。

　　之前靠着太玄真元和七成剑意，叶尘或许能撕破星极境中期强者防御，但对方不是木头，任他攻击，所以遇到星极境中期强者，没有任何战胜的可能性，陨落的可能性反倒是很高，现在虽然不一定能战胜星极境中期强者，却可以抗衡一番，这无疑是一个巨大的进步。

　　“修为短时间内不可能再有进展，八成剑意还没有稳定下来，现在先闭关把青莲剑诀提上去再说。”

　　叶尘很清楚，功法境界越高，越能早一步跨入提炼真元的阶段，提炼起来也会快上许多，他现在差的不是其它，正是修为，如果和金煌道人血战时，本身修为是星极境初期，至少也能斗上许久，徐静就不会双臂骨骼寸寸断裂，暂时沦为残废。

　　“修为才是王道啊！其它都不能作为倚仗。”

　　感叹一声，叶尘决定继续闭关，先把青莲剑诀练到更高境界再说，有了足够的基础实力，再去想其它。

　　闭关之前，叶尘去缥缈峰和闲云子以及天雷散人小叙了一番，两人作为前辈，对他的恩德很大，这次血战，也多亏了他们相助，闲云子前辈还险些自爆而亡，不去打声招呼实在说不过去。

　　闲云子和天雷散人见叶尘恢复的如此快，都很高兴，他们原以为没有一年半载的功夫，叶尘是不会恢复过来的。

　　听到叶尘要继续闭关，两人提醒了他一下，不要为眼前的仇恨导致太过急躁，迫切的需要提升实力。

　　叶尘让他们放心，这次闭关他早就打算好的，事实上，若不是金煌道人和司空圣来到流云宗，叶尘打算闭关一年再出来。

　　告辞两人，叶尘又去徐静等人那里通告了一声，然后才回到惊云峰，进入到山腹内部的修炼密室中。


第306章 六个月后（中）

　　青莲剑诀从压力中突破到第十重，并没有什么虚浮，有些时候，功法的突破除了悟性上的天赋，也需要一些爆发力，爆发力无处可宣泄时，自然会循着最佳路线前进，当然，你不能指望每次都有这样的运气，大部分情况下，功法的突破还是要一步一个脚印，走一步看三步，期盼运气的到来终究是目光短浅，乱了本心。

　　“身体恢复的差不多了，闭关应该没什么问题。”三千年火候的血阳花药力太过强盛，哪怕流失了一部分，依旧有不少隐藏在体内深处，无时无刻不在滋补气血和血肉，叶尘现在要刻意观察，才能察觉到一些细微的不适，这丝不适也正在消除。

　　盘坐在石台上，取出两块中品灵石握在手心中，叶尘闭上了双眼。

　　……

　　在叶尘闭关时，流云宗从上到下开始大整顿。

　　这次金煌道人事件，有很多临阵逃脱者，其中外门弟子高达一千多，内门弟子一百多，外门长老五十左右，内门长老四人，大部分都是刚加入流云宗的人，对流云宗的忠心程度还不够。

　　对此，罗行烈决定给予临阵逃脱的弟子一次机会，毕竟他们年纪尚小，忠心程度可以慢慢培养，生死存亡之际选择逃跑也可以理解，而逃跑的长老就没有这么好的运气了，失去这次机会，他们将再也无法加入流云宗，尤其是那四位内门长老，他们在流云宗生活了十年以上，说逃跑就逃跑，这种行为让很多人不耻。

　　主峰大殿。

　　罗行烈望了望大殿中央的罗寒山和朱梅，清了清嗓子道：“寒山，朱梅，你们跨入抱元境已久，继续当核心弟子有些不合适，现在内门长老有所空缺，就由你们补上吧！可有意见？”

　　流云宗内门长老门槛较低，只要证明了足够的实力，抱元境中期修为就可以上，而罗寒山和朱梅虽然仅是抱元境初期武者，但他们的战力和抱元境中期武者相当，当个内门长老不成问题。

　　“寒山没意见！”

　　“朱梅也没意见！”

　　两人的确没什么意见，如今叶尘贵为太上长老，徐静是核心长老，身份极高，正式场合，他们遇到二人都要恭敬的行礼，这让他们很不适应，成为内门长老，尴尬迎刃而解。

　　“恩，好好努力，流云宗还需要你们撑下来，叶尘和徐静日后多半要出去历练，无法久呆流云宗。”罗行烈点点头。

　　罗寒山和朱梅相视苦笑，出去历练不是不可以，但要到更广大的地方，需要有着资格，比如天风国的抱元境武者基本上就在天风国走动，属于小范围的历练，很少有人跑到其他国家，而其他国家的武者也基本上如此，通常而言，能力越小，历练的范围也越小，想要跳出这个规则，就必须有着超强的潜力，可以在危机之中迅速强大，晚一步都会有着生命危险，他们很清楚自己的潜力，哪怕经历九死一生，也很难迅速强大起来，与其冒着生命危险，朝不保夕，还不如在天风国呆着，偶尔去其他国家历练一番，更大的历练区域，他们想都没想过。

　　所有的天才就像是一群逆流而上的鱼儿，过了一段距离，就会有一批鱼儿掉队，再过一段距离，又会有一批掉队，真正能游到上流的，屈指可数，叶尘和徐静毫无疑问是这群鱼儿中的领头鱼，和他们的距离越来越远，最终脱离他们的视线。

　　……

　　喝！

　　山峰陡峭，狂风凌厉，一袭白衣的徐静俏立在刮面如刀的劲风中，全心全意修炼着武学。

　　当然，她双臂已废，修炼的不可能是拳法，而是腿法和轻功。

　　似乎是个人性格和修炼功法所致，任何武学到了徐静手上，都会变得雷霆万钧，劲道十足，配合上其纤细曼妙的身姿，给人一种与众不同的风情，就好像寒风腊月中的一朵小白花。

　　凛冽的狂风被一道道凌厉如刀的腿劲踢散，棱角分明的峰顶被削平，徐静身影时快时慢，快时如流星，慢时如漂浮的纸鹤，动漫之间结合的相当协调，显示出其非凡的身体掌控能力。

　　“断！”

　　腿劲如刀，徐静一腿斜砍而下，击中山峰边缘。

　　卡擦一声，诺大的山峰被削去一块，切面光滑平整，根本看不出是腿劲造出来的痕迹。

　　……

　　不知不觉，两个月过去了，叶尘依旧在闭关。

　　这期间，流云宗发生了几件大事，一年一度的内门弟子排名大赛刚刚结束，发现了许多好苗子，核心弟子从原本二十多人，增加到三十多人，其中有三人先后跨入了抱元境，成为一名抱元境武者。

　　他们能跨入抱元境，或多或少有龙脉之气的原因，但更主要的是，当日决定与金煌道人死战，对他们的影响很大，留下来的每一个人都能感觉到自身意志变的异常坚定，难以动摇。

　　惊云峰。

　　宽阔空荡的密室中，叶尘缓缓吐出一口气息，气息一丝丝一缕缕，仿若一道道柔软的剑气，把对面的墙壁给射穿了。

　　“青莲剑诀第十一重成，居然比第七重突破至第八重花的时间还少。”按叶尘原来的估计，能在半年之内达到第十一重就算非常顶尖了，地级顶阶功法过了第十重，一重比一重难以修炼，很多人一辈子卡在第十重，无法前进一步，而一些修炼了地级顶阶功法的星极境强者也不过在第十二重第十三重之间徘徊，因为到了后期，不是耗费大量的时间就能突破，机缘和顿悟缺一不可，有时候灵机一动，说不定便能更上一层楼。

　　青莲剑诀突破至第十一重的瞬间，丹田中的六道青莲真气微微一震，产生了质变，小指大小的剑气仿佛一条条小鱼，身上覆盖着一层锋芒之气，剑气前端甚至隐隐有寒芒吞吐，那种带有灵性的锋利连叶尘都为之赞叹，他可以想象，青莲剑气到了第十三重会有怎样的威力。

　　“斩！”

　　一指点出，青莲剑气顺着经脉破指而出，在地面撕开一条细细的痕迹，最后从密室中的一根石柱般闪过。

　　无声无息中，石柱中间多出一圈完整的黑线，若不是有下面的石柱支撑，上半截无疑会掉落下来。

　　“好锋利，石柱与剑气并未接触，仅仅被剑气的气息扫过，就一分为二，无声无息。”

　　叶尘看的清清楚楚，心中暗暗吸了一口冷气，第十一重的青莲剑气就如此厉害，第十三重还了得，难怪秘籍上说，青莲剑诀各自分开，也是最为顶尖的地级顶阶功法，距离进阶仅一步之遥。

　　“我现在已经处于抱元境后期巅峰，修炼的又是青莲剑诀，随时随刻都有可能跨入提炼真元的阶段，必须一鼓作气，把功法和修为冲上去，到时候我的实力将成倍增加！”

　　深吸一口气，叶尘闭上双目，再次沉入到修炼状态中。

　　……

　　时间如水流逝，距离叶尘第二次闭关过去四个月，流云宗正式从大整顿中走了出来，上上下下团结一心，不管是核心长老，内门长老，外门长老，核心弟子，内门弟子以及外门弟子，众人的精神样貌焕然一新，不少慕名拜访的武者尚未靠近流云宗，就能感受到那种凝聚在一起，无坚不摧的气势，心中暗暗咂舌不已。

　　这日，前些时候去寂静山脉试炼的一批外门弟子急匆匆跑上山，各自身上带着血迹。

　　“你们怎么了，发生了什么事？”一名内门弟子拦住他们，眉头皱起，询问道。

　　为首的外门弟子大口喘气道：“不好了，寂静山脉的妖兽增加了很多，有一些闻所未闻见所未见，和一般的妖兽有很大区别，我们刚进去就遭到了一批低级妖兽的袭击，死了九个人。”

　　“死了九个人？走，我带你们去主峰大殿，你们把详情告诉宗主和各位长老，事关重大，不能有半点疏忽。”寂静山脉一直是流云宗外门弟子试炼的地方，内门弟子偶尔也会去寻找一些灵药，但从来没有发生过一次性死九个弟子的情况，几个月死一两个人已经是极限。

　　待这批外门弟子来到主峰大殿，把详情告诉了流云宗高层，罗行烈的眉头微微一皱，暗道：寂静山脉外围并没有什么危险，只有深处有那么一两只七级妖兽，此事很古怪。

　　寂静山脉深处被流云宗列为禁地，流云宗众人都知道，但这件事一出，恐怕整个寂静山脉都会被列为禁地，失去了一个极佳的试炼之地。

　　流云宗大长老提议道：“宗主，还是先通报一下太上长老为好！”

　　罗行烈点点头，“你去召集流云宗众人到广场上，让他们最近一段期间不要去寂静山脉，等事情有了结果后再说。”

　　“是！”

　　闲云峰。

　　闲云子听完罗行烈的话，与天雷散人对视一眼，“雷兄，你帮我坐镇流云宗，我到寂静山脉探探。”

　　“要不要我和你一起去？”

　　“不用了，叶尘正在闭关，不容打扰，流云宗必须有人坐镇，而且我对寂静山脉比较熟悉，有什么意外，会立刻赶回来，哪怕是顶尖的七级妖兽也不可能留下我。”

　　“那好，你自己小心点。”天雷散人对闲云子的轻功有所了解，直线速度或许不及自己，其它方面要超过自己不少。


第307章 六个月后（下）

　　主峰广场上。

　　大长老看人差不多来齐了，便把寂静山脉的事情说了一遍，旋即吩咐众人不得踏入寂静山脉一步，等待调查结果。

　　“什么？有九名外门弟子死在寂静山脉外围，而且是一次性！到底发生了什么事？”

　　“寂静山脉距离流云宗不算很远，今年还真是咱们流云宗的多事之秋。”

　　“怕什么，妖兽而已，我倒希望宗主召集我们去猎杀寂静山脉的妖兽，好久没活动活动了。”

　　“最好不要太自信，寂静山脉深处可是有着一两头七级妖兽，其中一头妖兽可以确定为鬼面妖牛，至于另外一头到底是不是七级妖兽无人可知，有人说是六级妖兽霸主，也有人说就是七级妖兽。”

　　“两头七级妖兽，的确很棘手，好在我们流云宗有两位星极境初期巅峰强者和叶师兄，不对，该叫太上长老。”

　　场上众人议论纷纷，对寂静山脉的事情颇为好奇。

　　“好了，都散了，记住，没有命令，谁也不准靠近或者进入寂静山脉，否则就算不死，也要受门规惩罚。”大长老挥了挥手，让众人散去。

　　嗖！

　　就在此时，闲云峰上有一道白影掠上高空，没入云层，大长老看的很清楚，正是太上长老闲云子。

　　“太上长老这是要去寂静山脉？不知道会有什么结果？”

　　一天后。

　　闲云子回来了，脸上无忧无喜，谁也无法从他的神情中看出些什么。

　　闲云峰。

　　天雷散人问道：“闲云子，寂静山脉没什么大事吧！”

　　“和七级妖兽鬼面妖牛干了一架，这头妖牛比十年前厉害多了，好在问题不是出在它身上，否则你我两人联手，也未必能击杀它，最多击退而已。”闲云子坐在石凳上，端起茶杯喝了一口水。

　　“你就和鬼面妖牛干了一架，什么事都没做？”

　　闲云子脸色有点凝重，“不知是不是我的错觉，大半的寂静山脉被一层黑色气息笼罩在其中，我认为，这是导致其它地方妖兽汇聚过来，并且变得狂暴的原因，可惜黑色气息的来源还没有找到，而且，我一个人可能搞不定。”

　　“黑色气息，古怪！”天雷散人沉吟了一下，道：“明天我去看看，说不定能找到黑色气息来源。”

　　“那好，咱们轮着来，等叶尘出关，再一起联手寻找。”

　　一个月过去，天雷散人和闲云子轮流进入寂静山脉，寻找黑色气息来源，可这股气息极为均匀，看不出哪里浓厚一点，什么都没有探查到，渐渐的，他们开始焦急起来，近段时间，寂静山脉外围的妖兽频频走出，袭击附近的村庄和城镇，作为方圆万里区域的实际掌控者，流云宗有责任保护他们，若连自己掌控的地方都不安全，流云宗的威信何在。

　　“你们记住，虽然我们流云宗是五大宗门之一，但不要欺辱以及小看其他宗门或者家族的子弟，有违者，宗规处置，听到没有。”主峰广场，流云宗高层面色凝重，这次事件被他们定为小区域兽潮事件，比不上小型兽潮，可也不能麻痹大意，他们已经通知了方圆万里各大城市的城主，各大家族的家主以及一些不入品宗门的宗主，准备组建一支联合军，共同击杀越来越多的妖兽，保护普通人的安全。

　　“知道！”

　　经历过金煌道人事件，众人对此次小区域兽潮并不畏惧，相反，有些激动和兴奋，恨不得立刻杀过去。

　　……

　　眨眼间，又是一月过去。

　　这一个月流云宗众人过的很充实，每天都会有巨量的妖兽走出寂静山脉，袭击村庄与城镇，守护在城镇村庄的流云宗众人与附近区域其它势力的人马相互联手，奋力绞杀妖兽。

　　闲云子和天雷散人轮流上战场巡视，当然，他们并未出手，小区域兽潮不是太危险，对武者来说，是个绝佳的试炼机会，有时候甚至出现妖兽不够杀，众人争抢的现象。

　　见到这一幕，所有人松下一口气，还好，在可控制的范围内，估计是因为某些原因才导致妖兽增多，变得狂暴，认真来说，这不算什么兽潮，真正的兽潮，哪怕是小型兽潮，都十分凶险，每次一出现，人类便会死伤无数，可不会像现在这样，众人争抢猎杀妖兽。

　　靠近寂静山脉的一座城市，闲云子微微一笑，黑色气息的确有古怪，不过只要不是危害太大，有的是时间去处理。

　　下午时分，寂静山脉外围突然传出一阵恐怖的嘶吼声，随之，天空黑了下来，满天乌云席卷，遮掩住阳光和天空。

　　“鬼面妖牛，不是，是另外一头七级妖兽。”闲云子心脏微微抽紧，真元蓄势待发，随时准备燃烧。

　　过了一会儿功夫，一条上百米长，浑身乌黑的巨蟒以极快的速度游走过来，它身上布满巴掌大小的黑色鳞片，头上长了一只弯曲的尖角，尖角上有黑色气息流动，刺激的附近妖兽更加疯狂起来。

　　“黑色气息，是天魔蟒！”

　　闲云子脸色有些难看，天魔蟒的防御十分强大，同级别妖兽中，堪称无敌，如果是六级天魔蟒，那它便是六级妖兽霸主，比阴风兽都要强上一筹，如果是七级妖兽，便是七级妖兽霸主，据说，天魔蟒身上蕴含上古妖兽魔龙血脉，达到七级后，可以喷吐类似龙息的黑色火焰，无物不焚，无物不燃，极度可怕，星极境中期巅峰强者遇到它都要头痛，同级别妖兽中的霸主本就是不合理的存在，更何况天魔蟒蕴含的还是魔龙血脉。

　　天魔蟒竖起半边身体，张嘴朝着闲云子喷出一道水桶粗细的乌光，沿途，树木崩碎，大地开裂，离开一条深深的沟壑。

　　“给我开！”

　　真元燃烧，手中出现一把剑，闲云子一剑斩向乌光，至于躲避，他没想过，背后的城市中有数十万居民。

　　轰隆！

　　乌光被击碎，闲云子在空中滑出去数十米。

　　天魔蟒的一双竖瞳紧紧盯视着闲云子，蛇信吞吐之间，有黑色的火炎逸散出来，把空气烧灼一空，成为一方真空世界。

　　“实在想不到，寂静山脉会有一头罕见的天魔蟒，这头天魔蟒肯定是最近才突破到七级妖兽的，否则我不可能没有察觉。”天魔蟒一出生就是五级妖兽，幼年时成长为六级妖兽，处于成长期则是七级妖兽，成熟期便是八级妖兽，和一般妖兽不同，天魔蟒一到成长期，就会变得极度嗜血和残暴，所到之处，血流成河，攻击性十分强，天生具有魔性，就如同上古时代的魔龙一样，是杀戮和嗜血的代名词。

　　“七级天魔蟒我对付不了，单枪匹马是无法拯救这座城市的，看来，要和雷兄联手了。”情况危急，闲云子准备把天魔蟒引到距离流云宗不远的地方，到时天雷散人肯定会注意到动静，等他一来，两人至少可以拖住天魔蟒一段时间，当然，闲云子还有另外的打算，叶尘已经闭关了六个月，实力肯定有所进展，三人联手，不是没有机会击退天魔蟒，现在的情况只能如此选择，打扰叶尘闭关也是没办法的事情。

　　“崩云乱空斩！”

　　想到此处，闲云子怒吼一声，燃烧的真元灌注到宝剑中，一剑劈出一道弧形剑气。

　　崩！

　　剑气被天魔蟒的鳞片弹开，只是在上面留下了一道细小的缝隙，闲云子见状暗喜，这头天魔蟒晋级不久，防御不是那么可怕，如此一来，机会还要增大一分。

　　天魔蟒怒了，朝着闲云子逼去。

　　闲云子边打边退，逐渐远离这方区域。

　　数百里路程，一人一兽所过之处，一片狼藉，不少山峰都因此而坍塌，河水断流，从头到尾，天魔蟒都未曾喷出黑色火焰，看来是因为晋级七级妖兽没多久，黑色火焰并不多，有所保留。

　　“好了，就是这里！”

　　背后数十里外便是流云宗，闲云子停止移动，和天魔蟒周旋起来，剑气与乌光纵横。

　　嘶！

　　闲云子太灵活，天魔蟒明明占据绝大的优势，一时半会却无法命中他，凶险的竖瞳一转，天魔蟒再次张开大嘴，朝着闲云子所在的方位喷出一大片黑色火焰，火焰如有灵性，封锁住闲云子的退避路线。

　　“云龙九转！”

　　身形扭转，闲云子接连闪烁了八次，方才脱离黑色火焰的封锁，不过身上的长袍倒是让黑色火焰擦了一下，迅速燃烧起来，闲云子当机立断，斩断了燃烧的长袍，黑色火焰无物不然，沾上一点不死也残。

　　一人一兽的动静太大，身处流云宗的天雷散人感应到闲云子的气息，脸色一变，招呼也没打就飞掠了出去。

　　远远的，天雷散人看到了体型巨大的天魔蟒，天魔大法运转，真元凶猛燃烧，在体外凝聚出天雷战甲，“闲云子，我来助你。”

　　“好，小心它的黑色火焰。”

　　……

　　惊云峰。

　　盘坐在石台上的叶尘重重吐出一口气息，这次的气息比上次还要强烈，直接洞穿了密室，深入到山体边缘。

　　“六个月了，短时间内恐怕难以突破到第十三重，不过足够了，如今我的实力不用再惧怕星极境中期强者。”

　　长身而起，叶尘手一挥，密室门打开，身形一掠，眨眼消失的无影无踪。


第308章 叶尘的实力

　　轰隆隆！

　　流云宗数十里外的区域地动山摇，一座座山峰或者被乌光洞穿，或者被剑气削断，又或者直接撞成粉碎，两大星极境初期巅峰强者和一头七级妖兽天魔蟒战斗的动静十分可怕。

　　“天雷连击！”

　　雷珠上积蓄了足够的雷系真气，天雷散人大喝一声，催动着雷珠向天魔蟒发出一束束胳膊粗细的雷电，雷电如矛，在天魔蟒体外的鳞片上留下一道道指头大小的裂缝，细密的电弧游丝闪烁不已。

　　有了天雷散人加入，闲云子轻松了许多，不过到目前为止，两人对天魔蟒的防御一点办法都没有，这条天魔蟒虽然刚刚晋级不久，还没有完全激发出七级妖兽的潜力，可魔龙血脉不是一般的上古妖兽血脉，随着其等级提高，魔龙血脉所带来的作用会逐步增大，现在的天魔蟒已经和七级妖兽霸主差不多，给它一段时间，将超越绝大部分的七级妖兽霸主。

　　“闲云子，不行啊！你我两人全力攻击，都无法彻底破开天魔蟒的防御。”天雷散人苦笑，天魔蟒在七级蛇类妖兽中只能算小个子，可相对人类来说，上百米长的身体已经很夸张了，鳞片上细微的裂缝根本无法给它带来一丝一毫的伤害，除非他们能一击破开天魔蟒的防御，穿透到内里。

　　一剑砍偏天魔蟒撞过来的头颅，闲云子闪身掠到一旁，略微喘气道：“想要一击破开防御不太可能，只有对某一点进行多次打击，让它受伤。”

　　“那好，你给我争取机会，我看看天雷一击能否创伤它。”天雷一击是天雷散人最大的杀招，不过这记杀招很少用于对决，因为其积蓄时间过长，消耗的真元十分惊人，基本上，天雷散人全盛时期也只能施展两三次天雷一击，一击就要消耗三成以上的真元，相对应的，天雷一击的破坏力绝对可怕，这是牺牲其它优势换来超强攻击的杀招。

　　片刻过后，在闲云子的牵制下，天雷散人朝着天魔蟒脖颈位置发动天雷一击。

　　卡擦！

　　天魔蟒脖颈位置裂缝最多，受此一击，鳞片终于崩裂开来，如矛的雷光顺着伤口灌注进去，给天魔蟒来了一次定点爆破。

　　仰天发出可怕的长嘶，天魔蟒痛的身体纠结在一起，如同离开泥土的蚯蚓一样，蜷成一团，不停滚动，这点攻击自然不可能重创它，仅仅是皮肉伤而已，但那种疼痛却是实实在在的。

　　呼！

　　狂怒之中，天魔蟒顾不上其它，张口朝着两人喷出巨量的黑色火焰，火焰凶猛如潮，铺天盖地。

　　“退！”

　　闲云子和天雷散人转身飞掠，速度提升到极限，凶猛的黑色火焰则紧追在他们身后，相距不到十米。

　　“青莲漫空！”

　　正值此时，侧面的山峰上不知何时多出一个人影，人影临绝顶，朝着黑色火焰挥出一剑。

　　虚空被定住，平静如湖，一朵朵锋锐气流组合成的青莲漫空绽放，极速铺张开来，把黑色火焰给包容了进去。

　　嗤嗤！

　　黑色火焰的威力十分可怕，一片片青莲被烧成灰烬，平静的虚空惊涛骇浪，出现道道真空裂痕，不过经此一阻，黑色火焰的动力完全消除，只是不停地烧而已。

　　“叶尘！”闲云子脸上闪过喜意。

　　身形一掠，叶尘出现在两人一旁，“闲云子前辈，天雷散人前辈，这是怎么一回事？”

　　当下，闲云子把事情的前因后果说给叶尘听。

　　叶尘看了天魔蟒一眼，“这就是天魔蟒？的确很棘手，不把它赶出寂静山脉，始终是个祸害。”

　　他听过天魔蟒的名头，这种蕴含魔龙血脉的七级妖兽极难杀死，生命力强悍的不可思议，叶尘虽然实力暴增，可以抗衡甚至击败星极境中期强者，但距离击杀天魔蟒还有很大的距离。

　　“叶尘，闭关六个月，你达到什么境界了？”天雷散人见叶尘刚才那一剑比六个月前威力更大，几乎能困死一位处于燃烧状态下的星极境初期强者，不由问道。

　　叶尘淡淡一笑，体内真气稍稍一转，护体真气上出现点点碎芒，碎芒如宝石，又似钻石，晶莹纯粹，极度凝练，因为功法的原因，这些碎芒给人一种无比锋利的感觉。

　　“半步真元？你达到提炼真元的层次了。”闲云子和天雷散人眼睛一亮，叶尘和他们不同，他们是靠着修为战斗，其他方面不算很突出，而叶尘除了修为，其他方面堪称顶尖，所以修为上哪怕只有细微的突破，都会出现战力一日千里的情况。

　　叶尘道：“目前处于第一次提炼真元阶段，但还没有提炼完全。”

　　修炼地级顶阶功法，需要提炼两次真元，叶尘现在是第一次提炼真元的过程中，论修为，依旧要差司空圣一些，不过要不了多久，等第一次提炼真元结束，他和司空圣在修为上便没有高低之分了，南卓域年轻一代，他的各方面都是顶尖，不逊色任何人。

　　闲云子大喜过望，“好，只要进入提炼真元阶段，距离跨入星极境不远了，到时候，星极境后期强者不出，无人可与你争锋。”以前的流云宗普普通通，不会引起注意，如今流云宗有无穷气运，难免惹人眼红，靠他和天雷散人完全不行，这次要不是有高人来救，流云宗已经毁灭了，所以叶尘的进步让他压力大减，喜形于色。

　　“闲云子前辈放心，这一天不会远的。”功法境界越高，提炼真元需要的时间越短，六个月时间，叶尘硬是把青莲剑诀修炼到第十二重，他相信，等第一次提炼真元结束，青莲剑诀应该可以达到第十三重，第二次提炼真元的时间将成倍缩减，至于当初天雷散人说过，修炼地级顶阶功法，也要三四年时间才能跨入星极境，是因为他不认为有多少人可以在抱元境层次把功法境界修炼到第十重以上，更不要说叶尘的第十二重了，何况青莲剑诀还是接近天级功法的存在，三四年时间明显不需要。

　　嘶吼！

　　天魔蟒从痛苦状态中恢复，朝着叶尘喷出一道水桶粗细的乌光，乌光裂开空气，制造出一条真空通道。

　　“斩！”

　　天碎云剑招按照雷云意境运转，叶尘双手握剑，一剑击中乌光。

　　噗嗤！

　　乌光一分为二，分别射穿了一左一右的两座山峰。

　　“小心它的黑色火焰，不能沾上。”闲云子提醒道。

　　叶尘点点头，这头天魔蟒没有传说中那么可怕，应该是刚晋级的原因，不过战力明显处于星极境中期这个层次，防御更是达到了七级妖兽霸主级别，普通的星极境中期强者遇到它都要跑路。

　　不过叶尘有把握击退他，潜龙榜比赛上，他修炼的是地级高阶功法太玄功，其他方面尚且比不上此时，但战力就已经相当于普通状态下的星极境初期强者，现在进入提炼真元阶段，不施展小血魔解体大法都能够抗衡燃烧真元的星极境初期强者，而一旦施展，战力将超越星极境初期层次，达到星极境中期级别，当然，星极境中期强者燃烧真元的话，还是很可怕的，叶尘的战力还处于中下等这个层次，无法和黑鸦道人这些老牌星极境中期强者抗衡，只能对付普通的星极境中期强者。

　　若是等他跨入星极境层次，一切就明朗了，真正的无惧星极境中期强者，星极境后期强者不出，能奈何他的人不会有几个，包括一些变态的星极境中期强者。

　　嗡！

　　见乌光奈何不了叶尘，天魔蟒没打算喷出极难形成的黑色火焰，而是头颅微微压低，头顶尖角上黑芒涌动，震荡空间。

　　轰隆！

　　一团黑色气流从它的尖角上涌出，最后化为一条魔龙气流，张牙舞爪的扑向叶尘。

　　“血魔解体！”

　　血红色的半步真元冲天而起，叶尘气势大增，单从卖相上看，比星极境初期强者都要可怕，接近星极境中期强者的气势，伴随着气势的还有弥漫虚空的剑意，剑意浓缩成一束，更加具有威胁力。

　　没有施展诛心一剑，诛心一剑虽然比青莲剑法第一记杀招还要可怕，但前提是不能施展小血魔解体大法，施展的情况下，最多只能发挥出八成威力，所以比不上青莲漫空后半招——青莲聚。

　　咻！

　　一朵拳头大小的青莲随着叶尘的斩击激射出去，在虚空中拉出一条细细的黑线，重重撞击在魔龙气流上。

　　魔龙气流仰天咆哮，张口衔住青莲，欲要一口吞下去。

　　噗的一声，魔龙气流被整个贯穿，青莲从其尾部钻了出来，余势不消，把天魔蟒给击的倒飞而起，砸塌了一座山峰。

　　一拳击碎气势萎靡的魔龙气流，叶尘紧追上去，已经有半数转化为青莲真元的太玄真元顺着经脉用处，灌注到星痕剑上。

　　“斩！”

　　打铁趁热，叶尘给了天魔蟒一记最强的杀招，不给它任何还手的机会。


第309章 持久的战斗

　　叶尘的青莲聚并未让天魔蟒受到多大的创伤，也就相当于星极境中期强者的一次普通攻击，但是等催动出太玄真元，叶尘的攻击力直线攀升，达到了星极境中期巅峰级别，一击之下，天魔蟒庞大的身体直接被打进了地底，鲜血如柱喷出，染红了坍塌的山峰。

　　“真气螺旋中还有一丝真元，这丝真元是重新凝聚一滴真元的种子，而凝聚一滴真元，需要三天的时间，打不退它，只好三天后再和它交战一次，我就不相信它能在三天内痊愈。”以往，叶尘凝聚一滴真元起码要半个月，进入提炼真元阶段后，只需要三天就可以完成，也就是说，每隔三天，他就能施展一次真元攻击。

　　轰隆！

　　大地崩裂，天魔蟒从地底下钻了出来，额头位置有着一道狭长的剑痕，鲜血汩汩涌出。

　　“好强悍的防御，恐怕星极境后期强者都不一定能轻易斩杀它。”刚刚一击已经是叶尘的极限，对方不退，那么只有互相配合，强行打退它，把它暂时赶进寂静山脉。

　　“一起上吧！皮肉伤多了也能造成内伤。”有了叶尘加入，闲云子不认为打退天魔蟒有多难，三人一起联手，足以死死压制住它。

　　“好，一起上。”

　　天雷散人正在积蓄天雷一击的真元。

　　良久，天魔蟒终于决定退却，它的上半身在三人联手打击下，几乎没有完好的地方，布满了剑痕和焦痕，而且长时间的失血，让它的体力消耗许多，渐渐没有了先前的威势，越打越累。

　　天魔蟒一退，三人紧跟在它身后，看着它逃入寂静山脉中。

　　呼！

　　寂静山脉外围，闲云子和天雷散人停止真元的燃烧，大口大口的喘气，燃烧真元对星极境强者来说是一个沉重的负担，每一次燃烧真元后，都需要精心调养一番，若是燃烧时间过长，还需要辅以温养经脉和血肉的灵药，否则日积月累，难免形成暗疾，对修行不利。

　　与他们相比，叶尘显得轻松许多，三千年火候的血阳花药力太过强盛，现在他都不需要刻意吞服血阳花，隐藏在体内的血阳花药力自动滋补气血，而随着不停地消耗，不停地补充，叶尘的气血明显旺盛了许多，比六个月前有很大的进步。

　　至于施展小血魔解体大法的后遗症也已经烟消云散，毕竟体内的血阳花药力每时每刻都在调养叶尘的身体，再多的后遗症都会被磨灭，无法给叶尘带来任何影响。

　　“千年以下的血阳花有三片花瓣，三千年火候的血阳花有九片花瓣，之前我仅仅吞服了小半片花瓣就有如此持久的效果，剩下来的还有八片多，足够用很长很长的时间，送两三片花瓣给徐静应该没事。”别看徐静身材很纤细，骨骼也不粗，但气血之旺盛，起码是叶尘的三倍以上，只要气血不耗尽，她的体力和伤势就能很快恢复，遇到厉害的对手，可以慢慢拖死对方，日后闯荡真灵大陆，也算有了一个保命的资本。

　　望着天魔蟒消失在寂静山脉，闲云子转过头对叶尘和天雷散人道：“接下来一段时日，流云宗不会平静，我们先回去调养好身体，随时准备迎战天魔蟒，直到把它赶出天风国。”

　　“只有这样了。”天雷散人点点头。

　　叶尘这时道：“大概三天时间，我就能恢复体内的一滴真元，到时候每隔三天去找它一次，直到把它拖死。”

　　天魔蟒的防御太过变态，施展真元攻击，叶尘的攻击力起码是天雷一击的两三倍，可也仅仅创伤天魔蟒，无法重创，当然，相比天雷散人和闲云子，叶尘的攻击力已经足够强大了，毕竟他们两人和天魔蟒对战良久，也不过让它受了些皮肉伤，无法创伤，要不是有叶尘出现，两人是绝对奈何不了天魔蟒的，反而要被对方拖死。

　　“三天时间就能恢复一滴真元，这么快。”闲云子满脸诧异，叶尘留下的太玄功秘籍他曾看过，不过至今为止，都未曾有人修炼到第十一重，只有叶尘一人达到此境界，不过按照他的想法，凝聚一滴真元，时间估计不会短，叶尘能在三天内凝聚一滴真元，多半和本身修为以及修炼功法品级高有关。

　　叶尘点点头，问道：“现在宗内有哪些人修炼了太玄功？”

　　“修炼的人不少，核心长老有一人，内门长老四人，核心弟子一人，但只有核心长老吴长老把它修炼到第九重境界，其他人都在第八重以下。”

　　“这样啊！”叶尘道：“我对太玄功颇有心得，每一重的突破之法了如指掌，有时间的话，让他们明天去我的惊云峰，我亲自指点他们，若是能在抱元境层次修炼到第十一重，极限战力将大大增加。”

　　“如此最好，你修炼什么东西都快，突破之法无疑是最佳的，有你的指点，他们能少走许多弯路。”闲云子捋了捋胡须，满脸笑意，太玄功对星极境强者来说没多大作用，毕竟他们体内全部是真元，无须凝聚，可对抱元境武者来说，一滴真元可以让他们的极限攻击力大大增加，就算对抗不了星极境强者一击，至少也能杀死厉害的抱元境后期巅峰武者。

　　涵括流云宗方圆万里的小区域兽潮并无多大的破坏力，众多势力甚至有些高兴，毕竟妖兽一多，他们的子弟就能得到更多的试炼机会，为此，各大势力联合起来颁发了一条规定，可以根据击杀妖兽的数量领取奖励，以此来刺激众人的热情。

　　四处观察了一番，三人见联合军完全能控制住局面，不需要他们劳心，也就返回了流云宗。

　　第二天。

　　惊云峰。

　　“叶长老，我修炼太玄功已有两年多，但一直卡在第九重境界，无法突破。”太上长老大殿中，核心长老吴长老向叶尘抱拳施礼，旋即说出自己遇到的问题。

　　叶尘道：“你运转一下功法，我看看。”

　　“是！”

　　吴长老深吸一口气，体内真气按照太玄功第九重真气路线图运转。

　　灵魂力扫描了一下，叶尘看出了问题所在，道：“太玄功的主旨重在凝聚，你的真气路线图有分散的趋势，如此一来，再给你三五年时间都未必能突破到第十重，更不要说第十一重了。”

　　当下，叶尘又把突破之法的细节告诉了吴长老，因为灵魂力强大的原因，他能够细致的看出问题所在，吴长老很容易明白过来，不由连连感谢，心中对叶尘十分佩服。

　　接下来，四位内门长老也一一过来摆放，说出了自己的疑问。

　　四人走后，唯一修炼太玄功的核心弟子荆绝走了进来，叶尘没什么意外，金煌道人事件后，核心弟子中又有两人突破到了抱元境层次，一个是血影刀蒙冲，一个正是荆绝，而只有成为抱元境武者，才有资格修炼宗门中的顶级绝学，前提是必须忠心。

　　当初，叶尘刚刚崛起时，荆绝在核心弟子中排名第四，为人冷酷，战斗经验丰富，先一步跨入抱元境理所当然。

　　几个月时间，荆绝已经修炼到了太玄功第四重，他想要进步更快些，才来到叶尘所在的惊云峰。

　　第四重突破到第五重不简单，不过有叶尘指点，起码可以缩短数倍的时间，荆绝在流云宗也算是一个天才，花费的时间可以更少。

　　待荆绝离开，叶尘关上太上长老大殿的殿门，前往徐静的山峰。

　　山峰上，徐静正在练习腿法。

　　叶尘静静的看了一会儿，暗暗点头，徐静的天赋不用多说，流云宗只次于他一人，甚至在天风国也仅次于他，对武学的见解常人根本无法比较，就算叶尘一时间也看不出有什么缺陷。

　　“你来了！”两人之间如同隔了一层膜，没有捅破那层膜，徐静见到叶尘始终有点娇羞，不如以前那么爽快和冷静，现在他们的关系说朋友，要比朋友亲密一些，暧昧一些，说恋人，还不太准确，毕竟双方都没有明确表达过各自的想法，叶尘认为，保持这样足够了，很多东西需要水到渠成。

　　叶尘笑了笑，取出三片血阳花花瓣和一瓶药水，道：“这些花瓣是三千年火候的血阳花花瓣，药效是千年血阳花的十倍以上，这些药水可以保持花瓣生机不失，对你修炼锻体功法有很大作用。”

　　“你呢？”徐静知道叶尘的小血魔解体大法十分凶险，对气血灵药的需求还要在她之上。

　　叶尘道：“我这里还有一些，足够用上很长时间。”

　　闻言，徐静不再推辞，只是脸上的红晕更明显了。

　　两人在核心长老大殿里聊了一会天，待天色渐黑，叶尘返回惊云峰，继续揣摩突破青莲剑诀第十三重的方法。

　　三日一过，叶尘独自跑到寂静山脉中，寻找天魔蟒的踪迹。

　　天魔蟒隐藏颇深，居然躲在地底下，难怪这么多年一直未曾被人发现，可惜他遇到的是叶尘，根据黑色气息的走向，叶尘来到大致区域，然后灵魂力一扫，天魔蟒的行迹立刻暴露。

　　没有二话，叶尘直接施展小血魔解体大法，和受伤未愈的天魔蟒大战，最后催动真元，给它来了一记狠得，依依然而去。

　　天魔蟒被叶尘打的毫无脾气，凶性收敛了许多，不敢走出寂静山脉，只是七级天魔蟒继承了魔龙血脉很多特性，不杀戮难以发泄心中的欲望，只好拿众多妖兽泄愤。

　　就这样，叶尘三天来一次，打完就走，不知不觉，两个月时间再次过去，距离突破到青莲剑诀第十三重不再遥远，而第一次提炼真元也已经进入尾声，到时，他的战力将更上一层楼。

　　只是天魔蟒恢复伤势的速度有点超乎叶尘的意料，尽管每次去，天魔蟒都是伤上加伤，可一直能维持住局面，叶尘怀疑，肯定有什么东西让天魔蟒的伤势恢复速度加快，或许，这也是它能晋级七级妖兽的主要原因，不找到这个东西，战斗便无法短时间内解决，会成为持久的战斗。


第310章 有心跳的黑色花朵

　　修炼密室中，叶尘盘坐在石台上。

　　体内的半步真元以一种微小的频率在震荡，每震荡一次，半步真元中的杂质便会少去一些，相对应的，半步真元总量也在减少，还比不上他初入抱元境后期的总量多，当然，半步真元虽然减少了，可随着质量的提升，战力依旧稳中有升。

　　良久，震荡消除，叶尘体外散发出点点碎芒，碎芒几乎占据一半的总量，代表着第一次提炼真元已经结束，现在的才是真正的半步真元，之前的到底弱了一筹。

　　“第一次提炼真元结束了，想要进行第二次提炼真元还有一段时间，不过在那时，我应该跨入了青莲剑诀第十三重。”一口凌厉的气息吐出，叶尘身上自然而然的散发出强者的气息，这股气息要比星极境强者弱，可明显和抱元境武者的气息不同。

　　长身而起，叶尘挥了挥拳头，暗含半步真元的拳头撕裂空气，制造出凄厉的破空声。

　　“以前我还弱时，正常攻击力和极限攻击力相差很大，如今差距正在缩小，等第二次提炼真元结束，全身都是真元，也就不存在什么极限攻击力了，燃烧真元就是极限攻击力。”

　　仅仅半步真元就让叶尘感受到了什么是强大，体内每一寸血肉在半步真元的淬炼下，变得格外坚韧，他可以想象，等他跨入星极境，血肉经过真元的淬炼，会变得何等强悍，如此一来，也就解释了星极境强者为什么可以燃烧真元，毕竟燃烧真元能倍增战力，比小血魔解体大法的增幅都要高，没有足够强大的身体，是无法承受的。

　　想到这里，叶尘忽然明白锻体功法的可怕，锻体功法主修气力，对真气真元并不是很重视，可体内依旧会存在真气真元，只不过要比同级别武者少上许多，但强悍的身体能让他们燃烧真元的时间更持久，不容易受到反噬，再配合上气力，优势不是一点两点。

　　“三天时间已过，是时候去找天魔蟒练手了，这次它应该不会太轻松。”战力要靠战斗来体现，找闲云子和天雷散人不太合适，也不能让他满足，防御强悍的天魔蟒无疑是最好的练手对象。

　　咻！

　　惊云峰上，叶尘身形一展，破空掠向寂静山脉方向。

　　寂静山脉中隐隐有黑色气息笼罩，弥漫虚空，不仔细感应，是发现不了的，灵魂力下意识的扫描一圈，根据黑色气流的走向，叶尘很容易就确定了天魔蟒的方位，因为它根本没有离开原地。

　　“奇怪，一次两次可以理解，这么多次了，还不准备换地方，难道是等着我上去，又或者那里有什么东西？”带着疑惑，叶尘毫不掩饰自己的气息，极速飞掠过去。

　　寂静山脉深处，有着一处幽深的地下洞穴。

　　这处洞穴正是天魔蟒的老巢。

　　“斩！”

　　拔出星痕剑，叶尘一剑斩了下去。

　　卡擦！

　　数十丈长的剑气激射而出，在地面留下一个巨大的剑坑，强烈的震动直接导致洞穴塌陷。

　　哞！

　　嘶嘶！

　　两阵截然不同的妖兽吼叫声传出，随即，地面破开，一头庞大的牛类妖兽冲了出来，紧跟着的是一条长达上百米的黑色尖角巨蟒，正是具有魔龙血脉的天魔蟒，那头牛类妖兽应该是寂静山脉闻名已久的鬼面妖牛。

　　“居然能让鬼面妖牛过来帮忙，可惜它的实力也就相当于星极境初期巅峰，只比闲云子前辈和天雷散人前辈强一点，根本挡不住我的攻击。”叶尘不知道天魔蟒是如何把寂静山脉另一霸召集过来的，但多一个少一个七级妖兽对他没有太大影响，除非召集过来的七级妖兽霸主。

　　哞！

　　鬼面妖牛首先发动攻势，牛蹄一跺地面，一团强劲的妖气冲击波轰向叶尘，隆隆声连绵不绝。

　　“血魔解体！”

　　身上爆发出血红色的半步真元，叶尘战力大增，一剑斩开妖气冲击波，并回了鬼面妖牛一剑。

　　啪！

　　剑气破碎，天魔蟒一尾巴拦截在鬼面妖牛之前，替它挡了一劫，不过它小瞧了叶尘的剑气威力，尾部的鳞片顿时裂开，鲜血汩汩流出，受了不轻的皮外伤。

　　“给我全部进去，青莲漫空！”

　　青莲剑法杀招前半招使出，虚空被定住，一片片气流组成的青莲蔓延开来，把鬼面妖牛和天魔蟒同时笼罩在内。

　　下一刻！

　　青莲化作的剑雨疯狂的斩击在两者身上，发出丁丁当当的脆响。

　　鬼面妖牛的防御到底及不上天魔蟒，哪怕是杀招的前半招都抵挡不住，身上多出一道道深可及骨的剑痕，不时发出闷哼。

　　天魔蟒大怒，张嘴喷出无物不焚的黑色火焰，青莲化作的剑雨瞬息消融瓦解，燃成飞灰，定住的虚空则崩溃开来，散于无形。

　　“青莲聚，斩！”

　　剑尖上形成一朵拳头大小的青莲，叶尘挥剑斩向鬼面妖牛，准备先除去一个再说。

　　鬼面妖牛什么时候见过如此厉害的抱元境武者，心中后悔前来帮助天魔蟒，只是悔时已晚，只得硬着头皮用最坚硬的牛角去抵挡激射过来的青莲，希望能抗住一击。

　　卡擦一声！

　　鬼面妖牛的牛角折断，口鼻喷出大量的鲜血倒飞出去。

　　“死！”

　　寂静山脉距离流云宗不远，七级妖兽到底是个祸害，难保不会头脑发昏，大肆攻击，叶尘打算在这里彻底解决掉它，身形一转，避开天魔蟒的反击，向着鬼面妖牛追发了一剑。

　　剑气如柱，正是诛心一剑。

　　噗！

　　鬼面妖牛哪里挡得住速度极快的诛心一剑，腹部位置多出一个剑孔，透心凉，一剑诛心。

　　‘盟友’死去，天魔蟒发狂了，两个月来，它几乎没有一天身上不带伤，这全都是拜叶尘所赐，若是没有他，自己应该在到处杀戮，享受杀戮所带来的体悟，逐渐激发体内的魔龙血脉，一旦魔龙血脉的潜力激发到自己能承受的极限，它才是真正的七级妖兽霸主之主，比一般的七级妖兽霸主还要强大许多，为晋级八级妖兽做好准备。

　　呼啦！

　　黑色火焰席卷而出，形成一团炽热的火焰风暴，所经之处，地面被烧穿，空气被烧尽，成为一方真空世界。

　　“青莲漫空怕是定不住黑色火焰，只有强攻了。”

　　深吸一口气，叶尘拔地而起，太玄真元，不，应该可以称作青莲真元了，青莲真元顺着手臂经脉灌注到星痕剑上，催发出一道血红色的剑气，血红剑气裂开黑色火焰，重重斩击在天魔蟒的额头上。

　　额头血流如柱，天魔蟒不闻不问，身形冲到自己喷出的黑色火焰中，借着火焰之势，一尾巴砸了下来。

　　叶尘疲于应付无物不焚的黑色火焰，一时来不及闪躲，被天魔蟒的尾巴轰进了地底下。

　　原本叶尘打算立刻冲出来，但是感受到地底下的黑色气息比地面上的黑色气息浓烈数十上百倍，心有疑惑，难道这黑色气息不是天魔蟒散发出来的，而是另外的东西。

　　因为天魔蟒的尖角有黑色气息流动，所以叶尘一直认为天魔蟒是让寂静山脉妖兽发狂的主要原因，可现在他推翻了自己的结论，地底深处的东西才是妖兽发狂的根源，天魔蟒能晋级七级妖兽，伤势恢复速度极快，估计也是因为这个东西的存在。

　　没有去理睬天魔蟒，叶尘释放出灵魂力，顺着黑色气息的根源掠去，遇到阻碍物，一剑劈开。

　　天魔蟒等不到叶尘出来，瞳孔中闪过惊慌和愤怒，身体扭动，一头扎入地底下，朝着它守护的东西拼命赶去。

　　近了，近了……

　　叶尘的灵魂力终于扫描到黑色气息的来源，那是一朵花，一朵黑色的花，黑色花朵有脸盆大小，每一片都似乎很沉重，散发出强烈的黑色气息，这些黑色气息首先是雾状，随着时间的推移，渐渐稀释成气状，慢慢的扩散开来，渗透出泥土，蔓延到地面上。

　　“这便是天魔蟒守护的东西，怎么有心跳声。”叶尘仔细一感应，面色变化，他居然感应到黑色花朵仿佛心脏一样，有规律的波动，那种波动的频率，和心跳类似，但比心跳要强劲许多，每一次波动，都令周遭的泥土震荡一次，仿佛打鼓一样。

　　“应该不是寻常的灵药，先采了再说。”

　　叶尘看出黑色花朵已经成熟，采下来不会有损药力，何况放在这里不管，天魔蟒的伤势就能一直恢复。

　　轰隆隆！

　　不知何时，天魔蟒追了过来，见叶尘发现了黑色花朵存在，咆哮声异常尖锐，凶恶的瞳孔充满杀意，那是魔龙血脉所负有的杀戮意志，现在这股意志经历长时间的累积，终于爆发了。

　　泥土被烧穿，黑色火焰化为可怖的魔龙形态，席卷而出，哪怕是叶尘受此一击，也要立刻陨落，没有一丝幸存的可能性。


第311章 旧识

　　身在地底，叶尘的闪躲速度无疑会受到影响，眼看黑色火焰如同一条凶恶的魔龙席卷而来，叶尘背对着黑色花朵，脚下一跺地面，双手提着星痕剑迎了上去。

　　“青莲夺华！”

　　此招重守不重攻，只见一朵澡盆大小的青莲成形，汇聚在星痕剑的剑刃上，遮掩住叶尘全身。

　　轰隆！

　　黑色火焰无物不焚，但青莲的厚度和防御同样不可小觑，一时间，两者之间产生了微妙的平衡，任火焰如何凶猛，也无法立刻攻破叶尘的剑招防御，唯有慢慢的侵蚀。

　　见自己的杀手锏都奈何不了叶尘，天魔蟒瞳孔中闪过杀戮一切的凶光，尾巴上同样有黑色火焰渗透出来，如同一根燃烧的火柱，横扫之际，整个洞穴中的空气都被烧成虚无，阻力减小到一个极限。

　　砰的一声，青莲爆碎，叶尘震飞了出去，不过这个结果明显在他的意料之内，倒飞的过程中，他手掌往下隔空一捞，那朵脸盆大小的黑色花朵连根拔起，落入到储物灵戒里。

　　黑色花朵一消失，黑色气息成了无根之源，首先感应到的自然是天魔蟒，它张口发出尖锐的咆哮声，咆哮中带着前所未有的怒意，叶尘阻止它杀戮，把它困在寂静山脉还只是让它憋屈，并没有失去理智，可黑色花朵是它的命根子，是它赖以成长的关键，一旦被人夺去，它想要快速成长几乎是不可能的事情，等于断去了它的潜力。

　　所以，这一刻的天魔蟒彻底失去了理智，体内残余的黑色火焰不要命的喷泄出来，把叶尘和洞穴笼罩在内。

　　“破！”

　　一剑削出，黑色火焰中破开一条细小的裂缝，叶尘把分身化影轻功施展到极限，一个闪烁，就从裂缝中窜出，来到了地面之上。

　　天魔蟒紧跟着冲了上来，携带着滔天火焰攻向叶尘，大有不死不休的架势，任何人都无法阻止它。

　　“没了这株花朵，看你能撑过几天。”青莲真元已经消耗掉，叶尘没办法一击创伤天魔蟒，不过对方的黑色火焰也不是无穷无尽的，叶尘倒不怕自身有什么闪失。

　　脚下轻轻一踩地面，叶尘腾空而起，化为一缕黑烟飘逝。

　　一人一兽，互相追逐，所经之处，山峰倒塌，树林摧毁，地面被犁出一条数丈宽，无限长的痕迹。

　　出了寂静山脉，天魔蟒突然放弃追逐叶尘，反而向附近的城市掠去，瞳孔中满是残忍之色。

　　叶尘微微一愣，旋即猜到了天魔蟒的想法，对方是打算大肆屠杀人类，逼它交出黑色花朵，若是自己无法奈何它，的确会面临两难选择，不交出花朵，一两个城市毁灭是必然的，交出花朵，等于是助纣为虐，天魔蟒的凶残有史证明，每当一条天魔蟒成长起来，都会有无数的生灵遭到残杀，这种妖兽更贴近妖魔，体内具有可怕的魔性。

　　这次有叶尘存在，没有他，流云宗方圆万里还不知道会成为什么样子，凭闲云子和天雷散人仅仅只能拖延它一段时间而已。

　　“七级妖兽来了，快跑！”

　　城市外围每天都会发生大大小小的战斗，各大势力的弟子为数不少，众人见天魔蟒气势汹汹的朝这边移动，一个个骇然失色，七级妖兽的可怕他们不可能不知道，事实上，同等级的条件下，星极境强者都不是七级妖兽的对手，更何况这头七级妖兽貌似比传说中的更加恐怖，浑身燃烧着黑色火焰，仿佛从地狱中窜出来的妖魔一样。

　　“本打算和你多耗一些时日，既然如此，只好现在斩杀你。”叶尘神色冰冷，他不是打不过天魔蟒，哪怕失去了青莲真元，天魔蟒同样不是他对手，最多麻烦一点而已，但之前他存了一些心思，准备把天魔蟒当做长期的练手对象，直到自己跨入星极境，可以轻松解决掉它，只是天魔蟒的凶残诡诈还要在他的意料之外，居然懂得屠杀人类逼自己就范。

　　望着城外密密麻麻的人类武者，天魔蟒的瞳孔泛出猩红色，好久没有见过血了，作为天魔蟒，屠杀是它的本能，尤其达到七级后，杀戮本能越发难以抑制，蛰伏在寂静山脉，只是为了有朝一日能浴血成长。

　　轰隆！

　　平地崩塌，天魔蟒快速游动过去，张嘴喷出一道乌光。

　　“血爆术，斩！”

　　小血魔解体大法中的绝招施展，叶尘的速度飙升到极限，提前拦截在乌光之前，一剑斩碎。

　　天魔蟒凶残的注视着叶尘，身为妖兽的它，打定主意夺回天魔花后，不顾吞服天魔花会给身体带来强烈的反噬作用，也要灭了叶尘，灭了叶尘的宗门，这就是惹怒它的后果。

　　“哼，自找死路。”

　　叶尘漂浮在半空中，八成剑意弥漫开来，配合血爆术催动的半步真元，他的气势提升到所能达到的极限，似乎整个人化为了一把血剑，周遭的虚空也化为了一把血剑，锁定住天魔蟒的一举一动。

　　“是他！”

　　城外，有五人注意到了叶尘。

　　这五人不是谁，却是叶尘当初身为外门弟子时，第一次进入寂静山脉遇到的金光门五名弟子，为首的两人是刘涛和王海川，然后是红衣少女姚晴以及双胞胎兄弟杨文杨武。

　　如今刘涛和王海川都已经是金光门的核心弟子，修为在凝真境中期巅峰，红衣少女姚晴和双胞胎兄弟是内门弟子，修为在凝真境初期巅峰左右，在金光门，他们的进步算不错，可惜拿到流云宗，只能算中等偏上，不是什么天才，这就是入品宗门和不入品宗门的差距，何况现在的流云宗已经不是九品宗门可以比较的，有潜力晋升到七品宗门。

　　刘涛一脸震撼，“当初他的修为还没有我高，现在已经能和七级妖兽战斗，难道天风国江湖上流传的不世出天才就是他？”

　　天风国同名同姓的人不少，几人都未曾把叶尘和不世出的天才联系在一起，而且时间过去了这么长，他们差不多忘记了寂静山脉的事情，怎么也不会想到叶尘就是天风国乃至南卓域最耀眼的天才。

　　“四年多时间，差距已经这么大。”相比以前，冲动的王海川显得沉稳许多，满脸坚毅，战力则超越了刘涛，是五人的主心骨，深吸一口气，他首先平复震撼的心情。

　　姚晴撇撇嘴，“都四年多了，一次都没有找过我们，真是薄情寡义。”

　　双胞胎弟弟杨武苦笑道：“他若是没什么事情就联系我们，也不会有这样的成就。”

　　“小武说的不错，天才的强大是有代价的，我们不是天才，却也没有他努力。”双胞胎哥哥杨文点点头。

　　姚晴道：“你说我们去找他，他会不会无视我们？”

　　闻言，四人一齐苦笑，他们和叶尘不过萍水相逢，曾在一起战斗是他们的荣耀，岂敢打扰他。

　　“青莲开山！”

　　血爆术使得叶尘的战力增幅到八成以上，一剑之下，便创伤了天魔蟒，血红色的剑气在它身上留下骇人的剑痕。

　　吼！

　　天魔蟒缩在黑色火焰中，一尾巴扫了过去。

　　“化影爆！”

　　人影憧憧，叶尘的真身瞬息出现在天魔蟒上方，青莲剑法杀招青莲聚激射而下。

　　卡擦！

　　天魔蟒的额头出现一个血洞，血水喷涌。

　　“给我滚！”

　　身影再闪，叶尘从天魔蟒下巴前浮现，一剑撩了上去，血红如火的剑光迸发，直接把它击飞出上百米，在地面上撞出一个大坑，深达数丈，宽数十丈，隆隆声震荡天地。

　　“完全压着七级妖兽打，太强了。”

　　“当然，叶尘可是我们流云宗的太上长老。”

　　闻言，流云宗弟子脸上闪过荣耀，他们为自己是流云宗弟子而感到庆幸，现在天风国，有哪个年轻一代不想加入流云宗。

　　天魔蟒体内的黑色火焰不是无穷的，失去天魔花，它想要重新凝聚黑色火焰，难上加难，毕竟它刚刚晋级没多久，对七级妖兽的能力还不太了解，关于黑色火焰的信息太少了。

　　失去黑色火焰，天魔蟒彻底沦为厉害的七级妖兽，仅仅防御相当于七级妖兽霸主，综合实力下降了一个档次。

　　欲要逃跑的它被叶尘一剑贯入地底，随着失血越来越多，它的体力渐渐消耗，最终，它仰天咆哮一声，疯狂的自爆开来。

　　轰隆隆！

　　恐怖的气浪掀飞远退的叶尘。

　　退到距离城墙不远处，叶尘苦笑一声，七级妖兽霸主不过相当于厉害的星极境中期强者，还达不到星极境中期巅峰的程度，而天魔蟒失去黑色火焰，其实综合实力尚不如七级妖兽霸主，可自己依旧无法在短时间内斩杀它，可见天魔蟒的强大，一旦让它成长起来，必然是七级妖兽霸主中的霸主，足以抗衡星极境中期巅峰强者，星极境后期强者也不可能轻易斩杀它。

　　“叶尘！”就在这时，远处有清脆的声音传来。

　　叶尘侧头一望，脸上露出笑意，“是你们！好久不见。”

　　姚晴讶异，“你还记得我们？”

　　“当然！”


第312章 青莲剑诀第十三重

　　解开血爆术，叶尘感觉隐藏在体内深处的血阳花药力彻底消失，身体略微有所不适，晃了晃脑袋，他笑道：“一别四年多，你们五个还是在一起，挺让人意外的。”

　　刘涛显然很高兴叶尘没有无视他们，“玩得来就会一直玩得来，除非有意外发生，还好，我们之间除了闹些小矛盾，没有什么意外。”

　　姚晴要比四年前更漂亮了一些，虽然及不上叶尘接触过的女孩子，如慕容倾城，徐静，姬雪雁，朱梅以及袁雪梅等等，但也算是个不大不小的美女，身上还是穿着一袭红色的衣裙，在衣裙包裹下，凹凸有致的身材充斥着邻家女孩的青春活力，她好奇的打量了一眼叶尘，“奇怪，你也没长三头六臂，怎么差距就这么大，不过你当初教我修炼剑法的诀窍果真不错，同样一套剑法，我比别人厉害多了。”

　　叶尘笑了笑，他那时到底有点敷衍了事，当然，方法没错，只不过稍微笨了点。

　　“太上长老好！”

　　“太上长老，我叫宋海！”

　　“太上长老，有什么需要吩咐的。”

　　六人说话之际，流云宗弟子纷纷跑过来问好，让刘涛五人看的目瞪口呆，同样年纪，人家都已经是太上长老了，身份和宗主相当，地位还要在宗主之上，听着就觉得震撼。

　　“相逢即是缘，我也没什么好东西送你们，这里有五瓶对修炼有用的丹药，对你们突破有很大帮助。”自己贵为流云宗太上长老，而金光门的宗主又曾经是流云宗的弟子，所以五人从名义上来说是他的晚辈，见了面不好空着手，好在叶尘在外历练期间，买了不少丹药，这五瓶丹药对他来说算不上多贵重，可也要一千块下品灵石一瓶，大多数外门长老都买不起。

　　五人推辞一番，也就收了下来，能让叶尘送出手的东西不会差，他们没理由拒绝。

　　告辞五人，叶尘往流云宗飞掠过去。

　　……

　　闲云峰。

　　闲云子看着叶尘拿出来的黑色花朵，摇摇头，表示不清楚名字，天雷散人则一脸疑惑，缓缓道：“这莫不是天魔花？”

　　“天魔花？”叶尘和闲云子看向天雷散人。

　　天雷散人道：“我曾听别人描述过天魔花，具体是不是，尚且不能确定，如果是的话，就惊人了，天魔花是无上灵药，世间罕见，据说，天魔花是上古魔王的鲜血所化，而上古魔王远比现在的生死境王者强大，不逊色虚皇，精血之强盛更是远超虚皇，他的精血有着生死人肉白骨的可怕功效，只要一口气存在，就能彻底痊愈，比所谓的疗伤圣药强了不知几倍，我想，天魔蟒和天魔花只有一字之差，或多或少有着联系。”

　　天魔蟒守护天魔花的事情并不是很多人都知道，有时候天魔蟒也未必和天魔花出现在一起，闲云子和天雷散人的见识自然无法和那些超级宗门的人相比较，半知不解很正常。

　　“骨骼粉碎也能治疗吗？”叶尘问道。

　　天雷散人笑道：“当然，只要有一口气存在，就能彻底痊愈，而且会让其本人更加强大，体质更好，但千万不要直接吞下去，天魔花的药力十分霸道，其反噬之力更是恐怖，只有修炼了那位上古魔王的功法，才能直接吞服，其他人或者妖兽，吞服下去，很有可能受反噬而死，我想，这也是天魔蟒不敢吞服的原因，否则它大可直接吞下去。”

　　叶尘点点头，没错，他早就怀疑天魔蟒为什么不吞下天魔花，一般来说，妖兽守护的灵药成熟后，会立即吞服下去，以免夜长梦多，可天魔蟒偏偏没这么做，至于那头鬼面妖牛，应该是被天魔花吸引过来的，可惜它没享受到天魔花的作用，反而死在自己手上。

　　“不吞服，要怎么利用天魔花？”

　　“从外面吸收它的药力估计没什么问题，只是天魔花落在我们手上终究有些可惜，它的真正价值不仅仅是药力，还有上面蕴含的玄奥，达到了生死境，真元已经和血肉融为一体，每一滴精血都烙印着上古魔王的痕迹，对某些魔道高手来说，一株天魔花能让他们少走许多弯路，这是单纯药力所比不上的，可惜可惜。”

　　天雷散人摇摇头。

　　叶尘还是不太了解上古魔王的精血为何会化为天魔花，又如何流传到现在，但他并不在意这些东西，天魔花玄奥再多，对他来说都无关紧要，他需要的只是它的药力。

　　“闲云子前辈，天雷散人前辈，你们各自拿一片天魔花花瓣吧！”天魔花极其沉重，叶尘运用半步真元，用力一斩，方才切下两片花瓣，分别递给了闲云子以及天雷散人。

　　闲云子吃惊道：“你是要分给我们？这东西可遇不可求，一株上面也仅仅十片花瓣而已。”

　　叶尘道：“既然天魔花可以生死人肉白骨，以后肯定有用，流云宗还要靠你们镇住场面呢！”

　　叶尘说的是真心话，日后他不在流云宗，流云宗便要靠两人维持，没有一些保命手段，他不怎么放心。

　　“那好吧，我就暂时替你保存。”闲云子知道叶尘的脾性，送出来的东西岂有收回之理，他再推辞就显得很见外。

　　离开闲云峰，叶尘来到徐静的山峰。

　　核心长老大殿。

　　徐静挑了挑眉，“这东西可以治好我的双臂？”

　　“应该没错，你先试试。”叶尘一共取出三片天魔花花瓣递给徐静，剩下来五片以备不时只需。

　　“好。”

　　徐静手托着一片花瓣，真气顺着经脉涌出，席卷向花瓣上弥漫出来的黑色气息。

　　嘎啦！

　　隐隐约约，叶尘听到了徐静的右臂中有骨骼摩擦的声音响起，灵魂力略微一扫描，立刻发现徐静粉碎的骨骼有重聚的征兆，骨骼边缘处，黑色气息仿佛磁石一样，吸取着其它骨骼靠近过来。

　　“果然是天魔花，效果如此可怕。”叶尘终于确定黑色花朵的名字，无疑是天雷散人所说的天魔花，哪怕万一不是，至少可以证明它的药力可以治疗骨骼粉碎的伤势。

　　徐静显得十分惊讶，仅仅一片花瓣上的黑色气息，就让她的骨骼粉碎伤势恢复速度加快了十倍数十倍，而且骨骼碎片和手臂血肉沾染到这股气息，似乎更为的坚韧和强大。

　　“你先慢慢恢复，不够的话，我这里还有。”叶尘见天魔花花瓣有效，也就不多留了。

　　徐静点点头，把另外两片天魔花花瓣收了起来。

　　走出核心长老大殿，叶尘松下一口气，徐静的问题解决了，接下来他可以放开一切，全力冲击青莲剑诀第十三重和星极境境界，等两个目标都达成，他准备去天堑峡一趟，试试看能否从战王的剑意中领悟到一些什么，争取把剑意突破到九成，甚至大成。

　　剑意大成，遇到金煌道人应该有了一拼之力，不再忌惮他，等他实力再有进展，便是金煌道人陨落之日。

　　惊云峰修炼密室中，叶尘自己取出了一片天魔花花瓣放在手心上，半步真元催动，吸取里面的药力。

　　嘎吱！

　　叶尘能够清晰感应到身体正在变得坚韧，骨骼密度越发紧缩，同时，施展血爆术所带来的后遗症一并消除，效果还要在三千年火候的血阳花之上，不过，血阳花针对的是气血，天魔花则是整个身体，两者侧重面不同，单方面来说，血阳花在弥补气血消耗的程度上，依旧不是天魔花可以比的。

　　片刻过后，叶尘已经无法承受更多的天魔花药力了，身体达到了一个极限，想要突破这个极限，除非自己改修锻体功法，又或者跨入星极境，身体素质大增。

　　但他现在的身体素质，似乎也不逊色星极境强者，徐静的身体素质基本上是普通星极境强者的几倍。

　　收起天魔花花瓣，叶尘闭上双目，全力修炼青莲剑诀。

　　青莲剑诀作为地级顶阶功法，过了十重之后，每提升一重，战力都会大大增加，第十二重和第十三重的差距尤其明显，至于第十四重，叶尘暂时不敢想，第十四重可以说是一个蜕变，可以把九道青莲剑气融合蜕变成一道更为可怕的莲心剑气，威力绝对在叶尘的任何剑招之上，相对应的，突破第十四重要更加的艰难，没有什么奇遇或者灵机一动，短时间无法突破。

　　地级顶阶功法的十三重，是一个极限。

　　第十四重，则需要超越这个极限。

　　第十五重，也就是最高境界，灵海境强者都未必能达到，一旦达到此境界，越级战斗和吃饭喝水没什么区别。

　　饭一口一口吃，叶尘斩去杂念，为冲刺第十三重做好万全准备。

　　……

　　时间如流水，一去不回头。

　　自从天魔蟒和天魔花消失，为祸流云宗方圆万里的小区域兽潮戛然而止，只剩下零星的妖兽活动在人类区域。

　　半年后。

　　叶尘所在的惊云峰弥漫出一股强烈的锋芒之气，锋芒之气洞穿云层，吸引了整个流云宗的注意。


第313章 五散人

　　“这是功法大进的征兆？”天雷散人听说过地级顶阶功法达到第十一二重往后，每提升一重，都会有可怕的异象出现，叶尘修炼的是青莲剑诀，异象中带有锋芒之气理所当然。

　　闲云子摇摇头，“不仅仅是功法大进，他距离星极境真正只剩下一步之遥了。”

　　“第二次提炼真元将要结束？”闻言，天雷散人骇然，寻常人修炼地级顶阶功法，起码也要三四年或者四五年时间才能把全身真气提炼成真元，叶尘提炼真元的时间加起来不过一年时间，这速度也太恐怖了吧！

　　闲云子道：“天才向来是打破常规的存在，五个月前，司空圣已经跨入了星极境层次，成为南卓域数百年来最年轻的星极境强者，现在看来，这个记录要被叶尘破掉了。”

　　天雷散人点点头，“司空圣是二十二岁的星极境强者，叶尘如果能在三个月内跨入星极境，就是十九岁的星极境强者，只比真灵大陆第一天才玄后晚了一年，拿到整个真灵大陆，都是响当当的存在，真灵大陆天才榜上，必有他的名号。”

　　“恩，这是毋庸置疑的，不过天才不仅仅是修炼速度快，其它原因也要占一些，比如最重要的战力和悟性，当然，叶尘不管从哪方面来看，都是顶尖的，迟早能名震大陆，而且现阶段来说，他越厉害，其实越安全，如果后劲不足，那就危险了。”

　　两人说话之际，惊云峰修炼密室中，叶尘缓缓睁开了双眼。

　　“青莲剑诀第十三重，第二次提炼真元面临结束，好强大的感觉。”潜龙榜比赛结束两年来，叶尘无时无刻都在进步，每一次进步都是飞跃性的，但没有哪一次及得上这一次，不但青莲剑诀达到了第一个极限，第二次提炼真元也要大功告成，两者叠加之下，他的实力绝对是暴增，可惜没有合适的练手对象，否则他就能知道自己的实力究竟暴增到什么程度。

　　哧！

　　暗含半步真元的拳头一击而出，空气中撕开一条真空裂痕，快如电，重如岳。

　　“半步真元，不，应该是伪真元，破坏力非同小可啊！”刚才那一拳没有施展任何武技，仅仅凭借伪真元就能在空气中撕开一条真空裂痕，这已经无限接近真元的破坏力了。

　　单手一挥，密室门大开，叶尘长身而起，顺着通道飞掠了出去。

　　闲云峰。

　　闲云子和天雷散人都在。

　　“叶老弟，这番又有什么进展！”天雷散人笑道。

　　云雾自动让开，叶尘落在闲云峰上，“两位前辈应该已经猜到。”

　　“呵呵，你这修炼速度真是让我等汗颜，自愧弗如。”叶尘虽然称他们前辈，但他们不敢视其晚辈，以平辈相交，闲云子手掌牵引，附近的一张石椅移动过来，旋即又为他斟了一杯酒。

　　叶尘坐在石椅上，问道：“这半年来可有什么事情发生？”

　　闲云子道：“据我们的人打听，司空圣在五个月前跨入星极境层次，成为了悬空山内门长老，这件事影响甚大，很多有名有姓的星极境强者都前去恭贺，包括紫阳宗的太上长老烈火散人以及翡翠谷的一位太上长老。”

　　对于司空圣跨入星极境，叶尘没有太意外，对方在潜龙榜比赛上便拥有了半步真元，两年过去，也该是星极境强者了，至于紫阳宗的太上长老烈火散人，叶尘有些疑问，“他不需要坐镇紫阳宗吗？”

　　天雷散人苦笑一声，“烈火老贼当年也在南卓域闯荡过，结识了四个强人，这四人分别是金枪散人，枯木道人，碧湖先生以及山中客，五人名号暗含金木水火土，号称五散人，司空圣跨入星极境不久前，金枪散人和碧湖先生来到紫阳宗做客，帮他坐镇紫阳宗。”

　　“五散人！”叶尘默念了一句。

　　“再过不久，我们流云宗也有三位星极境坐镇了，来，喝酒。”闲云子并不太担心紫阳宗的强势，一个叶尘就能抵得上两三位星极境强者，何况叶尘的潜力远远没有爆发，谁都不知道他能成长到什么地步。

　　接下来的日子波纹不起，青莲剑诀达到第十三重，第二次提炼真元即将结束的叶尘也不需要刻意闭关，提炼真元是水到渠成的东西，和悟性什么的并无多大关系，时日一到，自然而然的成为星极境强者，毕竟他的根基在这里，慢不到哪里去。

　　这日，叶尘正在感悟云之意境。

　　天碎云融合到第六式后，叶尘感觉到了很大的阻塞，似乎有着一层无形的屏障阻挡在前方。

　　“惊云剑法一共有九式，融合第六式便相当于地级顶阶剑招，第七式应该和青莲剑法第二式杀招差不多，第八式差不多就能触摸到天级剑招的边缘，是意境的极限，招式的极限，不知道要怎样才能渡过去。”

　　至此，叶尘已经明白，天级武学不是悟性高就能学会，不达到那个层次，双方始终没有一个契合点。

　　呼！

　　重重的喘了一口气息，叶尘挥剑在云海中劈出一条剑道，剑道长达上千米，把对面的一座低矮山峰给劈裂开来，雷霆炸裂，风起云涌。

　　“我在意境上的掌握已经不逊色大部分星极境强者，差的是积累，积累够了，感悟起来要容易许多，看来，只有外出历练能让人快速成长，呆在一个地方终究有些局限。”

　　万事万物都需要一个积累的过程，哪怕是绝世天才，没有足够的积累，都无法真正成长起来，就好像一个绝顶聪明的人，若是没有读过几年书，没有经历太多的事情，那么他的聪明就无法全面发挥，只能靠脑袋灵活，做些小聪明的事情。

　　“不急，我现在的技艺还在修为之上，没必要急在一时。”

　　星痕剑入鞘，叶尘的心情平淡如水。

　　“哈哈，我烈火散人来了，怎么没有人出来迎接，流云宗的人都死光了吗？”流云宗山门前，十数道人影飞掠而来，为首的两个人气势浩大，右边之人的气势无坚不摧，凌厉霸道，左边之人汹涌澎湃，宛如燎原大火，却是紫阳宗太上长老烈火散人。

　　主峰大殿。

　　罗行烈面色一变，对大长老道：“把所有长老集合过来。”流云宗与紫阳宗势不两立，但紫阳宗太上长老亲自来临，于情于理都要隆重招待，这是宗门之间的规矩，流云宗也不能破。

　　“是！”大长老面色凝重。

　　不一会儿功夫，所有长老集合在主峰大殿前的广场上，包括徐静在内的六位核心长老。

　　主峰广场前，十数道人影落下。

　　为首的烈火散人看上去约莫六十岁，脸色红润，他环视一圈，眯着眼笑道：“不错，还算礼貌。”

　　长老群分开一条道，罗行烈走了出来，抱拳道：“不知烈火散人前辈来临，有失远迎。”

　　“闲云子老鬼呢？让他出来见我，你没资格和我说话。”烈火散人瞥了一眼罗行烈，淡淡道。

　　闻言，流云宗众位长老怒目而视，罗行烈是流云宗宗主，是流云宗的脸面，岂是别人可以贬低的。

　　“怎么？以为有了大靠山，就不把我放在眼里，我不知道那位大人是怎么想的，不过你们信不信，就算我把流云宗拆了，他也不会出面。”烈火散人比谁看的都清楚，虽说上次金煌道人被吓退，但他终究是天风国以外的人，代表的悬空山这样的超级宗门，分明是以大欺小，而紫阳宗和流云宗同为天风国五大宗门之一，不存在以大欺小的问题，烈火散人不相信那位手段通天的大人事事帮助流云宗。

　　“烈火老贼，你耍威风耍错地方了，我流云宗可不是你想横就横的地方。”闲云子一个闪身出现在广场上。

　　烈火散人打量了一眼闲云子，“我要耍威风，你认为流云宗的人还能这样安安稳稳的站着。”

　　闲云子冷笑一声，“我流云宗不好过，你紫阳宗照样完蛋。”

　　“大言不惭。”烈火散人旁边金衣中年嗤笑。

　　“不知这位是？”

　　烈火散人得意道：“这是金枪散人，我紫阳宗的贵客。”

　　金枪散人五十岁左右，面色淡金，身形高大，他撇了撇嘴角，“我还以为流云宗有什么高手，不过是一名星极境初期巅峰武者，烈火，这么多年都没灭掉流云宗，你也太仁慈了。”

　　“哼，若不是有其他人牵制，哪里容得流云宗嚣张，害我紫阳宗后辈无人。”烈火散人眼睛里有杀机闪过。

　　金枪散人嘿嘿一笑，目光在流云宗长老中随意看了一眼，忽的眼睛一亮，落在内门长老朱梅和核心长老徐静身上。

　　“烈火，你可没说过流云宗有此等货色，尤其是那个白衣女子，南卓域也少见啊！”金枪散人舔了舔嘴唇。

　　闲云子见这两人如同进了自己家门，没把他们放在眼里，神色有些阴沉，不过想到对方无事不登三宝殿，把不快压在心中，问道：“不知二位来到流云宗有什么事，没事自行离开吧！”

　　烈火散人道：“我来自然有事，只是你流云宗就是这样待客的，让我们在广场上说话。”

　　“这边请。”罗行烈扯了扯嘴角。

　　“哼！”

　　烈火散人拂袖走在前面，金枪散人与他并肩而行，从众人之间经过时，他特意扫视了一眼徐静，眼睛里有邪光闪烁。


第314章 谁让你们走了

　　主峰大殿。

　　首座空着，大殿左侧的位置是闲云子和罗行烈，右侧坐着烈火散人和金枪散人，其他人留在外面。

　　烈火散人慢悠悠的喝了一口茶，与金枪散人对视了一眼，慢悠悠道：“别说我不照顾你们流云宗，这次特意跑过来，给足了你们面子，可惜有些人不知好歹。”

　　闲云子皱着眉头，等待烈火散人后言。

　　放下茶杯，烈火散人道：“我紫阳宗的情报人员找到尸鬼道人的老巢了。”

　　“什么，尸鬼道人的老巢！”

　　闲云子脸色一变，尸鬼道人是当年九幽教一百零八大鬼将之一，凶名赫赫，杀人如麻，称之为老魔都不为过，天风国五大宗门死在他手上的高手不知凡几，星极境强者也陨落了数位。

　　“找到了又如何，这么多年下来，尸鬼道人的实力应该已经恢复到巅峰状态，再加上他独特的能力，天风国的星极境强者加起来都不是他对手。”尸鬼道人论战力虽然在一百零八大鬼将中排倒数，但他有着制造武僵的能力，三四个七级武僵一起上，实力在他之上的星极境强者都招架不住，轻易被杀死，凶名滔天，人称尸鬼。

　　“我既然来了，自然有把握击杀这个老魔。”烈火散人一副胜券在握的样子，继续道：“当年我在外游历，遇到了四个志同道合的朋友，如今这四个朋友来了两个，一个就是在座的金枪散人，一个是山中客，可惜碧湖先生和枯木道人不能来，否则有他们在，击杀尸鬼道人如探囊取物，不费吹灰之力。”

　　闲云子瞥了一眼金枪散人，他自然看出金枪散人和烈火散人一样，同为星极境中期强者，据说，五散人中，以枯木道人的实力最强，为星极境后期强者，懂得一门上古武学枯木大手印，单论战力，他未必输给尸鬼道人，碧湖先生虽然有所不及，但也是星极境中期巅峰强者，不过尸鬼道人的杀手锏——七级武僵没人敢小视。

　　“尸鬼道人的老巢你怎么知道的？”闲云子死死盯住烈火散人，不是他信不过对方，而是当年流云宗被坑的太惨了，师兄乌云子也因此陨落，他没有确实证据，不过绝对和紫阳宗脱不了关系。

　　烈火散人冷哼，“信不信由你，九幽教想要再次壮大，资源少不了，我们五大宗门把控天风国八成以上的资源，周边又没有什么强大的宗门，在他们眼中是一块不设防的肥肉。”

　　闲云子脸色变幻数次，烈火散人说的不错，九幽教欲要东山再起，资源少不了，可他们在暗处，不好光明正大的占据资源，一旦他们现身，将会遭到南卓域各方势力的围剿，所以只能偷偷摸摸，不敢抛头露脸。暗算一些独行高手虽然能敛取不少资源，可那些资源不过杯水车薪，无法支持太长时间，天风国的资源看似不起眼，可再怎么说都是一个国家，一个国家的资源支持尸鬼山的发展绰绰有余，而且没有多大危险，他相信，其它小国家中同样有虎视眈眈的九幽教余党，不可能只有天风国存在。

　　不先发制人的话，等尸鬼道人决定动手，单独一个宗门根本抵挡不住尸鬼山的侵袭。

　　问题是，烈火散人的话不能全信，首先，对方第一个知道尸鬼道人老巢的消息，就让人觉得可疑，他可不是师兄乌云子，能够坐镇流云宗多年，看着流云宗逐步发展，没有智慧是不行的。

　　“那你觉得我们要如何应对，尸鬼道人不是易于之辈，能够从当年那场大决战中活下来，足以证明他的强大。”这个烫手山芋闲云子接也不是，不接也不是，接的话，有可能会遭到烈火散人的暗算，他不相信其中没有猫腻，不接的话，尸鬼道人的确是一大祸害，谁知道他哪天心血来潮，拿流云宗第一个开刀，流云宗虽然有叶尘这样的天才，以半步真元修为就可以击杀天魔蟒，可尸鬼道人是星极境后期强者，是老谋深算的魔头，再加上众多七级武僵，综合实力只在金煌道人之上，不在他之下，单枪匹马，天风国无人是他对手，不得已之下，闲云子又把话题扔给烈火散人。

　　烈火散人点点头，“不错，尸鬼道人的确是一个让人头痛的存在，所以我才立刻通知各大宗门，把大家联合起来，以迅雷不及掩耳之势，彻底绞杀尸鬼山和尸鬼道人，让他没有时间反应。”

　　“你是说，把天风国的星极境强者联合起来。”闲云子听出烈火散人话里的意思，想要以迅雷不及掩耳的速度绞杀，只有星极境强者可以做到，星极境以下，会极大地拖慢速度。

　　烈火散人紧盯着闲云子，“你认为如何？”

　　闲云子斟酌了一下，开口道：“这样吧！等所有人到齐再做商量。”

　　“可以，三天后，碧秀峰见，到时五大宗门的星极境强者都会到场。”闲云子的回答在烈火散人的意料之中，旋即他又道：“这次我们紫阳宗三大星极境强者全部出马，你们流云宗不会只有你一个吧！”

　　“当然不是，如果事情确定下来，我流云宗必然会有两个星极境强者参与围剿行动。”

　　“哦，是哪两个？”

　　烈火散人眼睛眯起，虽然他不认为叶尘能在短时间内晋入星极境，但不怕一万就怕万一，若叶尘真的跨入了星极境，一些细节便要更改一下，希望事情不是自己想象的那么糟糕。

　　“我，还有天雷散人。”天雷散人在流云宗已经不是什么秘密，闲云子不怕说出来。

　　“我听说叶尘尚未达到星极境，就有抗衡星极境的实力，不如把他也叫上，这次围剿尸鬼道人是难得的试炼机会。”闻言，烈火散人松下一口气，看对方神色，叶尘应该还未踏入星极境，脸上顿时露出笑容，说道。

　　闲云子脸色一沉，“这个就不劳你费心了。”

　　“哼，未到星极境便有抗衡星极境的实力，多半是空穴来风，我金枪散人可不信，叫上了也是累赘。”金枪散人这时说起了话，一脸不屑之色。

　　烈火散人悠闲的喝了一口茶，似乎想听听闲云子如何作答。

　　闲云子不动声色，道：“有机会你可以试试，两位如果没其他事的话，可以先行离开了。”

　　“既然主人下逐客令了，我们也不能赖着不走，金兄，咱们先回去。”烈火散人倒没有继续停留的意思。

　　金枪散人随着烈火散人站起身，他看了一眼大殿外的徐静，忽然开口对闲云子道：“在下尚无妻室，我看你流云宗的那位长老不错，有资格做我的妻妾，不知我金枪散人有没有这个荣幸。”

　　闲云子和罗行烈的脸色都不好看，这个金枪散人太狂妄了，还真以为自己天下无敌，何况徐静与叶尘的关系匪浅，谁敢动她一根毫毛，只怕都要惹得叶尘大开杀戒。

　　“此事休谈！”闲云子没有好脸色。

　　金枪散人笑容阴森，“我劝你们还是考虑一下的好，我可不是烈火散人，心怀仁慈。”

　　闲云子喝道：“莫要欺人太甚的好，流云宗岂是你放肆的地方。”

　　“金兄，好事多磨，何必急在一时，是你的终究是你的。”烈火散人也没料到金枪散人如此急色，当着众人的面说出这件事，只好出言安慰，让他慢慢来。

　　“好事多磨，不错，这个女人我金枪散人要定了。”

　　金枪散人哈哈一笑，和烈火散人一起走出大殿。

　　“谁让你们走了！”

　　就在这时，人群分开，一人走了过来，不是叶尘又是谁。

　　身穿一袭蓝衣，腰佩长剑，叶尘静静地站立在两人身前十步，目光落到金枪散人和烈火散人身上。

　　烈火散人打量了一眼叶尘，注意到他还处于提炼真元阶段，心中闪过浓烈的杀意，脸上笑道：“不错，小小年纪就达到了提炼真元阶段，距离星极境已然不远，只是素质不行，天才在没有成长之前，最好隐忍一点为好，莫要坏了自己的性命。”

　　“你就是叶尘，不过如此，怎么，凭你也想留下我们，给你一个机会，自掌四个嘴巴，否则我今天便要教教你怎么做人。”金枪散人并不把叶尘放在眼里，若不是有烈火散人提醒在前，小心高人帮助对方，他哪里和对方多言，直接杀了就是。

　　“今时不同往日，天风国已经不是你们可以做主的，若是安安分分的过来，安安分分的离开，我也就不计较了，可惜，你们太把自己当回事，有我叶尘在的地方，没你们撒野的份。”

　　叶尘计划中，紫阳宗是他必去的地方，前面的暗杀虽然未能让他有什么损伤，可不代表他不放在心上。

　　闲云子见到这般局面，有心说话却又吞了下去，叶尘的性格他很清楚，既然站了出来，就没有退回去的必要，而且这两人的确过于嚣张，唯一让他担心的是，叶尘的战力究竟达到了什么地步，两大星极境中期强者可不是闹着玩的，尤其是这个突然冒出来的金枪散人。

　　对罗行烈使了使颜色，闲云子往后退了数步，打算把眼下的局面交给叶尘，其他人不要干扰。

　　“哈哈，我金枪散人在外纵横这么多年，第一次见到年轻一辈如此和我说话，小子，你是第一个。”

　　金枪散人大笑一声，浑身释放出金色的光芒，金色光芒极为纯粹，携带着无坚不摧的气势。

　　“闲云子前辈，这人，我杀了。”

　　叶尘脸上不带任何感情色彩，大殿里的事情他已知晓，如果他猜得不错，其中必然有阴谋，面对阴谋，他的做法和常人不一样，那就是快刀斩乱麻，杀一个是一个，反正紫阳宗的几个人他早晚都要杀，至于围剿尸鬼道人的行动，少他一个不少。


第315章 三招杀你

　　“叶尘，你太狂妄了。”烈火散人脸色陡然阴沉下来，他亲自跑到流云宗自然没打算为流云宗着想，在他认为，闲云子纵算知道有阴谋，也无法拒绝这次的行动，既然无法拒绝，那么他的计划就成功了一半，所以他根本不在乎闲云子是如何想的，而带上金枪散人完全是为了压一压流云宗的威风，让他们知道，论顶尖战力，流云宗是无法和紫阳宗相比的，在对方的地盘上嚣张又如何，谁能奈何他，可他万万想不到，叶尘会走出来，出言留下他们，并打算击杀金枪散人，简直是胆大妄为，难道他认为背后的高人会时刻保护他，天才之所以是天才，因为天才可以在逆境中成长，如果他背后的高人想培养一个天才，就绝对不会事事保护他，否则又怎会有逆境，他有一定把握，现在击杀叶尘，一点事情都没有，死去的天才不配称为天才。

　　“烈火，何须多言，既然这小子自己找死，也别怪我手下无情了，今日我便杀了这小子，再把这个女人带走，流云宗，谁敢阻我，谁敢拦我！”金枪散人杀意涌动，一脸蔑视。

　　流云宗众人深吸一口气，看情形，叶尘和金枪散人已是不死不休的局面，他们期盼着叶尘能打败金枪散人，否则叶尘一失败，或者死亡，带给流云宗的将是一场灾难。

　　“死吧！”

　　手中突兀出现一把金枪，金枪散人真元爆发，一枪捅向十步外的叶尘，枪尖在虚空中刺出一条细窄的真空裂痕。

　　“三招之内，要你的狗命。”

　　锵！

　　随着叶尘的声音响起，星痕剑出鞘，瞬间抵在金枪的枪尖上。

　　轰隆！

　　原地似乎发生了一场地震，整个主峰大殿，整个广场剧烈摇晃起来，可怕的冲击波凶猛爆发，四散辐射。

　　闲云子站在众人之前，全力挡住冲击波。

　　唰！

　　一剑封住金枪散人的攻击，叶尘忽的拔地而起，掠上了高空，流云宗主峰承受不住两人的轰击，不是理想的战斗地点。

　　“哪里走！”

　　金枪散人紧跟其后，手中金枪以肉眼不可见的速度刺出，迸发出数百道枪芒，每一道枪芒都相当于他六成实力的一击，数百道枪芒一同刺出，逃无可逃，退无可退。

　　“第一招！”

　　来到高空之上，叶尘顿住身形，八成剑意融入到星痕剑中，以一招天碎云劈向金枪散人。

　　一剑出，风起云涌，雷霆交加，势不可挡的劈开了数百道枪芒，在金枪散人惊骇的目光中，凶猛袭来。

　　“居然劈开了我的数百道枪芒！”

　　金枪散人有点措手不及，连忙举枪封挡。

　　轰的一声！

　　众人视线中，金枪散人被叶尘的第一剑给击飞出去，狼狈不堪。

　　“不可能，他分明没有踏入星极境，战力怎会强到如此地步。”下面的烈火散人目瞪口呆，金枪散人的实力他很清楚，绝对不在他之下，虽然目前是普通状态，没有燃烧真元，但普通状态的金枪散人都可以和燃烧状态的星极境初期强者抗衡，更不要说尚未踏入星极境的叶尘了，他一直以为，叶尘也就和普通的星极境初期强者差不多，至于叶尘在半年多前击杀了天魔蟒，他不是不知道，可认识天魔蟒的人太少，大多数人都认为天魔蟒是稍微厉害一点的七级妖兽，误导了烈火散人。

　　数百米外的高空中，金枪散人眼睛通红，他一个星极境中期强者，居然被没有踏入星极境的叶尘给击退，这是他无法接受的事实，体内真元互相摩擦，燃烧出一团金色火焰，全身浴火的金枪散人怒啸一声，吼道：“今日你必死无疑，金蛇破！”

　　一枪击出，一条金色的蛇形枪芒顺着枪身窜出，飞速游走，可怕的金之意境赋予了蛇形枪芒无坚不摧的特性，空气被击穿，蜿蜒的真空裂痕不断产生，给蛇形枪芒提供了一条加速的环境。

　　熊！

　　叶尘身上爆发出血红色的伪真元，伪真元与真正的真元已经没有太大的差距，唯一的区别是无法燃烧，倍增战力，但小血魔解体大法也让叶尘的战力提升到五成以上，配合上八成剑意，并不逊色处于燃烧真元状态的金枪散人，除此之外，他修炼的是地级顶阶功法青莲剑诀，并修炼到了第十三重境界，这是金枪散人如何也比不上的。

　　“青莲漫空！”

　　星痕剑周边绽放出一朵朵锋锐气流形成的泛红青莲，青莲此起彼伏，随着叶尘的挥斩遁入到虚空中。

　　空气被定住，蛇形枪芒越来越慢，仿佛一条逆流而上的毒蛇，速度始终提不上去，而它身后的金枪散人同样被笼罩在这片区域中，一脸错愕。

　　嗤嗤！

　　平静如湖的空气中，一朵朵青莲化为剑气激射而出，狂风暴雨般激射在蛇形枪芒上，待枪芒破碎，剩余的剑气一窝蜂朝着金枪散人斩去。

　　叮叮当当！

　　金枪散人修炼的是金系真元，论单纯的防御，还要在土系真元之上，剑气虽猛，却也无法破开他的护体真元。

　　“第三招，死！”

　　青莲漫空是青莲剑法第一式杀招，可以分成两招使用，一招就是青莲漫空，以束缚为主，另一招便是青莲聚，以击杀为主。

　　拳头大小的青莲激射而出，瞬间撞击在金枪散人的护体真元上。

　　噗！

　　护体真元破开，青莲从金枪散人的胸口穿过，带出一溜笔直的鲜血，延绵数十米。

　　“这不可能，我不可能死。”金枪散人直到死都不知道怎么回事，为什么叶尘会有着击杀自己的实力，而且是三招，他在南卓域闯荡这么多年，一次也没有遇到过这种事情，否则就不会小视了叶尘。

　　星痕剑入鞘，叶尘淡淡道：“我说过三招杀你就三招杀你，来几个星极境中期强者都一样。”

　　他敢杀金枪散人，敢无视烈火散人或者五散人，自然有自己的底气，而且底气不是来自于表面的实力，他真实的实力依旧没有公布出来，也没必要当着众人的面公布出来。

　　下方的众人早已呆住了。


第316章 我随时可以跨入星极境

　　叶尘的实力在流云宗是公开的强，不是一般的强，还要在闲云子和天雷散人之上，可心里知道归知道，但到底没见过叶尘杀过任何一个星极境中期强者，他们本身也不知道星极境中期强者有多强，而金枪散人爆发出来的威势毫无疑问是星极境中期强者，远远不是星极境初期强者可以比拟的，只是在叶尘手上依旧走不过三招，三招就被击杀了。

　　“跨越一大一小两个境界击杀敌人，叶尘越来越恐怖了。”罗寒山和朱梅深吸一口气，面面相觑。

　　徐静绷紧的身体松懈下来，原先她准备在叶尘不支之时，与他联手对抗金枪散人，不过现在看来不必了，何况上去又如何，天魔花药力虽然让她彻底痊愈，体质大增，但对方是星极境中期强者，弹指就能让她重伤。

　　闲云子脸上露出笑意，旋即苦笑一声，侧头望向烈火散人。

　　烈火散人的脸庞几近扭曲，咆哮道：“叶尘，你敢杀金枪散人，好大的胆子。”

　　身形一闪，叶尘落在主峰广场上。

　　“现在给我滚回去，要不然连你也杀了。”尸鬼道人的老巢只有烈火散人知道，叶尘明知对方不安好心，却也不好立即击杀，他打算将计就计，看看对方玩什么花样，在这个花样没有戳穿之前，杀了烈火散人只会让事情变得更复杂。

　　“你……”

　　烈火散人一口气堵在胸口，无法发泄，脸色憋得通红。

　　闲云子怕叶尘真的杀了烈火散人，虽然他也想杀了对方，可尸鬼道人的事情没有解决之前，杀烈火散人明显不合适，此刻他也不知道是什么心情，劝道：“烈火，识时务者为俊杰，你斗不过叶尘，留下来唯有送死，目前尸鬼道人的事情最重要，三天后碧秀峰见。”

　　呼！呼！

　　重重的喘了几口气，烈火散人努力压制住怒火，森冷道：“好，很好，叶尘，我记住你了。”

　　叶尘淡淡的望着烈火散人，眼帘开阖间，精光如剑气弥漫，配合上古井无波的表情，带给烈火散人一种极为骇人的压力，他敢确定，只要自己再说下去，对方会立刻杀了他，不给他任何机会。

　　“我们走！”

　　大手一挥，烈火散人带着紫阳宗十数人，如丧家之犬般掠出流云宗主峰，与来时不可一世的气势截然相反。

　　“叶尘，会不会太狠了点。”闲云子不是指责叶尘滥杀人，而是觉得杀的时机不是太好。

　　眼中精光敛去，叶尘平和道：“当杀则杀，至少去掉一个敌人，减了一份威胁，留下来只会对我流云宗不利。”

　　叶尘说的不无道理，闲云子不欲在这个事情上纠缠，“叶尘，去我的闲云峰，我们商量一下对策。”

　　“好。”

　　两人一前一后，来到闲云峰。

　　天雷散人迎了上来，“杀得好，灭灭他们的威风，否则还以为事事都在他们的掌控之中。”主峰上发生的战斗天雷散人看得清清楚楚，他本身也是个当杀则杀之人，觉得叶尘很对胃口。

　　闲云子笑了笑，把事情的原委告诉天雷散人，随后道：“尸鬼道人的老巢就在天风国，不管是真是假，都不可等闲视之，你们觉得该如何应对，几个人过去为好。”

　　叶尘道：“流云宗必须有一人镇守。”

　　“这个是必须的，但由谁镇守？”

　　天雷散人沉吟了一下，“不如让叶尘镇守，他的实力比我们强，遇到棘手的问题自然能解决，如果他都不能解决，那我们更无法解决，退一步来说，万一事情真的十分糟糕，逃走应该没什么问题，当然，这是最坏的打算，可能性很小。而我和闲云子两人一起参与围剿尸鬼道人，正面烈火散人的阴谋，我倒要看看他能耍出什么花样。”

　　闻言，闲云子有些意动，他原先也是这般想的。

　　叶尘摇摇头，“两位前辈镇守流云宗，我参与围剿尸鬼道人。”

　　“叶尘！”

　　闲云子和天雷散人齐齐望向他。

　　叶尘解释道：“烈火散人不得不防，不过我认为他主要针对的不是流云宗，而是流云宗的星极境强者，两位前辈过去正好遂了他的心意，我虽然不敢保证能粉碎他们的阴谋，但危险时刻，逃离不是问题。”

　　“可你终究还没有跨入星极境，会不会不太妥当？”闲云子有些迟疑，叶尘的实力他自然知晓，可烈火散人的阴谋不会如此简单，让叶尘涉险总归不太放心。

　　天雷散人点点头。

　　叶尘笑道：“其实，我随时可以跨入星极境。”

　　“什么？”

　　两人不太明白叶尘的意思。

　　心神一动，叶尘体外弥漫出晶莹凝练的伪真元，细细观察，可以发现九成九以上的伪真元都被碎芒覆盖，只有很微小的一部分尚未完成最后的提炼，这是即将跨入星极境的征兆。

　　“我只需要再震荡一次，就会跨入星极境。”提炼真元不是自然而然的提炼，而是需要武者本身震荡半步真元，提炼出其中的精华，去除杂质，如果不主动而为之，那么将会在这个阶段停留很久。

　　“再震荡一次就会提炼出真元，跨入星极境！”

　　天雷散人吸了一口冷气，说实话，叶尘这样的天才，他听都没听说过，一年左右的时间即将跨入星极境也就算了，关键是他对什么时间跨入星极境都有着超凡的掌控，别人是辛辛苦苦冲击星极境，生怕晚一步，他倒好，先不晋入星极境，等待关键时刻再晋级，不管从哪方面来看，都是一个完完全全的怪物，一个人让人感到无边惊悚的怪物。

　　此子没有大成就，我天雷散人死都不信，天雷散人又是惊叹，又是振奋，热血沸腾。

　　闲云子皱眉道：“叶尘，不是我怀疑你的掌控，你知道，这件事马虎不得，万一你判断失误，那可是性命危险。”

　　收起伪真元，叶尘自信道：“前辈放心，原本我一个星期前即可晋入星极境，不过细想一下，还是决定先停留在此阶段。”出关后听到紫阳宗烈火散人以及五散人的事情，让叶尘心生警惕，所以在接下来半个多月的时间里，明明可以晋入星极境，却选择了放弃。

　　见叶尘郑重其事，闲云子不得不相信，心里面念着流云宗列祖列宗，咱们流云宗积了什么福，居然会出现叶尘的这样的鬼才，天才，他日，等他成为真灵大陆绝世霸主，你们在九泉之下都能含笑了。

　　“我老雷不得不服，比修炼速度，你能把我甩出去一个南卓域。”天雷散人总算知道什么是绝世天才，眼前的叶尘就是，什么司空圣，什么严赤火，只能算作绝顶天才。

　　“前辈过奖了。”叶尘能够这么快即将跨入星极境，除了龙脉之气的影响之外，最大的原因还是在青莲剑诀上，青莲剑诀过了十重，一重比一重强大，到了第十三重，已经攀上了一个极限，一个修炼速度的极限，事实上，连叶尘自己都没法想象第十三重的强大，和第十二重是两个档次，不仅战力急剧提升，三招打败了金枪散人，更让他的修炼速度达到可怕的速度，一个外人难以想象的速度。

　　事实也正是如此，在南卓域，能在抱元境层次把地级顶阶功法修炼到第十一重就算是绝顶天才，修炼到第十二重的异常罕见，几百年就出了一个司空圣，修炼到第十三重的绝无仅有，千年来，甚至数千年来只有叶尘这个怪物，要知道地级顶阶功法对星极境强者来说都很难修炼，能在星极境后期和叶尘修炼到同样境界的都不是很多，至于第十四重，基本上要跨入灵海境方能达到，第十五重，据说是打破天级功法的壁障，灵海境强者都未必能轻易达到，所以，叶尘单单在功法上的成就，已经相当于顶尖的星极境强者，对于战力的增幅不是一点半点，金枪散人死在他手上一点不冤。

　　至于为什么能把青莲剑诀修炼到第十三重，叶尘自己最清楚，随着他接触的武学越来越多，双灵魂融合所带来的悟性全方面发挥，武学天赋一日千里，想起当初修炼太玄功，他花了一年半的时间才达到最高境界第十一重，而第十一重的太玄功不过相当于第九重的青莲剑诀罢了。

　　叶尘有时很想知道，自己的极限在哪里。

　　……

　　流云宗数千里之外，烈火散人带着紫阳宗一干人飞掠着。

　　“可恶！”

　　心中越想越气，越想越暴跳如雷，压抑不住几乎要燃烧的怒火，烈火散人一掌拍在旁边的山峰上。

　　轰隆！

　　山峰的上半截给拍飞出去，星极境中期强者的破坏力尽显无疑。

　　“叶尘，你给我等着，这次围剿尸鬼道人行动，我要你流云宗星极境强者全部死光，至于你也别想活下去，我要先灭了你，再灭了流云宗，然后是叶家，男的全部杀光，女的卖入青楼，让你流云宗和叶家生生世世为奴，永不超生。”

　　这次事件可以说是烈火散人平生最大的耻辱，与他并称五散人之一的金枪散人被叶尘当着面击杀，自己狼狈不堪的被对方赶出流云宗，简直丢尽了脸面，一辈子的脸面就这么丢光了。

　　“太上长老，先让他嚣张一下，小不忍则乱大谋。”一名紫阳宗内门长老斗胆进言。

　　砰！

　　一掌震死对方，烈火散人龇着牙道：“要你来教训我，找死。”

　　其他人见状，心下发寒，不敢多言。


第317章 高手齐聚

　　三日后。

　　由闲云子和天雷散人镇守流云宗，叶尘一人前往碧秀峰。

　　碧秀峰，位于紫阳宗北方三千多里外的兰河山脉中，是一座不算太高，却很清秀苍翠的山峰。

　　碧秀峰之上，烈火散人和一位身穿灰色衣衫的中年大汉坐在石桌旁的石椅上，正在喝着酒。

　　“这个叶尘必死无疑，居然敢挑衅我们五散人的威严。”中年大汉犹自气不过，手掌一紧，酒杯崩碎。

　　烈火散人眼睛微微眯着，“高山兄放心，他活不了多长时间，金兄不会白白死的。”在他对面的中年大汉正是五散人之一山中客，姓俞名高山，实力还要在烈火散人和金枪散人之上，是五散人中的第三高手，一身土系真元浑厚无匹，极其擅长硬攻。

　　山中客沉默了片刻，忽然道：“他的实力真有这么强，尚未跨入星极境，便能三招击杀老金，老金的实力虽然不如我，可我想要胜他，起码要在数十招开外，击杀他还要困难数倍。”

　　烈火散人道：“当日金兄或多或少有点大意，最厉害的杀招都没有使出来，但那个小子不容小觑，而且居然懂得血魔真人的小血魔解体大法，能够增幅五成以上的战力。”

　　“小血魔解体大法，这可是燃烧气血的秘技，他身上肯定有弥补气血的罕见灵药。”顿了顿，山中客又道：“这次行动结束，立刻布置计划击杀他，省的夜长梦多，一旦他跨入星极境，星极境后期强者也未必能留得下他，被他逃走的话，我们都没好日子过。”

　　“恩！”烈火散人重重点头，叶尘的威胁与日俱增，如今连自己都不是对手，若是等叶尘跨入星极境，他的后续计划能否成功无疑要大打折扣，这不是他想看到的。

　　“哈哈，烈火兄，多年不见，风姿不减啊。”

　　远方天空，两道人影疾掠而来，为首的一人年约六十多岁，体形雄壮，虎背狼腰，身穿一袭翠金色长袍，他旁边之人和他一般岁数，不过要显得瘦弱许多，身上带着一丝儒雅之气，和翡翠谷谷主庄庆贤颇为相似。

　　烈火散人站起身，笑迎道：“旁兄，庄兄，你们两人在翡翠谷闭关多年，我烈火想要见你们一面可难得很。”

　　这二人不是谁，却是翡翠谷三大太上长老中的其中两位，虎背狼腰的是翡翠谷第一高手庞聂，修为是星极境中期巅峰，只差一步就能成为星极境后期强者，带着儒雅之气的是翡翠谷谷主庄庆贤的父亲，翡翠谷第三高手的庄清河，修为在星极境初期巅峰，另一位没来，应该是选择镇守翡翠谷。

　　两人落在碧秀峰上，庞聂看向山中客，开口道：“这位莫不是你们五散人中的山中客，敬仰。”

　　山中客不敢小视庞聂，对方身上的雄浑气息比他只低不高，分明是那种半步踏入星极境后期的强者，看来翡翠谷能称霸天风国数百年，不是没有道理的，他抱了抱拳，笑道：“不敢，一直听烈火说翡翠谷的庞聂如何了得，今日一见，果然名不虚传。”

　　“哈哈，烈火兄太抬举我了。”庞聂不以为意，问道：“其它几大宗门的人确定下来没有？”

　　烈火散人点点头，“南罗宗会来两人，北雪山庄一人，流云宗也是两人，分别是闲云子和天雷散人。”说到流云宗，烈火散人眼中的阴霾和杀意一闪而过，隐藏的很好。

　　“南罗宗来两人不稀奇，流云宗怎么也来两人，难道没有人留下来镇守宗门。”庞聂略带诧异，这几年，流云宗的崛起他看在眼里，所以对流云宗的事情颇为上心。

　　烈火散人沉声道：“旁兄恐怕还不知道吧！流云宗新任太上长老叶尘，以提炼真元阶段的实力就能抗衡星极境中期强者，这次我好心好意去流云宗提醒他们，岂料那个叶尘早就不喜我紫阳宗，不但出言不逊，更借机杀了我好友金枪散人。”

　　闻言，庞聂和庄清河的脸色有点阴沉，叶尘的崛起实在太快了，迅雷不及掩耳，当初觉得他没有太大威胁，不去管他完全是个错误，庞聂冷哼一声，“看来该给流云宗一个教训了，这几年放任他们成长，他们真以为天风国是他们的一亩三分地。”

　　烈火散人的话他自然不会全部相信，可叶尘的威胁毋庸置疑，翡翠谷想要保住天风国霸主的位置，容不得他心慈手软。

　　“此地风景不错，林某没有来晚吧！”

　　几人说话之际，一股凛然的冰雪气息弥漫过来，数里外的半空中，不知何时多出一道白影，白影的身法暗合刀法，纵横无匹。

　　庞聂侧过身，正对着白影掠来方向，似笑非笑道：“林水寒，十几年潜修，你的刀法更上一层楼了！”

　　唰！

　　白影落地，是一位身穿白色长袍的中年，中年约莫五十多岁，面庞削瘦，棱角分明，垂在腰侧的手掌骨节粗大，却无一丝老茧，他刚一落地，冰雪气息立刻涣散，变成普普通通的一个人。

　　“好厉害，我倒是小瞧了天风国的星极境强者。”白衣中年的修为不过星极境中期，但是在山中客眼中，其威胁性不逊色庞聂，体内仿佛隐藏了一股锐不可当的刀气，蓄势待发。

　　白衣中年洒然一笑，“我北雪山庄只有两位星极境强者，所以只好我一人独自前来，不会闲少吧！”

　　“哪里！能来就好。”烈火散人打了个哈哈。

　　庞聂淡淡一笑，“有林兄一人，足以当得上两人，不知林兄的刀意几成了。”

　　林水寒道：“不才，七成而已。”

　　刀意和剑意一样，越往上越难领悟，尤其是刀意小成后，每提升一点，都是千难万难，林水寒能在星极境中期修为领悟七成刀意，已经极为不简单，大多数领悟刀意的星极境刀客不过在五六成刀意左右徘徊而已。

　　目前北雪山庄领悟刀意的共有三人，一人是他，一人是北雪山庄庄主薛无刃，一人是林奇。

　　薛无刃大器晚成，如今处于五成刀意。

　　倒是林奇渐渐赶超上来，潜龙榜结束后的一年里，刀意成功提升至四成，综合战力超过了薛无刃。

　　“我听说流云宗的叶尘在潜龙榜比赛上暴露出七成剑意，着实令人惊叹。”林水寒说道。

　　烈火散人憋了一句，“他达到八成剑意了。”

　　“哦！”

　　庞聂和林水寒齐齐看向他。

　　“此子比你们想象中的要恐怖，小视了他，会死的很惨。”烈火散人抓住众人不欲坐看流云宗发展的心态，故意说出这件事实，如此一来，日后计划实施时，就会少了许多阻力。

　　庞聂神色沉默，不知再想什么。

　　林水寒则依旧一副洒然的样子。

　　凝重的气氛未持续多久，南罗宗的人来了。

　　南罗宗主修水系功法，速度提升到极限时，空气中泛起一层层透明如水的涟漪，极为赏心悦目，在众人视线中，一男一女，两位看上去四十多岁的中年飞掠而来。

　　“不知阁下是？”南罗宗地位特殊，身后更有大背景，这么多年来，众人从来未见过南罗宗的太上长老出动，所以并不认识这两人，也不知道他们的来历，庞聂不由问道。

　　一男一女落地，男性中年道：“萧痕，这是内人龙月。”

　　“两位好。”

　　众人不敢怠慢，抱拳施礼，包括山中客，他虽然有些不把天风国四大宗门放在眼里，可南罗宗他听烈火散人说过，动不得，动了他们，哪怕他们五散人有再大的实力，都难逃一死。

　　寂静了片刻，山中客不快道：“流云宗的人怎么还没来，总不能在这里一直等他们？”

　　萧痕道：“再等一会儿又如何。”

　　山中客撇撇嘴，烈火散人和庞聂的神情都阴沉下来。

　　“闲云子前辈和天雷散人前辈有事不能来，我替他们来了。”就在这时，清朗的声音传到碧秀峰上。

　　众人抬头望去。

　　身穿一袭蓝衣的叶尘于半空中飞速闪掠。

　　“是他来了！”烈火散人先是一愣，旋即大喜，本来他没准备立刻击杀叶尘，只打算先杀了两大星极境强者就行了，岂料对方亲自参与围剿尸鬼道人的行动，如此一来，击杀对方的行动就可以提前了。

　　天助我也。

　　烈火散人和山中客对视一眼，脸上闪过极难察觉的笑意。

　　庞聂第一次正面观察叶尘，冷笑道：“你就是那个叶尘，天风国千年难得一出的天才。”

　　蓝影幻灭，叶尘出现在众人身前，“天才不敢当。”

　　“闲云子和天雷散人怕死，让你冲上前线，看来并不把你放在心上。”

　　庞聂打量着叶尘，见他的气息虽强，但并没有强到如烈火散人所说的地步，心中暗自嘀咕起来，同时，隐隐有杀意涌动，这次烈火散人没有阴谋他是不相信的，或许，可以趁着烈火散人的阴谋一劳永逸。

　　叶尘瞥了一眼庞聂和烈火散人，面无表情，走上前去与南罗宗的两位太上长老打招呼。


第318章 漩涡水镜

　　庞聂见状冷笑一声，对烈火散人道：“烈火兄，既然人都到齐了，就商量一下对付尸鬼道人的计划吧！”

　　烈火散人点点头，开口道：“各位，我们五大宗门虽然一共来了八人，但尸鬼道人并不是那么容易对付的，他的修为在星极境后期，至少需要三名星极境中期强者拖住他，而他的老巢中也有两三头七级武僵，武僵我就不多说了，论战力或许不及在座各位，但武僵的防御极其强大，没有厉害手段，未必能顺利斩杀它，有可能会被它耗死，除此之外，尸鬼道人还有四名白衣手下，这四人似无形体，极为诡异，实力在星极境初期左右，剩下来的两人一对二，应该可以抗衡。”

　　林水寒道：“这么说来，我们的人手刚刚好够。”

　　南罗宗太上长老萧痕道：“刚刚好够说明有很大的危险，如果尸鬼道人那边再多出一位星极境强者，形势对我们很不利。”

　　萧痕的妻子龙月点点头，“不错，原本我们的突破点是武僵，斩杀了武僵之后，再斩杀尸鬼道人的四名白衣手下，最后一齐联手击杀尸鬼道人，可情况未必如我们想象的那么好，对方多出一位星极境强者的话，反而会从我们这边找到突破点。”

　　“烈火，你的计划就是这样？”庞聂虽然和烈火散人有一个共同的目的，但不代表他不把自己的安危放在心上，谁知道对方有什么阴谋，会不会把他也算计进去，不能不防。

　　烈火散人笑道：“各位放心，我的好友碧湖先生将会在明天与我们碰面，这样加起来，我们便有九人，尸鬼道人那边没有变化的话，绞杀他轻而易举，就算有了变化，我们也有足够的实力抗衡，再不济，九人联手，逃离尸鬼道人老巢应该没什么问题。”

　　“五散人之一碧湖先生，听说这次来到紫阳宗的有两人，一位是眼前的山中客，还有一位金枪散人到哪里去了，有他在，胜算便更高了。”林水寒忽然开口道。

　　烈火散人脸色阴沉下来，看了叶尘一眼。

　　叶尘面不改色，“被我杀了。”

　　“被你杀了？”

　　萧痕夫妇以及林水寒颇为讶异，叶尘的修为不过是提炼真元阶段，距离星极境还有一小段距离，而金枪散人的修为早已达到星极境中期，两者相差一个大境界一个小境界，正常情况下，叶尘连金枪散人的汗毛都伤不到，几人心下凛然，南卓域第一天才比他们想象中的要强大数倍，此等战力，拿到真灵大陆都是一等一。

　　“既然死了，那就另当别论，烈火兄，什么时候出发？”林水寒没有指责叶尘的意思，直接略过此事。

　　烈火散人道：“事不宜迟，今日就出发吧！迟则有变。”

　　“我没意见！”

　　“我也没。”

　　“如此，就出发吧！”

　　众人身为星极境强者，不喜废话，决定的事情就会立刻执行。

　　云层之上。

　　烈火散人道：“尸鬼道人的老巢就在魔鬼大草原西部地底下，那里有一片湖泊。”

　　“难怪这么多年都未曾发现，原来躲在地底下，魔鬼大草原地域辽阔，没有运气的话，还真别想找到。”

　　碧秀峰距离魔鬼大草原西部足有两万多里，以星极境强者的速度虽然能在两三个时辰内全速赶到，但此番围剿尸鬼道人十分危险，全速赶路难免会影响到状态，所以众人只保持平时一半的速度。

　　途中，众人碰到了五散人中的碧湖先生。

　　碧湖先生五十多岁的样子，一身碧蓝色的衣袍，手摇一把扇子，气质上与庄清河倒是有几分相似，灵魂力强大的叶尘从碧湖先生的眼神中看到一闪而逝的厉色，阴柔狠辣，绝不如他表面那般儒雅洒脱。

　　四个时辰后，众人来到了魔鬼大草原西部。

　　入目的是一片连绵不绝的湖泊，湖泊有大有小，有的呈葫芦状，有的呈水蛇状，有的则是圆形。

　　“到了！”

　　烈火散人当先落在一片湖泊旁。

　　南罗宗太上长老萧痕迟疑道：“不知入口在那里？”

　　“入口就在这片湖泊下面！”

　　烈火散人伸手一指前方的湖泊。

　　“湖泊底下！”

　　庞聂冷笑：“这尸鬼道人还真会找地方，把入口设在湖泊底下，有着淤泥覆盖，几乎毫无破绽。”

　　“我来看看湖泊下的环境！”

　　南罗宗太上长老龙月不太放心，运转真元，手掌在身前的水面一拂，惊人的一幕发生，水面上突然出现一个漩涡，漩涡缓缓定型，悬浮而起，如同一面旋涡状的水镜。

　　“转！”

　　随着龙月手掌推移，漩涡水镜不断改变方向，在众人眼中，湖泊下的景象在漩涡水镜里一目了然，简直是神乎其技。

　　烈火散人倒吸一口冷气，这南罗宗太上长老所修炼的功法简直是匪夷所思，虽然还不知道威力如何，但是单论神妙，似乎没有一门功法及得上它，都有些接近灵海境大能宗师的手段了。

　　碧湖先生心中一阵悸动，他修炼的也是水系功法，龙月体内的水系真元让他见猎心喜，如果能把对方变成自己的小妾，那是何等美事，可惜对方身后的势力他得罪不起，此事还需要从长计议。

　　“早晚会得到你的。”碧湖先生和金枪散人不同，他喜欢的是那种风韵犹存的中年美妇，龙月看上去不过四十多岁，因为修炼水系功法的原因，光彩照人，皮肤不逊色二三十岁的年轻女子，再配合上那股独特的气质，简直是他最理想的猎物。

　　如果说谁把局面看的最透，自然是叶尘，从头到尾，他都不说一句话，冷眼旁观，碧湖先生的神情极为隐晦，可惜在他面前无所遁形，心中不由一阵冷笑，南罗宗的人不是傻子，肯定留有后手，南罗宗宗主更是极为神秘的龙碧芸，惹上她，死路一条，前提是能否活到那个时候。

　　“也好，就在这里一劳永逸吧！”叶尘不指望能顺利斩杀尸鬼道人，事实上，他知道事情没这么简单，不过对他来说，击杀烈火散人、山中客以及碧湖先生不是多大的难题，如果翡翠谷的两位太上长老也想对他动什么心思的话，一起杀了。

　　不是他对自己很自信，而是源于自身的实力。

　　今天的他不是以往的他，一身所学全部是最顶尖的，功法是地级顶阶品级，剑法是地级顶阶品级，轻功是地级顶阶品级，诛心一剑，天碎云是杀招，八成剑意更是他最大的利器，是他越级战斗的根本之一，再加上他可以随时踏入星极境，这种实力别说是星极境中期巅峰强者，哪怕是星极境后期强者过来，他也不惧。

　　毕竟连六品宗门的内门长老都没有一门地级顶阶品级的武学，又何况是尸鬼道人。

　　地级顶阶品级的武学在南卓域极其稀有，各大六品宗门也不过只有寥寥几门，他相信，九幽教再强大，也不可能人手一门，一百零八鬼将的地位不过相当于六品宗门的核心长老而已。

　　种种优势让叶尘无惧烈火散人的阴谋，再不济，凭借分身化影轻功的超卓闪避作用，离开这里不是问题。

　　“没有什么危险！”

　　漩涡水镜涣散，龙月摇摇头。

　　“那么下去吧！”

　　烈火散人提议。

　　水下环境对众人而言不是什么问题，练气境武者就可以在水下支撑很长时间，更何况在场众人都是星极境强者，有着上天入地的本领，普通的自然环境几乎没有任何阻挡的效果。

　　护体伪真元撑开，叶尘随着众人潜入到水中。

　　“滚开！”

　　刚入水没多长时间，一头庞大的水下妖兽接近过来，被庞聂一掌生生震死，尸体抛飞出水面。

　　烈火散人抑制住激动的心情，真元传音道：“入口在那里，各位跟我来。”说完，他一马当先，撑着火红色的护体真元极速潜行，快如鬼魅，仿佛水中跳跃的灯火。

　　很快，尸鬼道人的老巢找到了。

　　湖泊底下，一处巨大岩山侧面，出现一个被水草覆盖的入口，随着水草被震碎，入口一览无遗，宽度在十数米左右，直通下方，看上去黑漆漆一片，如同通往地狱的通道。

　　处于护体真元的保护下，众人并不把眼前的景象放在眼里，若不是怕尸鬼道人听到动静，他们完全可以靠蛮力打进去，这一点对他们来说不过是很简单的事情。

　　嗡！

　　烈火散人率先潜到入口中，山中客，碧湖先生紧随其后。

　　“我们也进去。”

　　萧痕和龙月看了一眼叶尘，在场众人中，只有叶尘和他们是一边。

　　叶尘点点头，笑道：“两位前辈，我先进去。”

　　由于青莲剑诀是剑客修炼的功法，使得叶尘的伪真元极为锐利，在水下潜行快的不可思议，前方的水流遇到护体伪真元，就好像被剑气切成两半一般，形不成太大的阻力。

　　黑漆漆，到处都是黑漆漆一片，没有任何光亮。

　　连通尸鬼道人老巢的入口不知道有多深，众人只感觉距离湖泊越来越远，周边的环境寂静的诡异，没有一丝杂声。

　　哗啦！

　　不知道过去多长时间，众人重新出现在水面上，不过却不是原来的水面，而是地底下的水面，与湖泊相连。


第319章 银甲尸

　　“大家小心一点。”一出水面，萧痕和龙月各自取出了自己的武器，让叶尘惊讶的是，两人的武器竟然都是中品宝器，萧痕的是刀，龙月的是半月形锯刃，虽然经过他们的压制，中品宝器的气息没有完全释放出来，但那股淡淡的压迫感却格外令人心悸。

　　烈火散人瞳孔猛地一缩，随着修为的提升，宝器的重要性与日俱增，下品宝器只能增幅星极境以下武者一两成的攻击力，到了星极境强者手上，能不损坏就很好了，没有任何增幅作用，而中品宝器不同，它能够增幅星极境强者三成以上的攻击力，增幅四成的是顶尖的中品宝器，两人本身就是星极境中期强者，有着中品宝器，足以和星极境中期巅峰强者抗衡，可以说，萧痕和龙月的战力在八人中不逊色任何人，这还是往低的算。

　　“中品宝器，这东西可遇不可求啊！”

　　叶尘去过武城交易大殿，自然知道中品宝器的珍贵，运气好的情况下，说不定能在一个月内看到一两把，运气不好，一年半载也未必能见到一件中品宝器，每次一出现，立刻就会被人买走，很少嫌价格高，而中品宝器的价值最少都是下品宝器的五十倍以上，一般的星极境强者根本买不起，除非是六品宗门中地位颇高的星极境强者。

　　“不过攻击力提升三四成，战力未必能提升三四成，战力由多方面因素影响，不可一概而论。”

　　微微吐出一口气息，叶尘从储物灵戒中取出星痕剑，佩戴在左腰上，这把剑是他在武城交易大殿里购买到的，绝对是下品宝器中的顶尖货色，能够增幅抱元境武者两成的攻击力，虽然一旦跨入星极境，星痕剑便没有了增幅作用，但叶尘有着诸多手段，攻击力倒也不缺。

　　“走吧！”

　　烈火散人目光移开，瞥了一眼叶尘，沉声道。

　　“嘿嘿，尸鬼道人这次……死定了。”山中客冷冷一笑，最后三个字‘死定了’压的很低。

　　叶尘目光淡然，眼帘微垂。

　　……

　　啪嗒，啪嗒！

　　轻微的脚步声在阴暗的环境中此起彼伏。

　　灵魂力以自身为中心幅散开来，叶尘发现这片陌生的地下世界着实不小，以他现阶段的灵魂力，也只能探索到很小的一部分，把灵魂力聚成一束笔直延伸，也无法找到地下世界的边缘所在。

　　这片地下世界并不很潮湿，相反，有些干燥，普通人在这里呆上一段时间，很容易产生脱水等症状。

　　“如此多的岔道？”庞聂挑了挑眉毛。

　　碧湖先生摇着折扇，笑道：“不急，待我用秘技探查一下。”

　　“哦！碧湖先生有此等探查秘技。”众人略带惊讶，通常情况下，星极境强者探查环境的方法都一样，那就是利用强大的精神力幅散出去，他们先前已经探查过，毫无发现。

　　碧湖先生微微一笑，身上散发出水波状的毫芒，毫芒极细，与虚空中的水元气有着某种接轨，然后便一言不发，似乎在感应着什么。

　　“四面八方的水元气微微震动，在传递！”叶尘掌握着比精神力更强大的灵魂力，轻易分辨出其中玄奥。

　　良久，碧湖先生身上的毫芒散去，他手指着东方道：“那个方向有声音，五里外。”

　　“事不宜迟，走。”

　　在碧湖先生的带领下，众人身如幻影，没入到岔道中。

　　岔道太多，顺着岔道走得话，还不知道会绕到哪里去，所以不得已的情况下，众人选择了两点之间，直线最短的道理，以巧力破坏岔道，打通了一条笔直的通道。

　　“就是这里。”

　　碧湖先生撑起护体真元，一扇子把前方土壁切开。

　　“救我，救救我！”

　　眼前的一幕让在场之人有些色变，注满漆黑液体的池子里，一名看不清样貌的男人浸泡在里面，他的琵琶骨被两根手腕粗细的铁链勾住，双手双脚则被固定在池子里，无法动弹分毫。

　　“抱元境武者。”林水寒缓缓吐出几个字。

　　萧痕道：“如果我猜得不错，尸鬼道人想把他活生生制造成六级武僵，成为失去理智的杀人魔。”

　　“先救了他再说。”

　　龙月话音刚落，铁链叮叮的响了几次，无一例外，全部被切成两段，回过头，刚好看到叶尘收剑入鞘。

　　“移！”

　　水系真元运起，龙月手一挥，池子中的漆黑液体剧烈旋转，最后化为一条蜿蜒的水柱冲了出来，送到很远的地方。

　　哇！

　　铁链断了，池子空了，但是龙月也吐了。

　　池子里，赤身裸体的男人没有一处完好的部位，肚子被剖开了，大腿肌肉剖开了，小腿肌肉剖开了……，里面的血肉和漆黑液体已经产生了一定程度的融合，隐隐泛着类似金属的光泽。

　　“好残忍，这尸鬼道人还真是无恶不作。”萧痕皱起眉头。

　　林水寒道：“尸鬼道人自身就不是人类，而是一头没有失去理智的武僵，如此残忍倒也可以理解。”

　　叶尘点点头，天梦古地中，叶尘听林岳说过，武僵有两种产生方法，一种是在特定的情况下，武者死后真气不散，与尸气混杂在一起，时间久了，就能起到肉身不朽的作用，只是这个时候若是有活人来到此地，充沛的气血就会让武者尸体产生异变，成为只知杀戮吃血的武僵。

　　第二种是人为制造，九幽教一百零八大鬼将之一的尸鬼道人就是一具武僵，不过他和普通的武僵不同，因为某种特殊的原因，不知为何重新拥有了灵智，狡诈阴险更胜人类，更为可怕的是，曾为武僵的他，可以把活生生的武者制作成武僵，按他的说法叫做甲尸，由高到低分别是铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸等等。

　　按照尸鬼道人自身的能力，铁甲尸应该是四级武僵，铜甲尸是五级武僵，银甲尸是六级武僵，金甲尸是七级武僵，而若不是他们到来，眼前的男人会被制造成银甲尸。

　　“已经没救了，送他一程吧！”叶尘用灵魂力扫描了一下池子中的男人，摇摇头，对方肉身已经被侵蚀，只剩下一股执念支撑着理智，哪怕有绝世灵药，都没办法救，与其活着，不如让他安然离开，想了想，叶尘郑重的取出星痕剑，一剑削出。

　　噗！

　　男人的头颅抛起，没有鲜血喷溅。

　　心中冷笑，烈火散人极为隐晦的盯了叶尘一眼，脑海中想着，如果把叶尘制造成武僵会是什么样子，一定很痛快。

　　与此同时，山中客和碧湖先生各有各的心思。

　　“碧湖先生，麻烦你再次施展秘技，找到尸鬼道人的下落。”这时，林水寒开口道。

　　“好！”碧湖先生正要催动秘技，忽的皱起眉头，“我们被包围了。”

　　“包围了！”

　　众人心中一紧。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　阴暗的环境里，数头颜色发黑，隐隐泛着银光的干瘪武僵冲了过来，一双双绿色眼睛失去了属于人类的感情，只剩下凶残，诡异，嗜血，残忍，人世间一切邪恶的东西都能在里面看到。

　　“是银甲尸，六级武僵！”

　　龙月不及细想，手中半月形锯刃来回一挥，数道半月形的刃芒飞斩出去，肢解了冲上来的银甲尸。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

　　更多的银甲尸从四面八方包拢过来，一眼望去，根本无法计数，起码在一千以上。

　　“这尸鬼道人究竟猎捕了多少抱元境武者？”此刻，连叶尘都倒吸一口冷气，每一头银甲尸曾经是一个抱元境武者，一千多头银甲尸就是一千多个抱元境武者，简直是匪夷所思。

　　“他们已经没救了，杀！”

　　萧痕怒喝一声，手中中品宝刀竖直一劈，惊涛骇浪般的声音传来，只见一道可怕的刀芒分开水浪，重重劈砍在银甲尸最密集的地方。

　　轰隆！

　　数十头银甲尸被这一记刀芒分尸。

　　“大雪满弓刀！”林水寒也发威了，没有催动七成刀意，雪白色的长刀就这么一挥，刀气如同拉满弦的利矢，极速划出，所到之处，一颗颗干瘪的头颅抛飞而起。

　　“裂山拳！”

　　庞聂气势雄浑，一拳击出，靠近过来的银甲尸四散崩飞，宛如金属的身体四分五裂。

　　庄清河修炼的功法和庄庆贤庄斐一样，都是山河大法残卷，招式大开大合，层层叠加。

　　“斩！”

　　一剑斩断十数头银甲尸，叶尘注意到烈火散人、山中客以及碧湖先生的攻势虽然勇猛，但空有气势，攻击并不猛，心下冷笑，他倒要看看这三人玩什么花样。

　　时刻注意着三人，叶尘风轻云淡的击杀着靠近过来的银甲尸。

　　“碧湖兄，枯木兄怎么还没来，时间不早了。”混乱的战斗中，烈火散人真元传音给碧湖先生。

　　碧湖先生回道：“不急，今日他们得有一半人留下，枯木兄在前段时间损失了两头金甲尸，正好把他们当成金甲尸材料。”

　　“嘿嘿，那小子作为材料也不错，可惜尚未踏入星极境，要不然同样能成为金甲尸。”


第320章 别开玩笑了

　　九人都是星极境或者堪比星极境的强者，哪怕烈火散人，山中客以及碧湖先生三人出工不出力，但清理银甲尸的速度依旧非常之快，不一会儿功夫，一千多头银甲尸被斩杀大片，只剩下上百头比较强横的银甲尸，不过强横归强横，银甲尸与众人的实力差距太大，斩杀它们也就十几次呼吸的时间而已，形不成什么阻碍。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……

　　就在此时，四面八方再次传出武僵的咆哮声，咆哮声连绵不绝，山呼海啸，地下世界都开始摇晃起来。

　　“不好，这个数量已经过万了。”龙月面色骤变，一千多头银甲尸他们可以靠强横的实力斩杀，上万头银甲尸过来，杀也要杀很长时间，何况银甲尸防御很强，比斩杀抱元境武者难多了，消耗的真元也多。

　　叶尘摇摇头，“气息比银甲尸弱了一些，应该是铜甲尸！”

　　铜甲尸为五级武僵，同样是抱元境武者制造而成，区别是，五级武僵大多数是抱元境初期或者中期武者制造，银甲尸是抱元境中期和抱元境后期武者制造，两者的战力有着不小的差距。

　　当然，铜甲尸虽然比不上银甲尸，可数量压死人，想要全部斩杀，花费的时间和真元将几倍增加，再加上尸鬼道人这个正主还未出现，众人多多少少有些压力。

　　“桀桀，星极境强者不少，正好弥补我的金甲尸空缺。”铜甲尸咆哮声过后，是一阵阴冷狡诈的声音，声音干涩恐怖，如同两块碎钢片互相摩擦，让人胸闷欲吐。

　　“尸鬼道人！”

　　不用猜，声音的主人肯定是九幽教一百零八大鬼将之一，杀人如麻，极度残忍的尸鬼道人，此行的正主。

　　轰隆！

　　一方土壁崩塌，一张带着鬼脸面具的黑袍人出现在众人的视线中，他身形枯瘦如柴，指甲发黑发亮，枯萎的皮肤皱在一起，形成灰黑色的角质层，有如老鹰的爪子。

　　噌！

　　炽烈的火星四溅，原来尸鬼道人与萧痕夫妇硬拼了一记，干枯尖锐的爪子与中品宝器相互摩擦，生出火星。

　　萧痕夫妇毕竟只是星极境中期强者，与凶名在外的尸鬼道人有着不小的差距，只觉手臂一麻，双双震飞出去。

　　“老鬼，给我去死！”

　　出乎意料的是，碧湖先生奋不顾身的掠向了尸鬼道人，一掌打出大浪滔滔的气势。

　　尸鬼道人发出森然冷笑，双爪破开对方的掌势，凶猛的撞了过去。

　　砰！

　　护体真元破碎，碧湖先生嘴角溢血，倒飞而起，震退的路线与萧痕夫妇方向一致。

　　“哪里走！”

　　尸鬼道人紧随其上。

　　四人几番交手，渐渐脱离了叶尘等人的视线，到了另一片环境。

　　“原来如此，南罗宗两位太上长老不是他们的目标，他们的目标是我们。”叶尘心思电转，明白了许多，尸鬼道人一上来就盯着萧痕夫妇攻击不合乎常理，多半是让他们与我们分开，拖住他们，不杀他们，这样一来，南罗宗一个人都没死，就不会惹怒南罗宗宗主龙碧芸，而且，烈火散人三人多半与尸鬼道人有所牵扯，所有人都死了，只有他们没死，摆明了和尸鬼道人有勾结，到时龙碧芸第一个杀的就是他。

　　轰隆！

　　潮水般的铜甲尸中，突然窜出来两头皮肤漆黑，隐隐泛着金光的金甲尸，这两头金甲尸行动敏捷，弹跳之间，如同细碎的电光一样，迅速出现在庞聂和庄清河身前，与此同时，一抹白影穿梭在铜甲尸群中，直取实力稍弱的庄清河，欲要一击毙命。

　　庞聂和庄清河不敢小视金甲尸和白影，全力出手迎战。

　　北雪山庄太上长老林水寒也不闲着，他的对手是三名身穿白衣，身形飘忽的长袍人，这三名长袍人似无形体，飘在空气中，身形一晃，人就到了面前，防不胜防。

　　不一会儿功夫，所有人都被分割开来，萧痕夫妇与尸鬼道人在极远的地带战斗，看不见人影，庞聂庄清河与两头金甲尸一名长袍人战斗，林水寒则与三名长袍人战斗，而战斗区域外的空地全部被铜甲尸填满，寸步难行，相互间想要帮助对方变得千难万难。

　　众人中，唯有叶尘，烈火散人以及山中客没有对手。

　　烈火散人和山中客摆明了和尸鬼道人是一伙，那个假意帮助萧痕夫妇的碧湖先生也是，所以，只有叶尘一人孤零零的站在黑压压的铜甲尸群中，冷然旁观，面不改色。

　　从场面上来看，形势对天风国星极境强者极为不利，不，不应该说不利，是必杀之局，原先的计划虽好，可谁知道烈火散人三人公然与尸鬼道人勾结，想要把除南罗宗以外的人一网打尽，连叶尘事先都没有往这个地方想，只以为他要暗中干掉自己或者其他几个人，不会这么明目张胆，现在这两人不动，没有出手相助其他人的意思，阴谋不言而喻。

　　庞聂怒喝道：“烈火散人，你怎么还不动手。”他多少猜到烈火散人阴险心思，语气显得很愤怒。

　　烈火散人冷笑道：“放心，我会动手的。”

　　计划进行的非常完美，萧痕夫妇被引开了，听不到这里的动静，到时，杀了叶尘在内的四人，然后山中客消失，自己受伤，回到紫阳宗就不会引人怀疑，只以为尸鬼道人太强横，只有他和萧痕夫妇逃了回来，而且还各自带着伤，当然，想要让所有人都不怀疑明显不可能，但没有任何证据的情况下，烈火散人不认为会出现什么意外，流云宗的闲云子和天雷散人也奈何不了他，至于南罗宗，的确是个很大的障碍，以后得谨慎一点，省的被抓住把柄，最糟糕的局面就是，南罗宗不和他讲证据，直接杀过来，那么他只有逃离天风国了。

　　看着烈火散人和山中客围了过来，叶尘淡淡道：“就你们两个，貌似不够看。”

　　“是吗？再加上我们呢！”阴暗的角落处，两道人影飞掠过来，从气息上来看，绝对是星极境中期巅峰强者，四大星极境中期强者联手，以叶尘目前的实力，的确会被斩杀，除非他的护体伪真元能抗住四人的攻击，但那不太可能，境界相差太多了。

　　这两人同样是当年九幽教的余党，地位比不上尸鬼道人，是战斗执事级别的人物。

　　烈火散人哈哈笑道：“叶尘，你想不到会有今天吧！本来，死的会是闲云子和天雷散人，谁让你狂妄自大，参与这次行动，今次，你必死无疑，我会让枯木兄把你制造成银甲尸，让你承受生不如死的痛苦。”

　　叶尘摇摇头，体内的伪真元开始最后一次震荡，淡然道：“别开玩笑了，我正好没理由斩杀你们吗，就在这里一次性解决吧！”


第321章 什么叫强横

　　话一说完，叶尘体内的伪真元急剧震荡，相互融合，晶莹璀璨的光芒释放开来，气息刺人。

　　嗡！

　　与此同时，丹田中的伪真元螺旋忽而膨胀忽而收缩，几乎在一次眨眼间，变换了数十次，最后一次膨胀到原来的两倍，旋即以匪夷所思的速度塌缩成一团，形成一枚鸡蛋大小的青色核心。

　　青色核心似晶体非晶体，似液体非液体，处于固态和液态之间，表面散发出一圈青色的光晕，光晕就好像星体的光晕一样，给人一种极为神秘，极为凝练的感觉，当然，更多的是力量和震撼。

　　青色核心之外，有着九缕锋锐气流围绕它做有规律的旋转，锋锐气流正是青莲剑气，青莲剑诀达到第十三重后，不但青莲剑气增加到九道，威力也不可同日而语，每一道都相当于叶尘的一记绝招，猝不及防下，实力高他一筹的人都有可能重伤，甚至陨落，而且，叶尘达到第十三重并没有多久，等时间一长，青莲剑气得到充足的蕴养，威力将更加可怕，有潜力成为叶尘最强的杀手锏，击杀同级别强者不在话下。

　　当然，叶尘在武学上的天赋太过强悍，恐怕还没等青莲剑气成为最强杀手锏，又会创造出新的厉害杀招，就好像当初的炼心一剑，渐渐被其它杀招取代，本身也和孤峰绝杀融合成最强剑招诛心一剑，出场的机会完全断绝，好在这九道青莲剑气处于叶尘体内，是近战时用的招数，不管是不是最强杀手锏，都有莫大的作用。

　　晋升到星极境的一霎那，叶尘的气势无限攀升，比任何一个抱元境武者晋升到星极境都要可怕的多，因为修炼青莲剑诀的原因，叶尘的气势和其他人不同，十分的犀利，仿佛无数道锯齿在切割虚空。

　　“这就是星极境强者，比我想象中的还要恐怖，难怪抱元境武者想要战胜星极境强者困难重重，整个南卓域都没多少人。”眼睛微微闭起，叶尘双手握拳，气势还在攀升，拳心之外，隐隐可见青色的锋锐气流在旋转，加速，发出呜呜的声音。

　　“什么？晋升到星极境了？”

　　烈火散人瞪大眼睛，神情中满是不可思议。

　　山中客面目阴沉，“杀，趁他刚刚晋升，立刻斩杀他，否则等他熟悉了真元的妙用，杀他就难了。”

　　睁开双眼，叶尘微微一笑，“抱歉，燃烧真元我早就会了，以前是没有真元可用。”看过不少星极境强者燃烧真元，叶尘岂会不知道真元是如何燃烧起来的，得天独厚的灵魂力可不是吃干饭的。

　　熊！

　　体内真元相互摩擦，对撞，一股青色的火焰席卷开来，冲到叶尘体外，远远一望，就好像一尊青色的人形火柱，而随着真元燃烧，叶尘不停增加的气势猛然爆发，达到原先的两倍。

　　两倍战力，属于星极境强者独有的能力！

　　“怎么可能，第一次燃烧真元会如此简单？”山中客第一次燃烧真元时，仅仅擦出一些火苗而已，别说增加一倍战力了，连两成都没有增加到，过了一个月方才掌握了燃烧真元的技巧，“就算你踏入星极境又如何，燃烧真元又如何，我们四个人足以斩杀你，给我死。”

　　土黄色的真元凶猛燃烧，山中客第一个扑向叶尘，人至途中，双手各自多出一只巨大的铁锤，轰然砸出。

　　“滚！”

　　叶尘右手食指隔空一点，一缕青湛湛的剑气激射而出，带着杀伐可怕的剑意打在山中客的铁锤上。

　　铿锵！

　　铁锤乃是下品宝器，内含真元，哪怕叶尘的青莲剑气无坚不摧，也无法在上面留下一道划痕，但剑气蕴含的冲击力却结结实实的撞在铁锤中的真元上，传递到山中客体内。

　　火星迸射，山中客口角喷血，倒飞出去。

　　“一起联手，杀了他。”

　　烈火散人已经燃烧起真元，作为火系真元修炼者，他一旦燃烧真元，增幅的战力不是一倍，而是一倍多，而其他星极境强者基本上增幅一倍战力，水系真元修炼者甚至仅能增幅八九成，不过他们恢复的速度要快得多，燃烧真元更能持久。

　　熊！熊！

　　另外两名九幽教余党也燃烧了真元，三大星极境中期强者，其中有两人是星极境中期巅峰，联合起来的气势堪比星极境后期强者，阴暗的地下世界顿时卷起一阵阵的飓风，飓风呼啸，把附近的铜甲尸给吹飞出去，摔得七零八落，无法靠近。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　三人猛跺地面，在山中客后退的瞬间，从三个方向轰向叶尘，烈火散人的武器一把淡红色的宝刀，另外两人分别是长棍和拳套，在燃烧的真元灌注下，武器上蕴含的攻击力更加狂猛，撕裂空气，轰出一片片的真空裂痕。

　　“如果你们三个人的力量合成一体，说不定能打败我，可惜分散开来的始终是分散开来的。”以量取胜虽然可行，但质量永远在数量之上，在数量没有达到一定程度，是战胜不了质量的。

　　锵！

　　佩在腰间的星痕剑瞬间出鞘，璀璨的剑光让阴暗的地下世界陡然一亮，旋即一条条电蛇迸射开来，虚无缥缈的云气乱卷，伴随着叶尘的剑势一闪而出，齐齐轰了出去。

　　卡擦！

　　首先吐血暴退的是烈火散人，他增幅的战力最高，可基础实力及不上另外两人，面对叶尘宛如雷霆般的狂暴剑气，握着淡红色宝刀的手掌开裂，脚掌搓揉着地面倒射回去。

　　“青莲夺华！”

　　星痕剑回挡，封住剩下二人中一人的攻击，叶尘姿势不变，右手食指鬼魅点出，忽视了与另一名星极境中期巅峰强者的距离，刺在他的护体真元上。

　　噗的一声！

　　对方的护体真元破碎，青莲剑气绕着他的脖子转了一圈，一颗大好头颅冲天而起。

　　“可恶，死！”

　　被叶尘封住攻击的星极境中期巅峰强者见同伴一招不敌，死于非命，暴戾的气息扩散开来，另一只铁拳砸向叶尘的脑袋。

　　“分！”

　　真元施展出来的分身化影轻功格外可怕，叶尘身形一颤，仿佛幻灭的黑烟一样，消失在原地。

　　“幽灵功！”

　　对方的轻功同样不弱，下意识的往后倒退一步，在原地留下一道如梦如幻的幽灵幻影。

　　幽灵幻影上有剑光一闪而过，涣散湮灭。

　　“锤山压顶！”

　　山中客卷土重来，铁锤一翻，燃烧的土黄色真元幻化出一座数十米高大的山峰虚影，压向叶尘。

　　“定！”

　　叶尘不敢忽视山中客的攻击，先前能斩杀比山中客更厉害的九幽教余党，全凭体内青莲剑气的出乎意料，而且，他的基础实力到底比不上众人，剑意只增幅攻击，无法增幅防御。

　　一剑削出，方圆数百米的空气被定住，虚空中弥漫出片片青莲，汲取空气中游离的元气。

　　土黄色山峰虚影下降趋势迅速减慢，给了叶尘闪避的时间，只见他接连几个闪烁，真身出现在山中客附近。

　　山中客大骇，收起一只铁锤，左手翻转，在身前布置出一道道厚厚的土黄色土壁虚影，拦截住叶尘的去路。

　　“裂！”

　　叶尘去势不停，星痕剑往前一送，拳头大小的青莲洞穿土黄色土壁虚影，撞击在山中客的护体真元上。

　　两人交手快如电光火石，再加上叶尘的分身化影轻功虚虚实实，难以确认真身，等烈火散人和另一位九幽教余党反应过来，山中客已然吐血飞退，砸在铜甲尸群中。

　　叶尘岂会放弃斩杀对方的机会，左手食指和尾指翘起，两道青莲剑气一左一右袭出，一者正面攻击，一者侧面偷袭。

　　锵！

　　火星四溅！

　　山中客挡住了第一道青莲剑气，第二道青莲剑气绕过他的封挡，从他的脑壳上擦过。

　　卡擦！

　　脑浆飞溅，山中客半个脑袋掉落下来，切口处光滑平整，红的白的混成一团，触目惊心。

　　短短时间内，烈火散人一伙四人被斩杀了两个，叶尘的强横让他们心惊，一入星极境，就有着如此可怕的实力，再怎么说，烈火散人四人都是星极境中期强者，其中两个更是星极境中期巅峰修为，四人联手，足以和星极境后期强者抗衡，结果在叶尘手上，根本形不成联手之势，被一一斩杀，要是等他修为再高一点，星极境强者中，还有谁是他的对手。

　　什么叫强横，这就是强横！

　　身形漂移，叶尘从铜甲尸群中穿梭而过，比似无形体的长袍人更加诡异，苦战的林水寒只见眼前一花，三个长袍人去掉两个，余光中，叶尘的背影逐渐模糊。

　　“多谢！”

　　林水寒暗暗说了句。

　　没有选择帮助翡翠谷太上长老，他们是死是活，叶尘不关心，也不关注，重新返回到自己的战场，叶尘气机锁定住烈火散人，“我早就想拜会一下紫阳宗，就拿你当礼物吧！”

　　“你敢，你这是在破坏天风国的平衡。”烈火散人怕了，色厉内荏道。


第322章 和尸鬼道人交手

　　叶尘冷笑道：“总比你想灭了天风国星极境强者好多了，传扬出去，紫阳宗数百年基业也将毁在你手上，爆！”

　　说话的同时，叶尘脚掌在地面微微一拧，一股爆炸般的螺旋劲道潜入地底，在烈火散人身下剧烈爆发，正是秘技地爆天惊。

　　轰隆！

　　碎石乱飞，烈火散人有些狼狈的闪避开来。

　　“明年今天，就是你的祭日。”叶尘的声音仿佛具有某种魔力，贯入烈火散人的耳中，旋即，一团耀眼的剑光爆发开来，剑光之中，隐隐可见一朵巨大的开山青莲。

　　烈火散人强提真元，疯狂大呼，“枯木兄，救我。”

　　卡擦！

　　他话音刚落，护体真元便被巨大的剑光劈开，额头到下巴浮出一条血线，伟岸的身体瞬间一分为二。

　　击杀了烈火散人，叶尘望向最后一人。

　　“逃！”

　　这人知道叶尘不可力敌，没有其他心思，立马逃跑。

　　“跑得掉吗？”

　　展开轻功，叶尘追了上去。

　　兔起鹘落，星丸弹跳，两人作为星极境强者，全力奔跑的速度极为惊人，数百米距离不过一晃之间，而且由于真元太过强横，瞬间抽空周身的空气，使得他们处于真空之中，爆发出来的声音很细微，不像抱元境层次，全力飞掠会产生音爆声。

　　“死！”

　　如同跗骨之蛆，叶尘很快拉近彼此间的距离，凝聚心神的诛心一剑仿佛天空中的流星，一闪而逝。

　　噗嗤！

　　对方奔跑的姿势不变，真元却急速衰弱下来，一颗大好头颅在鲜血的喷涌下冲天而起，神色不甘。

　　“到了如今，我才算是在南卓域有了纵横的资本，灵海境不出，任何人想要杀我，都不会太过容易。”

　　一连杀了四大星极境中期强者，叶尘生出一股豪情壮志，以前他的虽然天资纵横，悟性如妖，但总有些朝不保夕的感觉，做什么事都要再三思虑，谨慎再谨慎。

　　现在，星极境中期强者全然不放在他眼里，就算是遇到星极境后期强者也有一拼之力，不会连还手之力都没有。

　　当然，叶尘也知道，自己能斩杀星极境中期强者，除了强大的八成剑意之外，还要多亏了所修炼的武学全部是顶尖级别，对上谁都不会在武学上吃亏，唯一的弱势就是修为而已。

　　“这次事了，一定要去落雁江天堑峡领悟战王的剑意，争取更上一层楼，若是能把剑意提升到九成甚至大成，足以和星极境后期强者真正的抗衡，然后努力提升修为，只要提升到星极境初期巅峰，就会让我的战力达到很高的层次，星极境中期境界，基本上可以在南卓域横着走了，一些修炼厉害武学的星极境后期巅峰强者也不需要畏惧，完全能全力一战。”叶尘很清楚，一些卡在星极境后期巅峰，无法迈入灵海境的强者是无比恐怖的，以目前的实力，还不够看，好在这些人通常不会外出走动，数量也比较稀少，遇到的几率差不多可以忽略。

　　“先一步步来，落雁江天堑峡是第一个目的地。”

　　深吸一口气，叶尘的心神通透了许多，剑意更盛。

　　“叶尘，你我同是天风国星极境强者，还不过来相助，没有我等，你也要死在尸鬼道人的手上。”庞聂的声音传来。

　　叶尘目光望去，庞聂和庄清河的对手是两头金甲尸和一名长袍人，这两头金甲尸比烈火散人说的要厉害，其中一头金甲尸漆黑的皮肤中泛着暗金色，分明是八级武僵级别的金甲尸，防御十分恐怖，几乎无视庞聂的攻击，另一头金甲尸也是七级武僵巅峰的存在，淡淡的金色有朝暗金色发展的趋势，生前应该是比较厉害的星极境中期强者。

　　这两头金甲尸死死压制住庞聂和庄清河，再加上一名修为不高，却神出鬼没的长袍人，两人险象环生。

　　“哼，先拿你们两个开刀。”

　　还不等叶尘回话，一道鬼魅似的身影出现在庞聂和庄清河附近，正是尸鬼道人，他浑身萦绕着灰黑色的护体真元，鬼脸面具上散发着令人心悸的气息，只是一个闪烁，就要击杀两人。

　　“你敢！”

　　庞聂惊骇，真元爆发到极限，体外喷射出数丈长的滚滚火浪，威势惊人，一旁的庄清河很清楚，挡不住尸鬼道人全力一击，今天真的要留在这里了，山河大法运转，真元如滔滔大浪般席卷向尸鬼道人。

　　尸鬼道人嘿嘿一笑，右手拧转，刺啦一声穿破庞聂的拳劲，划过他的左手臂膀，左手则握着一个金色骷髅头砸向庄清河。

　　三人交错而过。

　　尸鬼道人手上抓着一只手臂。

　　反观庞聂和庄清河，他们一个失去左臂，一个失去生命，面对尸鬼道人的全力一击，一伤一死，无比惨烈。

　　失去击杀庞聂的兴趣，尸鬼道人把注意力放在刚刚击杀长袍人的林水寒身上，目光阴冷。

　　砰！

　　人至途中，尸鬼道人忽的扬起金色骷髅头，狠狠撞在迎面袭来的剑气上。

　　“小子，你找死。”

　　原本尸鬼道人打算先击杀林水寒，岂料叶尘拦截在途中，给了他一记凌厉无匹的剑气。

　　清空一大片铜甲尸，叶尘静静地站立在那里，“到此为止了。”

　　翡翠谷两位太上长老他不管，不过北雪山庄的太上长老可以保他一命，倒是这尸鬼道人的确强横，仓促之中都可以击溃他的剑气，比烈火散人不知强了几倍。

　　唰！唰！唰！

　　三道人影先后掠来，分别是萧痕夫妇和碧湖先生。

　　三人都受了不轻的伤，不知是不是萧痕夫妇的错觉，尸鬼道人并没有全力以赴，当然，他们敢来尸鬼道人的老巢，都有着准备好的底牌，不到关键时刻，这些底牌不能轻易动用。

　　萧痕夫妇毕竟不能坐看庞聂被杀死，连忙出手帮助他抗衡两头金甲尸和一名长袍人，至于碧湖先生，面色有点阴沉，黑压压的铜甲尸中，居然看不到烈火散人等人，却不知道发生了什么事。

　　“庞聂，其他人呢？”萧痕问道。

　　庞聂吐了一口血沫，“那个烈火散人和尸鬼道人有勾结，暗中还冒出了两个高手，不过都死了，死在……”庞聂恨恨的瞥了一眼叶尘，虽说尸鬼道人攻击速度极快，不过他认为叶尘根本没有救他的意思。

　　萧痕夫妇骇然，这个叶尘出乎意料的强大，咦，他突破到星极境了，是无意突破，还是……

　　尸鬼道人对碧湖先生道：“杀了他们，全部杀了，事情已经脱离掌控。”他说的是萧痕夫妇，事前计划中，这两人是不需要杀的，杀了有大麻烦，现在看来，不杀不行了，烈火散人四人一死，计划就朝着不可知的方向发展，而这一切的源头，全部在叶尘身上。

　　碧湖先生神色阴森，望着龙月的目光带着邪念，终于不需要忍了，大不了逃出天风国。

　　大战再次爆发，只不过这次有了细微的变化，帮助萧痕夫妇的碧湖先生转而成了尸鬼道人的帮手，与两头金甲尸和一名长袍人对付众人，当然，还有数量可怕的铜甲尸。

　　收回注意力，尸鬼道人知道叶尘是关键，只有杀了他，才能全歼天风国众人，现在只要维持住局面就可以了。

　　“是你杀了烈火散人他们。”

　　叶尘不答反问，“你就是五散人之首——枯木道人吧！不知道你原本是叫枯木道人，还是尸鬼道人。”

　　烈火散人临死前喊了一声枯木兄，叶尘就知道尸鬼道人便是枯木道人，五散人其实全部都在天风国，有点疑问的是，烈火散人是与尸鬼道人勾结，还是已成为九幽教的余党。

　　不过这些都不重要了，烈火散人已死，这个世界再也没有他。

　　“两个都是我的名号，可惜，知道我名号的敌人，统统都要死，你也不例外，死吧！”

　　金色骷髅头转交给右手，尸鬼道人极速冲向叶尘。

　　“天碎云！”

　　面对凶名赫赫的尸鬼道人，叶尘不退不避，举剑迎了上去。

　　轰！

　　金色骷髅头与星痕剑交击，阴暗的地下世界微微晃动，上方掉下许多泥石流。

　　孰强孰弱，一看便知。

　　尸鬼道人退了三步。

　　叶尘退了十步。

　　两人修为差距太大，哪怕叶尘修炼的是地级顶阶功法青莲剑诀，拥有八成剑意，也无法完全弥补差距。

　　只是能抗住尸鬼道人全力一击，已经是难能可贵，毕竟尸鬼道人是九幽教一百零八大鬼将之一，哪怕不是以自身战力名扬天下，也不容小觑，普通的星极境后期强者遇到他都未必能跑得掉。

　　“嘿嘿，只怕你今天要死在这里了。”尸鬼道人心下大定，森然一笑。

　　叶尘面色不变，体内有一团血光熊熊燃烧，嘴上道：“未必！”

　　“是吗？那我就看看你如何和我对抗。”

　　灰黑色的尸鬼真元冲天而起，尸鬼道人右手持着金色骷髅头，宛如踏在尸山血海中的魔头，凶威滔天。

　　“我说未必就未必，以往你能雄霸天风国，今天却不是你的天下。”

　　咔咔！

　　地面崩溃，叶尘身上爆发出血红色的气流，与燃烧的真元结合在一起，顿时变成了青红色，强烈的气势波动扫荡八方，震飞围上来的铜甲尸。


第323章 击退

　　“果不其然，小血魔解体大法和燃烧真元相互抵消，只增幅两成的战力。”真元燃烧起来太凶猛了，小血魔解体大法都无法抗衡，原本能在原有的基础上增幅五成以上战力，现在仅仅增幅了两成，而且气血燃烧的速度比以往更快，无法持久，猜得不错的话，随着修为的提升，燃烧真元的威力增大，小血魔解体大法终将淘汰。

　　当然，在燃烧真元的前提下，还能够增幅两成，已经十分惊人了，比修炼火系真元的星极境强者涨幅都要高了两成左右。

　　熊！

　　青红色的真元火焰熊熊燃烧，叶尘目光抬起，望向尸鬼道人。

　　尸鬼道人眼角抽了抽，这小子居然修炼了血魔真人的小血魔解体大法，不知血魔真人怎么把自创的秘技流传出去的，便宜了别人。

　　“先接我一击！”

　　金色骷髅头上爆发出鬼哭狼嚎的声响，尸鬼道人一步踏出，仿佛恶鬼来临，砸向叶尘的脑袋。

　　一招青莲夺华封挡住尸鬼道人的攻击，叶尘左手一扬，两道青莲剑气洞穿而出，袭向尸鬼道人的咽喉和心脏。

　　噗！

　　宛如老鹰爪子的左手劈开剑气，另一道剑气划出惊艳的弧线，从尸鬼道人的胸口一擦而过，带起一小片恶心的血肉。

　　“可恶！尸火！”

　　尸鬼道人大怒，金色骷髅头晃动之间，两团灰色的火焰射了出来，黏在叶尘的护体真元上。

　　“此火不简单。”灰色火焰带着强烈的腐蚀性，遇到真元火焰都不熄灭，迅速侵蚀，无奈之下，叶尘真元猛地一爆发，把体外的护体真元和尸火都给喷了出去，灭杀了数十头铜甲尸。

　　尸鬼道人猝不及防，被这股真元喷了个正着，往后倒退了四五步，灰黑色的护体真元晃动。

　　“阴尸钻！”

　　止住退势，尸鬼道人左手五指聚拢成锥状，前端是五片黑色的坚硬指甲，指甲外灰黑色的真元剧烈旋转，形成一个灰黑色的真元钻头，对着叶尘就是一钻。

　　咻！

　　破空声极细，真元钻头眨眼来到叶尘身前。

　　“好快！”

　　快剑意境迸发，叶尘一剑拦截住真元钻头。

　　噌噌噌！

　　炽烈的火星四散旋飞，真元钻头渐渐失去冲势，涣散开来。

　　把握住机会，尸鬼道人手中的金色骷髅头脱手，飞到半空中，一团团灰色火焰铺张下来，如同火雨。

　　“化影爆！”

　　数十道影子爆开，叶尘真身极速离开火雨的覆盖范围，其它大部分的影子都被尸火点燃，烟消云散。

　　“此子太过棘手，必须杀了他，以绝后患。”连番交手，尸鬼道人几乎尽了全力，不但没有伤到叶尘，自己反而被削去一小块皮肉，虽然他是武僵之体，一点皮肉对他来说不算什么伤势，但作为九幽教一百零八大鬼将之一，纵横天风国数十年，死在他手上的星极境强者起码有数十人，何曾被一个小辈占到便宜，心中一腔戾火渐渐引发出来，黑色眼珠子中泛起了阴冷恐怖的绿色。

　　“鬼吼功！”

　　腥臭的大嘴张开，尸鬼道人运转真元，在喉咙处凝聚出一团虚幻的骷髅头，骷髅头随之张嘴，爆发出可怕的音波，音波隐隐泛着灰黑色，呈波浪形席卷出去，一时间，阴暗的地下世界鬼哭狼嚎，宛如地狱再现。

　　“好强的音波功！”叶尘极力运转真元，护住心神和双耳，但音波不仅仅是声音这么简单，同样蕴含着一股防不胜防的劲道。

　　噗！

　　嘴角泌出鲜血，叶尘踉跄后退。

　　其他人就没这么好的运气了，音波贯耳，一个个七窍流血，神色痛苦，尤其是庞聂，由于先前被尸鬼道人扯下一条臂膀，身负重伤，被音波一震，体内的真元再也压制不住，逆冲上来，张口喷出一道血箭，险些被自己的真元给冲死。

　　碧湖先生骇然，尸鬼道人居然动用了十分消耗真元的鬼吼功，据他所知，这鬼吼功是九幽教一百零八大鬼将中，和血魔真人齐名，音波鬼将的绝学，一吼之下，能震死大片实力稍弱的对手，就算是同级别武者，也要退避三尺，莫能抗衡，那个小子出乎意料的厉害，逼得尸鬼道人不得不动用自己还不太熟悉的鬼吼功。

　　“诛心一剑！”

　　见尸鬼道人还要施展鬼吼功，叶尘神色冷峻，双手握着星痕剑，心神沉入其中，配合八成剑意挥斩出去。

　　剑气如柱，快如雷闪。

　　卡擦！

　　尸鬼道人强行解除鬼吼功状态，金色骷髅头拦截在剑气之前。

　　噌！

　　火星呈扇形迸发，尸鬼道人的封挡到底慢了点，金色骷髅头仅仅擦在剑气上，未能命中，下一刻，他的肩膀上多出一条深可及骨的剑痕，差点被废去一条大好臂膀，吃的亏不是一点半点。

　　“怎么可能，我的鬼吼功虽然还不太纯熟，但星极境后期强者在这一吼之下，也要气血沸腾，无法立即反击。”尸鬼道人看出叶尘受伤了，只是鬼吼功最大的作用其实是削弱对方的状态，抢占绝对的上风。

　　叶尘眉头微微皱起，尸鬼道人的音波功的确出乎他的意料，好在他修炼的是青莲剑诀，而且已经达到第十三重境界，真元看似没有对方雄厚，可在精纯上甚至要略胜一筹，除此之外，尸鬼道人的鬼吼功并不纯熟，有着不少破绽，否则接下来的局面就危险了，毕竟双方实力相当，状态下滑是非常致命的。

　　两人这边处于对峙状态，谁也不愿意先发招，萧痕夫妇那边的战斗还在持续，因为庞聂无法再战的原因，萧痕夫妇以及林水寒渐渐落入了下风，被碧湖先生，两头金甲尸还有一名长袍人压着打。

　　“月儿，联手！”

　　萧痕示意龙月。

　　“恩！”龙月点点头，身上冲出一股水波状的水系真元，水系真元看上去极为沉重，小指大小的一滴真元掉落地面，立刻击出一个细小的深洞，嗤嗤作响。

　　这时，那头达到八级武僵的金甲尸一步踩碎地面，向两人冲来。

　　“大水波龙破功！”

　　两声大喝响起，萧痕和龙月的水系真气融合在一起，齐力施展出极为可怕的秘技，只见汹涌的大浪中，一条完全由水系真元凝聚成的巨龙破浪而出，巨龙摇头摆尾，一股来自上古时代的气息弥漫开来。

　　“糟糕，是龙神天宫的秘技。”碧湖先生神色陡然阴沉下来。

　　轰！

　　八级武僵级别的金甲尸比星极境中期巅峰强者还要强横一些，奈何水系真元凝聚成的巨龙更为强横，龙爪一拨，立刻把它给拍飞出去，就好像拍飞一张破麻袋，一个手无缚鸡之力的小孩。

　　昂！

　　巨龙仰天咆哮，扑向碧湖先生等人。

　　“碧波术，穿云击！”

　　碧湖先生左手画圆，右手从中穿出，同样是汹涌的大浪，不同的是，大浪中有一根水系真元凝成的长矛破空飞出，射向巨龙！

　　大浪与大浪对撞，碧湖先生完败，巨龙与长矛抗衡，巨龙失去一条右爪，长矛粉碎，当萧痕夫妇联手施展出可怕的秘技，尸鬼道人都不一定能抗衡，更不要说修为尚处于星极境中期的碧湖先生了。

　　巨龙一尾巴扫过来，碧湖先生吐血包退，完全不能抵挡，他旁边的另一头金甲尸也被击飞了出去，至于那名长袍人倒是有两人，见形势不对，根本不和巨龙硬抗，借着碧湖先生迎战的瞬间，往右侧飘飞开来，速度快如鬼魅。

　　萧痕夫妇知道机不可失，这秘技他们催动起来很困难，一旦真元跟不上去，秘技凝成的巨龙就会消失，所以打算趁着真元充足的情况下，一举灭掉碧湖先生等人，不给他们反击的机会。

　　“阴尸钻！”

　　尸鬼道人赶上来了，左手打出一记阴尸钻，右手持着金色骷髅头砸向巨龙，口中暴喝道：“全部撤离！”

　　巨龙溃散，尸鬼道人倒退了十余步。

　　碧湖先生脸色苍白，身负重伤，可在这样的情况下，依旧怀有邪念的盯了一眼龙月，旋即又看了看气势正盛的叶尘，此刻，局面完全失控，尸鬼道人奈何不了那个小子，留下来只会把自己深陷险境。

　　“走！”

　　碧湖先生和长袍人当先撤离，至于两头金甲尸只听尸鬼道人的号令，倒不用他们担心。

　　“鬼烟！”

　　狠狠地盯了一眼追上来的叶尘，尸鬼道人洒出三颗黑色丸子，丸子爆开，无穷的黑色烟雾扩散开来。

　　“留点东西再走！”黑色烟雾无法阻挡叶尘的灵魂力，星痕剑一扫，一朵拳头大小的青莲穿破烟雾，击中尸鬼道人的左臂。

　　完整的左臂掉落下来，尸鬼道人咆哮一声，渐行渐远，恶毒的声音徘徊在烟雾中，“小子，等我归来，就是你的死期，谁也救不了你！”

　　叶尘没有追击的意思，先前他注意到，尸鬼道人受伤的地方已经痊愈，现在虽然被他斩去一臂，可两人都没有做好拼死一战的准备，对方必然留有可怕的杀手锏，冷笑道：“不回来还有一丝活命的机会，回来的话，只会死的更快。”目前他刚刚踏入星极境，根基稍显不稳，待巩固了修为，然后到天堑峡参悟战王的剑意，别说尸鬼道人了，就算是金煌道人也要让他横着离开。


第324章 天堑峡，参悟剑意

　　尸鬼道人一走，萧痕夫妇松下一口气，来时虽然做好了万全准备，可真正面对起来，还是比较吃力的，大水波龙破功也未必能把对方怎样，好在叶尘实力强大，独自一人挡住了尸鬼道人，并占据到不小的上风，否则今天退的不是尸鬼道人，而是他们了。

　　“叶少侠，难怪宗主如此推崇你！”龙月看向叶尘。

　　“这老魔不简单，再拼下去，结局难料。”说话的时候，叶尘解开小血魔解体大法，熄灭燃烧的真元，旋即重重吐出一口浑浊的气息，气息略带炽热，血腥味弥漫，小血魔解体大法本就极为消耗气血，对身体的负担很大，哪怕叶尘被天魔花药力淬炼过，又刚刚踏入星极境，身体素质比同级别星极境强者强了许多，对这点负担不放在心上，可燃烧真元不同，这是星极境强者都极力避免的事情，不到关键时刻，是不愿意燃烧真元的，小血魔解体大法和燃烧真元的副作用叠加在一起，凭叶尘的身体素质，都大感吃不消，估计唯有徐静的身体素质才能支持长时间的战斗。

　　这也是他不追击尸鬼道人的最重要原因！

　　附近，庞聂抱起庄清河的尸体，咬牙切齿道：“烈火散人，不要以为死了就会让我放弃报复，从今往后，天风国再也没有紫阳宗。”事实上，他也挺恨叶尘，但叶尘的实力太强大，庞聂不敢在嘴上咒骂，否则惹怒了叶尘，难保一怒杀他。

　　林水寒叹了一口气，“旁兄，节哀吧！这次我们都小视烈火散人的阴谋了。”

　　来之前，他们都没想过烈火散人会明目张胆的与尸鬼道人勾结，打算把他们全部留下，到现在，林水寒依旧心有余悸。

　　尸鬼道人走了，还留下大量的铜甲尸，萧痕夫妇怕这些铜甲尸离开地下世界，为祸天风国，联手开始绞杀，叶尘和林水寒对视一眼，也上去击杀战力并不算很高的铜甲尸。

　　……

　　一晃一个月过去了，叶尘早已回到流云宗。

　　经过一个月的修炼，叶尘基本上巩固了星极境初期修为，欲要再进一步，就不是一朝一夕的事情了。

　　这日，叶尘和闲云子打了声招呼，独自前往落雁江天堑峡。

　　途中他刻意从紫阳宗附近经过，发现紫阳宗上空隐隐有血光浮现，那是大量高手死后的征兆。

　　紫阳宗周边有不少武者围观，其中不乏实力强劲的抱元境后期武者。

　　“唉，天作孽犹可为自作孽不可活，谁知道烈火散人居然和尸鬼道人勾结，害死了翡翠谷的太上三长老，这不，断去一臂的翡翠谷太上大长老亲自来紫阳宗复仇，击杀了紫阳宗宗主和所有的核心长老，连内门长老也死去大半，从此往后，紫阳宗算是彻底没落了，天风国只剩下四大宗门。”

　　“快看，是星极境强者！”

　　“这不是流云宗太上长老叶尘吗？据说他也参与了围剿尸鬼道人行动，居然毫发无伤，那翡翠谷太上大长老可是断掉一条左臂，而且，这叶尘踏入了星极境，可怕的潜力。”

　　有人注意到叶尘的存在。

　　叶尘没理他们，直接往紫阳宗山门处掠去。

　　紫阳宗山门前，大量的弟子和长老下山，他们不准备再呆在衰败的紫阳宗了，何况得罪了翡翠谷，紫阳宗以后的日子必然不好过，不趁早做出选择，后悔的是自己。

　　众多长老中，叶霸天和他的大儿子叶峰正在下山。

　　叶霸天抬头一望，看到了叶尘。

　　他神色复杂，这次紫阳宗内门长老死伤惨重，本来他也会死的，可庞聂问了他一句，你可是叶家叶霸天，得到他的回复后，便不杀他了，有几名与他关系比较好的内门长老也免去了一死。

　　叶霸天不笨，想来想去，都认为对方忌惮叶尘，不敢肆意斩杀他。

　　此刻见叶尘身上的气息如渊如海，深不可测，顿时验证了心中的猜测，想要说话，又不知道说什么。

　　叶尘神情淡然，转身朝着远方射去，瞬息消失的无影无踪。

　　紫阳宗已没落，没必要找他们的麻烦了，可惜一个大好宗门。

　　……

　　落雁江，南卓域三大江之一，长六十五万里，主干道贯穿天风国，千丝国，苍玄国等十五个国家，支流数以万记，十万计，遍布十五个国家的大部分角落。

　　一望无际的落雁江上，叶尘贴着水面飞掠。

　　“当初在落雁江上，我遇到了星极境强者黑鸦道人，如今第二次来到落雁江，我已是星极境强者，而且修为比黑鸦道人只高不低，人生真是奇妙。”

　　望到似曾相识的南方商会海兽号，叶尘心有感慨。

　　“星极境强者！”

　　海兽号上的乘客发现了一掠而过的叶尘，纷纷惊呼。

　　高达一万七八千米，分成两半的天堑峡渐渐落入眼帘，叶尘深吸一口气，速度提升到极限。

　　嗖！

　　仅仅十数次眨眼，叶尘距离天堑峡不足五里地。

　　“从这里开始，要小心谨慎。”

　　站立在落雁江岔道前，叶尘不再选择飞掠，而是一步步的踩着水面接近天堑峡，当初他乘在海兽号上，距离天堑峡十里地都受了些轻伤，如今能接近五里毫发无伤，不得不说是一个巨大的进步。

　　储物灵戒中，残破的战王佩剑照例跳动起来，被叶尘死死压制住。

　　距离天堑峡三里地！

　　轰！

　　可怕的剑意洪流宣泄而出，早有准备的叶尘往后一跳，离开这片区域。

　　“恐怖，当年的天柱峰一分为二，成了如今的天堑峡，天堑峡裂口处，仿佛是剑意的宣泄口，根本无法近身，这可怎么办？”

　　叶尘原以为天堑峡的剑意是逐步加强，谁知道进入三里区域，剑意一下子暴增，宛如洪流，冒然前进，说不定会被强大的剑意冲伤，这不是他想看到的结果。

　　思考了片刻，叶尘决定从其他地方下手，看看有没有适合参悟剑意的地点，实在不行继续想办法。

　　天堑峡周边三里外，叶尘围绕着它飞掠。

　　不一会儿功夫，叶尘来到天堑峡左侧，这里是一片平地，平地上聚集了不少武者，而在他们的对面，是天堑峡的左半边山峰，山峰上有着一条巨大的裂缝蜿蜒而下，宽数百米到数十米不等。

　　“咦！这里也有剑意。”

　　整个天堑峡被战王一剑分成两半，可能是受到震动的原因，左半边的天堑峡裂开了一条裂缝，裂缝下不是江水，而是坚硬的泥土和一条小溪，径直往里走，可以到天堑峡内部，当然，那是找死的行为。

　　散去真元，叶尘缓缓落在平地上，距离裂缝有五里远。

　　附近，一名女剑客正从参悟剑意中回复过来，侧头看了看叶尘，热心道：“这里是天堑峡剑意的一处宣泄点，不过比不上天堑峡两面的剑意，小心一点的话，不会有什么事情的。”

　　“多谢提醒！”叶尘点点头，他看出女剑客的剑意境界达到了五成，本身也是星极境初期强者。

　　可能是觉得叶尘很年轻，人长得清俊和气，女剑客指了指前后，说道：“我在这里呆了一段时间，看过许多人在这里参悟剑意，距离裂缝七里区域，是小成剑意最好的参悟地点，六里是四成剑意参悟地点，五里是五成剑意参悟地点，以下类推，千万不要莽撞，咦，你也是五成剑意。”说了几句，女剑客反应过来，叶尘能站在她附近安然无恙，明显达到了五成剑意境界，看对方年纪似乎不到二十岁。

　　叶尘笑了笑，询问道：“那上面就是剑形草？”

　　女剑客点头道：“是的，但上面有各大宗门的顶尖高手驻扎在上面，最好别打剑形草的主意，当然，如果是顺着小溪流淌出来的剑形草，就不归他们管了，我们可以自行争夺。”

　　“剑形草流淌出来，从这条小溪？”

　　“你别看这条小溪不起眼，每天盯着它的人很多，若是能从小溪中得到一株流淌过来的剑形草，比在这里参悟数个月都强，运气好的话，说不定能一举提升剑意，运气不好，也能积累一些剑意底蕴。”

　　“哦！看样子这里挺火爆的。”

　　女剑客泄气道：“我曾看到好几株剑形草顺着小溪流淌出来，但是都被前面的强者争夺过去，没办法，我的剑意境界无法再进一步，要不然就可以参与争夺。”

　　在这里，修为并无太大的主导性，主要还是剑意境界，剑意境界高，便可以靠近一些裂缝，剑意境界低，只能干看着别人争夺剑形草。

　　“呵呵，说不定你会时来运转。”

　　明白了一些常识，叶尘也就不逗留了，准备往前走近一些。

　　“你干什么……”

　　女剑客捂住嘴，视线中，叶尘身形一晃，就来到裂缝五里外，那里的剑意对他一点影响都没有，这还没完，叶尘继续走着，很快，靠近裂缝三里区域，然后是两里区域。

　　“天啊！八成剑意，他是怎么领悟的？”

　　女剑客一副不可思议的模样。

　　靠近裂缝两里区域的剑客不多，仅有三人，一位是年过六旬的老者，还有两位是面色冷漠的中年。

　　见到叶尘走过来，老者若有所思，两名中年面色变换数次，显然震惊叶尘的剑意境界。

　　叶尘没有理睬他们，到了两里区域最靠前的地方，方才停下来。

　　“这里的剑意刚刚好在我的承受极限之内，就在这里参悟吧！”取出星痕剑佩戴在左腰上，叶尘瞥了一眼老者和两名中年，见他们没什么异样，旋即才微微闭上双目，感受宣泄出来的剑意玄奥。


第325章 争夺剑形草

　　足足过了一个时辰，叶尘才从参悟状态中‘清醒’过来。

　　“相比剑形草，裂缝中宣泄出来的剑意蕴含的信息量更多，但也更乱，没有剑形草那么有规律。”

　　叶尘现在明白，为什么剑形草那么受欢迎了，在天堑峡参悟剑意虽然随时随刻都可以进行，没有任何阻碍，也没有时间限制，可天堑峡的剑意何其之雄浑，人在剑意笼罩下，就好像一条逆流的鱼儿，看不清整条河流的动向，只能被动的接受自身所能接触的信息，这一个时辰下来，叶尘接受的信息都是零零碎碎的，非常之乱，想要从中悟出一些什么，困难重重。

　　而剑形草不同，它吸收了天堑峡的剑意，对其进行简单的排列，使得参悟变得更加容易一些，用一句话来形容的话，就是弱化版的战王剑意，当然，起码弱化了上千倍，与完整的战王剑意有天渊之别。

　　“不急，剑意虽然零碎，但不是一点用都没有，至少能增加我的剑意底蕴，日后灵机一动，说不定能窜连起来。”

　　脑海中几许念头闪过，叶尘继续沉入到参悟状态中。

　　一连三天过去，方圆数里区域的剑客走了几人，又来了几人，始终保持一定数量，那位热心的女剑客倒是十分有耐心，一直呆在原地没动，偶尔会往叶尘的方向看上几眼。

　　呼呼！

　　这日，裂缝中突然刮起了狂风，狂风阵阵，如龙吟，如虎啸，更有若鬼哭狼嚎，凄厉恐怖。

　　“刮风了，刮风了！”靠后的剑客们见状，一脸狂喜。

　　叶尘若有所思，难道这狂风会把剑形草给卷出来，如此倒可以解释，为什么包括女剑客在内的众人会欣喜异常。

　　嗖！

　　就在叶尘一念生起，狂风中隐隐有犀利的破空声传来，他抬头望去，灰蒙蒙的狂风中，一株剑形草飞射而出。

　　这株剑形草蕴含强大的剑意，无人掌控，却展示出惊人的攻击性，仿佛一柄绝世宝剑出鞘。

　　“这是我的。”

　　叶尘附近，体形略显瘦弱的冷面中年拔地而起，伸手欲要抓住剑形草。

　　“此剑形草该老夫所得。”年过六旬的老者哈哈一笑，脚下一跺地面，震出重重土浪，追在瘦弱中年身后。

　　两人速度何等之快，瞬间就接近了剑形草，开始争夺。

　　“哼，谁敢和我抢！”

　　另一位彪悍中年没两人速度快，但剑形草是他必得之物，他五指箕张，指头上蕴含剑芒，隔空一抓，五道剑芒交织在一起，咻咻的弹射出去。

　　三人没有出剑，对剑客来说，出剑就要见血，现在还远远没有到拼命地时候，都有所克制。

　　叶尘洒然一笑，身影随风消逝，再次出现时，到了另一边，他手臂舒展，从半空中捞下一株剑形草。

　　“什么，还有一株剑形草？”

　　“居然一点声响都听不到。”

　　“可恶，我们三人争得你死我活，他轻易就得到了一株。”

　　争夺剑形草的三人脸色难看。

　　最后，还是老者技高一筹，得到了剑形草。

　　“嘿嘿，小兄弟感知敏锐，厉害厉害！”收起剑形草，老者与两名中年拉开距离，笑眯眯的看向叶尘。

　　叶尘道：“你们被第一株剑形草吸引了注意，哪里是我的感知敏锐。”叶尘不敢小视三人，以往，剑意是他的优势，也是他越级战斗的根本之一，但这三人的剑意不在他之下，想要靠剑意占据上风明显不可能，尤其是那位老者，在四人中修为最高，达到了星极境中期境界，另外两名中年也不差，修为处于星极境初期巅峰，都比叶尘高。

　　“是这样吗？”老者显然不信叶尘的说辞，作为剑客，感知本就敏锐无比，他们不是没有遇到过几株剑形草同时飞射出来的现象，但这次一点都没有察觉到，叶尘能轻易察觉第二株剑形草，足以说明问题，如果说先前只是对叶尘有点感兴趣，现在他已经把叶尘当成争夺剑形草的强劲对手。

　　至于没有争夺到剑形草的两名中年目中有异芒闪烁，似乎想要强抢叶尘的剑形草，又对他十分忌惮。

　　“风还在刮，各凭所能吧！”叶尘没指望他们相信，降低姿态是缓和气氛，若对方咄咄逼人，他不介意和他们斗一斗。

　　四人各怀心思，全副心神注视着灰蒙蒙的狂风。

　　后方，很多剑客叫嚷开来。

　　“又被他们得到了，我们连汤都喝不到。”

　　“这有什么办法，他们在两里区域，是最前线，我们离得太远，剑形草根本飞不过来。”

　　“唉，先前只有三人，有时难免会出现一两条‘漏网之鱼’，如今又多了一位，我们得到剑形草的希望越发渺茫。”

　　裂缝中刮风是很难得的事情，一个月最多发生一两次，而每到刮风时期，是剑形草出现最频繁的时候，基本上都会有那么数量不等的剑形草飞射出来，所以，众多剑客期盼着裂缝中刮风，恨不得天天刮，毕竟平时虽然有剑形草从小溪中流淌出来，可溪水流动的速度太慢，后面的人想要从小溪中得到剑形草的几率大致为零，除非前面没人。

　　女剑客看到叶尘轻易得到一株剑形草，有点讶异，两里区域的那三人可不简单，曾有不少强人硬抗两里区域的战王剑意，想要从他们手上虎口夺食，却一一被击杀，毫无悬念，而面对得到一株剑形草的叶尘，三人没有任何抢夺的动作，看样子相当忌惮他。

　　叹了口气，女剑客苦笑一声，她目前距离六成剑意仅一步之遥，如果有一株剑形草，说不定就能跨过去，可惜几个月来，连剑形草都没摸过，眼睁睁的看着它落入别人手中。

　　咻咻咻咻咻……

　　就在此时，裂缝中的狂风更加凄厉，卷起一阵阵旋风，至少有八九株剑形草飚射出来，快如闪电，一闪而逝。

　　“来得好！”

　　老者顾不上其它，大手一捞，夺下其中两株。

　　另外两名中年稍微差了点，各自争到一株。

　　出手最快的要属叶尘，剑形草尚未出现的时候，他的人已经腾空而起，身形闪烁之间，三株剑形草落入手中，不管是出手时机，出手动作，以及恐怖的协调性，都让人心悸。

　　四人一共得到七株剑形草，剩下的两株从他们上空穿过，到了三里区域。

　　三里区域的众多剑客齐齐掠上半空，只是剑形草的速度太快，从他们之间一穿而过，到了四里区域。

　　“哈哈，我得到一株！”

　　四里区域的一名剑客运气较好，其中一株剑形草激射的方向正好和他所在的位置一致。

　　“咦！还有一株！”

　　女剑客在五里区域，本来她做好了两手空空的准备，但如叶尘所说，总有时来运转的时候，最后一株剑形草不偏不倚的射在她身前的地面，没入三寸之深，尾部抖动不已。

　　“就这么得到一株了？”

　　她仍旧有些不敢相信，未免夜长梦多，连忙拔出剑形草，扔到自己的储物灵戒中，脸上露出满足的神情。

　　“有了这株剑形草，把剑意提升至六成未必没有可能。”

　　三里区域和四里区域没有得到剑形草的剑客几乎要发狂，九株剑形草啊！一株都没得到，叶尘四人能得到也就算了，他们实力强，剑意境界高，没人敢和他们对抗，至于剩下两株剑形草凭什么不是他们的。

　　恶向胆边生，有六名剑客围住四里区域得到剑形草的那人。

　　在生命与剑形草之间，这人选择了放弃，一脸颓然，旋即，这六人又来到女剑客附近，围住了她。

　　“识相的，把剑形草交出来，免得丢了性命。”

　　女剑客往后退了几步，“这是我的。”

　　“给你三次呼吸时间，不交，死。”为首的剑客出言威胁。

　　“不交，我每年都会在这里呆上几个月，这是我第一次得到剑形草。”女剑客忿然。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，杀了她。”

　　六人拔出自己的武器，真元凶猛爆发。

　　两里区域，叶尘摇摇头，在老者和两名中年讶异的目光下，一步步走向五里区域。

　　“滚回你们的位置。”

　　没有任何废话，叶尘呵斥道。

　　“小子，这是我们的事情，最好不要管。”

　　“别以为你的剑意境界高，我们就奈何不了你，战力可不是单凭剑意就能支撑。”

　　叶尘的威慑力还是比较大的，否则他们早就动手了。

　　女剑客则心有感激和担忧，怕叶尘吃亏，剑意境界高是一回事，战力高又是另外一回事，两者并不是对等的。

　　锵！

　　星痕剑拔出一半，可怕的剑芒在地上斩出一条裂缝，裂缝以匪夷所思的速度蔓延到六人脚底下，陡然停止。

　　“再说一次，全部滚回去。”叶尘神色冷峻，这六人修为在星极境初期左右，有一人是星极境中期，各自拥有六成或者七成剑意，可他们的功法和剑法差得远，叶尘根本没放在眼里。

　　“小子，你找死。”为首的星极境中期剑客忍不住了，咆哮一声，真元疯狂燃烧起来，一剑斩向叶尘。


第326章 九成剑意

　　蓝衣猎猎飞舞，叶尘瞬间拔出了星痕剑，而在他拔出星痕剑的霎那，青莲真元已然凶猛燃烧，精纯的青色火浪爆发开来，虚空中泛起淡淡的涟漪，这一般是星极境中期强者才有的威势。

　　哧！

　　一剑拔出，叶尘就势朝着对方斩出一剑。

　　青汪汪的剑芒中烙印着一朵磅礴大气的青莲，莲花撑天，根须扎地，剑芒以沛然不可抵挡的姿态重重劈砍，正是青莲剑法中最霸道的一式绝招——青莲开山。

　　地面闪电开裂，出剑之人惊骇异常，明明是他先出招，为什么对方后发先至，而且这道剑芒蕴含不可思议的伟力，面对它，有种被撕裂，斩碎的直觉，头皮发麻。

　　“给我封！”

　　剑到途中，此人剑招变幻，欲要封挡住叶尘的剑芒。

　　轰！

　　地面被削去厚厚的一层，这名剑客双脚搓揉着地面，爆射出去，张嘴喷出大口大口的鲜血。

　　星痕剑在虚空中舞出一朵剑花，剑花割裂空气，意境可怖，叶尘目光落在其余五人身上，“这里是剑客圣地，我不想屠戮你们，都退回去。”

　　“是，是！”

　　五人见他们中最强的人都挡不住叶尘一剑，哪里还敢停留，剑客交战，生死不过几招之间。

　　至于那名被叶尘击退的剑客同样不敢再次挑衅，灰溜溜的离开此地，他受的伤不轻，需要好生治疗一番，否则难以和裂缝中宣泄出来的剑意抗衡，多留无益。

　　“谢谢你！”女剑客闭起微微张开的嘴唇，感谢道。

　　收剑入鞘，叶尘摆摆手道：“初来此地，还要感谢你告诉一些常识。”

　　“这些不过是小事，哪里需要感谢。”

　　“好了，你自己小心点，我还要继续搜集一些剑形草。”四株剑形草虽然有很大可能冲击到九成剑意，只是叶尘打算一次性积累足够的剑形草，何况，裂缝中宣泄出来的剑意不是没有用，杂乱的剑意信息总有理顺的时候，日后突破大成剑意，说不定就要靠到它。

　　回到两里区域，叶尘把刚才的事情排除脑海。

　　同在两里区域的中年暗自庆幸，之前幸好没有出手抢夺他的剑形草，此人不仅剑意达到八成境界，战力同样高的可怕，能越级战斗，只怕不在老者之下，甚至隐隐压他一头。

　　老者嘿嘿一笑，打消了欲要掠夺剑形草的想法，剑形草以后有的是机会获得，没必要拿命去拼，不值得。

　　叶尘不知道几人的想法，就算知道也不在乎，不是他自傲，哪怕抛开功法和剑法，他的剑意也不是他们能比的，因为他们没有战王佩剑，悟性也及不上他，同为八成剑意，叶尘的八成剑意却蕴含了不朽之意，这是一个不可逾越的优势，也是他立足的根本。

　　“有战王佩剑，我对剑形草的利用率起码是这些人的十倍以上，可惜。”叶尘不是没有起过掠夺剑形草的念头，想了想，还是放弃了，他不是魔道中人，为了壮大自己，宁愿牺牲别人，如此，和先前六人又有什么区别，想要强大，就要堂堂正正的强大，不要让剑意蒙尘，他的剑意，是浩大的剑意，是坚不可摧的剑意。

　　无形之中，叶尘的剑意更加坚定，万邪不侵。

　　狂风渐渐减弱，直至消失，平地上恢复原有的安宁。

　　“嘿嘿，五株剑形草差不多了，老夫先走一步。”老者耐不住性子，想要冲击一下九成剑意，毕竟他在前面一段时间中已经得到两株剑形草，不是没有突破九成剑意的希望，何况有叶尘在这里，他想要得到更多的剑形草，还不知道哪年哪月。

　　老者一走，高兴的是两名中年和后方的剑客。

　　叶尘不闻不问，静静地参悟剑意。

　　十天过去，两名中年也走了，两里区域只剩下叶尘一人，一里区域很少有剑客出现。

　　睁开双眼，叶尘暗道：这十天，小溪中有两株剑形草流淌出来，全部被我所得，加起来，我一共有六株剑形草，冲击九成剑意已然足够，若是冲不上去，只能说明还不到突破的时候，剑意根基不稳。不过冲击九成剑意是足够了，想要更进一步难上加难，还是等凑齐九株剑形草再说。

　　叶尘的野心很大，这次他不但要冲击九成剑意，大成剑意也在他的目标之中，当然，这个可能性的确很低，八成到九成便已经足够困难了，九成到大成，几乎比初悟剑意到九成剑意难上许多，真想突破的话，哪怕叶尘拥有战王佩剑，也起码需要二三十株剑形草，换上其他人，几乎不可能靠剑形草突破至大成，除非他们在剑道上的天赋冠绝古今，比叶尘高上一倍两倍，这种剑道天才叶尘还没有听说过。

　　冲击大成剑意是叶尘最大的目标，次之，至少要巩固九成剑意，毕竟九成九才是大成，这中间的差距着实不小，一鼓作气，想来应该更有希望，断断续续的，灵感会遗失不少。

　　又是十天过去，叶尘再次得到一株剑形草。

　　女剑客准备离开了，本打算和叶尘打声招呼，但看到对方还在参悟剑意，只好无奈的离开。

　　次日，裂缝中难得刮起了风，只是和上次相比，这次的风要小了许多，剑形草也仅仅出现三株。

　　三株剑形草到手，叶尘的剑形草储备达到了十株。

　　“该离开了，总要给别人一点机会。”来到这里的剑客主要是为了参悟裂缝处宣泄出来的战王剑意，剑形草是额外收获，可一点汤都喝不到，他们明显很无奈，十株剑形草在身，叶尘不打算继续霸占两里区域。

　　“他终于走了，好在我坚持了下来。”

　　“呵呵，剑形草虽然是额外收获，但若是能得到一株，不枉此行。”

　　众人见叶尘离开，欣喜若狂，当然，也有一些比较弱的剑客忧心忡忡，之前有叶尘在，那些霸道的剑客不敢太过分，可叶尘一走，这些人必然按耐不住贪念，出手抢夺。

　　说来说去，这个世界从来都是弱肉强食的世界，强者为尊的世界，实力强了，别人自然会尊重你。

　　叶尘走后三天，裂缝外来了一群不速之客。

　　“有没有见过这个人？”为首之人从储物灵戒中取出一副画像，画像上的人不是谁，却是叶尘。

　　“见过，三天前刚走。”

　　被询问的剑客老实回答，对方人多势众，走在前面的几个人都是星极境强者，更重要的是，他们身上穿着六品宗门悬空山的服饰，不是他们能得罪的人物，心中不由嘀咕叶尘的来历，居然敢和悬空山对着干。

　　为首之人闻言，冷声道：“哼，又被他逃过一劫。”

　　他们都是金煌道人的手下，金煌道人贵为悬空山核心长老，一声令下，能调动的人马很多，他们只是追踪叶尘的其中一批人，而这次追踪的人马足有十数批，每一批都有两三名星极境强者，最大的那一批甚至有一名星极境后期强者，是金煌道人的副手。

　　金煌道人的口令是，得到消息后，立刻派人通知他。

　　“刘长老放心，得罪了金煌长老，这个小子早晚都要死。”

　　被叫做刘长老的阴翳中年收起画像，“这是自然，金煌长老什么修为，他是什么修为，给他五年时间，都别想和金煌长老抗衡，现在不死，将来死的更惨，我们走。”

　　……

　　距离天堑峡上千里外的山脉中。

　　瀑布下。

　　叶尘盘坐在一块巨石上，凝望着岩壁上的六道剑痕。

　　这六道剑痕中有两道剑痕各自蕴含着一股无匹的剑意，剑意经久不散，弥漫虚空，使得附近的空气如水一样粘稠。

　　叶尘已经静坐十日了，十日中，他一共消耗了六株剑形草，一株剑形草的剑意可以停留在虚空中三日，只是叶尘渐渐不满足，往往一股剑意还没有散尽，便劈出另一道剑痕，使得剑意始终保持在最浓烈的阶段。

　　嗡！

　　中午时分，瀑布有那么一霎那静止住，水花溅射在半空中，久久不落，周边的微风也荡然无存，死寂一片。

　　轰！

　　无形中，一股剑意冲天而起，直上云霄。

　　“九成剑意，成！”

　　抖掉身上的灰尘，叶尘长身而起，眼睛睁开，虚空颤抖，如同一把蒙尘百年的宝剑一朝出鞘，震惊天下。

　　剑意渐渐收敛，叶尘吐出一口锋芒肆意的气息，自言自语道：“自己领悟剑意，只是单纯的剑意，从战王剑意中却可以参悟到不朽之意，相比八成剑意状态，九成剑意中蕴含的不朽之意暴增了五倍以上，其他人根本想不到我会有如此收获。”

　　战王佩剑只有一把，而只有战王佩剑可以激发出战王剑意中的不朽之意，这是叶尘的机缘，别人完全不知道这回事。

　　叶尘有把握，凭借九成剑意，足以和别人的大成剑意抗衡，不朽之意简直太强悍了，完全不属于这个阶段的存在，就好像生死境王者那般，高高在上，俯视天下。

　　“剑意提升，我的修为稳固的不可思议，这应该是心神通透的原因，不染一丝尘埃，可惜没有增加星极境强者修为的丹药或者灵草，要不然，现在就可以达到星极境初期巅峰境界。”

　　剑痕上的剑意尚未消散，叶尘重新取出一株剑形草，剑形草断裂，上面蕴含的剑意灌注到残破的战王佩剑上，举剑劈出一道新的剑痕。

　　“一鼓作气，看看能达到九成剑意什么阶段？”九成九是大成剑意，哪怕冲击到九成一，都是一个十足的进步。

　　……


第327章 封锁！赶人！

　　六株剑形草把叶尘的剑意提升到九成，但这仅仅是开始，随着第七株剑形草消耗掉，叶尘能够感觉到前面参悟的剑意正在与第七株剑形草剑意相互印证，有点厚积薄发的味道。

　　“看来，剑意底蕴的积累是对的，没有那二十多天的参悟，剑意能否提升至九成还是未知数，更不要说冲击更高的境界。”

　　剑形草中的剑意其实很不完善，裂缝中宣泄出来的剑意同样不完善，两者结合在一起，相辅相成，一定程度上完善了许多。

　　时间如水流逝，叶尘储备的剑形草消耗一空，得到的回报是惊人的，按照他自己的估计，目前剑意起码在九成三左右，距离九成九已然不远，而随着剑意稳中有升，叶尘对不朽之意终于有了一些了解。

　　首先，不朽之意是超脱意境的存在，凌驾在意境之上。

　　其次，不朽之意很特殊，和大部分意境一点关系都没有，毕竟哪怕超脱了意境，也不会一点关系都没有，至少是以意境为基础，以意境为根底，不可能无中生有，可不朽之意似乎就是无中生有，从虚无中来，从虚无中印证，从虚无中脱离。

　　叶尘不知道自己的猜测对不对，他认为，不朽之意是至高的意思，凌驾的意思。

　　“不想了，以我的境界，想这个东西能把我想疯，至少到灵海境层次，才有资格去想。”

　　对于毫无头绪的东西，叶尘从来都不会强行去理解，那样只会把自己陷入疯魔的状态，得不偿失。

　　潭水之上，叶尘扬起拳头，一拳击出。

　　咻！

　　空气中被撕出一条真空通道，真空通道中快速填补上新的空气，发出凄厉至极的尖啸。

　　只听噗的一声，瀑布被拦腰截断，如同断开的布匹，一上一下。

　　“悟性让我的功法境界提升速度极快，而功法境界高，修为提升起来也快得多，可剑意境界高，同样能增幅我的修炼速度，出来才一个月时间，修为便彻底稳固，有冲击星极境初期巅峰的姿态。”

　　不可否认，也没法否认，叶尘的修为能快速增长，和剑意的增长有很大关联，事实上，论修炼天赋，叶尘也就和上等天才差不多而已，但是剑意使他的心神更加通透，杂念不生，把自身修炼天赋发挥到十成十，甚至十二成，而有些修炼天赋绝顶的人，未必能发挥九成或者八成，没有充分利用到自己的修炼天赋。

　　剑形草消耗掉了，叶尘的感悟还未消散，他打算在这里继续呆上几天，直到没法参悟为止。

　　……

　　落雁江，天堑峡。

　　裂缝外的剑客有增无减，人数不知不觉超越了一百，每天都有不少人离开，又有很多人前来。

　　而这次前来的剑客有两人极为醒目。

　　一人是和叶尘有过一面之缘的星极境剑客宋言，一人是一位黑衣老者，老者面容枯槁，没有胡须，一双眼睛古井无波。

　　他们二人论修为，不过是星极境中期和星极境后期，还不算太恐怖，但是他们的剑意无一例外达到了九成境界，能够抵抗裂缝外一里区域的战王剑意，没错，他们所在的位置正是裂缝外一里区域。

　　数个月来，一里区域第一次有剑客出现在这里，而且一下子出现两个，堪称盛况。

　　“九成剑意，太恐怖了，据说一旦达到大成剑意，越级战斗和吃饭喝水一样简单。”

　　“但是想要提升至大成剑意，何其困难，我都徘徊在六成剑意好几年了，至今没有一点突破的征兆。”

　　附近的剑客不由议论纷纷。

　　一里区域。

　　黑衣老者自言自语道：“再厉害的剑意，也有磨灭的一天，看来，这道战王剑意也要消失了。”

　　宋言笑了笑，“能存在五百年已经很了不起了，剑老，你可知战王在剑意上的境界究竟达到了什么层次。”

　　“不可测，不可测，那是近乎法则的层次。”

　　“近乎法则，有这么恐怖。”

　　宋言倒吸一口冷气，法则是生死境王者才能参悟的东西，古今传言，领悟天道法则，就能达到另外一个境界，一个超越生死境的境界，可惜至今还没听说过有人参悟出法则，如果战王的层次接近法则，为何没有封帝，按理说是可以封帝的。

　　“为什么没能封帝我不知道，但战王的剑意能存在五百年，本身就接近法则的力量，或许，我们的境界太低了，与战王之间还有一大段空白，等把这段空白填满，便能触摸战王的境界。”

　　宋言点点头，的确，他们在星极境剑客中属于顶尖的存在，可与战王一比，宛如蝼蚁，以蝼蚁的身份去谈论高端的东西，本就极为可笑，吐出一口气息，宋言抬头望着裂缝，“这条裂缝是去年才出现的，天堑峡和战王剑意的确无法支撑太长的时间。”

　　“慢则三五年，快则一年半载，战王剑意必然消失，趁此机会，多参悟战王剑意和搜集一些剑形草为好。”

　　“恩，此话有理。”

　　两人静下心来，沉入到参悟状态中。

　　咔，咔！

　　轰隆！

　　就在两人参悟剑意之际，对面的天堑峡突然再次裂开一条巨大的裂缝，裂缝蜿蜒攀爬，一直延伸到一万七八千米的顶端，中央黑漆漆一片，如同恶魔的嘴巴，强烈的震动使得所有人都惊醒过来。

　　“又裂开一道裂缝！”剑老皱起眉头。

　　宋言心中感慨，天堑峡因为战王剑意的存在，已然成为剑客心目中的圣地，奈何，这座圣地也会在不久的岁月中消失，不知道是该悲伤，还是该痛惜好，心情十分复杂。

　　“快看，有大量的剑形草飞出来了。”

　　“数量好多，咱们赚了！”

　　第二条裂缝一诞生，剧烈的震荡引动气流，制造出一波波强劲的旋风，旋风中卷带着数十株剑形草，一株株有如利剑，带着惊人的剑意飞射出来，快如闪电霹雳。

　　剑老哈哈一笑，“宋言，咱两的运气不错，才来一天，就遇到数量不菲的剑形草。”

　　“我只要十株足够了。”

　　宋言身形闪掠，手臂舒展，抓向附近的剑形草。

　　“这次我要冲击大成剑意，就十五株好了。”剑老当仁不让，抢夺其它的剑形草。

　　嗖！

　　不远处，一道蓝色身影极速掠来。

　　“幸好来得及时，天堑峡居然又裂开一道裂缝。”

　　蓝色身影恰是叶尘，此时他见裂缝中有剑形草射出，岂会怠慢，速度暴增到极限，两三个闪烁就冲到一里区域。

　　“什么，又是一个领悟九成剑意的剑客。”

　　“是他，半个月前，曾有悬空山的人找过他。”

　　不少剑客认出叶尘。

　　至于宋言和剑老同样很吃惊，待看到来人相貌，宋言更加吃惊了，“叶兄弟，想不到短短两年时间，你从七成剑意突破到九成剑意，可喜可贺。”

　　闻言，剑老眉毛一挑，“这人就是南卓域第一天才叶尘，难怪有如此可怕的剑意，不，这股剑意不是普通的九成剑意。”

　　剑老极度震惊，夺取剑形草的速度都慢了一分，因为他从叶尘的剑意中，感受到和战王剑意类似的东西。

　　三株剑形草到手，叶尘继续争抢，心分两用，说道：“宋言前辈，好久不见，这裂缝是怎么回事？”

　　“当年天柱峰被战王一剑劈开，许多地方都有所震荡，只是因为剑意一直处于浓郁的状态，有着坚固岩石的作用，现在战王剑意逐步削弱，天堑峡也将会坍塌，裂缝是坍塌的征兆。”

　　“原来如此。”

　　叶尘一直有所疑惑，既然在这里可以得到剑形草，为何宋言前辈还要和他在拍卖会上争夺剑形草，想来当时金鼎城举行拍卖会时，裂缝还没有出现，参悟剑意必须在天堑峡两面的江面上。

　　天堑峡顶端，各大宗门的顶尖高手震动了。

　　“不好，又一道裂缝产生了，天堑峡坍塌的日子已然不久。”

　　“下面好多人在争夺剑形草，这可是属于我们各大宗门的东西，如果猜得不错，未来一些日子，还会有更多的裂缝诞生，到时飞出的剑形草会更多，不采取对策的话，损失就大了。”

　　“通知其他人，封锁天堑峡，赶走这些剑客。”

　　“哼，早看这些剑客不爽了！”

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　不一会儿功夫，数十名星极境强者从天堑峡顶端掠下，前面一些人喝道：“这里已被封锁，全部离开。”

　　“不离开，杀无赦！”

　　数十名星极境强者还是前锋，稍后，更多的星极境强者紧随而来，数量不下五百，驻扎在天堑峡顶端的宗门高手可比在场的剑客多多了，也不怕他们闹事。

　　而在说话的同时，各大宗门的高手直接出手赶人，强烈的真元波动汇聚在一起，如同山呼海啸，天塌地裂。

　　“太霸道了，凭什么出手赶人。”

　　“天堑峡是战王劈出来的，要说主人，只有战王和他的后代，他们一直霸着天堑峡不说，还要出手赶我们走。”

　　在场剑客十分愤慨。


第328章 星极境十大剑客

　　轰隆！

　　轰隆！轰隆！

　　地上出现一个个数十米深的大坑，可怕的真元流卷动天地元气，爆发出可怕的气浪，逼得众多剑客不得不离开此地。

　　“好生霸道！”

　　剑老险些被一道真元流轰中，脸庞发黑，宋言的运气比较差，衣服都被气劲撕破了，露出里面的下品内甲。

　　“第十三株！”鼓动真元，叶尘身形闪烁，抓住第十三株剑形草，正准备离开。

　　“哼，好大的胆子，敢在我们眼皮底下夺取剑形草。”

　　“让他把所有剑形草都吐出来。”

　　有七八名星极境强者注意到叶尘，齐齐往这个方向冲来，各自打出一道可怕的真元流。

　　叶尘眉头一皱，星痕剑出鞘，以一招青莲夺华封挡住攻击。

　　“大胆，还敢反抗！”

　　“把剑形草全部交出来，饶你不死。”

　　这群人见叶尘轻易挡住他们的攻击，颇为吃惊，他们中虽然只有两人是星极境中期强者，但合起来的力道何等之大，星极境后期强者都不敢硬接，而对方居然一招接了下来，占着人多势众，为首二人目光阴沉，手指着叶尘怒喝，神态倨傲。

　　退到安全区域，叶尘站在大地上，冷声道：“你们封锁天堑峡我没意见，不过让我交出剑形草万万做不到。”

　　“不交也得交，莫要逼我们出手杀你。”

　　叶尘眼睛微微眯起，说实话，只要灵海境不出，他不会畏惧任何人，如今他的剑意已经提升至九成三，因为蕴含不朽之意，差不多相当于大成剑意，遇到金煌道人都有自信击败，驻扎在天堑峡的宗门高手虽多，但只要没围住他，就不可能把他怎样，所以让他交出剑形草，是痴人说梦，别说这些剑形草对他有用，哪怕无用，也不会交出。

　　就在叶尘准备出手之际，鬼老一步走出，“你们几个，别欺人太甚的好，我剑老在南卓域闯荡这么年，七品宗门的宗主见到我都要客客气气，你们算什么东西，敢在这里大呼小叫，先前是谁攻击我，不长眼睛吗？”

　　“什么？是剑老！”

　　“星极境十大剑客之一的剑老，他旁边的貌似是宋言吧！宋言虽然没有排入十大剑客，但十大剑客之后，也是响当当的人物。”

　　几人有点发虚，剑老孤家寡人，无亲无故，自身实力高的可怕，在十大剑客中的排名非常靠前，灵海境之下，鲜有敌手，所以大部分情况下，七品宗门都不敢惹剑老，毕竟七品宗门不可能有灵海境强者坐镇，惹上剑老，他完全可以杀你几个人，然后跑路，过几天再来杀几个人，没有一定数量的星极境强者，根本不可能围杀他。

　　如果仅是这些也就罢了。

　　前些年，有一位厉害的剑客，人称血剑客，与剑老一样，同为星极境十大剑客之一。

　　当时，一名七品宗门的长老仗势欺人，被血剑客杀了，那个七品宗门的宗主大怒，派出众多星极境强者追杀血剑客，奈何血剑客战力极强，边逃边战，硬是击杀了大量的追杀者。

　　那个七品宗门的宗主后悔了，七品宗门的星极境强者数量有限，被血剑客杀了一批，综合实力大降，得不偿失，可让他放下脸面又不可能，只好发通告说，让血剑客过来道个歉，此事告一段落。

　　但血剑客是什么人，是南卓域有名的狠人，杀气极重，他不惹事就好了，惹上他，耗也要耗死你。

　　两年时间，惹上血剑客的七品宗门被杀的躲在宗门中不敢外出，门下弟子一个个脱离宗门，许多长老也忍受不了这样的日子，脱离宗门的脱离宗门，加入其他宗门的加入其他宗门，不久之后，这个七品宗门彻底没落了，硬生生降为了八品宗门。

　　不得不说，血剑客太狠了，把对方宗门搞成这样，依旧不肯罢休。

　　终于有一天，他潜入进去，一举击杀了对方宗门的宗主，然后大肆屠杀，把宗门中的星极境强者杀的干干净净，完成了一人灭宗的奇迹，是数百年来的唯一一次。

　　有血剑客这个例子在前面，所有七品宗门得出一个结论，千万不要惹战力超强的星极境强者，除非你有把握一击必杀，否则他不死，以后的日子就难熬了，自身所在的宗门说不定会成为数百年来第二个牺牲品。

　　“原来是剑老，我等眼拙，未能认出来，还望见谅。”这群人态度来了个大转变，一个个抱拳道歉。

　　剑老旁边，宋言哼了一声，“我这位叶兄弟已经退出那片区域，还敢追杀他，不怕告诉你们，他的战力并不逊色我，就算杀了你们，你们所在的宗门也未必会出头。”

　　宋言并不清楚叶尘的战力处于什么层次，但他有直觉，叶尘的战力有可能不逊色他，甚至还要在他之上，从剑老的震惊便可以看出一二，何况叶尘是南卓域第一天才，作为绝顶天才，怎么可能只有剑意这一个杀手锏，他的剑招和意境同样可怕。

　　“不逊色宋言！”

　　几人面面相觑，宋言是什么人，不说星极境十大剑客，前二十总能排的上吧！被七品宗门列为不可惹的第二等级人物，叶尘实力不逊色他，岂不是说，也是七品宗门不可惹的第二等级人物。

　　“抱歉！”

　　为首之人深吸一口气，心中极为后悔，从刚才叶尘强硬的口气来看，宋言说的话未必有假，和性命相比，道个歉算什么？就怕脸皮薄，死不认错，惹上一个大敌。

　　收敛剑意，叶尘脸色淡然，没有接受道歉，也没有拒绝道歉。

　　剑老开口道：“好了，你们几个去提醒一下其他人，不要太过分的好，个人所得的剑形草归个人所得。”

　　“是，那我们告辞了。”

　　几人最忌惮的还是剑老，看得出来，剑老和宋言是好朋友，宋言喊叶尘叶兄弟，关系匪浅。

　　待几人离开，剑老转过身对叶尘笑道：“南卓域就这样，强者为尊，别看他们背后有宗门支撑，可只要不是六品宗门，便不敢和我大呼小叫，血剑客的例子在那里摆着呢？”

　　叶尘对着宋言和剑老抱拳道：“多谢两位前辈相助。”

　　没有对方的相助，叶尘同样一点事没有，但一码事归一码事，和战力无关，该感谢还是要感谢的，他不是不知好歹的人。

　　与此同时，他也知道了星极境十大剑客的威慑力，七品宗门的高手都不敢去惹，自己想要达到这样的成就，必须表现出足够的战力，否则是得不到天下人的认可的。

　　就如剑老所说，南卓域，强者为尊。

　　拳头大就是硬道理！

　　什么都要靠实力说话！

　　剑老笑着摇摇头，“你的潜力可比我大得多，我不过是锦上添花而已，貌似宋言很看好你。”

　　宋言为叶尘介绍道：“叶尘，这位便是大名鼎鼎的星极境十大剑客之一，剑老，是引导我走上剑客之道的老师。”

　　三人同为剑客，有很多话题，相聊甚欢。

　　有了剑老的警告，驻扎在天堑峡的各大宗门高手果然老实了许多，没有人再出手赶人，而那些剑客虽然不满，但对方人多势众，背后又有宗门支撑，不是他们能抗衡的，一个个离开了天堑峡。

　　下午时分，叶尘和剑老与宋言告辞。

　　“两位前辈，我还要去武城一趟，暂且告辞了。”

　　剑老点点头，“年轻人，忙碌一点比较好，有时间叙叙，你在剑道上的领悟别出心裁，让我受益匪浅。”

　　“剑老的经验同样让叶尘收获颇多，有机会一定来拜访。”

　　“呵呵，那我等着你。”

　　和两人分开，叶尘马不停蹄，往武城方向赶去。

　　此去武城，叶尘不为别的，为的是提升修为的灵丹妙药。

　　他目前的修为已经巩固，完全能冲到星极境初期巅峰境界，而一旦达到星极境初期巅峰，战力必然能够提升一个小档次，对他的意义很大，他很清楚，目前他的战力还比不上剑老，也比不上星极境十大剑客，能够排入星极境十大剑客，自身修为起码是星极境后期，修炼的功法和剑法也不能差，至少是地级高阶品级，剑意也要在九成以上，综合起来，战力惊人，哪怕叶尘有着诸多优势，也完全比不上。

　　当然，叶尘唯一差的是修为，相对来说，修为还是比较好提升的，这是他的潜力所在。

　　其次，他这次一共得到十三株剑形草，正好可以在武城修炼室中参悟剑意，那里比任何地方都安静。

　　“虽然我不是孤家寡人，及不上剑老和血剑客那般逍遥自在，无牵无挂，能和七品宗门对着干，无须忌惮他们，不过有那位高人和南罗宗存在，流云宗和叶家基本上比较安全，一旦我的实力达到星极境十大剑客级别，南卓域能威胁我的东西将会很少很少。”

　　叶尘一边思考，一边想着事情。

　　数日后。

　　叶尘来到武城。

　　没有停留，他直接往内城交易大殿走去。


第329章 地星丹

　　交易大殿从来都非常火爆，人山人海，诺大的南卓域，也只有武城的交易大殿宝物最多，灵草最多，其它大国家虽然同样有类似的武者城市，可比起武城，依旧差了一两筹。

　　“中品宝器流光枪，星域湖血魔战场所得，起步价三万块中品灵石，价高者得。”

　　刚一进交易大殿，叶尘就看到有人在卖中品宝器，这件中品宝器是一把流光溢彩的长枪，枪头寒芒四射，给人一种无坚不摧的感觉，绝对是中品宝器中的上等货色。

　　“什么？中品宝器，过去看看。”

　　“血魔战场出来的东西能差，那里是危险与机遇并存的地方，宝物多的无法想象。”

　　卖主随便吆喝了一声，立马有四五位星极境强者围了上去。

　　“血魔战场！”叶尘听说过血魔战场，据说和天梦古地一样，在上古时代就存在，里面有着数量众多的血魔，血魔的等级分为低等血魔，下位血魔，中位血魔，上位血魔，以及极为可怕的血魔将和血魔王，血魔战场与其说是战场，不如说是一个小型空间，当然，这个小型空间比天梦古地大得多，而且分为两层，一层是下位血魔，中位血魔活跃的地方，二层是中位血魔，上位血魔活跃的地方。

　　“虽然麻烦了点，但跨入星极境后，星痕剑还是要换掉的，血魔战场就作为第二个目的地吧！”

　　打定主意，叶尘准备到血魔战场寻一柄中品宝剑，一把中品宝剑能够增幅三四成的攻击力，是星极境剑客必不可少的东西。

　　交易大殿很大，足有数里方圆，和一个比较小的镇子差不多大了。

　　“咦，是炼丹师！”

　　来到交易大殿中心，叶尘的目光落在一名胡须发白的老者身上，老者身穿一件长袍，长袍上绣着一个火焰缭绕的炼丹炉，一看就知道是炼丹师的独有服饰，而在他身前，摆放着一个水晶柜台，里面是各种各样的丹药，有恢复真元的丹药，有修补经脉的丹药，有加速真元回复的丹药，还有一种拇指大小，通体弥漫星光的不知名丹药。

　　水晶柜台前的星极境强者不少，他们一个个态度恭敬，不敢大呼小叫，从这方面可以看出这名年过六旬的炼丹师身份不简单。

　　“丹老，给我拿一瓶修补经脉的奇灵丹。”

　　“丹老，上次还欠你一千中品灵石，这次一并还你。”

　　几人说话之际，叶尘抬步走了过去。

　　“这个可是地星丹？”叶尘指着水晶柜台中拇指大小，通体弥漫星光的丹药询问道。

　　老者颔首，“不错，地星丹可以提升星极境强者的修为，但不能帮助突破境界，小友可要买？”

　　叶尘看了看价格，一千块中品灵石一颗，的确很贵，但他不在乎，在强者为尊的世界，任何东西都需要为实力进展做服务。

　　“给我来五颗，另外三种丹药各要两瓶。”

　　丹老有些诧异，看叶尘年纪轻轻，身家却相当不菲，这么多丹药加起来，已经超过一万块中品灵石，当然，叶尘买的丹药越多，他自然越高兴，微笑道：“五颗地星丹五千块中品灵石，两瓶恢复真元的七星丹一千二百块中品灵石，两瓶加速真元回复的速灵丹一千五百块中品灵石，两瓶修补经脉的奇灵丹三千块中品灵石，一共是一万零七百块中品灵石，小友第一次光顾生意，七百块中品灵石就不要你的了，给一万块中品灵石即可。”

　　“好，给！”

　　叶尘从储物灵戒中取出一个装满中品灵石的箱子，放置在丹老身前的大殿地面上。

　　交易完毕，叶尘四处走了一下，见没什么入得了眼的东西，便离开了交易大殿，来到城内修炼室大堂里。

　　台前的依旧是美貌妇人，她还是第一次见到如此年轻的星极境强者，依稀有些眼熟，却又不敢确定，恭敬道：“请问是要高阶修炼室还是顶阶修炼室。”修炼室分为四个等阶，分别为低阶，中阶，高阶以及顶阶，其中高阶和顶阶是星极境强者才有资格动用的，星极境以下，灵石再多也没有资格进去修炼，这是武城的规矩。

　　叶尘道：“顶阶修炼室多少灵石一天？”

　　“顶阶修炼室三万块下品灵石一天，如果付中品灵石的话，是五百块。”美貌妇人如实回答。

　　“付下品灵石，这是三天的灵石费用。”叶尘想了想，还是决定付下品灵石，虽然付中品灵石看似便宜点，五百块中品灵石相当于两万五千块下品灵石，可对于他来说，下品灵石用到的机会不多了，中品灵石大有用处，有时候五十块下品灵石也未必能换到一块中品灵石。

　　当然，对于大部分星极境强者来说，叶尘的中品灵石堪称惊人，击杀了五位星极境强者得到十万块中品灵石，加上他自己的，一共是十六万块中品灵石，刚刚买丹药花去一万块，还剩下整整十五万块。

　　相比较下，叶尘的下品灵石更多，堆积如山，从五位星极境强者那里一共得到一百多万块下品灵石，加上自己的，已经达到了三百五十万块，是笔可怕的财富，比九品宗门都要富有，和一些比较弱的八品宗门相当。

　　拿了玉牌，叶尘在侍者的带领下，进入到后面的修炼室区域。

　　“三万块下品灵石一天，十天也有三十万块下品灵石了，这修炼室还真是赚钱。”

　　想着心思，叶尘来到一间院子外。

　　“这里是三号顶阶修炼室，大人请进。”侍者为叶尘推开院子门，弯着腰恭敬道。

　　叶尘点点头，取出三十块下品灵石扔给对方，“这是给你的打赏。”

　　“多谢！”

　　侍者内心激动。

　　顶阶修炼室比中阶修炼室更加宽阔一点，一进入其中，叶尘感觉到周围的温度升高了，只是呆在里面，并不会感觉很热，相反，肉体暖洋洋的，温润一片，缓缓流转的真元渐渐沸腾起来。

　　灵魂力弥漫，叶尘看出顶阶修炼室的珍贵所在，地底下升腾起来的气体不是淡红色的，而是深红色，这一点要远远超过中阶修炼室，修炼室墙壁上的材料也不简单，深红色气体一接触，立刻被弹了回来，往修炼室中央靠拢，形成一片极为浓郁的球状区域。

　　“地煞真气的火气比中阶修炼室浓郁了十倍不止，不愧是顶阶修炼室，不知道靠近地煞真火修炼会是怎样？”

　　缓缓吐出一口气息，叶尘盘坐在修炼室中央的蒲团上，眼睛微微闭起，进入到修炼状态中。

　　良久，他睁开双眼，“看来，只需要一颗地星丹便可以了，我原本距离星极境初期巅峰就不远，配合上顶阶修炼室，事半功倍。”

　　取出拇指大小的地星丹，叶尘塞进嘴里。

　　……

　　三天过后。

　　叶尘如愿达到星极境初期巅峰，真元比三天前浑厚了五成之多，精纯度倒没怎么增长，毕竟精纯是随着境界的提升而提升，星极境初期到初期巅峰，不算提升境界。

　　“地星丹果然玄奥，除了不能帮助我突破境界，提升修为的作用十分之大，省去大量的修炼时间。”

　　继续修炼已然无用，想要跨入星极境中期不是一时半会的事，接下来，叶尘的目标是剑意。

　　顶阶修炼室的练武场非常广阔，从东到西有三四百米长，比大户人家的院子大了许多。

　　吸取剑形草上的剑意，叶尘握着残破的战王佩剑，一剑斩在对面的练功桩上。

　　噗嗤！

　　练功桩的材质接近下品宝器，仅仅留下一条三寸深的剑痕，不朽的剑意以剑痕为中心，迅速弥漫开来，好在其范围并不算太广，没有超出练武场的范围，否则难免会引出一些麻烦。

　　身处于剑意笼罩范围内，叶尘静心参悟。

　　不知不觉，半个月时间过去。

　　叶尘睁开眼睛，“不出意料，距离大成越近，越难参悟，这半个月，总共消耗了八株剑形草，却只让我的剑意从九成三提升到九成五，剩下来的空白还不知道需要多少剑形草可以弥补。”

　　没有过多犹豫，叶尘继续取出剑形草……

　　七天过去。

　　“剑形草还剩下最后两株，冲击大成没戏了。”

　　苦笑一声，叶尘摇摇头，虽然早有准备，但参悟大成剑意的困难依旧出乎他的意料，难怪剑老身为南卓域星极境十大剑客之一，仍然停留在九成多剑意，不知道另外九大剑客中，有谁突破了大成剑意，又有谁领悟了圆满剑意，只有达到圆满剑意，才有一定资格冲击更高的境界。

　　……

　　最后两株剑形草终于消耗完。

　　目前，叶尘的剑意停滞在九成七，和大成剑意只相差一星半点，而这一星半点，也需要很多年才能跨过，当然，叶尘的剑意中蕴含不朽之意，可以和大成剑意圆满剑意抗衡，这是他的优势。

　　“该是离开的时候了，下一站，星域湖血魔战场！”

　　休息了一天，叶尘总共在顶阶修炼室中呆了一个月，支付的下品灵石达到九十万，好在这九十万物有所值，他现在只差一个契机，便可以冲击星极境中期境界。


第330章 追魂鸟

　　“他走了几天了？”

　　听风楼，武城顶级酒楼之一，三楼包间中，七八名星极境强者坐在里面，为首的一人却是悬空山核心长老金煌道人，他一身灰白长衣，边角位置绣着金丝，此刻，他目光扫视一圈，询问对面那位星极境强者。

　　“三天！”此人是追踪叶尘的星极境强者之一，半个月前就查探到叶尘来到了武城，立刻给金煌道人发去消息。

　　金煌道人目光森然，他未曾料到叶尘这么急着找死，刚跨入星极境，就选择离开天风国，不过正合他意，如果叶尘呆在天风国不出来，他一点办法都没有，遮天大手的主人可不是他能够对抗的，给他一个胆，也不敢去挑衅对方，“追魂鸟应该跟上去了吧！”

　　“是的，只要有追魂鸟在，那小子就算逃到天涯海角，也休想躲过六长老您的追杀。”

　　金煌道人在悬空山核心长老中排名第六，是以，众人都喊他金煌长老或者六长老。

　　“好，很好，这次他难逃一死。”

　　金煌道人大笑，追魂鸟是悬空山饲养的异禽，不过巴掌大小，却有着瞬息千米的速度，只要被它闻到你的气息，百里之内，就可以感应到你的存在，有追魂鸟跟踪叶尘，事情已经成功了一半，剩下来的一半，就由他来完成了，想到这里，金煌道人极为痛快，叶尘就仿佛一个心结，一个心魔，不灭掉他，始终难以静下心来，闭关修炼，他很清楚，以叶尘的天赋，给他三五年时间，说不定真有可能给自己带来威胁，所以，必须尽早斩除，留着是个祸患，好在距离这个目标不远了。

　　……

　　星域湖。

　　真灵大陆排名前几的超级湖泊，其面积超越黑龙帝国，冰晶帝国以及苍玄国三大国家总和，一直延伸到飘渺雪域腹地，与云澜域、雷域多有接壤。星域湖自古就是极为神秘的存在，其中存在着诸多禁地，一些禁地，生死境王者也不敢小视，有陨落之祸。

　　此去血魔战场，依旧在南卓域范围内，是星域湖边缘区域的一个小禁地，对于抱元境和星极境武者而言，危险指数很高，进去三个，很有可能只有一个走出来，是两死一生的险地。

　　云层之下，一道流光划过。

　　“我与金煌道人势不两立，不是他死，就是我亡，不益去盘蛇岛王家，会给他们带来灾难，直接去血魔战场吧！”叶尘本想去盘蛇岛一趟，看看王蛇身上发生了什么，旋即又打消了这个想法，没有解决金煌道人之前，最好谁都别见，除非那人的背景和实力足够大。

　　茫茫天水之间，叶尘把速度提升到七成左右，向着十数万里外的血石连岛掠去。

　　“恩！怎么感觉被跟踪了。”

　　从武城出来，叶尘就感觉些许不对劲，到底哪里不对劲，他不太清楚，可随着时间的推移，这种疑惑越来越深，缭绕心头，直到现在，他可以肯定，的确有什么事发生在他身上。

　　“我倒要看看是谁在跟踪我？”

　　叶尘陡然转身，体内青莲真元凶猛燃烧，速度爆发到极限，朝着反方向冲刺，一瞬间达到惊人的千多米，在虚空中划出淡黑色的轨迹。

　　大约冲刺了数十里，叶尘释放出灵魂力，呈扇形辐射出去，把正对面偌大区域尽数笼罩进去。

　　“一只鸟！”

　　灵魂力感应中，一只巴掌大小，宛如黑铁打造的小鸟呈现在脑海中，小鸟对于他突然转身冲刺，显得有些意外，连忙朝着另一个方向飞去，如同一抹黑色闪电。

　　“哼，死！”

　　叶尘终于知道是什么原因了，这只黑色小鸟居然有着跟踪气息的能力，一直吊在他身后数十里外，这个距离他是无法用灵魂力感应到的，好在他灵机一动，突然转身加速，缩短距离。

　　星痕剑出鞘，圆弧剑气划破虚空。

　　剑气的速度要比黑色小鸟飞行的速度快多了，几次呼吸，就追到其身后，强大剑压使得那片区域成为一片真空世界，虚不受力，随即，剑气一闪之下，重重斩了上去。

　　咔！

　　黑色小鸟的防御不错，可惜叶尘的攻击力不是它能承受的，羽毛寸寸崩裂，被切成两半。

　　数百里之外。

　　一名星极境强者面色大变，“什么，追魂鸟陨落了，是谁杀的，难道是叶尘，不可能？他绝对感知不到追魂鸟的存在，也许是被路过的强者击杀的，可恶，这小子运气也太好了。”

　　他是这只追魂鸟的饲养者，与追魂鸟有着微妙的感应，所以追魂鸟一遇险，他立刻就知道了。

　　“此地距离血魔战场不足数万里，如果猜得不错，这小子肯定是去血魔战场碰碰运气，虽然血魔战场两死一生，极为凶险，但难保他能活着出来，还是先回去通知金煌长老为好。”

　　咬了咬牙，这人返身朝武城方向赶去。

　　杀了黑色小鸟，心头徘徊的不对劲荡然无存，叶尘皱眉道：“十之八九是金煌道人搞的鬼，也好，我现在巴不得他出现在我面前，到时，便可以彻底斩杀他，了却我的心魔。”

　　叶尘是金煌道人的心魔，金煌道人何尝不是叶尘的心魔，两人想要继续进步，必须杀了对方，总有一个人要离开这个世界。

　　“血魔战场，也是我的战场！”

　　重重吐出一口气息，叶尘目光冷冽，重新掠向血魔战场方向。

　　血石连岛。

　　总共由三十六座岛屿组成，岛屿上的岩石大多呈淡淡的血色，所以称之为血石连岛。

　　每一座血石连岛分岛都有一个古老石门，石门中是血红色的漩涡，高达数十米，透着惊心动魄的气息。

　　此刻，各大分岛上汇聚着数目众多的武者，其中大部分为抱元境武者，星极境强者只占半成左右，与此同时，还有着许多武者从各个方向来到血石连岛上，黑压压一片。

　　身形划破天际，叶尘落在第三座岛屿上，他抬目望去，看到不少人掠进血红色漩涡中，消失不见。


第331章 血魔战场

　　第三座岛屿上的武者数目达到数百之巨，有的在等人，有的在组队，有的刚从血魔战场中出来，叙说里面发生的事情。

　　“知道不？劈山客死在了血魔战场二层空间里面。”

　　“什么？不会吧！劈山客身为星极境后期强者，一手劈山掌虽然是地级高阶掌法，但意境之强，少之又少，星极境后期巅峰强者都不敢惹他，怎么会死在二层空间里面？”

　　“这还能有假，我亲眼看到一头上位血魔从他身上穿过，带走了全部气血，直接变成一张人皮掉在地上，好在我见机的快，立马逃跑，这才有惊无险的出了二层空间。”

　　“两死一生，这血魔战场不愧是小禁地之一，强如劈山客，说死就死，唉！宝物并不是那么好得的，要用命去拼。”

　　南卓域，星极境强者拥有中品宝器的很少，谁都知道血魔战场可以得到想要的中品宝器，但真正能下定决心进去的人很少，毕竟生命只有一条，死了就真的死了，再多的宝物又有何用，一般而言，敢进入血魔战场的有三种人，一种是自身实力超强，无惧任何环境，一种是为了加强实力，甘愿冒险，这种人很少，最后一种是为了报血海深仇，刀山火海也敢闯，他们期盼着能在血魔战场中得到突破，得到宝物。

　　认真来说，叶尘既属于第一种，也属于第二种。

　　论实力，他除了修为稍微差一点，任何方面都是最顶尖的，综合起来，战力称得上超强，而且随时都能疯涨。

　　论心理素质，领悟剑意的剑客心理素质向来高出其他武者一头，叶尘很清楚，有时候冒险是必须的，没有经历过九死一生，踏入生死境的希望渺茫，生死生死，这两个字涵括的意思太多了。

　　“同样一个传送漩涡，抱元境武者进去会传送到血魔战场一层空间，星极境强者进去传到二层空间，这应该是根据气息来分辨的，不知道我会被传到二层空间哪里？”

　　嗖！

　　一步踏出，叶尘掠进血红色漩涡中。

　　……

　　距离血魔战场足有数十万里的路上。

　　“追魂鸟死了？”听到手下的通报，金煌道人的脸色很难看，一股煞气弥漫在脸庞上，狰狞可怖。

　　饲养追魂鸟的星极境强者额上滴下冷汗，连忙道：“六长老放心，追魂鸟死的时候，那小子距离血魔战场不足数万里，属下有八成的把握，他是去血魔战场寻找宝物。”

　　“血魔战场！寻找宝物！”金煌道人略作沉吟，忽的狂笑起来，“对，我差点忘了，他的武器还是下品宝器，在星极境强者手上，下品宝器用的时间长了，还是会损坏的，尤其是和高手对决，下品宝器损坏的几率更大，如此一来，他必须要得到一件中品宝器，否则剑客失去武器，战力大打折扣，起码下降三成，而有了一件中品宝器，不仅不用担心武器会损毁，攻击力更会提升三四成，这是一个难以抵挡的诱惑。”

　　“你做的不错！”金煌道人心情好了起来。

　　松下一口气，饲养追魂鸟的星极境强者小心翼翼道：“六长老，事不宜迟，我们一起进入血魔战场，彻底斩杀他。”

　　“这个是自然，不过为了以防万一，你们分派人手，在血石连岛上守着，我和岩长老进去就行了。”金煌道人怕进入血魔战场找不到叶尘，让他又溜了出来，至于岩长老是他的副手，修为和他相当，同是星极境后期强者，有他在一旁，击杀叶尘易如反掌。

　　“是！”

　　……

　　血红色的漩涡突兀浮现，一道蓝色的身影从中射了出来，凌厉的气息仿佛出鞘的利剑，切割虚空。

　　“还好，没什么危险！”

　　叶尘不止一次听说，有的人进入血魔战场时，直接传送到血魔比较密集的地方，刚一现身，就被血魔吞噬的干干净净，惨不忍睹，所以传送的时候，他已经做好准备，青莲真元瞬间即可燃烧。

　　脚踏实地，叶尘四处望了望，“这就是血魔战场二层空间！”

　　血色的云，暗色的光，黑红色的山脉，淡红色的水，花草树木什么的压根没有，无边无际的血魔战场二层空间就好像一个极度荒凉的世界，缭绕着令人压抑的气氛，莫名恐慌。

　　“咦！真元被压制了一点。”

　　运转真元，叶尘发现原本流畅奔腾的真元有点滞涩，这种滞涩不仔细观察是发现不了的，也只有灵魂力强大的叶尘可以一瞬间发现不对劲，其他人刚开始一无所知。

　　叶尘眉头微微皱起，不要小看这一点压制，在全盛时期或许对你没什么影响，可到了精疲力尽时，这一点压制如同压在骆驼身上的最后一根稻草，足以把你压垮。

　　“看来这片世界的确是适合血魔生存的世界，人类武者想要在这里生存下去，可不容易。”

　　紧了紧腰上的星痕剑，叶尘选了一个方向走去。

　　他目前所在的位置是一片土丘之中，走出土丘，入目的是颜色黑红的乱石岭，仅仅走了几步路，叶尘就看到一张干枯的人皮，阴森的气息缭绕其上，似乎是一个灵魂在哭泣。

　　“好地方，在这样阴森恐怖的环境下，意志必然能得到淬炼，而意志越强，我的剑意就越强，不可磨灭。”

　　对于周遭的环境视若无睹，叶尘脊背挺直，一步一步走着。

　　唰！

　　旁边的山石突然渗出血色，一条五官扭曲的血光窜出，席卷向近在咫尺的叶尘。

　　“碎！”

　　这只是一头中位血魔，相当于人类抱元境武者，叶尘也不拔剑，右手握拳，一式五岳凝形轰了出去。

　　砰！

　　空气震荡，五岳神拳势大力沉，一拳击出，空气如水粘稠，限制了中位血魔的速度，立即被拳力碾压成粉碎，轰的一声炸开，血雾弥漫。

　　“这血魔还真是诡异，没有具体形体，可隐藏在山石等实物中，隐匿气息的手段很高。”

　　击杀了一头中位血魔，叶尘毫不停留，灵魂力如同一张网扩散开来，感应着宝物的气息波动。

　　乱石岭很大，比一般的大型山脉都要大得多，半个时辰过去，叶尘终于感应到一丝宝物气息的波动，不过也有星极境强者的真元波动，波动比较混乱，应该是在激烈战斗。

　　“过去看看！”

　　青莲真元运转，叶尘瞬间化作一道流光，速度快速飙升，很快达到两倍多音速。

　　十次眨眼功夫，叶尘落在一座低矮的山峰上。

　　目光俯视，前方的平地上，两名星极境强者正联手与一头上位血魔厮杀，气劲四射间，附近的山石土地被削平。

　　“一男一女，一头上位血魔，旁边还有一件中品宝器。”叶尘想到无数个可能，其中一个可能是，这一男一女两名星极境强者感应到宝物气息的波动，来到此处，被一头上位血魔盯上了。

　　男的处于星极境中期巅峰，女的是星极境中期，而这头上位血魔也不算顶尖的上位血魔，一时间奈何不了他们。

　　“廖哥，那上面有个人。”女性星极境强者瞥了一眼叶尘所在的位置，眉头一皱，说道。

　　男性星极境强者一刀逼退上位血魔，开口道：“不要管他，这头上位血魔棘手，千万不要被它靠近。”

　　“恩！”

　　两人压力大增，选择进入血魔战场的基本上没有善男信女，有时候，来自人类强者的威胁比上位血魔更可怕，至少所有人都知道上位血魔是敌人，而人类强者可以从朋友一瞬间变成敌人。

　　死在两人手上的人类强者并不少，只不过现在他们抽不出手来。

　　唰！

　　突兀的——

　　上位血魔抛弃了与两人纠缠，往叶尘那个方向射去，在它看来，叶尘的真元波动明显比两人弱，应该是个好解决的货色。

　　男人与捡起中品宝器的女人对视一眼，他们是夫妻，夫妻之间很少有反目的，他们也不例外，此时两人的心思不谋而合，叶尘一死，储物灵戒就属于他们了，上位血魔的可怕他们很清楚。

　　低矮山峰上，叶尘冷笑。

　　“桀桀，好久没尝过人类强者的血肉了。”

　　上位血魔凌空化为一抹深红色的血光，直刺而出，速度比星极境中期强者还要快上不少。

　　就在一人一魔相距十米时，叶尘的剑出鞘了。

　　青汪汪的剑芒上烙印着一朵开天巨莲，一剑劈开了上位血魔。

　　“什么，这么强！”

　　不仅下方的男女吃惊，上位血魔更吃惊，分成两半的身体快速蠕动，一左一右继续袭向叶尘。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数剑光纵横交错，化为剑网，上位血魔化作的两道血光刚一接触，就被绞成粉碎，灵智涣散，迅速消弭。

　　“不好，快跑，此人是个高手。”男人拉着女人的手，往远处逃窜，生怕叶尘追上来斩杀他们。

　　叶尘淡淡一笑，人不犯我，我不犯人，通常情况下，他是不会杀人的，两人的举动他能理解，在血魔战场中，每个人的警惕心都非常强，而不警惕的人，早已成为血魔的滋补品。


第332章 两件中品宝器

　　来到血魔战场二层空间两天了，叶尘一共斩杀了三十多头中位血魔，七头上位血魔，其中有一头上位血魔实力很强，大致相当于人类星极境后期强者，不比尸鬼道人弱多少，而且血魔和人类不同，随着等级越高，越难杀死，你把它切成七八份都不会死，必须要把血魔彻底打散，才算真正的击杀，所以，实力相等的情况下，通常都是血魔杀死人类强者，人类强者能杀死血魔的例子太少太少。

　　血魔战场的恐怖，只有亲自进来才会了解！

　　“这两天共得到三件下品宝器，中品宝器一件没有，看来想要寻到中品宝器并不是那么容易，就算得到了，也很可能不适合自己，只能拿去卖。”叶尘在乱石岭半空不疾不徐的飞行，修炼过敛气诀的他并不太担心成为众的之矢，当然，敛气诀的品级到了星极境层次就显得低了，比起上位血魔还是有所不如。

　　“恩？”

　　前方不远处，叶尘看到了一个古老的石门，石门中血红色的漩涡缓缓流转，在黑红色的山石衬托下显得尤为醒目。

　　“血魔战场据说有数百个传送石门，这还是我第一次见到。”从外面进入血魔战场，有时是凭空出现，有时是从这些石门中出现，没有任何规律，叶尘就是凭空出现在二层空间中。

　　从石门上空一掠而过，叶尘继续寻找中品宝器。

　　嗡！

　　在叶尘离开不久，石门中的血红色漩涡流转速度加快，一道人影瞬间窜了出来，他身着黑袍，面色苍白，毫无血色，怎么看怎么不协调，就好像这张脸不是他的。

　　“桀桀，对于人类强者来说，血魔很可怕，而我尸鬼道人身上的是尸血，根本不对血魔的胃口。”来人阴森冷笑，从储物灵戒中摸出一张鬼脸面具带了上去，不是尸鬼道人又是谁。

　　石门附近的地面突兀的浮现出一丝血色，血光一闪，一头中位血魔扑向尸鬼道人。

　　只是到了途中，这头中位血魔没有感应到尸鬼道人身上有气血波动，立刻止住身体，想要退回去。

　　“哪里走！”

　　如同一个大蚂蚱，尸鬼道人一个纵跳，出现在中位血魔的面前，仿佛老鹰般的爪子搭了上去。

　　惊人的一幕发生，向来吞噬别人气血的中位血魔很快干瘪下去，被尸鬼道人吞噬的干干净净，渣滓都不曾留下。

　　“果然是大补之物，尸血越浓郁，我的恢复能力越强！”尸鬼道人扬了扬曾被叶尘斩断的左臂，得意狂笑。

　　……

　　血魔战场没有白天和黑夜之分，靠着储物灵戒中的沙漏，叶尘才能知道过去多长时间。

　　一日后，叶尘来到乱石岭中心区域。

　　“有中品宝器的气息波动？”

　　中品宝器能增幅星极境强者三四成的攻击力，自身蕴含的威能很大，散发出来的气息波动自然也大，一般而言，没有人掌控的话，中品宝器产生的波动足以扩散出上百里，当然，也只有星极境强者可以在百里远感应到，抱元境武者需要靠近到十里才会有所察觉。

　　叶尘的灵魂力格外强大，在一百多里外便感应到这股波动。

　　嗖！

　　真元运转到极限，叶尘朝着波动地点激射，不管是不是中品宝剑，叶尘都不会放弃一件中品宝器，毕竟最差的中品宝器也能卖三万块中品灵石，对星极境强者来说是惊人的财富，何况这件中品宝器附近并没有什么动静，应该是无主之物。

　　一百多里路程在叶尘的全速赶路下，不过是五十多次眨眼而已。

　　“在那！”

　　靠着灵魂力，叶尘一下子察觉到前方的凹坑中，有着两件中品宝器躺在里面，一件是斧头，一件是内甲。

　　“两件中品宝器！其中一件我也能用！”叶尘露出笑容，斧头他可以卖出去，内甲留着自己用，中品攻击宝器重要，中品防御宝器更重要，一件普通的中品防御宝器能增幅三成的防御力，上等的能增幅三成五以上，顶尖的则能增幅四成，叶尘可以肯定，有了这件中品防御宝器，护体真元的防御力绝对堪比星极境后期强者，而防御一向是叶尘比较大的弱点。

　　“这是我的了！”

　　艺高人胆大，叶尘不怕凹坑旁会有什么危险等着他，身形一闪，笔直的掠过去。

　　“桀桀，又来一个送死的。”

　　凹坑中，一道血影浮现，是一头上位血魔。

　　这头上位血魔极度自信，根本不掩饰自己的气息，任由狂暴凶残的气势扩散开来，笼罩住方圆数百米，他抬起头残忍的看着叶尘，仿佛对方已经是他的滋补品。

　　“厉害的上位血魔！”叶尘察觉到这头上位血魔比他击杀的上位血魔还要厉害一些，差不多相当于星极境后期巅峰强者，至于血魔利用宝器吸引人类强者的事情，叶尘不是第一次碰到了。

　　血魔在没有达到血魔将等级之前，一般是不使用武器的，他们本身就是一件可怕的武器，身化血光，一卷之下，同等级人类强者连反抗的余地都没有，气血被吞噬的干干净净。

　　“给我燃！”

　　叶尘冷笑，他既然不怕有埋伏，自然有自己的底气，青莲真元凶猛燃烧，叶尘化为一道人形火柱，轰向上位血魔。

　　“太好了，你身上的气血比星极境后期强者都要旺盛，一定是修炼过锻体功法，吞噬了你的气血，我说不定能达到上位血魔的极限，有机会冲击血魔将等级。”上位血魔舔了舔嘴唇，叶尘一旦燃烧真元，气血都沸腾了起来，精气滚滚。

　　“只怕你吞噬不到我的气血，自己也会搭进去！”叶尘的速度极快，眨眼就到了上位血魔前方百米之处，“青莲漫空！”

　　一剑削出，空气被定住，一片片锋锐气流组成的青莲弥漫开来，把上位血魔笼罩在其中。

　　“诡异的剑招，不过对我没用，破！”

　　上位血魔大吼一声，一拳击出，一条血光河流冲出，把这片死寂的空气给打破。

　　卡擦！

　　地面被踩裂，上位血魔目放邪光，大手一抬，并虚空轻轻一拍。

　　轰隆！

　　空气如煮沸的开水沸腾，一股腐蚀之力仿佛火山爆发般向着叶尘撞去，隐隐是一个血色头颅模样。

　　“厉害，这头上位血魔攻击手段很多，普通上位血魔根本没法和它比。”叶尘不敢怠慢，星痕剑横胸封挡，剑刃上有着一朵数米大小的青莲，守护住全身上下。

　　噗嗤一声！

　　防御极强的青莲被腐蚀了大半。

　　“不错，居然能挡住我的一记绝招，这次看你怎么挡！”上位血魔双手互握，陡然拉开，一道半月形的血色光弧出现在他的胸前，血色光弧跳跃不已，沛然的气息波动散发开来，把空气都给染成了血色。

　　“去！”

　　手掌蓄力，隔空拍在血色光弧上，血色光弧在上位血魔的催动下，悠忽一闪，仿佛瞬移一般，诡异的斩向叶尘的头颅。

　　“何须挡！破开便是！”

　　左手食指抬起，叶尘一指点在血色光弧上。

　　哧！

　　青湛湛的剑气激射，如同匹练一般，绕着血色光弧转了一圈，血色光弧一分为二，威能大减。

　　“灭！”

　　手指缩起，叶尘隔空一拳击在断裂的血色光弧上。

　　碰的一声，血色光弧炸开。

　　“怎么可能，不但体内能激发出剑气，威能还这么强？”上位血魔瞳孔一缩，大感意外和棘手。

　　“青莲开山！”

　　左手击灭血色光弧，叶尘的右手不闲着，握着星痕剑劈出一道烙印着开天青莲的剑芒，剑芒惶惶，一瞬即到。

　　上位血魔再也没有先前掌握全局的姿态，慌忙凝聚出一个类似血色头颅的盾牌挡在身前。

　　实物断裂的声音响起，剑芒硬生生破开了血色头颅状盾牌，在青莲剑法中，青莲开山的威力是三大绝招之首，仅次于第七式杀招后半招青莲聚，配合上九成剑意，简直是无坚不摧，无物不斩。

　　剑芒破开血色头颅盾牌，划破了上位血魔的胸膛。

　　“可恶，白白浪费两件中品宝器。”上位血魔心知不是叶尘对手，身化血光钻入到地底下。

　　叶尘冷笑，灵魂力渗透进泥土中，迅速捕捉到上位血魔的踪迹，又是一招青莲开山斩了下去。

　　轰隆隆！

　　大地仿佛峡谷开裂，露出黑漆漆的深处，扩大至数百米长短的剑芒带着摧枯拉朽的姿态碾压下去，粉碎了不断逃窜的上位血魔。

　　啊！

　　上位血魔临死前的惨叫声从地底深处爆发，凄厉恐怖。

　　击杀了上位血魔，叶尘目光落在凹坑中的两件中品宝器上，手掌隔空把它们吸了过来。

　　斧头有一米长，斧柄呈暗青色，雕刻着花纹，斧刃隐隐有一圈白光浮现，手指触及白光，有种被刺痛碾碎的感觉，不难想象，当一名星极境强者手持这把斧头砍向敌人，会有着怎样的威势。

　　收起斧头，叶尘看向内甲，内甲软硬适中，边缘刻着一些细密的花纹，花纹线路上，一道道细细的流光在穿梭，如同真元路线图，内甲胸口略厚一些，足以抵挡很大程度的破坏。


第333章 抗魔堡垒

　　而在内甲不起眼的角落，烙印着四个很小的古字——

　　流光宝甲！

　　“流光宝甲仅仅是防御宝器，按理说，气息应该要逊色攻击宝器，不那么张扬，可比较起来，攻击宝器斧头的气息反而不如流光宝甲，起码是上等的中品防御宝器，也有可能是顶尖的中品防御宝器。”同品级的防御宝器也分高下，这件流光宝甲拿去卖的话，绝对接近四万块中品灵石，而斧头最多三万五千块中品灵石左右。

　　“先清除里面的真元再说。”

　　流光宝甲已经被人使用过，里面留下了那人的真元，与流光宝甲本身能量契合在一起，想要用的趁手，必须把对方的真元给清除掉，当然，现在不清除，用的次数多了，还是会清除的，只不过会浪费一些时间。

　　青莲真元顺着叶尘的手掌灌注到流光宝甲中，流光宝甲泛起青色的光华，隐隐还有一些黄色的光华，黄色光华一点点的磨灭，最终，完全被青色光华淹没。

　　“成了！”

　　感觉到流光宝甲上没有其它真元的气息，叶尘真元一震，宝甲表面的污渍自动分解，不染一丝尘埃，叶尘这才脱掉外面的蓝衣，把流光宝甲穿在里面，大小刚刚好。

　　嗡！

　　护体真元撑开，空气震荡。

　　“好强，大约增幅了三成七的防御。”

　　叶尘虽然是星极境初期巅峰强者，但青莲剑诀已经修炼到第十三重，真元精纯无比，相当于星极境中期巅峰强者的防御，现在有了流光宝甲的增幅，护体真元迈过一个阶位，达到了星极境后期强者级别。

　　“防御一上来，我的战力百尺竿头更进一步，距离星极境十大剑客那个级别很近了。”体现战力的有三大基础，分别是攻击，防御以及速度，叶尘给自己的评分是，攻击优等，防御上等，速度上等，上等是星极境后期强者级别，优等是星极境后期巅峰强者级别，在优等之上还有一个超等，那是顶尖的星极境强者级别，比如剑老的攻击就是超等，至于防御和速度，应该是优等，剑客的攻击向来比防御和速度强。

　　当然，这个是正常情况下，如果施展小血魔解体大法，叶尘的评分还要高一点，攻击应该接近超等，防御接近优等，速度接近优等，距离顶尖的星极境强者不过几步路。

　　可惜随着修为增高，小血魔解体大法的作用无疑在减弱，也就现在增幅一点战力，到了星极境中期层次，应该没什么效果了。

　　……

　　叶尘进入血魔战场第四日，血石连岛来了一批不速之客。

　　“你们五个人一组，分别在各个分岛上守着，发现他出来，立刻让追魂鸟跟踪。”本来金煌道人早两天就能到达，不过为了把人马召齐，又多等了两天，为了击杀叶尘，他可谓煞费苦心。

　　“是！”

　　众人听令。

　　满意的点点头，金煌道人对岩长老道：“老岩，我们一起进去，只要那小子还在里面，有八九成的可能性前往抗魔堡垒，这是我们的机会。”

　　岁数和金煌道人相当的岩长老闻言冷笑，“血魔战场二层空间共有三座抗魔堡垒，时间足够的话，找到他不成问题，我们对血魔战场的了解可不是一般人能比的。”

　　“哼哼，这是他自己找死，什么地方不去，偏偏跑到血魔战场中，好了，进去。”

　　嗖！

　　金煌道人率先掠进血红色漩涡中，岩长老紧随其后。

　　……

　　啊！

　　越是接近乱石岭中心，血魔出现的越频繁，叶尘不止一次看到血魔吞噬人类强者的血肉，面对这种情况，他一般选择无视，继续自己的寻宝之旅，遇到不长眼的血魔，便一剑击杀。

　　乱石岭中央有一座平顶山峰，山峰上坐落着一座极其巨大的金属堡垒，从外观上看，金属堡垒共有四层，最下面一层的窗户最多，一个挨着一个，第二层的窗户次之，相互间有一定距离，第三层的窗户仅有上百个，有独立的阳台，第四层可谓豪华了，独立阳台巨大无比，相当气派，数量却不到十个。

　　金属堡垒被一层乳白色的光罩笼罩在内，不时有人类逃进光罩中，而追杀他的血魔无一例外被阻挡在乳白色的光罩之外，无功而返。

　　“哈哈，来杀我啊！”

　　进入光罩中，之前狼狈不堪的人类强者停止掠动，转身哈哈大笑，肆意调笑着血魔。

　　血魔龇牙咧嘴，奈何这层光罩不是它能攻破的，事实上，成千上万个血魔也别想攻破光罩。

　　“哼，我的兄弟死在你手上，迟早会报仇的。”血魔奈何不了他，他也奈何不了血魔，处于光罩中，是无法攻击光罩外的东西，咒骂了一番，此人恨恨的转身往堡垒大门走去。

　　“有趣！血魔战场二层空间还有这种保护人类强者的金属堡垒，挺人性化的。”

　　叶尘很清楚血魔战场的残酷，人类强者毕竟是外来者，受到天地的压制，而血魔神出鬼没，防不胜防，一个在明处，一个在暗处，人类强者的死伤很大，至于传送石门仅有数百个，分布并不规律，且一般传送石门附近，都有血魔埋伏在那里，更加危险，就算你传送出去了，以后想要进来，也很可能传送到危险的地方，可有了金属堡垒就不一样了，你可以进去休息一番，参悟血战中所带来的经验，不用频繁的进进出出。

　　“有了这座堡垒，在血魔战场呆上一年半载也没什么问题，是以战养战的地方啊！”

　　叶尘一步踏出，朝着金属堡垒掠去。

　　唰！

　　至少有数道血光席卷向叶尘。

　　“死，青莲化气！”

　　星痕剑一挥，虚幻的青莲一闪，衍生出数十道剑气绞杀出去，撕碎了进攻血魔的身体。

　　“厉害的人类强者！”

　　一头上位血魔止住去势，放任叶尘过去。

　　乳白色光罩并不排斥人类，叶尘穿过光罩的一霎那，就好像被阳光照射一般，很温暖。

　　唰！

　　身形落在地上，叶尘径直走向堡垒大门。

　　“这位公子，我看你面生的很，是第一次来抗魔堡垒吧？”大门外，一名风韵犹存的少妇见到叶尘，眼睛一亮，迎了上来。

　　“抗魔堡垒！”好名字，叶尘点了点头，“是的，你是抗魔堡垒的接待者？”他有点奇怪。

　　“不是，抗魔堡垒没有接待者，它不属于任何势力或者个人。”少妇摇摇头。

　　“那你为何要接待我？”

　　少妇苦笑道：“公子，实不相瞒，我的食物已经没有了，不知你能否给我一点食物，我愿意用灵石交换。”

　　“用灵石交换食物？”叶尘有点诧异，在外面，一块下品灵石相当于两千两银子以上，而两千两银子能买很多食物了，就算吃好的，也能摆上一桌，难道对方很久都没出去了，不对，是无法出去，如此一来，就能解释对方用灵石交换食物的做法。

　　“没错，十块中品灵石换一百斤米和一些干肉如何。”少妇脸上带着期盼，星极境强者也要吃饭，事实上，别看星极境强者一闭关几个月，可在闭关期间，还是要吃饭的，而且食欲要比普通人大上十倍甚至不止，只有到了灵海境，才能初步摆脱食物的困扰。

　　叶尘此时还在思考，血魔战场危险异常，很有可能进的来出不来，尤其是金属堡垒外面，埋伏了很多厉害的血魔，他刚刚进来的一霎那，就遭遇了好几次攻击，换成实力稍弱的，立刻就会死去，能够来去自如的，也只有厉害的星极境后期强者，可星极境后期强者依旧不能保证自己平安无恙，遇到顶尖的上位血魔，照样难逃一死。

　　想到这里，叶尘摸了摸背后位置，那里有一片干枯的皮肤，是被数头厉害的上位血魔围攻导致的，虽然吞服了血阳花，可血魔吞噬的不仅仅是气血，连血肉都会被吞噬，还需要一段时间才能痊愈，好在现在有了流光宝甲，一定程度上有了保障。

　　“公子，可怜可怜我吧！我在抗魔堡垒呆了两年了，不是没想过离开，可那些血魔非常狡猾，在外面布下了许多埋伏，很多出去的人立刻就会死去，只有厉害的星极境后期强者才有一线希望，而这两年中，我为了交换食物，灵石消耗殆尽。”少妇的样子很可怜。

　　回过神，叶尘从储物灵戒中取出一袋米和一包干肉扔给对方，“灵石就不要你的了，不过你得给我说说抗魔堡垒的事情。”

　　叶尘有种好笑的想法，抗魔堡垒中和少妇一般的星极境强者肯定有不少，如果弄点食物进来卖，应该能赚不少灵石，毕竟他身上的储物灵戒不少，还有一个中品储物灵戒，当然，这个想法只是一闪而逝，血魔战场对他来说同样有很大的危险，别说实力不够，就算实力够了，也不会做这种事情，他又不是卖食物的，丢人。

　　旋即他又想到一个问题，这血魔战场绝对是坑人的地方，两死一生恐怕只是乐观的想法，那些运气好，从传送石门传送出去的还好，没有找到传送石门，来到抗魔堡垒的人类强者，难保要困在这里很长时间。

　　“好，好，多谢公子！”少妇连忙收起食物，高兴地直点头。


第334章 我有没有资格

　　抗魔堡垒内部空间很大，说它大，倒不是说一层大，其实，抗魔堡垒是中空的，站在底部中央，能够看到二层，三层以及最高的四层，每一层走廊边缘，都被金属栏杆给围着，所以用一个巨大的圆柱体，就可把抗魔堡垒内部空间给填满。

　　“说到抗魔堡垒，不得不说一下血魔战场的来历，其实，血魔战场是一片被人撕裂的空间，存在的时间相当久远，可以追溯到上古时代。”走在一层的金属平地上，少妇为叶尘叙说着。

　　叶尘诧异，被人撕裂下来的一片空间？

　　据他所知，只有生死境王者能够撕裂空间，可也仅仅是撕裂空间，不可能把一片空间给撕下来，别说普通的生死境王者了，就算虚皇都做不到，不，差距不止这么大，应该说一百个虚皇都做不到，这已经是超脱生死境的手段了，要知道血魔战场并不比中等国家小，你可以破坏它，但不可能把他从原有的空间中剥离出来。

　　可以肯定的是，上古时代和上古时代之后的世界很不一样，至少强者的层次不一样了，上古时代，比生死境王者强大的比比皆是，但是上古时代之后，真灵大陆以生死境王者为尊，不可能有超过生死境的存在。

　　少妇继续道：“而这些抗魔堡垒就是从那个时候开始建造的，是人类对抗血魔的基地，至于抗魔堡垒外的光罩，是生死境级别的光罩，用来抵挡上位血魔是大材小用，完全不用担心破裂，能量供给问题也不需要担心，似乎它可以自动汲取力量，没有衰弱过。”

　　“生死境级别的光罩，还真是够奢侈的。”叶尘暗暗咂舌，如果把这层光罩笼罩在流云宗和叶家上空，生死境以下，谁都无法进入，普通的生死境王者也未必能破开，无疑是一个难以想象的安全保障，当然，这纯粹是想想，有谁能把光罩或者抗魔堡垒移到外面的世界。

　　少妇指着一层的房间道：“抗魔堡垒论实力分配房间，实力最低下的，只能居住在一层，这个一般是星极境初期强者，第二层是星极境中期强者居住的房间，第三层是星极境后期，第四层是顶尖的星极境强者，不过血魔战场共有三个抗魔堡垒，星极境强者未必有那么多，所以很多房间都是空着的，不用担心没地方居住。”

　　叶尘问道：“论实力分配房间，自己定义吗？”

　　少妇笑了笑，“如果你认为自己实力够强，可以去二层，那完全可以去，只是如果真的强也就罢了，如果是假的，就会被轰下来，颜面尽失，所以大部分情况下，没有人打肿脸充胖子，往上面爬！”

　　“这倒是有意思！”叶尘摸了摸下巴，估摸着自己去三层住没什么问题，除非三层的人一个个不把尸鬼道人和金煌道人放在眼里，四层嘛！有点勉强，剑老够资格住。

　　轰！

　　就在少妇为叶尘介绍抗魔堡垒的一些事情时，三层突然掉下来一个人，重重砸在地面上。

　　“哼，实力不够还想住在三层，找死！”三层栏杆旁，一名络腮胡中年大汉神色冷酷。

　　噗！

　　掉落在金属地面上的男人吐出一口鲜血，他站起身，灰溜溜跑了开来，面色通红。

　　“忘了告诉你！”少妇忽然道：“抗魔堡垒的房间有加速修炼的功效，一层最弱，四层最强，所以那些住在二层以上的强者不容许有人逾越，逾越的话，轻则把你轰下来，重则杀人都有，好在大家在抗魔堡垒中还算规矩，杀人的事情很少见，毕竟引起众怒的话，实力强大的星极境强者也有可能被围攻致死，这种事情并不是没有发生过。”

　　叶尘点头，他的战力虽然很强，但如果有十几名星极境中期强者围攻他，照样有生命危险。

　　“好了，多谢你告诉我这些事情，我要找个房间休息一下。”该知道的都知道了，叶尘打算先休息一番，调养一下状态和身体。

　　少妇笑道：“我住在一层九十六号房间，隔壁房间正好没人，要不你住过来，对了，我叫苏兰，不知你叫？”

　　在苏兰看来，叶尘身上的真元波动也就是星极境初期巅峰级别，只能住在一层。

　　“叶尘，我打算到上面去。”叶尘指了指三层。

　　苏兰没看清楚，以为叶尘指的二层，皱眉道：“二层房间的修炼功效虽然好，可是你？”

　　通常情况下，星极境初期巅峰强者是很难战胜星极境中期强者的，不管是真元总量和质量都相差很大。

　　叶尘没有解释什么，抬步往楼梯走去。

　　“唉！小心一点。”

　　苏兰摇摇头，心中暗道：到底年轻了一点，初生牛犊不怕虎，等级越是高，越阶挑战的可能性越是低，她当初跨入星极境初期巅峰，不是没想过到二层，可最后还是被赶了下来。

　　二层楼梯口，一些星极境中期强者见到叶尘，略微有些诧异，不过倒没什么过激的举动，星极境初期巅峰强者打败星极境中期强者的事情有过，在没有了解到叶尘的真实实力之前，谁都不会轻举妄动，时日一长，是虫是龙自有分晓。

　　可让他们震惊的是，叶尘并没有在二层停留下来，继续往三层走去。

　　“他疯了吗？三层可是星极境后期强者居住的地方，连我都不敢上去，他一个星极境初期巅峰强者，一上去就会被人扔下来，没有丝毫情面可讲！”

　　“也许他不知道抗魔堡垒的规矩，当初我们来的时候，不也是被人扔下来的吗？”

　　“嘿嘿，让他吃点苦也好。”

　　二层的强者都等着看笑话。

　　一层，不少人目瞪口呆，其中包括尚未离开的苏兰。

　　她张大嘴巴，心中苦笑道：我说了那么多，他一点都没听进去吗？或者有什么底气？

　　抗魔堡垒的所有东西都是金属打造，走在上面，发出脆脆的金属声音。

　　三层到了！

　　叶尘停下脚步，四处看了看。

　　“有人居住的房间，门上镶嵌的宝石会发光，宝石没有发光，代表没有人居住，恩，这里有一个空房间。”

　　在众人的注视下，叶尘往三层十二号房间走去。

　　“小子，谁让你上来的。”

　　十一号房间门口站着刚才的络腮胡中年大汉，他双手抱胸，冷冷的看着叶尘。

　　叶尘无惧对方的气势，“抗魔堡垒的规矩不就是自己根据自己的实力选择房间，我的实力足够住在三层。”

　　“你的实力足够住在三层？”络腮胡大汉仿佛听到了什么好笑的东西，哈哈大笑起来，洁白森冷的牙齿泛着寒光，“给你一次机会，滚下去，否则我亲自扔你下去。”

　　“是吗？你再确定一下。”

　　叶尘的声音冷下来，青莲真元凶猛爆发，伴随的还有接近大成的剑意，虚空在颤抖。

　　啪啪啪！

　　络腮胡大汉倒退三步，叶尘的青莲真元品质很高，可这不是最重要的，重要的是，对方的剑意让他有种窒息的感觉，那绝对是九成以上的剑意，不，是接近大成的剑意，他不是没有接触过顶尖的星极境剑客，比如血剑客就是一个极度强悍的存在，可血剑客在剑意威能上，依旧无法和对方相比，如果说血剑客的剑意给他的感觉是波涛汹涌的潮水，那么叶尘的剑意给他的感觉是惊涛骇浪，心神被压制的无法喘息。

　　“我有没有资格？”叶尘冷漠的看着对方。

　　络腮胡大汉重重吐出一口气息，“有，眼拙了！”

　　“那好！”

　　叶尘不是那种没事找事的人，倒不想把络腮胡大汉怎么样，与对方擦身而过，进入到十二号房间中。

　　“可怕的年轻一代！可怕的剑客！”

　　待叶尘消失在视线中，络腮胡大汉擦了擦冷汗，刚才那么一瞬间，他有种接近死亡的幻觉，好在没有做太激烈的举动，否则他不敢保证对方会不会杀他，进入血魔战场的人，可没有一个善男信女。

　　“这是剑意，把星极境后期强者都给吓住了。”苏兰一脸不敢置信，刚开始，他认为叶尘不过是一个运气比较好的年轻人，没有被血魔吞噬掉，活着来到抗魔堡垒，想不到完全看走眼了，对方哪里是普通的年轻人，蕴含的能量之大出乎她的意料。

　　“说不定他有能力离开血魔战场，再看看！”苏兰心情激动，暗暗道。

　　“哪里来的年轻剑客，我怎么没听说过，这股剑意比顶尖的星极境剑客都要可怕的多。”

　　“是啊！我们都看走眼了。”

　　“如果修为高点，进入四层不是没有希望。”

　　注意到这一幕的众人议论纷纷。

　　关上房间门，叶尘打量了一下，发现三层的房间很大，设施齐全，还有着独立的修炼室。

　　来到独立阳台前，叶尘站在上面可以俯视抗魔堡垒外的情景，不少人类强者进进出出，与血魔战斗着。

　　“实力为尊，在哪里都能看到，血魔战场是个不错的地方，就在这里修炼到星极境中期境界吧！”

　　在武城顶阶修炼室修炼了一个月，叶尘的真元已经积累到极限，就差一个契机便能突破，他相信，压力足够大的话，突破不会很困难，就怕没什么压力，那就必须亦步亦趋了。


第335章 金煌道人的到来

　　三层房间的修炼室功效很好，比起武城的修炼室不逞多让，按照叶尘的估计，三层的修炼室相当于武城高阶修炼室，四层差不多就是顶阶了，不同的是，武城修炼室能加速修炼，是因为有地煞真火存在，而抗魔堡垒的修炼室则弥漫着乳白色的光芒，这些光芒和笼罩抗魔堡垒的光罩很是相像，给人一种阳光普照的温暖感觉。

　　嗤嗤！

　　赤裸上半身的叶尘盘坐在地上，背部一片干枯的皮肉渐渐鼓胀起来，有猩红色的气体逸散出去，被乳白色光芒湮灭。

　　“血毒终于逼出去了！”缓缓吐出一口带着血腥味的气息，叶尘睁开双眼，额头上有汗迹浮现。

　　血魔战场的可怕还要在叶尘的意料之外，收获两件中品宝器的前一天，他遭遇过三头上位血魔，十数头中位血魔的袭击，当时情况十分危险，体内九道青莲剑气在激战的过程中消耗干净，好在他的剑意有着斩杀精神的作用，上位血魔的精神本就比较杂乱，比不上同级别人类强者，这才让叶尘一举击杀它们，但是一点损伤都没有是不可能的，背部位置让一头上位血魔给擦了一下，带去不少血肉和气血。

　　“我的战力还不足以在血魔战场横行无忌，虽说有了流光宝甲，防御增强了许多，可一旦遇到最为顶尖的上位血魔，只有剑意靠得住。”剑意给叶尘的帮助太大了，没有剑意，叶尘只不过是上等的天才，而南卓域上等天下没有一百，也有八十。

　　“单单闭关修炼是不可能在短时间提升修为的，还是需要血战，需要可怕的压力，当精神压制到极限，爆发出来的潜力不是没有可能让我突破至星极境中期。”

　　到了现在，叶尘初步了解到想要成为生死境王者，需要经历怎样的人生，如同一根钢丝，即要把它绷紧到极限，又不能让它断裂，那种生死一线的感觉常人根本无法理解。

　　“平庸不是我想要的，那就挑战吧！”

　　修长的躯体肌肉喷张，叶尘的眼神锐利冰冷。

　　……

　　“只剩下最后一座抗魔堡垒了。”岩长老的神色略带疲惫，他们来之前做了很多准备，比如身上这件中品宝甲就是从悬空山一名内门长老那里借来的，手上的雷霆宝刀有着克制血魔的效果，但一路战过来，依旧十分吃力，血魔战场可不是说来就来，说走就走的地方。

　　金煌道人阴沉道：“他肯定在第三座抗魔堡垒中，找到他，非要让他承受千刀万剐之苦。”

　　岩长老森然笑道：“这样太便宜他了，把他打成残废，然后扔到外面被血魔吞噬不是更好。”

　　“嘿嘿，这个想法不错，南卓域第一天才被血魔吞噬，没有什么比这个更有趣了。”

　　“可惜，他得罪的是我们悬空山，否则在不久的将来，必然能大放异彩。”

　　“有什么可惜的，南卓域只需要一个司空圣，不需要再来一个叶尘，从他战败司空圣的那一刻，就注定有此结局。”

　　……

　　“你要出去？”苏兰见叶尘欲要往抗魔堡垒外面走去，吃惊道。

　　叶尘点头道：“我就在抗魔堡垒附近转转，总不能什么事都不做，其实你也可以的。”这几天里，叶尘很少看到有人出去挑战，全部呆在抗魔堡垒中闭关修炼，修炼固然能稳中有升，可这辈子想要有什么大突破，难上加难，当然，他的初衷不是让他们送死，只是希望有点锐气，失去锐气，就失去精进勇猛的精神，对武者来说，是大忌。

　　“我还是算了，等突破到星极境中期境界再说。”苏兰摇摇头，抗魔堡垒四周埋伏重重，不到星极境中期境界，一出去就会被血魔吞噬。

　　“那好，再见！”

　　真元一提，叶尘闪身穿破乳白色光罩。

　　“桀桀！又出来一个送死的！”

　　“吃了他！”

　　“他是我的。”

　　刚一出光罩，叶尘眼前血红一片，群魔乱舞，那种场景，宛如九幽地狱中的尸山血海。

　　“青莲化气！”

　　叶尘不退不避，手中星痕剑出鞘，在身前用力一划，瞬间，一朵巨大的青莲当空浮现，数十上百道剑气朝着四面八方激射出去，青莲剑法中的三大基础剑招，已经被他衍化到极致，威力更胜原来。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　如同刺猬绷紧身体，射出满身的刺，大片的血魔被剑气射穿，射死，天地为之一清。

　　“抗魔堡垒什么时候来了这么可怕的剑客，他看上去才星极境初期巅峰吧！”

　　“你还不知道？昨天他可是爆发出可怕的剑意，把三层一位星极境后期强者都给吓住了。”

　　“剑客就是厉害啊，只有到了灵海境，其他武者才能渐渐与剑客抗衡，目前来说，剑客就是顶级攻击力。”

　　也不是所有人都呆在抗魔堡垒中，不少人类强者选择组队，与血魔厮杀，凭借相互间的纯熟配合，倒是能保住性命。

　　“斩！”

　　清空一片血魔，叶尘双手握剑，挥出一道烙印着开天青莲的剑芒。

　　剑芒膨胀至数百米长短，似乎能分开整个天地，势不可挡。

　　一瞬间！

　　不知道有多少血魔分成两半，被粗大的剑芒余波碾成粉碎，再也无法凝聚身体，灵智彻底涣散。

　　“小兄弟，咱们组队吧！人多一点比较安全。”

　　一支七八人的队伍靠近叶尘。

　　叶尘瞥了他们一眼，“你们跟着我就可以了。”

　　“好的，我们可以为你消灭后面的血魔。”

　　这些人并没有露出不满之色，他们的目的是与血魔战斗，从厮杀中获得突破以及战斗经验，如果有一个像叶尘这么厉害的剑客，遇到厉害的上位血魔都不怕了。

　　一行人渐行渐远，与抗魔堡垒拉开数十里的距离。

　　“既然来了，全部留下吧！”

　　众人杀的兴起，附近一座山峰中突然窜出来一道澎湃的血光，血光蕴含莫大的威能，把附近的空气尽皆染成血色。

　　“顶尖的上位血魔！”

　　叶尘背后，一人颤声道。

　　“你们不用管，它交给我好了。”

　　叶尘的确算不上顶尖的星极境强者，但不代表顶尖的星极境强者可以轻易杀他，他需要的就是苦战，血战。

　　“血爆术！”

　　青莲真元凶猛燃烧，小血魔解体大法中的绝招血爆术随之施展，叶尘整个人笼罩在血红色的火焰中，宛如一尊血焰战神。

　　“桀桀，有点意思，居然能增幅两次战力，不过在我狂战血魔手中，依旧难逃一死。”这头血魔在上位血魔中属于高端的存在，已经有了自己的名号，当然，顶尖的上位血魔也分高下，在叶尘看来，对方也就比他稍微强一点而已，无须畏惧。

　　“吞噬血矛，全部死吧！”

　　狂战血魔右手摊开，一枚血色光球凝聚在掌心中，光球拉长，化为一根血红色的长矛。

　　嗖！

　　血红色长矛破空飞出，击出一条极细的真空通道。

　　“青莲开山，破！”

　　剑意爆发到极限，叶尘一剑重重斩在血红色长矛上。

　　碰的一声！

　　长矛蕴含的力量匪夷所思，叶尘硬是被击飞回去，只是令人惊讶的一幕发生，当叶尘的血红色剑芒触碰到血红色长矛的那一刻，血红色长矛突兀的燃烧起来，威能迅速减弱。

　　“什么？”狂战血魔大惊，对方的真元把他的吞噬血矛点燃了起来，要知道，克制血魔的真元有不少，比如火系真元能蒸发血魔真元，雷系真元也差不多，但从没有见过有谁的真元能点燃血魔真元。

　　“撤！”

　　狂战血魔有点胆寒，他在顶尖上位血魔中不过是最底层的一个，想要击杀叶尘，明显不可能了。

　　“顶尖的上位血魔被打跑了！”

　　“跟他组队果然是好事，不用太担心被血魔吞噬掉。”

　　战斗是一回事，生命又是另一回事，如果没有叶尘，他们不会离开抗魔堡垒太远，只会在附近与血魔厮杀，那样的话，遇到危险可以快速进入光罩中，可收获就少了，比如数十里路程，他们一共得到十余件下品宝器，都是死去的人类强者留下的，分给叶尘接近一半，他们每人都能分配到一件，更不要说尽情厮杀所带来的战斗经验了。

　　时间一天天过去，叶尘每天都会出去厮杀一番，跟随他的人渐渐多了起来，人人都知道叶尘可以克制血魔，对血魔的威胁相当于顶尖的星极境强者。

　　这日。

　　抗魔堡垒来了两个人。

　　正是金煌道人和岩长老。

　　震飞一名凑上来交换食物的星极境强者，金煌道人一步踏入抗魔堡垒，运起真元暴喝道：“叶尘，滚出来受死，老夫今日要亲自了结你的狗命。”

　　金煌道人全力一吼何等强悍，抗魔堡垒中回荡着他的声音。

　　“怎么回事，有人要杀叶尘。”

　　“这不是悬空山的核心长老金煌道人吗？”

　　众人议论纷纷。

　　房间中，叶尘听到了金煌道人的咆哮，他面无表情，从储物灵戒中取出星痕剑佩戴在腰上，推开了房间门。

　　“金煌道人，你终于来了！”


第336章 血性，寒冰刀

　　身形一闪，叶尘从三层来到一层金属地面上。

　　“狂妄小子，受死！”岩长老在叶尘落下来的一霎那，瞬间拔出雷霆宝刀，电光弥漫，电蛇乱舞，狂暴的弧形刀气如同出海的蛟龙，朝着叶尘席卷过去，所向披靡。

　　熊！

　　叶尘早有准备，身上爆发出青色的火焰，一步踏出，星痕剑顺势出鞘，烙印着开山青莲的剑芒携带着恐怖的剑意，以更加狂暴的力量冲击出去，这一刻，抗魔堡垒中的空气都被绞动。

　　卡擦！

　　岩长老不过是稍微厉害一点的星极境后期强者，连尸鬼道人都比不上，虽然叶尘未曾施展出小血魔解体大法，仅仅燃烧了真元，不过足够了，事到如今，金煌道人都不配他全力以赴，岩长老斩出来的蛟龙刀气仿佛被斩掉了头颅，一触即溃，残余的剑气狠狠冲在他的护体真元上。

　　岩长老大惊失色，左手抵在剑气之上，嗤嗤声中，他手掌鲜血淋漓，体内真元受到剑气冲击，逆流而上，忍不住张口喷出一道鲜血，整个人朝着后方倒飞激射。

　　一招，岩长老重伤。

　　“怎么可能？他怎可能变得如此强了。”金煌道人瞬间出现在岩长老身后，欲要接住他，只是下一刻，他的脸色红白一片，倒飞的岩长老和一座处于加速度的山峰没什么区别，任凭金煌道人鼓足真元，都无法硬生生接住他，只能随波逐流，脚掌搓揉着金属地面往后滑去。

　　“金煌道人，从你来到流云宗的那一天，就注定会死在我的剑下，今天你我之间，只有一个人能出抗魔堡垒，死！”

　　死字一出，叶尘身前剑光一闪，无数剑气弥漫开来，呈扇形辐射向岩长老和金煌道人。

　　“六长老，救我！”

　　望着密密麻麻的剑气，岩长老胆气全无，对着金煌道人惊恐道，眼下，只有对方能暂且救他一命。

　　“老岩，我会替你报仇的。”

　　金煌道人脸上闪过冰冷的神色，死死抓住岩长老不断挣扎的身体，如此多的剑气，哪怕他身穿中品宝甲都不敢轻举妄动，唯有让岩长老挡在之前，替他消去一劫。

　　噗噗噗噗……

　　叮叮叮叮……

　　剑气射穿肉体的声音连绵不绝，伴随着，还有金属交鸣之声，那是剑气切割岩长老身上中品宝甲的动静。

　　岩长老除了躯干之外，四肢和头颅被剑气斩成肉酱，血雾砰砰的炸开，染红了地表。

　　砰！

　　抛开岩长老，金煌道人怨毒道：“叶尘，你敢杀我悬空山内门长老，你可知道，你犯了死罪，谁也救不了你，我悬空山的灵海境强者一掌就可以把流云宗抹平。”

　　“金煌道人，任你口绽莲花，今天都难逃一死，悬空山敢轻举妄动，他日，我就灭了悬空山。”

　　叶尘怎可能放过金煌道人，星痕剑劈出一道剑芒。

　　铿锵！

　　火星四溅，真空裂痕遍布。

　　不知何时，金煌道人手中出现一面厚重的金属盾牌，金属盾牌上有细密的电流闪烁，蕴含莫大的磁力，剑芒仅仅在上面留下浅浅的痕迹，当然，金属盾牌没事，不代表金煌道人没事，他七窍流血，显然承受了部分的冲击力，此刻颜面什么的已经不重要了，金煌道人急忙高声道：“各位，谁帮我杀了叶尘，悬空山有重赏，外门长老，内门长老，丹药，秘籍，都可以答应你们，我金煌道人若是欺骗你们，不得好死。”

　　“什么，金煌道人要我们击杀叶尘。”

　　“动不动手，能在悬空山当一个长老，资源多的无法想象，最不济，也能领取一些珍贵的丹药或者秘籍。”

　　“妈的，干了，我们这么多人一起动手，叶尘实力再强都要死，简直是天上掉下来的一块馅饼。”

　　闻言，很多人心动了。

　　抗魔堡垒二层，十数道真元流轰向叶尘，猝不及防下，叶尘闪过了七八道真元流，被剩下几道轰在身上，好在他身上穿着流光宝甲，护体真元的强度和星极境后期强者没什么区别，而二层都是一些星极境中期强者，不可能一下子撕裂他的护体真元。

　　尽管如此，叶尘的神色格外阴沉，面含杀气的盯了一眼真元流轰来的方向，把对方的身影烙印在脑海中。

　　“兄弟们，上啊！杀了叶尘，悬空山肯定会重赏我们的。”

　　为首一人被叶尘盯住，心头发毛，他敢肯定，等对方空出手来，必定要杀他，为了保住性命，为了悬空山的重赏，唯有煽动其他人，一起攻击叶尘，只有杀了他，才能心安。

　　“他妈的，谁敢动手。”

　　“谁动手试试，我们赤北双雄虽然算不上多强，但谁敢攻击叶尘，不死不休。”

　　就在这时，前些天和叶尘一起外出厮杀的星极境强者纷纷站了出来，一个个眼睛通红，那是长期厮杀所带来的血性。

　　“这……”

　　一些心有意动，却还未动手的星极境强者退缩了，目前场面相当混乱，一旦大战，能走出去的人不超过一成，没必要趟这趟浑水。

　　叶尘深深看了他们一眼，包括努力了好久才站出来的苏兰，他大声道：“各位的相助，叶尘感激不尽，日后只要我不死，有什么忙尽管找我，我可以保证，五年之内，什么悬空山，统统不在我眼里。”

　　“叶尘，我们帮你不是为了你的回报，否则和这些人有什么区别，有恩报恩，有仇报仇，前些天你救过我们不少次，得到的收获你也没有全拿，保证我们人手一件，如果眼睁睁的看着你受辱，我们不站出来，那还练什么武，修什么道，回家种田算了。”

　　“没错，叶尘你放心动手，这里有我们顶着。”

　　金煌道人差点气爆了肺，手指着那些站出来的星极境强者，“你们一个个都要死，我金煌道人发誓，你们会死的很惨。”

　　“你没有这个机会了。”

　　叶尘大吼一声，小血魔解体大法催动开来，体外青色的火焰被染成青红色，对方有着一件蕴含磁力的盾牌，不全力以赴，短时间内根本无法击杀，叶尘不想横生枝节，立刻爆发了全部战力。

　　“青莲聚！”

　　星痕剑前端凝聚出一朵拳头大小的泛红青莲，随着叶尘的挥斩，青莲撕破空气，如同一道霹雳，重重撞在金属盾牌上。

　　吱嘎！

　　金属盾牌略微扭曲，脱手飞出，至于金煌道人，左臂骨骼寸寸断裂，凶猛的力道顺着臂膀传递到身体上，张口喷出大量的鲜血。

　　“死吧！”

　　打铁趁热，叶尘一剑挥出。

　　突然，一道森寒刀气斩碎了叶尘的剑气，从抗魔堡垒四层，跳下来一个神色冷淡的中年人，“够了，你已经杀了一个，没必要再杀他了，做人还是留一线的比较好。”

　　这中年人刀气凌厉，刀意纵横，是叶尘平生仅见的刀客，论实力，不在剑老之下。

　　“糟了，是七大刀客之一的寒冰刀。”

　　赤北双雄其中一雄狠狠皱眉，“寒冰刀修为达到了星极境后期，刀意也领悟到九成以上，叶尘对上他，恐怕要吃亏，我不明白，他怎么会出手协调，以往不见他这样做啊！”

　　“我听说，寒冰刀曾受过悬空山一位内门长老的好处。”

　　“有这种事！”

　　金煌道人见局面突变，吐出一口浑浊的鲜血，大喜道：“寒冰刀，这小子狂妄至极，杀了我的副手岩长老，还望出手相助。”

　　轰！

　　说话的同时，金煌道人手指尖上凝聚出一团金色的光球，嗖的一声轰向叶尘。

　　金色光球爆裂开来，余波就让叶尘的护体真元一阵扭曲。

　　闪过爆破中心，叶尘全力一剑击向金煌道人。

　　砰！

　　剑气炸碎，寒冰刀手持着宝刀，淡漠道：“我说过，做人留一线的比较好，年纪轻轻，何必如此毒辣。”

　　“寒冰刀，无须废话，杀了他。”有了寒冰刀在此，金煌道人可尽情出手，一团团金色光球轰向叶尘，如果不是抗魔堡垒坚硬异常，是对抗血魔的基地，早就被掀翻了。

　　护体真元破碎，叶尘倒飞出去，口角溢出一丝鲜血，森然道：“你敢阻我。”

　　如果不是寒冰刀击碎他的剑气，金煌道人不可能伤到他。

　　“金煌道人不能死。”寒冰刀神色冷漠，每当叶尘出手，他都会击碎其剑气，至于金煌道人的攻击，他不闻不问。

　　“哈哈，叶尘，看来明年今天就是你的祭日。”

　　金煌道人左臂骨骼尽碎，右臂频频挥动，一团团金色光球射出，朝着叶尘轰去。

　　“血爆术！”

　　血爆术虽然只能克制血魔，是血魔真人收服血魔的招数，但比起同根同源的小血魔解体大法，增幅的战力要高出一成，达到三成，这才是叶尘最极限的战力。

　　催动血爆术，叶尘体外的青红色火焰更加鲜艳了一些，澎湃的气势四下辐射，宛如一阵阵飓风。

　　“青莲漫空！”

　　一剑挥出，空气如湖泊，死寂一片，把金煌道人与寒冰刀尽数笼罩在内，一片片青莲在虚空中蔓延开来。


第337章 破冰发芽

　　“和我交手你可知道是什么后果？”寒冰刀无视叶尘的剑招，左手背负在身后，一字一句道。

　　叶尘道：“人不犯我，我不犯人，既然你犯了我，那我也无须和你讲道理，斩！”

　　剑上真元一催，漫空的青莲蜕变成剑气，朝着寒冰刀以及金煌道人射去，密密麻麻。

　　金煌道人怎挡得住如此多的剑气，连忙捡起地上的金属盾牌，全力防守，只剩下右手完好的他连反击的余地都没有，被击的口角溢血，身形震颤。

　　“封！”

　　寒冰刀出手了，他姓寒名空，因为修炼的是冰系真元，刀法意境也是冰属性，江湖上的武者都称他为寒冰刀，此时寒空一出手，刀光迷蒙，冰冷的气息四处蔓延，冰封住了叶尘的剑招和意境。

　　“寒光乍现！”

　　寒空刀势再变，朝着叶尘劈出一刀。

　　卡啦啦！

　　冰封住的空气裂开，宛如冰湖上破开一条大裂缝，凄厉的刀芒所向披靡，无坚不摧。

　　“青莲夺华！”

　　左手隔空一指点向金煌道人，叶尘横剑封挡。

　　啊！

　　金煌道人惨叫一声，完好的右臂齐肩而断，连着金属盾牌掉落在地上，鲜血不要命的喷溅出来。

　　“你又能替他挡住几道剑气。”叶尘在刀芒轰击下，身形暴退，此番话他是对寒空说的，原来他刚才激发出一道剑气，欲要斩杀金煌道人，寒空提前发现了他的意图，左手成掌刀，把剑气一劈两半，可叶尘体内孕育出来的青莲剑气可刚可柔，刚时如宝剑，柔时可绕指，寒空的掌刀仅仅削去了青莲剑气的部分威能，剩下来的残余剑气绕过金煌道人的盾牌，切断了他的右臂。

　　寒空眼睛微微一眯，阴沉道：“杀了他，你也要死，尽可试试。”

　　“是吗？我看你如何杀我。”

　　叶尘冷笑，左手五指撑开，五道青莲剑气顺着他的手指激射，这五道剑气有的拉成一条直线，快如闪电，有的呈半月状，划出一条惊艳的弧线，有的如同一条细长的布匹，轨迹全无……

　　“放肆，今日你死定了。”

　　青莲剑气一出，寒空发现无论如何都没办法全部摧毁，最多只能摧毁四道，剩下来两道照样能要了金煌道人的命，尽管如此，他依旧拦截了上去，手中宝刀以肉眼不可见的速度挥斩，铺开一层层寒冷的刀光。

　　哧！哧！

　　寒空高估了自己，小瞧了青莲剑气的不可测性，五道青莲剑气有一道完完整整的避开刀光，斜斜的穿过了金煌道人的脑袋，射出一个指头大小的血洞，还有一道被刀光擦了一下，威能大减，一头扎在金煌道人的胸膛上。

　　砰！

　　金煌道人的胸口炸裂，身体仿佛破麻袋一样，摔在抗魔堡垒的大门口，气息全无。

　　杀了金煌道人，叶尘心中仿佛有一个细小的枷锁破碎了，那是金煌道人带给叶尘的心魔，现在金煌道人一死，心魔自然无疾而终，烟消云散，再也影响不到叶尘。

　　“杀！”

　　寒空脸色很难看，金煌道人死了倒是其次，在他面前被人杀了等于是打他的脸，没有任何废话，他双手握刀，高举过顶，一刀劈下。

　　轰隆隆！

　　抗魔堡垒中的空气一瞬间被驱赶的干干净净，所有人都有种窒息的感觉，下一刻，堡垒高，数米宽的刀芒重重劈开下来，因为地方局限的原因，刀芒首先接触到的是抗魔堡垒的内部构造，激发出令人牙酸的金属爆鸣之声，紧接着，刀芒才斩向叶尘。

　　“青莲开山！”

　　叶尘尚是第一次面对顶尖的星极境强者，一点都不敢大意，神经都绷紧了，体内真元潮水般涌进星痕剑中，一道不比刀芒小，烙印着巨大青莲的剑芒横空而起，闪电迎上。

　　“快退回房间中！”

　　两人交手的动静太大，看到刀芒和剑芒的威势，反应比较快的星极境强者连忙冲进各自房间中，紧闭房门，其他反应慢的苦笑一声，全力催动护体真元，一个挨一个。

　　当！

　　刀芒如同一把巨人使用的刀，剑芒则是开天宝剑，两者撞击在一起，一重重的冲击波辐射开来，充斥在抗魔堡垒中。

　　吱嘎！

　　起先是一个实力稍弱的星极境强者护体真元出现扭曲，紧接着，护体真元扭曲的声音一片片响起，绝大部分人脸色苍白，耳膜轰鸣，仅有少部分达到星极境后期级别的强者才能完完全全的硬接住冲击波。

　　还没等他们回过气，一股更为浩荡的冲击波凶猛爆破，唯一的宣泄口——堡垒大门，有着一束数米粗细的光波激射出去，如果抗魔堡垒是普通的金属打造，这一瞬间就会炸裂。

　　不少人吐血了。

　　“不行，趁此机会快退回到房间中。”

　　顶尖的星极境强者对决破坏力十分巨大，如果让他们全力发飙，星极境初期强者都有可能被活活震死，当然，围攻又是另外一回事，数十道真元流轰下来，顶尖的星极境强者都扛不住。

　　脚掌搓揉地面，叶尘滑出去数十米。

　　寒空要比叶尘强一点，往后退了七八步，冷冷的望向叶尘。

　　“我承认，你的战力已经接近顶尖的星极境强者，可差距就是差距，永远无法弥补，接我一招，寒光破晓！”

　　这一次，寒空的刀芒更盛，上面蕴含着冰封一切的冰之意境，在星极境这个阶段，挖掘了武学的全部潜力后，剩下来的便是意境了，意境足够强，那么武学的威力永无止境。

　　细碎的声音响起，抗魔堡垒内部结起了冰霜，冰霜越来越厚，把抗魔堡垒装饰成冰的世界。

　　“天碎云！”

　　刺目的电芒爆发，一条条电蛇蜿蜒激射，炸裂开来，面对寒空的冰之意境，叶尘催动出最拿手的雷云意境，雷云意境以云之意境为主，雷之意境为辅，表现形式则在雷之意境上。

　　雷电与寒冰碰撞一起，不断有电丝和冰屑抛洒。

　　“咦，雷之意境，不，有其它意境在里面。”寒空眉头一皱，身法催动，快速冲向叶尘。

　　叮叮当当！

　　两人身形游走，剑光和刀光纵横，不时从一层打到二层，又从二层打到三层四层，抗魔堡垒中全部是二人的身影。

　　“冰天雪地！”

　　人在半空，寒空一刀挥下，冰之意境中衍生出雪之意境，抗魔堡垒中的温度下降到极致。

　　“青莲聚，破！”

　　青莲剑法蕴含木之意境和水之意境两种意境，青莲聚为第七式的后半招，仅仅蕴含了木之意境，只不过青莲剑法很特殊，明明是偏向柔软的意境，催动起来，却有着无坚不摧的特性。

　　咔！

　　青莲被冰封住了，不过很快就破开了冰芒，木之意境极为强韧，遇土破土，遇冰破冰，唯有金之意境能够克制木之意境，只不过由于寒空的真元太雄浑，青莲终究后继无力。

　　唰唰唰！

　　接连几个后跳，叶尘避开寒空的刀芒余波，他低头望了望，胸口有大片位置被冰霜覆盖，好在里面穿着一件流光宝甲，否则这一刀就能让他气血冻结，实力大打折扣。

　　“顶尖的星极境强者果然不可小觑，必须速战速决，击退对方，燃烧真元和血爆术同时进展，对身体的损伤太大了。”此时，叶尘的身体就好像一个陶瓷，随时都有破碎的趋势，这还是因为他曾修炼过淬玉强身诀，又被天魔花淬炼过的原因，身体强度比之最为顶尖的星极境强者都不逊色分毫，否则根本支持不了这么长的时间。

　　“你这门秘技应该是血魔真人的小血魔解体大法吧！可惜，你并没有血魔分身，否则短时间内，我还真奈何不了你。”寒空有把握击败叶尘，甚至击杀，可那要许多招之后，两人的差距并不是非常大。

　　青红色的火焰熊熊燃烧，叶尘深吸一口气，手中的星痕剑仿佛沉重了许多，缓缓抬了起来。

　　“青莲发芽！”

　　呼！

　　一剑挥出，剑风呼啸，青意弥漫，如水的剑光凛冽无匹。

　　“最强杀招吗？那也接我一招冰河压境！”

　　寒空咆哮一声，他看出，叶尘已经没有继续战斗的力量了，这一招就能彻底打败他，一招过后，生死全在他掌握。

　　轰隆！

　　两人的最强绝招轰然对撞，冰之意境和木之意境互相抗衡，刀光和剑光倾轧。

　　可让寒空大感不妙的是，叶尘的剑光从强盛走向衰弱，又从衰弱走向极度的强盛，就好像冬天的小草相继枯萎，到了春天，一个个重新生长起来，生生不息，破冰发芽。

　　叶尘淡漠的看着寒空，这一招是青莲剑法第八式，作为顶尖的地级顶阶剑法，第八式的威力比第七式还要大上许多，意境更是不可相提并论，到现在为止，他仅仅掌握了八成的精髓。


第338章 称霸星极境的目标

　　卡擦！

　　叶尘的剑光威力上升到极限，寒空的刀光逐渐黯淡，此消彼长之下，纵算他实力高出叶尘一头，依旧被击破了护体真元，一口鲜血喷出，身体被击飞了出去。

　　“还没有完，青莲参天！”

　　青莲剑法第八式和第七式一样，同样分前半招后半招，可以拆分开来，先前叶尘施展的仅是前半招，此刻后半招顺势而发，剑光的威力以恐怖的速度膨胀，重重的碾压向处于飞退姿态的寒空。

　　“这一剑，我记住了。”

　　寒空七窍流血，胸口被划出一条深深的剑痕。

　　“下次再见，便是杀你的时候，你不是一副高高在上的模样吗？不过如此。”

　　如果不是身体负担太大，叶尘此刻会更加猛烈地攻击他，对方那副道貌岸然的姿态让他感到很恶心。

　　“你，很好，我寒空势必杀你。”寒空脸色铁青，这次人没保住，自己也被打败，精神上的屈辱令他的刀意都有所萎靡，他身形拔地而起，兔起鹘落，从一个空房间中的窗户掠到抗魔堡垒之外，几个闪烁后，消失的无影无踪，给人一种来去自如的杀伐感。

　　呼！

　　重重吐出一口带着血腥味的气息，叶尘熄灭真元，解开不断燃烧气血的血爆术。

　　没有抽离药力，叶尘直接吞服了一小片血阳花花瓣，嚼碎后咽了下去。

　　“寒冰刀败退了！”见没了动静，大部分人从房间里走出来，其中包括攻击叶尘的十几个人。

　　眼睛一横，叶尘朝着他们划出五剑，交错纵横。

　　惨叫声响起，这十余人连反应的机会都没有，立刻被分尸。

　　“咎由自取啊！形势还没明朗，便迫不及待的动手，等人家翻盘，饶他们才怪。”

　　“可不是，悬空山的重赏再好，也要有命去拿！”

　　很多人低声议论。

　　叶尘朝着赤北双雄等一批星极境强者抱拳道：“各位，大恩不言谢，先待我调养一番，到时候大家一起喝酒。”

　　“好，我们等你。”

　　赤北双雄哈哈笑道。

　　充斥着乳白色光芒的修炼室中，叶尘只穿了一条短裤，盘坐在那里。

　　良久，他缓缓睁开双眼，“这乳白色光芒不但能加速修炼，对恢复伤势也有很大的作用，看来，抗魔堡垒是集防御，修炼以及治疗为一体的基地，辅助作用非常强大。”

　　伤势差不多痊愈，叶尘从储物灵戒中摸出一片天魔花花瓣，花瓣似金非金，似玉非玉，极为沉重，巴掌大一小片，足有五六十斤重，表面有着一条条深邃玄奥的螺纹，这螺纹仿佛蕴含武学至理，看一眼都能沉入进去，可惜叶尘走得并不是魔道，而是剑道，否则倒可以研究一番。

　　“跨入星极境后，身体素质有了不小的提高，可远远没有达到极限，等到了极限，距离星极境无敌又进了一步。”

　　叶尘很清楚，灵海境不是说成就成，他只有五成把握能在五年内跨入灵海境，但是以他现在的进步速度，很快就能成为顶尖的星极境强者，而顶尖的星极境强者之上，必然还有星极境极限强者。

　　所谓的极限，就是各方面都达到了星极境所能达到的极限，而且，一般人永远都达不到，这倒不是说他们天赋不行，是资源不行。

　　想要成为星极境极限强者，修炼的武学必须是地级顶阶，而且要达到极高的境界，其次，身上要有中品防御宝器，中品攻击宝器，意境更要达到一个极致，除此之外，本身修为在星极境后期巅峰是不用说的。

　　四者缺一不可。

　　当然，真正能成为星极境极限强者不会很多，最后一个条件还好说，前面三个条件就太困难了，普通的星极境强者又怎会有地级顶阶武学，地级顶阶武学基本上只有六品宗门拥有，其他人想偷学，那是找死的行为，既然偷学不到，就唯有碰到惊天的奇遇了，一些古遗迹中，获得地级顶阶武学不是不可能，就像叶尘在羊头山峰中获得浮罗三玄诀，把分身化影轻功提升到了地级顶阶品级，而后又在潜龙秘境中得到了蕴含功法和剑法的地级顶阶武学青莲剑诀，既然他可以得到，肯定也有人会得到，只不过这个几率小的可怕，整个南卓域都没几个人。

　　有了地级顶阶武学还不行，天赋太差，悟性太差的人，那是浪费地级顶阶武学，不排除有人修炼了地级顶阶武学，却还不如地级中阶武学，至少花费大量的时间，还是能把地级中阶武学修炼到最高境界的。

　　满足了修为和武学后，宝器同样少不了。

　　宝器作为身外之物，你不能质疑其作用性，有一件趁手的宝器，甚至比修炼一门厉害的武学都要重要，这也是为什么很多人冒着两死一生的危险，进入血魔战场碰运气。

　　最后，则是意境了。

　　意境可以从武学中悟得，也可以自己悟得，不管哪一种，到了最后殊途同归，都需要感悟天地自然，达到了星极境，同等条件下，拼的就是意境，比如这次，叶尘靠着青莲剑法第八式的意境，硬是反败为胜，击败了寒冰刀寒空，论真正战力，他要逊色对方一两筹。

　　当然，如果再打一场，叶尘不认为自己是寒空的对手，之前对方不了解第八式的可怕，选择了硬拼，其实他如果先暂避锋芒，输的就是叶尘了，谁知道叶尘的剑光可以从衰弱走向强盛，此消彼长之下，只要实力不是强的变态，都会输。

　　“胜得侥幸，不过寒冰刀已经了解到青莲发芽的玄奥，下次对决，不能单靠这招，本身修为得提上去。”

　　目前，叶尘在武学上，差不多到了极限，中品防御宝器也有了一件，意境接近极限，还没有达到极限，最重要的，他还有蕴含不朽之意的剑意，可以说，只要修为提升到星极境中期，叶尘就是顶尖星极境强者中厉害的一员，达到星极境中期巅峰，便是星极境极限强者，这是属于剑客的优势，而他的优势比一般的剑客更要大。

　　“灵海境距离我远得很，现在就以称霸星极境为目标吧！”

　　叶尘的野心很大，他要成为星极境强者中最强大，最无敌的一人，就如同他当初称霸抱元境一样，不同的是，当初他称霸抱元境，还有一个司空圣紧追不舍，这次，他要完完全全的称霸星极境，秒杀一切星极境强者，否则对他来说都是很浪费的事情。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　吸收了天魔花的药力，叶尘的骨骼血肉以及气血经历着小幅度强化，强化的过程中，一些散发着臭气的杂质被排了出来，与乳白色光芒一接触，立刻湮灭，消失的干干净净。

　　……

　　三天后。

　　抗魔堡垒一层金属地面上，众人聚集在一起烧烤喝酒。

　　“给，大家发下去。”

　　叶尘从储物灵戒中摸出大量的美酒，这些美酒几十瓶放在一个木箱里，总共十二箱。

　　“哈哈，是黑龙帝国顶级的名酒，对修炼也有好处。”不少人有很长时间没离开血魔战场了，闻到诱人的酒香，一个个迫不及待的打开瓶塞，仰头痛喝，相当豪爽。

　　叶尘笑道：“我这里酒多的是，大家尽情的喝。”

　　赤北双雄是一对义兄弟，两人一手抓肉，一手喝酒，“叶尘，我没想到寒冰刀都被你干跑了，他可是星极境七大刀客之一，而七大刀客与星极境十大剑客齐名，都是南卓域的顶尖星极境强者。”

　　“运气，他再来的话，我就不是对手了。”

　　“呵呵，他受的伤不轻，再来也不是你对手，何况再来一次，他也不敢那么嚣张了。”

　　寒空当日的做法的确不厚道，就算悬空山一名内门长老对他有旧，也不该只针对叶尘，让金煌道人尽情攻击他，众人早就看他不顺眼了，一副冷淡的样子却没有一副清高的心境。

　　“不说他，你们谁想离开血魔战场，我带他出去。”进来血魔战场之前，叶尘并不知道小血魔解体大法克制血魔，能够把它们身上的血魔真元点燃，不夸张的说，叶尘虽然不是顶尖的星极境强者，却能击败顶尖的上位血魔，击杀也未必不可能。

　　“带我们出去？”

　　不少人眼睛一亮，他们困在抗魔堡垒太长的时间了，虽然每次都能交换到食物，可不能尽情的吃喝，憋得难受，而且他们中有些人还有家室，十分想念家人。

　　苏兰高兴道：“叶尘，你能带我们出去。”

　　叶尘道：“当然，不过得一批一批来，带的太多，我无法保证你们的安全，血魔的可怕你们应该都知道。”

　　“不急，只要能出去，多呆一段时间又有什么关系。”

　　这一场烧烤一直进行了一天，第二天，叶尘带领第一批人往印象中最近的传送石门掠去。

　　击杀了为数众多的血魔和一头厉害的上位血魔，第一批人顺利离开。

　　旋即是第二批。

　　第三批……

　　一个星期后，想要离开的星极境强者全部出去了，剩下来的都是不想离开，或者刚进来的人。

　　“我击杀金煌道人的事情应该已经传了出去，不知道悬空山又会派什么级别的星极境强者对付我，必须尽早提升到星极境中期，那样便有了强硬的自保能力。”

　　叶尘不敢松懈，六品宗门的星极境强者很多，顶尖的星极境强者也必然不少，一个两个还能逃跑，两个以上，那就极度危险了，这还是排除了会出现星极境极限强者的可能性，否则一个星极境极限强者就能击杀他。


第339章 突破，星极境中期

　　血魔战场的宝器很多，几乎每天都能得到一两件以上的下品宝器，这么多天下来，叶尘的储物灵戒中堆积了数十件下品宝器，有刀，枪，剑，棍，锤子，长矛，短矛，什么类型的宝器都有，若是卖出去，叶尘的下品灵石起码能增加六七十万块，论赚灵石的速度，顶尖的七品宗门都比不上他。

　　当然，实力越强，的确是容易赚灵石，在血魔战场，叶尘不说横着走，直着走完全没问题，其他跟着叶尘混的人，各有收获，人手好几件下品宝器，相当于他们以往几个月的收获，更重要的是，以往他们是拿命赚灵石，现在只要运气不太差，陨落的可能性很小。

　　不过这血魔战场的宝器也不是取之不尽的，一段时间下来，下品宝器都很少见了，唯有战斗经验一直再增加。

　　“下品宝器是不少了，中品宝器一共才获得三件，前面两件是斧头和流光宝甲，之后一件是一把紫金锏，看来想要一把中品宝剑，并不是那么容易。”房间中，叶尘收起斧头和紫金锏，摇摇头。

　　有了中品宝剑，叶尘在攻击力上可以和顶尖的星极境强者媲美，哪怕其他顶尖星极境强者也有中品宝器，至少可以不用担心武器损毁，对一个剑客来说，没有剑，那是很严重的问题，也是叶尘一直担心的问题。

　　“不管了，先下去烧烤！”

　　推开房门，叶尘赫然住在抗魔堡垒四层。

　　打败了寒冰刀寒空之后，众人都认为叶尘有资格居住四层，没有人质疑，对此，叶尘倒是无所谓，这抗魔堡垒四层都是空房间，寒空一走，一个人都没有，住了也就住了。

　　一层金属地面上，赤北双雄等人已经在烧烤了，肉香味和酒香味混杂在一起，弥漫整个抗魔堡垒。

　　“叶尘，快来，烤肉熟了！”

　　叶尘走了下去，笑道：“大北，你们还真能吃？”大北是赤北双雄中的老大，老二叫小北，两人姓名中都有一个北字，家乡也在一个地方——赤谷城，所以被江湖上的武者称为赤北双雄。

　　大北今年四十多岁，很彪壮，“你没来之前，我们天天吃米饭，一点味道都没有，想不到你的储物灵戒中有这么干肉，种类还很多。”

　　“呵呵，以防万一。”叶尘有两个下品储物灵戒专门放各种食物，堆得满满的。

　　拿起一块烤肉啃了一下，叶尘灵机一动，问道：“你们在血魔战场混迹这么长时间，知不知道有什么地方宝器比较多，中品宝器。”

　　赤北双雄面色一变，小北凝重道：“我知道一个地方有很大几率获得趁手的中品宝器。”

　　“哦！什么地方？”

　　叶尘打起精神。

　　“那个地方处于血魔战场中心，也在三大抗魔堡垒的中心，叫做乱葬岗，里面死过很多的星极境强者，至于为什么那个地方宝器多，主要是因为上古时代那里发生过一场超级大战，参战的星极境强者成千上万，之后的岁月里，很多星极境强者都曾过去淘宝，一部分人被杀死后，他们的宝器也留在里面，如此循环下，里面的宝器不见减少。”

　　叶尘听明白了大北的意思，上古时代的中品宝器到了现在肯定不能用，可后面进去淘宝的人层出不穷，他们的宝器留在里面会吸引更多的人前去，就像滚雪球一样，越滚越多，宝器越来越多，当然，绝大部分宝器都是废品，这是没办法的。

　　“你之前怎么不告诉我？”叶尘奇怪道。

　　小北苦笑道：“不是不告诉你，主要那个地方是块凶地，如果说血魔战场是两死一生，那个地方的危险还要翻倍，况且，我从来没去过，不清楚具体情况，怕告诉你后，害了你。”

　　“多谢相告！”叶尘笑了笑，他可从来不怕什么危险，何况这危险在他的承受范围之内。

　　大北撕咬了一块肉，含糊不清道：“你真的要去，那个地方被叫做乱葬岗，可不是白叫的。”

　　“去一定要去，不过不是现在。”叶尘有自己的打算，最近星极境中期的瓶颈有所松动，他打算趁此机会一举冲上去，有了星极境中期修为，血魔战场能给他带来威胁的东西少之又少。

　　……

　　血魔战场没有黑夜白天之分，吃过烤肉，叶尘在阳台上看了一会儿独特的风景，放松下心情。

　　“地星丹对突破境界没多大重要，但还是要服用的，只有靠着地星丹的药力，才有突破星极境中期的可能性，否则要多等一段时间。”

　　把叶尘的身体比喻成一个瓶子的话，青莲真元就好像瓶子里的水，现在水满了，想要继续装水是无法做到的，必须让瓶子变大，才能装更多的水，叶尘反其道而行，准备继续往里面装水，把瓶子撑大，瓶子一变大，自然而然的突破至星极境中期境界。

　　这样做是有很大危险的，身体说不定被撑爆，撑不爆也会留下重伤，很少有人选择用这个方法加快突破境界的速度，实在划不来。

　　“我的身体强度已经达到星极境强者的极限，应该不会有太大的危险，就是不知道能否成功突破。”

　　叶尘敢这么做是有着自己的底气，首先，瓶颈已经松动，不是牢不可破，其次，他的身体素质很强，可以承受大部分的反噬，不成功对他的影响不大，成功了，则让他提前进入星极境中期境界。

　　“开始冲刺吧！”

　　吐出一口气，叶尘回到修炼室。

　　乳白色光芒有着安心静神的功效，叶尘很快平复了心情，他取出一颗泛着星光的地星丹，想也没想，便吞进肚子里。

　　汩汩汩……

　　地星丹一接触青莲真元，立刻溶解，化为一波波强横的药力横冲直撞，仿佛滔滔河水。

　　“给我炼！”

　　澎湃的青莲真元包裹住地星丹药力，强行炼化。

　　不知过去多长时间，叶尘的身体有点鼓胀。

　　“这种感觉，像充了气的皮球，难怪没多少人敢尝试。”

　　炼化了一颗地星丹的全部药力，叶尘体内的真元已经无法用澎湃来形容，十分的狂暴，时不时席卷出来。

　　这个时候，强悍的灵魂力起到绝对的作用，硬是压制住四处作乱的青莲真元，不让它们放肆。

　　“第二颗地星丹！”

　　取出第二颗地星丹，叶尘依旧不做犹豫，吞了下去。

　　嘎吱！

　　叶尘的身体出现些许的膨胀。

　　“第三颗！”

　　……

　　第四颗！

　　……

　　第四颗地星丹仅仅炼化了一半，叶尘就仿佛一个随时都会爆炸的火药桶，惊人的真元波动充斥在修炼室之内，无法传递出去。

　　“啊！给我压缩！”

　　灵魂力的威能爆发到极限，叶尘脑门青筋暴露，指挥着青莲真元往中间挤压，融合。

　　砰！

　　突然，叶尘左侧发生了一小片爆炸。

　　原来是一团狂暴的青莲真元泄露了出去，爆发开来。

　　好在乳白色光芒可以湮灭能量和杂质，对叶尘的影响很小，否则哪怕是自己的真元，也要被炸飞出去，受到一些震荡。

　　似乎那一团狂暴的青莲真元是多余的，接下来的过程顺利了许多，至少叶尘感觉灵魂力的压力减少了一些。

　　时间一天天过去。

　　眨眼，到了第四日。

　　嗡！

　　修炼室中真元波动极度强悍，泛起惊涛骇浪，这还是因为有修炼室隔绝，乳白色光芒压制住了真元波动，要不然，抗魔堡垒中所有人都会知道叶尘突破了。

　　缓缓睁开双眼，叶尘眼睛里闪过强横的精光，精光如利剑，犀利无匹。

　　摊开手掌，叶尘用力一握。

　　咚！

　　空气中传来闷响，叶尘的手掌好似捏爆了一个小型炸弹。

　　“终于突破到星极境中期了，危险是危险了点，可收获大的可怕，起码省了一两个月时间。”

　　对叶尘来说，时间就是生命，想要他死的人不止一两个。

　　长身而起，叶尘自言自语道：“跨入星极境，我就是顶尖的星极境强者，不，比普通的顶尖星极境强者还要强横一点，在星极境初期巅峰，我都能和寒冰刀寒空抗衡一番，现在我的真元质量和总量大大增加，战力增幅了三成不止，而且是全方面的。”

　　境界提升，战力可以直接提升，而攻击力提升，战力提升的有限，这两者是不同的概念。

　　推开修炼室门，叶尘走了出去。

　　“现在该是时候去乱葬岗了，不知道会碰到多少厉害的高手。”

　　下了楼，赤北双雄见到叶尘，小北讶异道：“叶尘，你突破了？”

　　“恩！”叶尘点点头。

　　吸！

　　两人倒吸一口冷气，没突破之前，叶尘就够可怕了，现在这一突破，不是更可怕了。

　　“你们把乱葬岗的位置告诉我！”血魔战场很大，叶尘并不知道乱葬岗的具体方位。

　　“好的。”

　　……

　　知道了乱葬岗的方位，叶尘催动真元，朝着远方极速飞掠，一点也不掩饰自己的气息。


第340章 满是宝器的泥块

　　乱葬岗。

　　血魔战场最危险的地段，也是宝器最多的地段。

　　其面积倒不算很大，大约数千里方圆而已，里面地形奇特，白骨遍地，因为后人想方设法寻找宝器的原因，开辟了无数条通道，这些通道交错纵横，贯穿地底，比之最复杂的迷宫都要复杂百倍。

　　虽然大部分星极境强者都知道乱葬岗的宝器很多，去了，有五成的几率得到一件中品宝器，可真正敢去的人没几个，无他，那里实在太危险，四五个人去，或许只有一个人能活着回来，是四死一生的凶地。

　　当然，宝器的诱惑实在太大，不排除一些实力稍弱的星极境强者跑去碰运气，不过这种人太少了，有底气去乱葬岗的，基本上是星极境后期强者中比较厉害的存在，除此之外，顶尖的星极境强者更是把乱葬岗选为必去的地方，对他们来说，乱葬岗仅仅是一死一生的小小险地，实力摆在那里呢！

　　至于星极境极限强者，整个南卓域都少见，他们也不缺中品宝器，自然不会去凑热闹。

　　总而言之，乱葬岗，是顶尖的星极境强者出没的地方。

　　咻！

　　高空之上，一道蓝影极速划过，不时有血光冲天而起，轰杀上去，但无一例外，全部被剑气绞杀。

　　“我在星极境初期巅峰便能与寒空抗衡一二，现在跨入了星极境中期，大部分的顶尖星极境强者都不是我对手，只是乱葬岗局面复杂，不排除有几个顶尖星极境强者联手的情况，还是要小心一点。”

　　宝器争夺，如果仅有两个人还好，人一多，几个对一个的事情必然会发生，不能不防。

　　……

　　这里是一片血色的世界。

　　天上的云红的欲要滴血，满目疮痍的地面高低不平，坑坑洼洼，有不少地方还插着半截石碑，这些石碑最小的都有七八米高，最高的达到上百米，石碑上血迹斑斑，煞气弥漫。

　　嘎嘎嘎！

　　几只乌鸦疾驰而过，和普通的乌鸦不同，这里的乌鸦是血鸦，与血魔是同一个种族，以吞噬精血为生。

　　噗嗤！

　　忽的，一道血光闪过，天空中的血鸦被一卷而空，唰的一声，血光回到原地，凝聚成人形，分明是一头上位血魔，而在他的旁边，有着两个人，一人身穿黑袍，带着鬼脸面具，正是尸鬼道人，另一人套着一件血红色衣衫，猩红色的瞳孔如同两颗血钻，闪烁着邪恶的光芒。

　　“唐血，你的血魔分身越来越厉害了，实力应该达到上位血魔顶尖级别了吧！”尸鬼道人没有放出自己的金甲尸，语气略带讨好。

　　血衣人瞥了一眼尸鬼道人，“还差一点，血魔分身的成长速度要比自由的上位血魔慢上一倍，能成长到现在，是因为我经常带着它来血魔战场捕食的原因，对了，你在天风国呆的好好地，怎么有功夫来血魔战场，这里可不是你横行的地方。”

　　尸鬼道人受到小视，脸上略显尴尬，此人不是谁，却是凶名赫赫的血魔真人，血魔真人修为早已达到星极境后期巅峰，在九幽教一百零八大鬼将中，属于顶尖战力，比他强了不止一倍，他可不敢和对方横。

　　“出了点意外，所以想到血魔战场弄件中品宝器。”他身上的金色骷髅头虽然威力很大，但并不是宝器，这次他想要一件中品爪刺，如果有中品防御宝器，那就更好了。

　　“跟着我就行，那些人中，随便一个都能要你的命。”血魔真人舔了舔嘴唇，目光盯着前方，那里不知何时出现了几个人。

　　数十米高的半截石碑上，一位体形削瘦，身着血袍的剑客伫立，他年约三十多岁，脸色白的出奇，一双漆黑的瞳孔仿佛具有洞穿虚空的魔力，熠熠生辉，刺人至极。

　　“这人就是血剑客！”

　　尸鬼道人被对方盯了一眼，头皮有点发毛。

　　血魔真人道：“此人比我们还要心狠手辣，战力极强，曾一剑杀了三位星极境后期强者，不到必要时刻，千万不要和他起纠纷，否则逃到天涯海角，他都会追上来。”

　　“那是。”别看尸鬼道人一副人不人鬼不鬼的模样，其实同样存在畏惧之心，在血剑客身上，他感受到了一股血腥的杀伐剑意，潜意识中就不想招惹此人，无须血魔真人提醒。

　　目光掠过血剑客，血魔真人的视线落在一位雄壮魁梧的大汉身上，“鬼熊，星域湖黑龙帝国这一带的强盗首领，手下有一大批星极境强者和数量众多的手下，本身也是顶尖的星极境强者，可以把他拉入我们的行列中。”

　　“貌似不容易吧！我们九幽教昔日强盛无双，但现在是人人喊打，没几个人敢加入。”

　　“事在人为，不试试又怎么知道，待教主归来那一天，就是南卓域异主之时。”血魔真人身上散发出惊心动魄的霸气。

　　尸鬼道人暗自凛然。

　　顶尖的星极境强者不止血魔真人，血剑客以及鬼熊等人，石碑之间的地面上，有着许多大小不一的地底通道，这时，从里面窜上来一大群人，其中有数人气息恐怖，与血魔真人三人不相伯仲。

　　轰！

　　大约过了片刻，一束束血色的光柱冲天而起，这些光柱出现的位置正是地底通道，是从地底下喷出来的。

　　“每隔三天，血魔煞气都会喷发一下，沾染上血魔煞气的人，会陷入杀戮幻境中，无法自拔，血魔也不例外，现在血魔煞气出现了，三天之内都是安全的，我们下去。”

　　待光柱湮灭，血魔真人身形一闪，掠入最近的通道中，尸鬼道人和血魔分身紧随其后。

　　“进去！”

　　血剑客和鬼熊窜入了进去。

　　至于那些刚刚出来的人，有的直接往抗魔堡垒方向返回，有的原地休息了一下，继续进入通道。

　　不一会儿功夫，乱葬岗上方，空无一人。

　　……

　　唰！

　　落在七八米高的半截石碑上，叶尘微微皱眉，如赤北双雄所说，这片地方的通道多的无法计数，初来此地的人，心中肯定有所犹豫，地底不比地上，受到的局限太大。

　　“嘿嘿，想不到在这里碰到个雏！”

　　突兀的——

　　叶尘后方的一块岩石波动了一下，化为人形，却是一个擅长伪装的星极境强者潜伏在那里，想也不想，朝着叶尘发动致命一击。

　　“没人告诉你，乱葬岗来的都不是一般人吗？”

　　转过身，叶尘一指点出。

　　哧！

　　宛如布匹的青莲剑气贯穿了对方的脑袋，爆出一片血雾。

　　“怎么可能，你分明是个星极境中期强者。”他到死都不明白，叶尘的战力怎会如此强大。

　　右手隔空一吸，对方的储物灵戒落在手上，叶尘看也不看，身形一闪，没入到十数米外的通道中。

　　“厉害，幸亏我离得远，来不及暗杀，否则死的就是我了。”

　　极远的一块土坡上，泥土裂开，一条人影升上来，他望了望叶尘消失的地方，心中暗叫侥幸，叶尘的修为和战力不成对比，极容易让人忽视，而忽视的结果，便是生命的代价。

　　……

　　啊！

　　穿梭在黑漆漆的地底通道中，叶尘已经听到了打斗的声音，几次眨眼后，随着一声惨叫，地底又重新恢复了死寂。

　　“乱葬岗步步惊心，不但要提防顶尖的星极境强者偷袭，更要提防虎视眈眈的血魔，他们才是乱葬岗的主人。”

　　星痕剑佩戴在腰上，叶尘释放出灵魂力，方圆五百米全在他的掌控之下，一有风吹草动，立刻便能察觉。

　　呜呜呜……

　　鬼哭狼嚎的声音响起，几道血光从五百米外汇聚过来。

　　“上位血魔，有点奇怪！”

　　血魔擅长偷袭，正面攻击人类的例子很少，这几头上位血魔生怕不受到关注似的，身上的气息毫不掩饰，更发出凄厉的咆哮声。

　　叶尘此次前来的目的是寻找中品宝剑，倒不想与血魔纠缠，朝着下方的通道掠去。

　　哧！

　　剑光瞬闪！

　　拦路的上位血魔被切成数十截。

　　渐渐的，叶尘来到地底上千米深，还没等他有所动作，上方传来激烈的战斗，地动山摇，泥石流哗哗流下，淹没了一片片通道。

　　轰！

　　一大块泥块砸向叶尘。

　　“破！”

　　剑光一闪，泥块被分成两半。

　　“咦，里面全是宝器。”

　　泥块一分开，切面闪烁着无数的光芒，如同镶嵌了数十上百颗璀璨的宝石，争相夺目。

　　“有几件中品宝器。”

　　轻易分辨出中品宝器的气息，叶尘伸手去吸。

　　“找死，我们的东西也敢抢！”

　　两道人影从上方轰下，分别向叶尘轰出一记绝招，毁灭性的冲击波不知震塌了多少通道。

　　分身化影轻功施展，叶尘避开的同时，抬头一看，首先入目的雄壮魁梧的中年，浑身携带着惊人的煞气，另一人是个矮小的老者，皮肤皱在一起，好似干枯的树皮。

　　“轻功不错，可惜运气不好！”老者不怀好意的盯着叶尘，他与鬼熊为了争夺这包含众多宝器的泥块，大打出手，料不到叶尘会出现在下方，可惜他和鬼熊都是顶尖的星极境强者，杀叶尘不过几招的事情。


第341章 快慢意境

　　“也许是两位的运气不好。”叶尘一脸淡然。

　　“嘿嘿，现在的年轻一代都这么狂傲吗？”鬼熊侧过头看了老者一眼，“朱老，他可是不把我们放在眼里。”

　　朱老笑道：“鬼熊，你我先解决他，再决定这些宝器的归属，如何？”

　　“如此最好，反正这些宝器也跑不掉。”鬼熊森然一笑，握在手中的巨大斧头燃起熊熊火焰，这是一把火属性的中品宝器，在真元催动下，一波波强劲的威压幅散开来。

　　“死吧！”

　　一步踏出，鬼熊单手提着斧头凶猛劈向叶尘，狂暴的力量一下子抽空了前方的空气。

　　锵！

　　叶尘的剑出鞘了，剑光一闪，虚空震荡，鬼熊怎么来的，又怎么退了回去，虎口发麻。

　　“把我击退了回来？”

　　鬼熊一脸讶异，他刚才虽然只用了八成的战力，但叶尘不过是星极境中期强者，还不是一斧头一个。

　　“小子，有意思，接我一招斧劈沧江！”

　　一斧头轰出，空气如波涛滚滚的江河，朝着两旁分开，一道巨大的斧芒碾压过来。

　　“论战力，你也就和寒冰刀相当，滚回去。”

　　手持星痕剑，叶尘以更狂猛的姿态反击，烙印着开天青莲的剑芒击碎斧芒，重重落在鬼熊的护体真元上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，鬼熊骇然的倒飞而起。

　　“这小子棘手，朱老，联手镇杀他。”

　　鬼熊真的吃惊了，他身为顶尖的星极境强者，能打败他的人屈指可数，从来没想过会败在叶尘手上，这简直是匪夷所思的事情。

　　朱老同样吃惊莫名，如果说先前他把叶尘当成一只羊，那么现在，对方在他眼中已然上升至恶狼的存在。

　　“撕心裂肺爪！”

　　朱老走的是魔道，只见他身体一震，黑色的真元奔腾翻涌，如同一条条黑色大蛇，带着手套的右手扬起，三道黑色的爪芒撕裂空气，咻咻的攻向叶尘的要害位置。

　　“青莲化气！”

　　长剑一划，身前浮现出一片巨大的虚幻青莲，青莲迅速膨胀，数十上百道剑气激射出去，湮灭了朱老的爪芒，并把两人笼罩在其中。

　　叮叮当当！

　　剑气数量太多，朱老顾不得攻击叶尘，双手频频舞动，在身前布置出一片爪网。

　　鬼熊则占着斧头够大，直接往地上一杵，利用宽阔的斧身抵挡住激射而来的剑气。

　　“小鬼，我承认我小看了你，但现在，你必死无疑，给我燃！”让朱老放弃众多的宝器不可能，他体内的黑色真元互相摩擦，生出澎湃的黑色火焰，火焰席卷中，他整个人扑向了叶尘，在虚空中拉出亦真亦假的黑色弧线，分不出虚实。

　　“朱老连黑魔幻影功都施展出来了，缠住那小子没问题，我则给予他致命一击。”鬼熊同样选择了燃烧真元，然后不知催动了什么秘法，双臂膨胀了一圈，粗如水桶，衣服都被撑破开来。

　　“黑魔镇压！”

　　朱老矮小的身体神乎其技的延伸到正常人长短，双手如同牵着一条条绳索，围着叶尘缠绕扯动，几次眨眼过去，叶尘四周突兀的浮现出一道道黑色的真元锁链，这些锁链有胳膊粗细，把叶尘封锁在中央，而后，叶尘上空，众多锁链的末端，一座黑色的真元石台压了下来。

　　“好高明的真元化形，其中似乎蕴含着两种意境，一种是金之意境，一种是土之意境。”

　　叶尘略带惊讶，这朱老相貌极丑，实力倒是极强，可惜，在绝对的实力面前，一切都是空花水月。

　　“破！破！破！”

　　青莲真元燃起，叶尘一连说出三个破，最后一个破字一出，四周的真元锁链寸寸崩断，上方的石台裂痕密布，轰然炸裂。

　　“怎么可能，这要多快的剑速。”

　　朱老往后急退，目力催动到极限的状态下，勉勉强强看到叶尘出了七七四十九剑，每一剑的落点都是真元锁链和真元石台的薄弱之处，那种快到极致的意境，让他胆寒。

　　“死吧！”

　　这时，鬼熊冲了上来，趁着叶尘震断真元锁链和石台之际，粗如水桶的双臂握着巨斧，一斧劈下，这一斧蕴含了燃尽万物的火之意境，凶猛的热浪把坍塌的通道都给烧红了。

　　“果不其然，这些顶尖的星极境强者一个个都把意境研究到接近极限的状态，想要保持意境上的优势，必须有更大的突破。”面对通红的斧芒，叶尘尚有时间思考，一直以来，他的优势有很多，比如剑意，比如意境，可跨入星极境后，遇到的都是厉害的星极境强者，意境上的优势微乎其微，仅有剑意是他最大的倚仗。

　　“慢！”

　　从未动用过的慢剑意境催动，叶尘一剑刺出，空气静止不动，鬼熊的斧芒都似乎减慢了许多，一点点的移动向叶尘，而叶尘的剑芒则好似电光火石，耀眼至极。

　　轰隆！

　　叶尘背后的通道碎裂融化，鬼熊的右臂上有一道浅浅的剑痕。

　　“什么，避过了我的杀招。”

　　鬼熊似乎察觉到了什么，心中震惊，跨入星极境，意境相当重要，大多数人研究的都是自然意境，如金木水火土风雷等等，虚无缥缈的意境虽然可以领悟，但难度极大，其中就有快之意境和慢之意境，刚才，叶尘施展的分明是慢之意境，让他的思维有了短暂的停顿。

　　“这小子是个怪胎，连慢之意境都领悟出来了。”

　　鬼熊和朱老面面相觑。

　　“快！”

　　从慢剑意境转化为快剑意境，空气流动加速，微风一吹，不知道有多少剑光爆射出来，快到极致。

　　快慢转换太快，两人的思维都差点跟不上，被动防守着。

　　“这两年，我从没放弃过在快慢意境上的参悟，事实上，快慢意境存在于大部分的意境中，如雷之意境，有慢有快，剥离出来便是快慢意境，使我的参悟更加顺畅。”剑光如雨，叶尘随着众多剑光飚射而出，恐怖的速度如一道流光。

　　哧！

　　朱老和鬼熊都受伤了。


第342章 一鞘三剑（上）

　　“朱老，我们斗不过他，但要我们放弃这么多宝器是不可能的，联手卷走一些宝器，然后撤退。”

　　鬼熊不得不承认，叶尘的实力凌驾在他和朱老之上，如果把叶尘排入星极境十大剑客，起码第三，心中起了撤退的念头。

　　“好！”

　　朱老到底是顶尖的星极境强者，叶尘虽强，但想要击杀他们不是那么容易，他和鬼熊受的只是小伤而已。

　　两人修炼的不是同类型真元，可此时会合在一起，强大的真元流依旧逼退了叶尘。

　　“起！”

　　真元化作大手，两人各自抓住一块碎裂的泥土，大约占总量的二成，合起来有四成之多。

　　叶尘眼力毒辣，一眼看到他们抓住的泥土中有中品宝器，大喝一声，“留下！”

　　剑芒劈过，小块的泥土伴随着四五根真元手指掉落下来。

　　“可恶，走！”

　　收获锐减一半，鬼熊和朱老都很愤怒，可有什么办法，叶尘的实力摆在那里，又懂得快慢意境，想要顺利联手，不太现实，继续纠缠下去，形势对他们非常不利。

　　唰！唰！

　　幻影闪过，两人逃逸出去。

　　“他们实力比我弱，单对单，一对二，我都不怕，只是想杀他们就难了，顶尖的星极境强者不是那么好杀的，哪怕施展出青莲剑法第八式青莲发芽，也最多让他们受的伤重些，无端端暴露了我的底牌。”叶尘没有继续追赶，先把剩下来八成的宝器清点一下比较重要。

　　真元包裹住泥块，叶尘发力一震，哗啦啦声中，泥土粉碎，各色各样的宝器掉落在地上，堆成一堆。

　　“下品宝器不需要看，先收起来。”

　　叶尘关注的是中品宝器，下品宝器对他来说，和下品灵石没什么区别，属于个人财富。

　　收起下品宝器，剩下来的全是中品宝器，数量有七件之多。

　　“咦！中品宝剑！”

　　叶尘一眼看到七件中品宝器中的黑色无鞘重剑。

　　只是下一刻，叶尘傻眼了，黑色重剑落在手上，真元刚一灌注进去，重剑就崩溃了，光华点点。

　　“年代太久，中品宝剑都腐朽了。”

　　叶尘非常惋惜。

　　除了黑色重剑，还有四件中品宝器是腐朽的，算起来，真正能用的中品宝器仅有两件，不出意外的话，那些下品宝器腐朽的更多，毕竟论耐久性，下品宝器比中品宝器差多了。

　　两件能用的中品宝器分别是黄金拳套和齐眉铁棍。

　　黄金拳套适合徐静，叶尘打算留给她，等她跨入星极境，就不需要寻找趁手的中品宝器了。

　　清点完毕，叶尘舒出一口气，真灵大陆的剑客还是太少了，中品宝剑相对的也很少，六大六品宗门中，好像只有火灵殿存在会打造宝器的宝器师，可没听说过火灵殿的长老人手一件中品宝器，甚至连内门长老中都有不少人没有中品宝器，可想而知，炼制一件中品宝器多么困难，大多数时候，只能供应极少数人而已。

　　“有一把中品宝剑，遇到顶尖的星极境强者，击杀的希望会大上一点，是当前的必需品。”

　　脑海中念头闪过，叶尘往地底深处掠去。

　　……

　　“妈的，全是废品，只有一件下品宝器完好。”错综复杂的通道某处，鬼熊嘴里发出咒骂声。

　　朱老的脸色同样不太好，这次不但没有得到任何一件中品宝器，连到手的下品宝器也基本上是废品，完好的寥寥无几。

　　“鬼熊，不得不承认，咱们栽了一个跟头，也不知道那小子从哪里冒出来的。”朱老阴沉道。

　　收起唯一一件完好的下品宝器，鬼熊恨恨道：“不管他是谁，得罪了我鬼熊，早晚都要让他死无全尸。”

　　“死无全尸，凭你。”朱老语带讽刺。

　　鬼熊眼睛一瞪，“怎么，你敢看不起我。”

　　“哼，不是看不看得起的问题，事实上，我们单独一个人去报仇的话，只有送死的份，不要忘了，他的年纪才二十岁左右，如果我猜得不错，此子应该是两年前在潜龙古城大出风头的叶尘，众多参赛选手中，只有那个叶尘在岁数上和此子相当，司空圣我们都认识，而司空圣的岁数要更大一些，除了他，根本没有几个年轻一代有此成就。”

　　“叶尘，那个在抱元境后期修为，就有着抗衡星极境初期强者的叶尘？”鬼熊有些吃惊，当日去潜龙古城的星极境强者不少，可与整个南卓域的星极境强者比起来，十分之一都不到，所以不认识叶尘的人很多，大多数人仅仅听过他的名号，此时听朱老这么一说，鬼熊也觉得此人就是叶尘，那个让南卓域众多天才黯然失色的妖孽天才。

　　“你想想，他才星极境中期修为，就有打败我们的实力，如果进步下去，那还得了，那时，星极境极限强者都未必能压制得住他。”

　　鬼熊压制住愤怒，“朱老，你说我们怎么办，总不能吃个亏当没事发生吧！我鬼熊没这么窝囊。”

　　“不急，急也没用，当务之急，是加强自己实力的时候，有了趁手的中品宝器，再商量对付他的方法。”

　　鬼熊缺一件中品防御宝器，朱老则一件中品宝器都没有，不过他跨入星极境后期巅峰的时间比鬼熊长，真元雄厚，在意境上的成就也要高出鬼熊一头，所以，论综合实力，两人相当。

　　“啧啧，两位这是逃荒来的吧！这么狼狈。”上方的通道有剑光一闪，一道人影掠了下来。

　　“血剑客！”

　　朱老瞳孔一缩。

　　顶尖的星极境强者也有高低之分，如叶尘就是比较强大的顶尖星极境强者，而这血剑客也是其中一员。

　　血剑客瞥了一眼鬼熊和朱老，心中略微有些讶异，这两人身上带着血迹，衣服有所破损，必然经过了一场大战，但看起来，这场大战不是在两人之间产生的，否则他们没必要和声和气的站在一起交谈，是什么人伤了他们？这二人的实力仅比他略逊一筹罢了。

　　“血剑客，你身上既有中品防御宝器，又有中品攻击宝器，貌似没有必要来到乱葬岗吧！”鬼熊忌惮的看着血剑客。

　　血剑客嘿嘿一笑，“闲着无事，过来杀杀人，两位可要小心一点，单独被我遇到的话，我或许会杀了你们，猎杀顶尖的星极境强者，一定很有意思。”

　　“哼，你实力虽然比我们强，但要杀我们，绝对不可能，何况乱葬岗中，还有一个血魔真人，他的实力不用我多说了吧。”

　　顶尖的星极境强者想要杀同级别强者，十分困难，这是一个不争的事实，所以顶尖的星极境强者都有一股傲气，谁也不服谁，想要他害怕，那是不可能的，最多忌惮而已。

　　“我最近剑法有所进步，正缺人试手，血魔真人我早晚会和他交手的，两位，告辞。”

　　血影一闪，血剑客消失在两人的视线中。

　　“我们也走。”

　　两人都没有说分开的事情，目前对他们来说，联手要强于单干，一个叶尘，一个血剑客，还有血魔真人，都是厉害角色。

　　……

　　乱葬岗地底通道无数，比蚂蚁窝还要复杂百倍，因为太复杂的原因，随时随刻都有人类强者选择开辟新的通道，使得地底下的环境更加扑朔迷离，分不清哪条道对哪条道。

　　轰隆！

　　地底深处有爆炸声响起。

　　“有打斗声，还有中品宝器的气息波动，好强盛，这是什么中品宝器？”叶尘心中一惊，长剑出鞘，劈开脚底下的地面，旋即运起护体真元，笔直的冲下去。

　　地底两千多米深处，五六个人正在交手。

　　“混蛋，这把剑是我们先发现的，快给我滚开。”

　　“你算什么东西，宝物有德者居之，你们几个不配。”

　　“找死，给我杀！”

　　“怕你，干掉他们。”

　　交手众人都是星极境后期强者，人少的一方仅有两人，但他们中有一个顶尖的星极境强者，一人独占三人，丝毫不落下风。

　　噗嗤！

　　上方的通道裂开，一条蓝影落了下来。

　　蓝影正是叶尘，他的目光掠过交战双方，落在一块血红色的岩石上，岩石表面有一个剑柄，中品宝器的气息波动正是从岩石中散发出来的。

　　“气息波动比普通的中品宝器要强盛三倍，是上品宝器，不对，上品宝器据说会有异象出现，这把剑的气息波动虽然强，但并没有什么异象，应该是超乎寻常的中品宝剑。”

　　叶尘目光灼热。

　　卡擦！

　　附近的通道一下子粉碎，走出来一位带着鬼脸面具的黑袍人，黑袍人身后是血衣人和一头……上位血魔。

　　“是你！”黑袍人立刻注意到叶尘，恨声道。

　　叶尘神色淡然，“尸鬼道人，好久不见，这次谁也救不了你了。”

　　“好大的口气，在我血魔真人面前也敢口出狂言。”血魔真人猜到叶尘的身份，一脸不屑，左手抚摸着右手手指上的储物灵戒，似乎叶尘已经是他的猎物。

　　“你就是血魔真人，我早就想会会你，另外，多谢你的小血魔解体大法，帮了我不少忙。”


第343章 一鞘三剑（中）

　　血魔真人一滞，侧过头问尸鬼道人，“尸鬼，这是怎么回事？我的小血魔解体大法和他又有什么关系？”

　　“好小子，果真不怕死。”尸鬼道人暗惊叶尘的胆量，回答道：“你还不知道吧！他修炼的正是你自创的小血魔解体大法，如果不是这门秘技，他早就死在我的手上。”

　　“你败在他的手上？”血魔真人总算明白怎么一回事，难怪尸鬼道人不在天风国好好呆着，跑到了血魔战场，原来是被别人打出来的，至于小血魔解体大法，他曾传过几名手下，这几名手下有两人被杀死了，叶尘一定是从他们身上得到的，又或者是被别人杀的，而叶尘又杀了那个人。

　　眼睛眯了起来，血魔真人语气淡漠，“小子，是你自己自裁，还是我亲自抓住你，喂我的血魔分身。”

　　“你貌似不够资格！”今时今日，叶尘绝对算星极境强者中的巨头，以往尸鬼道人和血魔真人对他来说是一个个传说，他还清楚记得，当初看到五鬼抬棺的诡异事件，有那么一霎那的惊悚，可现在尸鬼道人都被他打败了，要说传说，他自己就是一个传说。

　　“哈哈，我不够资格！”

　　血魔真人仿佛听到了什么好笑的话，怪异的笑了起来，他血魔真人是什么人，九幽教一百零八大鬼将中的顶尖战力，曾参与过灭杀六品宗门的行动，屠杀过大量的六品宗门长老，在南卓域论战力，灵海境以下，比他高的一只手就能数的过来，有那么一段时间，他的名号能让小儿止哭，是恐怖的代名词，想不到现在的年轻一代，一个个不把他当成一回事，让他如何不笑，只是这笑声中的杀气，让尸鬼道人瞳孔都缩了起来。

　　“竟然敢惹怒血魔真人，此子真不知道死字怎么写，论恐怖，血魔真人可是鬼将中有数的几个。”同为九幽教一百零八大鬼将之一，尸鬼道人对其它鬼将的特点很清楚，排除前面三个超级恐怖的鬼将，血魔真人当为前五，和音波鬼将齐名，疯狂起来，简直是遇神杀神，遇魔杀魔。

　　“天啊！是血魔真人！”

　　“快把宝剑带走，跑！”

　　叶尘和血魔真人等人一出现，交手的众人便各自分了开来，其中一人手脚麻利，卷起插着宝剑的岩石跑路。

　　“找死！”

　　血魔真人旁边的血魔分身化为血光，扑了出去。

　　啊！

　　血光势如破竹，穿过一名实力稍弱的星极境后期强者身体，出现在那人身前，速度极为惊人。

　　“滚开！”

　　那人一拳击出，虚空震荡。

　　奈何血魔分身也不与他硬碰硬，身体拉长，仿佛一条血红色的布条，把对方围绕在其中，猛然收紧。

　　吱嘎！

　　护体真元扭曲变形，有着腐蚀效果的血魔真元侵入进去，化为一根根细针，插进了对方的脑门。

　　丰满的皮肉以匪夷所思的速度干瘪，失去指挥，强悍的护体真元自然失去控制，立刻涣散，刺啦一声，血光没入到对方体内，待血魔分身出来之时，那人已变成一个裹着一张皮的骷髅，血肉精元被吞噬的干干净净。

　　“桀桀！”

　　血红色的舌头舔了舔嘴唇，血魔分身怪笑着。

　　叶尘冷眼旁观，这些人哪怕活着，也不会帮助他，所以死不死对他一点影响都没有，乐得血魔分身击杀他们。

　　“血魔真人，你也太霸道了吧！我张玄的人既没有得罪你，与你也没有利益纠葛，为何杀他？”

　　原先交战六人中，敢与血魔真人这般说话的只有一个，就是那个顶尖的星极境强者张玄，他虽然忌惮血魔真人的实力，可也不认为血魔真人能拿他怎样，单对单，他自信受点伤就可以逃跑。

　　血魔真人瞥了他一眼，“怎么，你不服气，把宝剑留下，你们可以滚了，否则休怪我辣手无情。”

　　“好一个辣手无情，我倒要看看你怎么拦我。”

　　张玄冷哼一声，真元化作大手，一把抓住了血红色岩石，为了节省时间，他并未立刻放进储物灵戒中，而是然后迎着血魔分身冲去，这一系列动作是在电光火石间完成的。

　　血魔分身的嘴巴突然张开，诡异的一幕发生，他的嘴如同没有极限，一直撑到数米大小，一口吞向张玄。

　　“雕虫小技，裂！”

　　虚空中弧光一闪，血魔分身的嘴巴被撕开一条豁口，暗红色的血液四溅，洒在通道表面上发出嗤嗤的腐蚀声。

　　“尸鬼，你去杀了其他人。”血魔真人和尸鬼道人说了一下，旋即冷冷的望向叶尘，“小子，呆在这里别动，动一下，斩你一条腿，若是不动，或许给你一条活路。”

　　说完，空气一阵模糊，血魔真人已然消失在原地。

　　砰！

　　下一刻，血魔真人与张玄交了一次手，结果是，张玄被震退，血红色岩石掉落在地上，正待血魔真人欲要抓住血红色岩石，扔进储物灵戒中，一条人影闪过，血红色岩石消失了。

　　“小子，你找死。”

　　血魔真人气的冒烟，他如何不知道，出手的正是叶尘。

　　“血魔真人，你还没资格命令我，现在我要杀尸鬼道人，谁能拦得住我。”夺到血红色岩石，叶尘并不与血魔真人纠缠，转身奔向尸鬼道人，分身化影轻功让他的身影如同鬼魅幽灵。

　　“混蛋，你当我尸鬼道人是砧板上的鱼肉，任你宰割吗？”

　　尸鬼道人还以为叶尘的战力和当初没什么区别，也就修为强点，所以一点都不担心自己的性命。

　　“青莲开山！”

　　烙印着开天青莲的剑芒劈裂通道，一剑斩向尸鬼道人。

　　“给我碎！”

　　尖啸一声，尸鬼道人握着金色骷髅头砸在剑芒上。

　　轰隆隆！

　　可怕的冲击波四处辐射，附近不知道多少通道给贯穿了，坚硬的泥土仿佛风化的沙子，往四周吹去。

　　“不可能，他的战力绝没有这么强！”

　　金色骷髅头脱手飞出，尸鬼道人好似一条破麻袋，朝着后方激射，残破的身体穿透了一层又一层的泥土。

　　“死！”

　　叶尘紧追上去，青莲剑法第七式青莲漫空施展开来，所有处于运动中的沙石悬浮在半空中，动力全消，尸鬼道人倒飞的速度顿时锐减，深陷泥沼，不由自主。

　　“小鬼，你惹怒我了！”

　　血魔真人脸色阴沉的可怕，丢开张玄，追向叶尘，张玄不敢去惹处于暴怒的血魔真人，可手下的死也让他很恼火，宝剑没争到，惹得一身骚，窝囊的离开可不是他的风格，眼珠子一转，他的目光落在血魔分身身上，打不过血魔真人，铲除他的分身倒是一大快事，反正单对单，顶尖的星极境强者几乎没有人能杀他。

　　哧！

　　弧光交错纵横，把血魔分身笼罩在其中。

　　血魔分身是血魔真人的一大助手，战力非常接近顶尖的上位血魔，可差距就是差距，在张玄的全力以赴下，血魔分身被斩的极为凄惨，怪叫连连，若不是上位血魔的生命力格外顽强，分尸都不怕，此刻，血魔分身早已死在张玄手下。

　　“气死我了。”

　　人到途中，血魔真人听到血魔分身的惨叫，满腔怒火几欲让他疯狂，冲天的血气比顶尖的上位血魔还要可怕，头顶上空的泥土被腐蚀出一个大洞，往下掉着残渣。

　　“先杀了那小子，再斩杀此人。”

　　分清孰轻孰重，血魔真人忍住杀张玄的心，继续追赶叶尘。

　　“唐血，救我。”

　　前方，尸鬼道人恐惧了，源于对死亡的恐惧，他纵横南卓域多年，别人都道他残忍可怕，谁又知道，本身残忍的他极度怕死，从死人变成活人，他很珍惜自己的生命，看上去二十岁左右的叶尘好似一个煞星，催动剑意下，几乎泯灭了任何杂念，不待一丝感情的眼睛紧紧盯住他，那种漠视一切的眼神，让他深深恐惧，灵魂在颤抖。

　　“你号称尸鬼，今天就让你变成真的鬼吧！”

　　星痕剑一划，一朵拳头大小的青莲撕裂空气，极速贯穿了尸鬼道人的门面，从他的脑后透出。

　　尸鬼道人眼中的生命气息消失，轰的一声砸在泥土上。

　　“小子，我活剥了你。”血魔真人赶上来了，手一扬，五道血红色的匹练飞射出去。

　　转身，举剑封挡。

　　砰！

　　血红色匹练涣散，叶尘退了三步。

　　“咦，那小子厉害，挡住了血魔真人一击。”血魔分身极为难杀，张玄一边攻击对方，一边观察血魔真人这边的情况，见叶尘封挡住血魔真人的含怒一击，颇为惊讶。

　　催动真元震散星痕剑上的血气，叶尘抬起眼，“血魔真人，别太把自己当回事，属于你的时代，早就过去了。”

　　“很好，我便让你知道，狂妄自大会是什么后果，往后的岁月里，你会在哀嚎中度过，得罪我血魔真人的人，想死都很难。”

　　血魔真人怒极反笑，储物灵戒幽光一闪，一根血红色的棒子出现在手上，这根棒子前头粗，后头窄，末端缠绕着几根血红色的飘带，飘带自动舞动，如同触手。


第344章 一鞘三剑（下）

　　“小子，给我死去。”

　　血魔真人手中的血红色棒子是件中品宝器，那几根仿佛触手的飘带划过空气时，空气都被切割了开来，发出呜呜的诡异声音，随着血魔真人真元灌注进去，棒子前端浮起血红色的光晕，重重轰向叶尘。

　　“好诡异，能影响人的心神，迷迷糊糊的。”

　　叶尘眼睛一眯，飘带切割空气发出的呜呜声让他都有点忌惮，要知道他现在的剑意足以和普通的大成剑意圆满剑意抗衡，杂念不生，万邪不侵，如此说来，血魔真人在魔道上的成就，绝对可怕。

　　没有任何念想，叶尘一剑迎向血红色棒子。

　　轰！

　　血红色棒子比金属要沉重的多，星痕剑一劈上去，就好像劈在一座金属大山上，强劲的冲击力疯狂涌来，叶尘止不住身体，一连往后倒退了五步，坚硬的泥土被踩成灰尘。

　　而血魔真人也是朝着后方走了三步半。

　　“你？我正常状态下的全力一击，他仅退了五步，而且看起来，是占着中品宝器的优势。”血魔真人惊怒的看向叶尘，他是正常状态，叶尘何尝不是正常状态，如果两人手中的宝器相当，他都没自信让叶尘退五步，虽然对方每一步都把地面踩成粉末。

　　“你也接我一剑！”

　　右脚把地面蹬出一个窟窿，叶尘单手握剑，直刺出去，用出了许久未曾动用的孤峰绝杀。

　　“不好！”

　　血魔真人看出这一剑暗含绝杀意境，绝杀意境中又包含了许多分支意境，如快慢，如距离，一剑之下，立刻产生了错觉，明明剑光已到了眼前，依旧认为还很远。

　　“吼！”

　　此时封挡，明显落入了下乘，血魔真人喉咙鼓胀，真元凝聚出一团虚幻的骷髅头，骷髅头随着血魔真人的咆哮，爆发出可怕的音波，音波呈灰黑色，波浪般席卷而出，朝着四面八方辐射。

　　“又是这音波功。”叶尘从尸鬼道人那里见识过一次，连忙收剑暴退，青莲真元护住全身上下，以免被音波震伤。

　　嗡！

　　声音的速度是音速，可在真元催动下，血魔真人发出的音波明显超越了几倍音速，坚硬的泥土以超乎寻常的频率震荡，自动瓦解，论杀伤力，尸鬼道人施展的音波功根本不能和血魔真人相比。

　　“此地不宜久留，还是走为上策。”音波的辐射范围很广，张玄距离两人不过数百米，被音波震得气血沸腾，胸闷欲吐，再来几次，他都不敢保证会不会留下暗伤，顾不得击杀血光黯淡的血魔分身，张玄一击裂开对方，往附近的通道遁去。

　　血魔真人已经把叶尘列为大敌，张玄的离开他一点不在意，何况在意又如何，他还能杀了叶尘，再去击杀张玄，刚才叶尘那一剑让他感受到了一丝威胁，好在他曾用大血魔解体大法与音波鬼将交换过鬼吼功秘籍，和尸鬼道人不同，血魔真人已经把鬼吼功修炼到非常高的境界，仅比音波鬼将差上一点，顶尖的星极境强者在这一吼之下，都要气血逆流，受点轻伤，奈何叶尘一点事没有，面不改色。

　　“论真元的精纯，星极境强者能超越我的很少，不然还挡不住这阵音波。”跨入星极境中期，叶尘的真元比当初击败尸鬼道人时精纯了何止一倍，所以哪怕血魔真人的鬼吼功更加厉害，反而伤不了他。

　　“魔哭丧风棒！”

　　身体拔地而起，血魔真人身上燃起血红色的火焰，血红色的火焰粘附到棒子上，在上面凝聚出一团团血红骷髅头，这些骷髅头密密麻麻，把整个棒子都给覆盖了，齐齐张嘴咆哮。

　　轰隆隆！

　　空气崩塌，一大片真空裂痕弥漫而出，伴随着裂痕轰出的还有粘附着血色骷髅头的棒子。

　　沉重的棒子忽视了两人之间的距离，凶猛砸了过来。

　　“好厉害的杀招，天碎云！”

　　蜿蜒的电光爆发，叶尘身上燃烧起青色的火焰，一剑正中棒子前端中心，不偏不倚。

　　吱嘎！

　　冲击波一瞬即爆，叶尘手中的星痕剑有那么一霎那出现了扭曲，折叠如波纹。

　　“不好，星痕剑的极限快到了。”

　　下品宝器虽然坚韧异常，可以承受真元的灌注，只是跟随叶尘以来，大大小小的战斗经历了许多，其中不乏势均力敌的苦战、血战，如前次和寒冰刀对决，就算得上一次反败为胜的战斗，可现在不同，随着叶尘跨入星极境中期，真元越来越精纯，越来越强横，星痕剑本身就承受了不少压力，与凶名赫赫的血魔真人交手几次，星痕剑终于不堪重负，有损毁的征兆。

　　血魔真人看出叶尘的尴尬，哈哈笑了起来，“小子，宝器也是实力的一部分，死吧！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　手持血红色棒子，血魔真人一棒棒轰向叶尘，每一棒都雷霆万钧，重逾山岳，逼着叶尘和他硬碰硬。

　　“青莲化气！”

　　虚幻青莲浮现，数十上百道剑气仿佛刺猬身上的尖刺，嗖嗖的激射出去，黑压压一片。

　　“没用的，给我破！”

　　血魔真人不可能放弃大好形势，血红色棒子疯狂扫荡，剑气尚未靠近过来，就被碾压粉碎，震成虚无。

　　“断！”

　　咻！

　　一步踏出，血魔真人突兀的出现在叶尘身前五步，一棒砸了过来。

　　嘎吱！

　　星痕剑上出现了丝丝裂缝，令人牙酸的金属爆鸣之声连绵不绝，下一刻，千百道碎片炸裂开来。

　　星痕剑，碎了！

　　“哈哈，剑客失去了剑，看你怎么和我抗衡。”

　　血魔真人畅快无比，纵横南卓域多年，他不是没有和顶尖的剑客战斗过，他很清楚，剑客一旦失去了剑，战力起码减去五成，导致这个原因的正是剑意，剑意依附在剑上才能发挥出最大的威能，失去剑，剑意等于废掉了，最多增幅一下真元的攻击力而已。

　　空气撕裂，血光劈向叶尘的脑袋，那宛如触手的飘带比利刃还要可怕，哪怕棒身砸不到叶尘，被飘带擦一下，头颅都会断裂，此刻失去了剑，叶尘想要隔空接住血魔真人的攻击，并不是那么容易。

　　哧！哧！哧！

　　叶尘神色冷峻，双手连弹，三道青莲剑气隔空激射。

　　“什么，体内激发剑气。”

　　棒身回挡，两道剑气被湮灭，剩下来一道剑气朝着血魔真人的脖子绕去，嘶嘶作响。

　　“灭！”

　　血魔真人以为从体内激发出来的剑气不会多厉害，空手轰向剑气。

　　血水飚溅！

　　血魔真人闷哼一声。

　　“好小子，等我拿下你，会让你生死不能。”左手骨头都冒出来了，叶尘的那一道青莲剑气好似锯刃，不但把他的护体真元给切割开来，还在他的手掌上留下血肉模糊的剑痕。

　　本来，血魔真人如果谨慎一点，哪怕空手硬轰剑气，也未必会受伤，可他把这道剑气当成了普通剑气。

　　“青莲剑气有限，就算全部激发，都不太可能伤到血魔真人，看来，必须动用血红色岩石里的中品宝剑，希望它不是废品。”叶尘很担心，担心得到的依旧是一件废品，承受不住真元的灌注，那样的话，就只能退避三尺了，他还没自大到空手抗衡血魔真人的程度。

　　储物灵戒幽光闪烁，血红色岩石出现在叶尘手上。

　　这时，血魔真人逼了上来，一棒砸出。

　　手握着岩石表面的剑柄，叶尘一招迎了上去。

　　卡啦啦！

　　血红色岩石爆碎，无数碎石子四溅。

　　吟！

　　突兀的——

　　一股剑吟声响起，耀眼的三色光华弥漫而出，晃花了血魔真人和叶尘的眼睛，比寻常中品宝器强大三倍的威压爆发。

　　“可恶，这把中品宝器非同寻常，就算不是上品宝器，也不远了。”血魔真人看不出叶尘手中宝剑的底细，恨恨地想着，与此同时，他的攻势更狂猛了，招招夺命。

　　叶尘眼睛一瞥，宝剑剑鞘古朴无华，那三色光华是剑拔出一点，剑身上散发出来的，而这三色光华有点特殊，似乎是叠加在一起，并不是彼此融合，是各自存在的。

　　“咦！剑柄是三个？”

　　叶尘惊讶了，可眼前的形势不容他细想，手指一抹，深蓝色的剑光冲天而起，格挡住血魔真人的一次轰击。

　　“雷属性中品宝剑，里面还有两柄！”叶尘总算知道怎么回事，这把剑鞘里面，竟然有三把剑，现在抽出来的仅是其中一把，这些都不重要，重要的是，宝剑并不是废品，否则也挡不住血魔真人的全力一击。

　　“天碎云！”

　　手持深蓝色宝剑，叶尘真元运转，一剑劈出了蕴含雷云意境的天碎云。

　　空气暴乱，一道粗有半米，长数十米的雷光狂轰而出，那可怖的威能比天雷还要凶猛数倍，让人生出不可抵挡的渺小感觉，面对这道实质为剑光的雷霆，血魔真人心中大骇，根本来不及闪避，也不容他闪避，真元运转到极限，一棒迎了上去。


第345章 惊悚的猎杀

　　血红色棒子与雷霆剑光相触，空气陡然凝练，四周的泥块土崩瓦解，悬浮在半空中，方圆数百米范围，成了一片无重力区域，哪怕是那头伺机偷袭的血魔分身，也被瞬间波及到，如陷泥沼。

　　咔！

　　仿佛数十道雷霆集合在一起爆破，凝练的空气一下子蒸发，狂暴的冲击波以超越五倍的音速轰向四面八方，那种恐怖的破坏力，足以让任何星极境强者胆寒，因为两人的一次交击，地底下凭空出现一个过千米宽，两三百米高的空洞，至于泥块岩石之类的，全部震成了粉末，如同一波波淡红色的旋风，在空洞内纵横弥漫。

　　不得不说，血魔分身的运气很差，它一直徘徊在叶尘四周，寻找出手时机，奈何出手时机没找到，自己先送了命，如果说冲击波最强的威力是十的话，血魔分身起码承受了八的伤害，直接湮灭成虚无。

　　空洞中央，两人交手的地点，一道道蜿蜒的雷蛇迸发，这些雷蛇小的有胳膊粗细，数十米长短，大的腰粗，长达数百米，以某一点为中心，整个地下空洞都在密集雷蛇的覆盖下，而随着每一条雷蛇抽击出来，空气瞬间撕裂，蒸发，地上多出一条条数十米到数百米不等，深不可测的焦痕。

　　噗！

　　漫天雷蛇暴动，血魔真人胸口一片焦黑，张嘴喷出一口浓烟，凌空倒飞出去。

　　“出乎意料的强大，寻常的中品宝剑就能增幅三四成攻击力，我参悟的雷云意境与这把雷属性中品宝剑暗暗契合，把攻击力推升到新的高度，达到四成以上，更重要的不是这些，用雷属性中品宝剑施展天碎云，给我一种如鱼得水的畅快感，一些阻塞自然而然的消除，一经出手，天碎云水到渠成的融合到第七式。”叶尘深深吸了一口气，天碎云融合到第七式，按照他的估计，可是相当于青莲剑法第八式青莲发芽的威力，而且并不是目前的八成水准，是十成十的青莲发芽。

　　论招式和意境，叶尘在天碎云上的成就，足以和星极境极限强者争辉，距离他称霸星极境的目标又近了一步。

　　“怎么可能，他的战力怎么一下子增幅了这么多，哪怕拥有了中品宝器，也不该这么厉害。”血魔真人虽然封住了叶尘的正面攻击，可那猛烈的雷蛇却穿破了他的护体真元，给予他不小的伤害。

　　“血魔分身，凝！”

　　顾不得调养伤势，血魔真人从储物灵戒中摸出一枚血红色的珠子，珠子破碎，血雾弥漫，一道人影缓缓凝结成形。

　　赫然是血魔分身。

　　只不过这头血魔分身的等级及不上死去的血魔分身，仅仅相当于初步踏入上位的血魔，和普通的星极境初期强者战力差不多。

　　血魔真人纵横南卓域数十年，不是没有经历过血魔分身被击杀的事件，可对于他来说，血魔分身被击杀固然心痛，但对他的影响并不算很大，因为他有着把上位血魔炼制成血魔珠的能力，现在，他的储物灵戒中还有三枚血魔珠，捏碎血魔珠，便能够重新凝聚出新的血魔分身，为他施展大血魔解体大法做好准备。

　　深蓝色长剑入鞘，叶尘根据自己的感应，抽出第二把宝剑，这把剑颜色湛清，分明是木属性中品宝器，其上散发出来的光华并不如何凌厉，却异常的坚韧，有如荒原上的野草，生生不息。

　　“雷属性中品宝剑契合天碎云，木属性中品宝剑契合青莲剑法，先试试威能为何。”

　　湛青色长剑一入手，叶尘体内青莲真元与之产生微妙的感应，那是无比契合的征兆，叶尘一点也没有意外，青莲剑诀的确是剑客修炼的功法，可不是没有属性，这个属性正是木属性。

　　所以说，所有属性中，只有木属性最适合叶尘。

　　“青莲开山！”

　　高举长剑，叶尘一剑劈下。

　　大地如峡谷开裂，烙印着巨大青莲的剑芒把这方空洞直接分成两半，冲击向血魔真人。

　　“大血魔解体大法，给我破！”

　　熊！

　　血魔分身陡然小了一号，无穷的血光汇聚到血魔真人身上，熊熊燃烧，可怖的威势远胜小血魔解体大法，事实上，小血魔解体大法看似厉害，却有着不大不小的缺陷，这个缺陷正是无法大幅度增加星极境强者的战力，毕竟血魔真人本身只是星极境后期巅峰修为，自创出来的武学又能完美到哪里去，而大血魔解体大法不一样，这是血魔真人偶尔所获的武学，品级不是地级高阶，是地级顶阶，没有大血魔解体大法，血魔真人在顶尖的星极境强者并不算太过厉害，曾经也不会那么辉煌。

　　沉重如山的棒子上有血红色火焰燃烧，火焰似有灵性，凝聚出一团团骷髅头，这些骷髅头大如水缸，使得这根棒子好似有数十米大小，在血魔真人的挥动下，轰然砸向剑芒。

　　轰隆！

　　整个空洞彻底崩塌，咆哮的气劲飓风冲天而起，撕裂了一层又一层的通道，不少星极境后期强者处于波及范围中，轻则受伤，重则被叠加在一起的气劲撕成粉碎，死的不明不白。

　　“谁在交手？这动静太恐怖了吧！”

　　“好像是血魔真人，难道和他对决的是血剑客。”

　　“应该差不多，乱葬岗中，恐怕只有血剑客能抗衡血魔真人，两人都是出名的狠人，凶人。”

　　动静实在过大，感应到的人不是一个两个，八成以上的人都知道有两个可怕的顶尖星极境强者在战斗，不过他们想不到有谁是血魔真人的对手，理所当然的想到血剑客。

　　血剑客皱起眉头，其中一个是血魔真人，另一个，很陌生，也许是潜修多年的老古董。

　　“有意思！不知道南卓域什么时候冒出来一个顶尖高手。”

　　血剑客身形一闪，任何阻拦在他前方的阻碍物都被切开，迅速逼近交战地点。

　　“那个年轻人着实恐怖，连血魔真人都奈何不了他，算了，乱葬岗宝器多得是，没必要去惹他们。”张玄听到身后的动静，暗自咂舌。

　　有着大血魔解体大法的增幅，血魔真人总算挡住了叶尘的一剑，此时他在犹豫，继续和叶尘拼下去，到底值不值得，他是自负，但还没有自负到无知的地步，杀一名稍弱的顶尖星极境强者都难上加难，成功率不到七成，想要杀叶尘，不是想杀就杀，能保证不受伤就好了。

　　“果然，木属性中品宝剑才是最适合我的，一招青莲开山便能抗衡血魔真人的全力一击。”

　　青莲真元一波波灌注到湛青色长剑中，叶尘身上的剑势生生不息，连绵不绝，有愈演愈烈的征兆。

　　……

　　地底很深的地方。

　　嗖！

　　一条细长的血影一闪而逝，只听噗的一声，一名星极境后期强者额头被洞穿，一身精元吞噬的干干净净。

　　与此同时，其他地方也有此情形发生。

　　叶尘底下数百米处，张玄暴喝，“滚开。”

　　弧光疾闪，交错纵横。

　　噗！

　　细长血影的速度太快，张玄只觉眼前一花，有什么东西钻入到身体里，精元迅速流失。

　　附近，血剑客同样遭遇了细长血影的袭击。

　　“不好，是血煞兽！”

　　血剑客一向十分从容，好战，可是此时此刻，他只有一个心思，那就是逃，逃的越远越好。

　　细长血影可不会让血剑客轻易逃脱，一击便洞穿了他的肩膀，这还是因为血剑客速度太快，否则这一击不是他的肩膀，而是额头或者心脏。

　　“流光血遁！”

　　生死存亡之际，血剑客眼睛里爆发出可怖的光芒，一剑斩断细长血影，旋即身化血红剑光，速度暴增一倍。

　　砰！

　　地下破开，血剑客冲到了叶尘和血魔真人交手的地方。

　　“血剑客！”血魔真人脸上闪过忌惮的神色，叶尘没有出现之前，他最在意的是血剑客，见对方出现在这里，警惕心大增，生怕他和叶尘联手，把他留在乱葬岗。

　　血剑客仿佛没有看到血魔真人，疯狂的逃遁。

　　“怎么回事！他受伤了！”叶尘看到血剑客左肩上有一个血洞，以血剑客不逊色血魔真人的实力，有谁能伤他，不对，血剑客在逃遁，有东西追上来了，叶尘头皮一麻，想也不想，紧跟在血剑客身后，强大的灵魂力释放开来，地底下一条长达数十米的细长血影以恐怖的速度穿梭，叶尘从对方身上感受到一种前所未有的威胁，他有预感，如果运气不好，他会死在乱葬岗。

　　“啊！是血煞兽！”

　　血魔真人咆哮一声，声音中有着无法想象的惊惧，轰的一声，他也开始逃跑了，为了让速度超越巅峰，甚至燃烧起自己的气血。

　　唰！

　　细长血影追了上来，前端手腕粗细的血影一分为三，追击三人，如同开了叉的触手。

　　没有任何悬念，三人都受伤了，血剑客的左腿被洞穿，血魔真人的腹部被洞穿，叶尘稍微好一点，靠着分身化影轻功的超强闪避能力，仅是臂膀被擦了一下，但仅仅这一下，就带走了为数不少的精元，那些精元是武者修炼的根本。

　　叶尘倒吸一口冷气，太强大了。

　　三人实力强大，能够在血煞兽的一击下保证不死，可其他人却没这个本事。

　　“快逃啊！血煞兽冲出来了！”

　　“救我！”

　　一时间，乱葬岗地底下响起一阵阵的惨叫。


第346章 后果很不好

　　“这是什么东西？”叶尘一边逃跑，一边露出思索的神色，可任他如何回忆，都没有细长血影的回忆，根据灵魂力感应，叶尘判断出，细长血影的实力已经超出了顶尖星极境强者层次，达到了星极境极限强者级别，也只有星极境极限强者级别的生物，才有着猎杀顶尖星极境强者的能力。

　　“不管如何，必须远离乱葬岗，这里的细长血影不止一条，若是被两条包围，生还的几率不超过两成。”

　　细长血影的攻击力十分强大，更可怕的是，血影突袭的速度快的匪夷所思，叶尘自认为遇到星极境极限强者，都不可能一下子受伤，可这次史无前例的受伤了，精元有了些许损失。

　　嗖！

　　背后有细微的破空声传来，叶尘几乎是潜意识的施展出分身化影轻功，身体一分为二，下一刻，血影擦着脖子窜过，似乎感应到没有击中实物，细长血影朝着右边一卷。

　　卡擦！

　　血影判断失误，右边的‘叶尘’只是一个真气残影。

　　“断！”

　　左手食中二指幷起，剑气凝而不发，凭空划过，噗嗤一声，一段血影被截了下来，血气弥漫。

　　“流光血遁，爆！”

　　血剑客这次有了经验，精神力感应到后方有波动泛起，立马做出反应，体外一层巨大的血色剑光轰然炸裂，制造出强劲的冲击波，冲击波虽然无法奈何血影，但无疑减慢了其突袭速度，并使得自己的速度飙升。

　　哧！

　　人如剑光，血剑客的身形一闪而逝，把叶尘和血魔真人甩地远远的。

　　血魔真人不愧是当年九幽教顶尖鬼将，他低啸一声，双手往后一摆，如同江山划船，制造出恐怖的推动力，堪堪避过致命的攻击，只是附在他身上的血魔分身却萎缩了一圈，只剩下儿童大小。

　　吱吱！

　　就在这时，一阵异常尖锐的嘶叫声响起，无形的波纹疯狂扩散开来，把叶尘三人尽数笼罩在内。

　　“不好！”

　　血剑客和血魔真人齐齐变色，他们只觉头脑一晕，有些昏昏沉沉，催动到极限的真元缓了下来。

　　叶尘同样感受到音波中的心神攻击，果断的咬破舌尖，催动剑意护住心神，把心神攻击隔绝在外。

　　“好险，如果是在对决中，对手来上这一招，简直是必死之局。”叶尘头皮发麻，青莲真元运转到极限，从背后喷出来的气流锋利如剑，一道道，一条条，可斩杀一大片的抱元境后期巅峰武者，哪怕是星极境初期强者，猝不及防下也要重伤。

　　泥土切开，从表面上看，切口表面光滑如镜，仿佛精心打磨过。

　　“小混蛋，给我留下！”

　　血魔真人落后叶尘不少，看到叶尘逃在前面，面目狰狞，牙齿雪白，抖手朝叶尘射出一枚血魔珠。

　　“爆！”

　　血魔珠可凝练出一头上位血魔，一经爆炸，威力相当于一头上位血魔的自爆，血红色的冲击波直接把叶尘前方的空间炸成一片虚无，空气流动诡异，造成时间静止的假象。

　　“血剑术！”

　　血剑客与血魔真人的想法不谋而合，都打算把叶尘留下，先阻挡血煞兽一段时间，给他们争取机会，他们相信，以叶尘的能耐，血煞兽两三招之内还杀不了他，而两三招的时间，他们完全有能力逃离。

　　叶尘脸色阴沉，血魔真人的一击爆破虽然未能伤到他，但是冲击波让他的速度下降到五成不止，而且还在不停往下减，除此之外，血剑客的剑气更为致命，只要他不采取对策，这一剑就能要了他半条命，没有任何悬念。

　　“这是你们逼我的，要留下，大家一起留下。”叶尘于高速中转身，冰冷的眼神极为惊悚，蕴含莫大的压力。

　　“青莲发芽，青莲参天！”

　　湛青色长剑出鞘，剑光弥漫，青莲剑法第八式前半招和后半招一口气施展出来，目标正是血剑客和血魔真人。

　　“小子，你找死。”

　　血剑客攻击叶尘觉得是理所当然，当叶尘开始攻击他，心中的怒意如火山爆发，这一次逃离升天，他不会让叶尘好过，就如同当初他凭借可怕的耐心，灭掉一个七品宗门。

　　血魔真人则产生了一点胆寒，叶尘这个人，是他遇到威胁最大的敌人之一，实力倒是其次，但那股狠劲，根本不像是一个年轻人，仿佛经历过千百场的血战，关键时刻，他可以把性命置之度外。

　　剑光由盛转衰，又由衰转盛，因为从未见识过青莲发芽的威力，血魔真人和血剑客都吃了一个暗亏，速度从数倍音速直接降到零，尤其是血魔真人，之前和叶尘战斗时受了点伤，往后倒退了十数米。

　　咻！

　　细长血影一闪而过，拦截在三人前方。

　　似乎是把叶尘三人当成了口中之物，细长血影并不急着攻击，而是伸展如同绳索的身体，封锁住任何突破角度。

　　“小子，你很有胆。”血剑客心知突破无望，眼下的局面必须去面对血煞兽，不战而逃，有可能成为血煞兽第一个猎杀目标。

　　叶尘表情平淡，语气却杀气重重，“血剑客，本来你我并无恩怨，可惜你这次做了一个错误的举动，后果很不好。”

　　血剑客不怒反笑，“哦，什么后果？”

　　“死！”

　　叶尘嘴里吐出一个字。

　　“哈哈！我还是第一次听到有人威胁我血剑客，好怀念，很久没有听到这种威胁了。”咧开大嘴，血剑客露出一口森白牙齿，“小子，你知道得罪我血剑客会承受怎样的痛苦吗？”

　　“你尽管当成一个玩笑，等临死的那一刻，你就知道什么是不可抵抗，我要杀悬空山金煌道人，如今他已死了，我要杀尸鬼道人，血魔真人也拦不住，同样死了，我要杀你，天上地下，你逃到哪里都会死，所以，今后的岁月，你就和狗一样，尽情的逃吧！”

　　可能是未曾与叶尘交过手，血剑客对叶尘这番话并不感冒，唯有血魔真人心底下突然冒起一阵寒气，和叶尘接触越久，越能感受到他的潜力，他的可怕，如果说他是魔头，叶尘就是一个杀神，此子不除，心中难安，今日必须要把他留下来，当然，血剑客是必不可少的助力，单枪匹马，别说杀叶尘了，能从血煞兽口中逃离都难。

　　“血剑客，你的意思如何？”不需要说什么，血魔真人直接真元传音给血剑客，问对方的态度。

　　血剑客冷冷道：“血魔真人，你觉得得罪我血剑客的人还有活路吗？”

　　“那就好，你我两人联手，从血煞兽口中逃脱的几率超过四成，到时候在一起击杀这小子，除非他死在血煞兽口中。”

　　“自然，不过我看他八成会被血煞兽杀死。”

　　血剑客对自己很自信，他和血魔真人一样，纵横南卓域数十年，什么大风大雨没有经历过，比血煞兽更危险的事情都有数次，而叶尘不过是个初出茅庐的顶尖星极境强者，论生存能力，远远比不上他们。

　　嗤嗤哧……

　　布置好封锁路线，血煞兽开始攻击了，细长如蚯蚓的身体蜿蜒绞动，头尾各自多出两个分支，刺向叶尘三人。

　　“最后一柄剑没有任何属性，但是能从上面感受到破坏的气息，就用它施展快剑。”

　　血煞兽的攻击速度太快，普通攻击速度破绽太多，只有快之意境才能和它争锋。

　　锵！

　　第三柄剑是一把黑色的长剑，也是最厚的一把剑，剑一出鞘，空气中破开一道真空裂痕，那是剑速和剑本身威能所产生的破坏力，叶尘并没有灌注多少真元在其中。

　　“好强，这把剑就叫它破坏剑吧！”

　　挥动破坏剑，快之意境迸发，虚空中连剑光也看不到，只能看到血煞兽突袭过来的两条细长血影纷纷被格挡开来，寸步难近。

　　血剑客和血魔真人作为顶尖星极境强者中的高端存在，自然有自己的保命绝招，只见血剑客手臂一振，手中血色长剑嗡嗡作响，高频震颤，旋即身随剑走，幻影重重，如同在他周身有着数面镜子。

　　地级高阶秘技——镜像剑法！

　　至于血魔真人，他舞动血红色的棒子，制造出一个含有莫大绞动力的血红漩涡，身处漩涡中心，血煞兽的攻击一旦来临，首先要突破漩涡，等威胁到他本人时，力道和速度都有所下降，抵挡起来也不怎么困难。

　　大血魔解体大法配套武技——血之涡！

　　轰隆隆！

　　地底崩塌，三人和血煞兽正面对决时，并没有之前那般狼狈，当然，他们各自都清楚，短时间爆发潜能还好，时间一长，终究难逃一死，所以目前的反抗只是为了寻找逃逸的时机。

　　蓦然，地下突然窜出来一条人影，这人为了逃避血煞兽，慌不择路，竟然跑到了三人之间，与血煞兽的距离最近。

　　“就是这个时候。”

　　叶尘三人都是心思敏捷之辈，立刻抽身暴退，速度催发到前所未有的巅峰，选择三个角度疯狂加速。

　　血煞兽有一点发蒙，不知道该追哪一个，若是只能追一个，还不如先杀了眼前的猎物，反正对他来说，只要能吞噬精元就行了，无所谓谁对谁。

　　啊！

　　此人瞳孔放大，神情惊恐，眼睁睁看着血煞兽的触手破开护体真元，钻入他的体内。


第347章 惊艳天

　　乱葬岗地表，一截石碑裂开，叶尘手提破坏剑，从中窜了出来，落在附近更大的石碑上。

　　目光一凝，叶尘的视线落在数百米外，逃出地表的血魔真人和血剑客。

　　血剑客眼中寒光闪烁，杀气弥漫，一双漆黑的瞳孔渐渐泛起了红色，紧紧锁定住叶尘，裂开的嘴角异常阴森。

　　“血剑客！”血魔真人嘴唇动了动，给血剑客真元传音。

　　血剑客紧了紧手中的剑柄，“无须多说，这个小杂碎的命，我要了，你在一旁给我辅助。”

　　“你！”被人看不起，血魔真人有些恼怒，不过认真来说，现在的他的确不是血剑客对手，叶尘和血煞兽带给他的伤害叠加在一起，让他的战力起码减去两三成，而储物灵戒中的血魔珠，只剩下最后一枚，那是生死存亡之际才能动用的，脸上露出勉强的笑容，血魔真人道：“好，你为主力，我辅助你，希望你能一举击杀他。”

　　心中如是想着，哼，此子不是那么好对付的，想要杀他，不付出一点代价绝对不可能，等你们两败俱伤，战力大减，就不要怪我血魔真人心狠手辣了，你们的财富全部是我的。

　　“一对二，虽然有点勉强，但不是没有希望重伤一人，咦，那东西冲上来了。”

　　打消心中想法，叶尘身形一闪，朝着抗魔堡垒掠去。

　　“跑了！”

　　血魔真人有点疑惑，待听到地下的动静，不由大骇，至少有三四头血煞兽冲上来了，想不到叶尘比他们早一步发现，一念及此，血魔真人对叶尘忌惮之心更重，对血剑客道：“我们也走。”

　　……

　　抗魔堡垒。

　　叶尘开门见山道：“乱葬岗有血魔生物冲了上来，劝你们快些离开，否则以后想走也走不掉。”

　　“血魔生物，长什么样？你也对付不了？”小北诧异道。

　　叶尘点点头，“实力非常可怕，灵海境之下，几乎没有人可以对付它们，我也不是对手，形状有点像蛇，但没有头尾，胳膊粗细，数十米到上百米长短，攻击速度快的不可思议。”

　　“胳膊粗细，数十米长，不会是血煞兽吧！”赤北双雄的脸色都白了，似乎想到了什么东西。

　　“血煞兽？”叶尘没法把细长血影和兽联系在一起。

　　大北解释道：“血魔是从人类或者妖兽的精血和怨念中诞生，血煞兽是从血魔的精华和怨念中诞生，同等级的血煞兽比血魔厉害数倍不止，极度强大的血煞兽甚至能化为兽形，那是它的终极形态，而一旦血煞兽凝成兽形，同等级条件下，任何东西都是它的猎物，包括人类。”

　　“这么强！”

　　叶尘在乱葬岗没看到过兽形血煞兽，想来，那些都是普通的血煞兽，可普通的血煞兽就有着猎杀他们的实力，若是碰上兽形血煞兽，几乎是十死无生，有去无回。

　　“恩，血煞兽是血魔战场的顶尖猎食者，但出现的几率很小，每数十年才会频繁出现一次，既然它们出来了，我们快快离开吧！我猜用不了多久，那些隐世的星极境强者都会来到血魔战场。”

　　“隐世的星极境强者，应该是星极境极限强者吧！估计也只有这少数一些人可以和血煞兽抗衡了。”

　　叶尘点点头，去乱葬岗的目的已经达到，没必要继续留在血魔战场，何况，听天雷散人说过，雷之意境越接近极限，越难领悟，通常情况下，只有去三重天第一重天惊艳天去参悟，那里是雷之意境的本源，而血魔战场是一片断裂的空间，没有天空。

　　嗡！

　　距离抗魔堡垒上千里外的一座传送石门旁，红色漩涡不断加速，一道道人影消失在其中。

　　……

　　“他出来了，金煌长老和岩长老没有击杀他吗？”

　　“事情有些不妙，立刻让追魂鸟跟踪他。”

　　叶尘算无遗漏，清楚金煌道人不会做一手准备，毕竟血魔战场很大，就算进去了，也未必能找到他，等自己一出来，就会脱离金煌道人的视线，所以，外面一定布置了眼线。

　　“哼！”

　　杀一个是杀，杀两个也是杀，叶尘抽出湛青色长剑，对着灵魂力感应中有异动的星极境强者斩去。

　　“啊，他发现我了！”

　　血石连岛共有三十六座分岛，叶尘没进入血魔战场之前，追踪他的人马有十数批，每一批分别有三名星极境强者，所以当十数批人马分成三十六批，导致每一批只有一名星极境强者坐镇，唯有血石连岛主岛上有两名星极境强者，此时，那名准备放出追魂鸟的星极境强者刚有所动作，凄厉的剑气便破空袭来，极快的速度让他极度惊恐。

　　轰隆！

　　有着中品宝剑加持，叶尘发出来的剑气无坚不摧，把分岛边缘给斩出一个豁口，而这名星极境强者立刻被剑气切成两半。

　　“什么，此人是谁，连悬空岛的外门长老都敢杀？”

　　“好强的剑气，起码是顶尖的星极境强者吧！”

　　“不要惹他，顶尖的星极境强者连七品宗门都唯恐不及，惹上他们，南卓域都没有我们立足之地。”

　　分岛上众人议论纷纷，可没有一个人认识叶尘，就算心中有所怀疑，也不敢乱说。

　　环顾四周，叶尘对这般情景并没有什么意外，天风国是三十六小国中比较弱的一国，但星极境强者加起来也有十个左右，像陀罗国这般比较强大的小国，星极境强者恐怕有三四十，加起来的话，三十六小国的星极境强者至少有六七百星极境强者，十大中等国家的星极境强者更多，足有两三千人，四大国家则比三十六小国和十大中等国家合起来都要多，超过五千人，所以，整个南卓域，星极境强者接近一万，加上没有门派，喜欢到处走动的星极境强者，两万不成问题。

　　可两万人中，被称为顶尖星极境强者的不超过五十人，其中包括十大剑客，七大刀客，星极境极限强者更少，两只手便能数的过来。

　　一位顶尖的星极境强者，威慑力还是很大的，七品宗门都不愿意去惹，除非宗门中有星极境极限强者坐镇，当然，六品宗门倒是不在乎顶尖的星极境强者，毕竟六品宗门有灵海境强者，一位灵海境强者想要杀顶尖的星极境强者，隔着数百里就能击杀。

　　而叶尘连悬空山的外门长老都敢击杀，不管是有背景，亦或者疯了，必然不是好惹的人。

　　唰！

　　身形一展，叶尘破空离开血石连岛。

　　……

　　无尽的湖水之上，云雾缭绕。

　　“真灵大陆共有三重天，第一重天是惊艳天，只有星极境强者有实力进去，第二重天为泰极天，灵海境强者方能生存，第三重天是接触外界虚空最近的天顶天，是生死境王者活跃的地方，我的实力虽然是顶尖星极境级别，却也不能去泰极天。”泰极天有什么，叶尘不知道，惊艳天有什么，叶尘同样不知道，现在他要去的正是惊艳天。

　　虚空中闪过一丝蓝色光线，叶尘破开云层，冲到云层之上一万米，那里似乎有着一层薄膜。

　　“给我破！”

　　凝聚真元，叶尘一击点在薄膜上。

　　噗的一声，薄膜破开，无穷的雷电宣泄下来，其中夹杂着可怖的高温和凌厉的风刃。

　　“雷元气，火元气，风元气！”

　　叶尘心知这就是惊艳天中的各种元气，惊艳天之下的元气虽然也分属性，其实驳杂不堪，威力并不大，连抱元境武者都能抗衡，但惊艳天中的元气极度纯粹，不含一丝杂质，刚才薄膜破开的瞬间，在各种元气的冲击下，抱元境后期巅峰武者都会被冲刷成灰烬，也只有护体真元才能抗住这股纯粹元气的冲击，不损分毫。

　　身形一闪，叶尘掠入惊艳天中，而那层隔膜迅速弥补。

　　“这就是惊艳天！”

　　叶尘放眼望去，整片天地只剩下为数几种颜色，雷元气是那种晶莹的蓝，仿佛一条蓝色河流，到处冲刷，与其它元气泾渭分明，水元气是晶莹的碧绿，一条条一道道，交织在一起，火元气是晶莹的红，所到之处，恐怖的高温能焚烧一切，……

　　穿梭在各类元气中，叶尘寻找到比较稀少的木元气。

　　丝丝丝丝！

　　木元气与叶尘的护体真元一接触，立刻产生了反应，挤入他的体内，把原本木元气中的杂质给排了出来。

　　“纯粹的木元气，里面孕育木之生机，仔细望去，木元气的排列十分玄奥，以我对木之意境的参悟，也只能看出七七八八，一些东西极为晦涩。”叶尘舒出一口气，他知道，如天雷散人所说，想要把意境参悟到极限，也只有在惊艳天进行，其它地方，终究有所缺陷。

　　至于惊艳天之上的泰极天，是参悟奥义的地方。

　　天顶天，就不知道有什么玄奥了。

　　闭上双目，叶尘感应着木元气的排列，希望从这些排列中，参悟木之意境的真谛，为冲入星极境极限强者做准备。


第348章 星极境极限强者出动

　　在叶尘进入惊艳天的第六天，第一位星极境极限强者来到了血石连岛，他身穿一件白袍，头上戴着斗笠，行走之间，如同一团白云飘动，清逸中透着难言的凌厉之意。

　　七大刀客之首——白袍刀客！

　　“是白袍刀客，据说他的刀意已经达至圆满境界，擅长的是风之意境，一刀之下，刀气如风，防不胜防，无孔不入。”

　　“剑客和刀客最容易成为星极境极限强者，已知的星极境极限强者中，有三人是剑客或者刀客，不过要说最强的星极境极限强者，还要数十大剑客之首，无情宗的核心大长老裴有道。”

　　“这个不好说吧！白袍刀客可是有着一刀斩杀七名星极境后期强者的记录，南卓域至今无人可破。”

　　对于白袍刀客的到来，血石连岛上的众人十分震惊，灵海境不出，白袍刀客等人相当于星极境强者中的王，威慑力比之七品宗门有过之无不及，每一个宗门都以培养出白袍刀客这样的高手为荣，毕竟灵海境不是说培养就培养的，那需要天大的机缘和天赋。

　　“血煞兽数十年难得一见，体内存在锻炼意志的血煞石，意志越强，突破灵海境的希望越大，天助我也。”白袍刀客居住的地方距离血石连岛很远，这次到星域湖是寻找一些灵草，谁料到听到血魔战场出现血煞兽的消息，立马全速赶了过来，血煞兽体内的血煞石可是突破到灵海境的一个关键，天赋绝顶的人，可以更快的成为灵海境强者，卡在星极境后期巅峰的强者，则有着一丝突破的机会，简直是灵海境以下武者的必争之物。

　　“血魔战场二层空间排斥灵海境强者，里面，以星极境极限强者为尊，为王，哪怕运气再差，也能得到一两颗血煞石。”白袍刀客抑制住激动之色，一步踏出，掠入血红色漩涡中。

　　……

　　血魔战场二层空间。

　　血剑客和血魔真人并未传送出去，一直呆在抗魔堡垒中。

　　“血煞石可以淬炼武者的意志，五年前的黑龙帝国拍卖会上，突然出现的一颗血煞石卖出了四十多万块中品灵石的高价，而那一块血煞石并不是很大，可也让悬空山的核心大长老成为星极境极限强者，有希望突破至灵海境，你我若是能得到一颗血煞石，成为星极境极限强者并不难。”血魔真人说不心动是不可能的，否则也不会留在抗魔堡垒中不出去。

　　血剑客道：“你认为我们有夺取血煞石的实力吗？”

　　“夺取血煞石是不可能，但血煞伴生石不是没有希望，等所有血煞兽冲出乱葬岗，就是我们的机会。”血煞伴生石的作用没有血煞石大，但只要数量足够多，还是很有用的。

　　“血煞伴生石？”

　　血剑客有一丝意动，达到他现在的级别，几乎难有进展，而若是意志得到淬炼，参悟意境无疑会简单许多，对剑意也有一些作用，更重要的是，意志是突破灵海境的关键，没有谁不想成为灵海境强者，与六品宗门平起平坐，到那时，整个南卓域相当于他的后花园。

　　而血魔真人邀请血剑客并不是心地好，甘愿平分收获，是为了以防万一，万一乱葬岗深处还有血煞兽，两人一起的话，逃命的几率大增，一人遇到血煞兽，那是有死无生。

　　“好，就这么说定了，你可别耍什么花样。”血剑客还是有些忌惮血魔真人的。

　　血魔真人笑道：“你大可放心，合则两利，分则两弊，这个道理你我都懂。”

　　“哼，等这件事了，我要那小子付出巨大的代价。”

　　血剑客神色冷酷，面庞狰狞。

　　闻言，血魔真人暗自幸灾乐祸，他的身份比较特殊，不能光明正大的出现在世人眼中，所以只能追杀叶尘，不敢去直接灭掉流云宗，如果他这样做，有可能遭到众多强者的围杀，甚至会引来灵海境大能，血剑客则不同，灭掉一个宗门不是一次两次了，那些灵海境大能也懒得管这些事情，反正南卓域宗门众多，多一个少一个基本上没影响。

　　……

　　三重天！

　　第一重天惊艳天！

　　“纯粹的木元气最接近木之意境本源，这句话一点没错，在惊艳天之外，想要从植物身上参悟木之意境，困难的无法想象，而在这里，所有的玄奥都蕴含在内，只需要去面对面的参悟。”

　　短短几天，叶尘在木之意境上有了长足的进展，其中固然有悟性的原因，何尝又不是惊艳天适合参悟意境。

　　“青莲发芽！”

　　双眼睁开，叶尘的瞳孔中泛起一丝青意，锵，湛青色长剑出鞘，一抹青色的剑光融入到无穷无尽的木元气中。

　　惊人的一幕发生。

　　如青色河流般的木元气中，一朵青莲缓缓生长，那亦真亦假的过程，给人一种亲眼看到青莲种子成长至青莲的场景，旋即，青莲中央有一朵莲花绽放，呈现出淡淡的紫色。

　　“青莲参天！”

　　一剑出，叶尘的第二剑紧跟着而来。

　　青莲仿佛吃了大补药，一瞬间成长到数十丈高大，莲花撑天，根须扎在木元气之中，不分彼此。

　　呼！

　　缓缓吐出一口气息，叶尘脸上露出笑容，有青莲剑法作参照，果然比自创剑招和意境容易许多，才几天时间，木之意境上的成就便和雷之意境差不多，同样达到了极限的程度，水涨船高，青莲剑法第八式青莲发芽顺势大成，威力比起天碎云还要大，甚至要超过诛心一剑。

　　“似乎有点问题，雷之意境达到极限，开始和云之意境有了不协调，木之意境也是如此，与水之意境产生了分歧，看来，一旦突破意境的范畴，所有的东西都会自动分开，等境界足够了，才能继续相辅相成。”

　　自从雷之意境达到极限，叶尘自创的融合剑招天碎云就不再以云之意境为主导，而是以雷之意境为主导，甚至，雷之意境开始排斥云之意境，认为云之意境是累赘，拖累它突破到更高的境界。

　　“就叫你青木剑吧！”

　　三把剑，只有破坏剑有名字，叶尘想了想，给湛青色长剑取了个通俗易懂的名字，叫青木。

　　“突破意境的范畴没那么简单，现在开始参悟水之意境吧！”

　　惊艳天中，只有比较常见的元气，如金元气，木元气，水元气，火元气，土元气，雷元气，风元气等等，像虚无缥缈的元气，几近绝迹，云元气就属于其中一种。

　　所有元气中，水元气更像河流，有的水元气古井无波，有的泛起滔天骇浪，有的波光粼粼，惊艳天之外和水有关的风景，在水元气中都能看到，一些看不到的风景，同样能看到，能感应到。

　　“星极境强者，以意境为王，等我的水之意境达到极限，与木之意境互相配合，星极境极限强者都无法奈何我。”

　　成为星极境极限强者的三大条件，叶尘满足了两条，一是有中品防御宝器和攻击宝器，二是意境达到极高的境界，若不是被修为拖累，叶尘早已是星极境极限强者。

　　……

　　不知不觉，又是五天过去。

　　血石连岛上聚集了许许多多的星极境强者，他们都听说了血魔战场出现血煞兽的事情，一个个都不准备离开，但也不敢冒然进去，看看有没有机会碰到属于自己的机遇。

　　“无情宗核心大长老裴有道来了！”

　　人群中有人惊呼，众人齐齐望去。

　　星域湖之上，一道人影极速掠来。

　　唰！

　　人影落在最近的一座岛上，此人一身青衣，背负着两把剑，一头长发随风飘扬，看上去不过三四十岁。

　　裴有道极为低调，看也没看众人一眼，一步踏入血红色漩涡中。

　　不一会儿功夫，又有两人同时赶来。

　　北方一人身穿大红袍，体形魁梧，掠动之间，凶猛的刀势不时逸散出去，在湖面上割开一条条刀痕。

　　南方一人更为霸气，一路过来，故意释放出强大的气劲，把一些途中经过的星极境强者撞得七零八落，一个个敢怒不敢言。

　　“火灵殿核心大长老赤金岩！”

　　“悬空山核心大长老申屠绝！”

　　“都说赤金岩霸道，申屠绝比他更霸道，想想也是，悬空山隐隐为六大六品宗门之首，申屠绝本身又是星极境极限强者，难免目中无人。”

　　众人让的远远的，低声议论。

　　“申屠绝，听说你们悬空山核心长老金煌道人被一个小子难住了，不知道是真是假。”同为六品宗门核心大长老，赤金岩的消息还是很灵通的，毕竟叶尘不是无名之辈，是潜龙榜第一，在年轻人中的风头，冠绝古今一千年，不想注意都难。

　　申屠绝冷哼一声，“一个小杂碎而已，这次过来夺取血煞石，顺便把他解决了，我申屠绝倒要看看，他长了几个脑袋。”

　　“呵呵，小心阴沟里翻船。”赤金岩调侃道。

　　“哼，这种小人物不值得我去关心，阴沟里翻船的可能性也不会发生在我身上，等灭了他，再去灭了流云宗，相信他背后的高人，不会为了一个死去的天才与悬空山作对。”

　　申屠绝根本不把叶尘放在眼里，这次前往血魔战场，他自告奋勇的接下击杀叶尘的任务，反正这件事对他来说，不过是一件很小的事情，挥挥手就可以解决，何乐而不为。

　　随着两人进入血魔战场，血魔战场中的星极境极限强者达到了四人。

　　“又有人来了！这人从来没听说过，看来，南卓域隐世的星极境极限强者不是表面上那几个！”

　　第五个星极境极限强者到临了！


第349章 剑意大成，武魂雏形

　　“南卓域星极境强者的水平越来越低了，这些人还不够我两三招灭杀。”黑色长袍飘动，说话之人的声音干涩如木石，仿佛两块打火石互相碰撞，双眼中满是不屑和残酷。

　　“白骨兄，血魔真人经常混迹血魔战场，我们先进去和他碰碰面，了解一下里面的情况，然后再商定猎杀血煞兽的计划。”黑袍人旁边还有一个人，此人衣袍发紫，胸口绣着一个抽象的大鼓，和大鼓一般，他的身材十分粗矮，浑圆的肚子仿佛一个大磨盘。

　　黑袍人挥了挥衣袖，“音波，找血魔真人的事情交给你，我没这功夫，我的目的是血煞石，至于计划，不需要。”

　　大腹便便的粗矮之人却是九幽教一百零八大鬼将之一的音波鬼将，他苦笑一声，白骨鬼将是所有鬼将中最强大的三个人之一，一向自傲，想来让他商定计划也是不可能的事，无奈道：“好吧！”

　　“进去！”

　　双手负在背后，白骨鬼将轻飘飘的掠入血红色漩涡中，音波鬼将跟了上去，分岛上的众人都没认出他们的身份。

　　……

　　惊艳天！

　　没有白天和黑夜，里面时时刻刻充斥着惊艳的色彩，这些颜色各异的色彩泾渭分明，互不侵犯。

　　“水，至刚至柔，刚时，可以冲溃高山，淹没大地，柔时，流过无声，绵绵不绝，水之意境的极限，就该是这个样子。”

　　‘浸泡’在水元气中，叶尘紧闭双眼，感受着水元气中的玄奥，时不时的挥出一剑，模拟参悟到的东西。

　　他挥出的一剑看似普通，只是融入到水元气中，立刻掀起惊涛骇浪，一道长长的洪流穿梭直往，肆虐纵横。

　　洪流缓和，陡然化作涓涓细流，流淌无声，一股平静柔和的意境升腾。

　　一个时辰！

　　三个时辰！

　　一天！

　　三天！

　　当三天过后，叶尘拔出了青木剑，手腕一抖，湛青色的剑光温润如水，仿佛一汪清泉，又似乎是一道洪流。

　　轰隆！

　　附近的水元气在剑光的带动下，凶猛爆发，那惊艳的水珠，每一滴都能射杀一名星极境初期强者。

　　“水之意境终于达到极限了！”

　　呼！

　　徐徐吐出一口绵长的气息，叶尘睁开双眼，如果说以往他的眼神是犀利和锋芒，现在这股锋芒中多了一丝柔意，如同钻石去掉了棱角，宝石去掉了奢华，返璞归真。

　　“不知道达到极限的水之意境和木之意境搭配在一起，青莲剑法会强到什么程度。”

　　同样一套剑法，意境强的人，剑法的威力自然也大，现在叶尘把水之意境和木之意境全部参悟都极限，再进一步，便超出意境的范畴了，搭配在一起的威力连他自己也无法估计。

　　“青莲开山！”

　　水元气分开，一道烙印着巨大青莲的剑芒斩出，就在这时，周边的水元气突然有些混乱，嗡的一声，恐怖的剑意弥漫开来，仿佛风暴一样，极速扩散，这是叶尘没有意料到的情景。

　　“剑意大成了？”

　　剑芒劈开河流般的水元气，斩碎与水元气接壤的金元气，叶尘视而不见，心神全部被剑意的变化吸引过去。

　　吸收了大量的剑形草，叶尘的剑意停留在九成七左右，而大成剑意是九成九，不要小看这一星半点的差距，按照正常的进度，少则一年半载，多则数年十数年，叶尘才能把剑意提升到大成，叶尘有预感，给他再多的剑形草，也不可能轻易跨入大成，最多达到九成八左右，逼近大成，毕竟剑意一旦大成，已经是一个极限，论威力，圆满剑意并不比大成剑意强，也就是多了一些经历和感悟而已，有着突破到下一个境界的资格。

　　“咦，眉心魂海中，有一柄雾蒙蒙的长剑，极为虚幻。”魂海是灵魂力的居住地，叶尘几乎是一瞬间就发现了里面的异样，心中颇为惊讶，没听说过剑意大成会有这种现象发生，是必然，还是偶然，又或者和战王剑意有什么关系，尤其是不朽之意。

　　想了半天，叶尘都没想出个所以然，这个时候，他才觉得自己的知识很匮乏。

　　其实也不能怪他，流云宗最巅峰时期不过是八品宗门，门中的最强者是星极境强者，他们本身有许多不知道的事情，没法和底蕴深厚的七品宗门相比，更不要说传承数千年的六品宗门了，生活在这个环境里，叶尘知道的东西有限，高层次的知识更是两眼一抹黑。

　　“剑意没有大成时，威力就不逊色别人的大成剑意和圆满剑意，现在我的剑意已经大成，论威力，完全超出了圆满剑意的范畴。”想不通的事情叶尘不再去想，他只知道，因为参悟意境的关系，剑意自然而然的突破了桎梏，冲到一个全新的境界，如果说之前的他可以抗衡星极境极限强者，现在的他，遇到任何星极境极限强者都不需要去忌惮，他有预感，魂海中的异样，是他的机缘，是他领先他人的征兆。

　　……

　　血魔战场。

　　乱葬岗！

　　“哈哈，白袍刀客，你来这么久了，一头血煞兽都没有解决，看来是徒有虚名。”

　　申屠绝一掌击飞攻过来的血煞兽，嘲笑白袍刀客。

　　白袍刀客皱皱眉头，他虽然第一个来到血魔战场，但里面的血煞兽屠杀了人类强者之后，重新汇聚到乱葬岗，很少有落单的，以他的实力，对付一头血煞兽都有点困难，更不要说两头以上的血煞兽了。

　　“飓风一斩！”

　　被人嘲笑总归有点恼怒，白袍刀客鼓动真元，一刀斩向血煞兽细长如蚯蚓的身体。

　　嗤嗤嗤！

　　空气一阵波动，血煞兽的身体无端端的分成三截。

　　“只有把血煞石取出来，血煞兽才无法恢复。”白袍刀客眼睛一眯，手中长刀交叉挥舞，血煞兽刚刚恢复的身体突然多出一个三角形的空洞，强劲的刀气绞杀着那块三角形血影，暴露出一块拳头大小的血红石头。

　　唰！

　　左手隔空一吸，血红石头落在白袍刀客手上。

　　“终于获得一颗血煞石了。”

　　白袍刀客松下一口气，说来，他还要感谢其他星极境极限强者，没有他们，自己必然会遭到众多血煞兽围攻。

　　“嘿嘿，一头血煞兽而已，看我来解决它。”

　　申屠绝身上弥漫着深紫色的光华，无形之中，白袍刀客等人似乎在他身上看到了一个虚幻的身影，只见申屠绝右手隔空一抓，对面的那头血煞兽被抓住了中间一截身体。

　　“给我断！”

　　真元爆发，血煞兽的一小截身体硬生生被申屠绝扯了下来，那里面有一颗血煞石。

　　“武魂！”

　　火灵殿核心大长老赤金岩惊呼出声。

　　“不是完整的武魂，是武魂雏形。”无情宗核心大长老裴有道深吸一口气，缓缓道。

　　“武魂雏形，的确是。”

　　白骨鬼将目光凝重，都说剑客有剑意，刀客有刀意，在众多武者中，鹤立鸡群，掩去了其他人的光华，可万事万物都有一个平衡，任何人进入灵海境之时，都会凝练成属于自己的武魂，所谓武魂，是武道意志的体现，剑意则是剑道意志，很明显，剑道意志和武魂并不是对等的存在，等剑客把剑道意志提升至圆满境界，旋即突破到灵海境的那一刻，剑道意志会蜕变成剑魂，而剑魂和武魂才是对等的。

　　换句话说，想要成为灵海境大能，必须有足够的武道意志或者剑道意志（剑意），寻常时候，武道意志因为分散的原因，被剑道意志完完全全的比了下去，而当武道意志极度凝练，有化为武魂的趋势，也就是武魂雏形，就超过了圆满剑意。

　　武魂在攻击力上比不上剑魂，可武魂不仅能增幅攻击力，连防御都能增幅，这是剑魂比不上的。

　　剑魂，是攻击力的体现，一直都未曾改变，相对应的，不管是灵海境以下，又或者灵海境以上，剑客同样是攻击力的代表，防御却相对薄弱，有舍有得，剑客从来是极端的存在。

　　当然，剑魂比武魂更难凝练，剑客也比大部分武者更难成为灵海境大能，先期的优势，会在突破到灵海境的时候，成为劣势，尽管如此，依旧有许多人选择成为剑客，选择极端的攻击力。

　　所以，不少武者在有着足够的武道意志时，并不锤炼武魂，而是直接进入灵海境，然后参悟剑道意志，在灵海境期间，把剑道意志锤炼成剑魂，这种做法有一定危险，后来居上不是每个人都能做到的。

　　“这申屠绝居然把武道意志凝练到这种程度，看来，距离突破至灵海境不远了。”白骨鬼将深知武魂的可怕，哪怕是武魂雏形，那种不容反抗的武道意志都不是寻常星极境极限强者可以抗衡的，毕竟武道意志没有凝练成武魂雏形时，作用比较分散，一点都体现不出来，而剑道意志凝练成剑形，把作用力集中在一点，才能够在很早的时候利用，刀道意志也是如此。

　　“嘿嘿，有了这颗血煞石，我的武道意志会更加强大，把武道意志锤炼成武魂也不是不可能的事。”

　　握在血煞石，申屠绝哈哈大笑。


第350章 一成把握都没有

　　裴有道皱了皱眉头，星极境极限强者同样有强有弱，来之前，他不认为有谁是他的对手，毕竟他修炼的武学全部是地级顶阶，且把它们提升到极高的境界，剑道意志也已经是圆满境界，毫无破绽，属于真正的星极境极限，谁知道申屠绝在未踏入灵海境之时，出人意料的凝练了武魂，虽然武魂并不完整，还是个雏形。

　　“看来，五年前拍卖会上的那颗血煞石让申屠绝收获不少。”裴有道缓缓吐出一口气，神情松懈下来，就算申屠绝凝练了武魂雏形，他照样不惧，战斗可不是单方面强就强。

　　拔出长剑，裴有道觑准机会，一剑划出。

　　噗噗噗嗤嗤嗤嗤……

　　虚空中，锋锐的闪光交错纵横，这一瞬间，除了申屠绝，没有人看出裴有道出了多少剑，而申屠绝哪怕凭借着武魂雏形的优势，也只能勉强分辨，其中细节，多少有点迷糊。

　　闪光消失，地底下刚窜出来的血煞兽被切成一块块的，居中一块迅速瓦解，露出内部的血煞石。

　　“厉害，难怪裴有道隐隐有南卓域第一星极境强者的称号。”距离乱葬岗很远的地方，一些厉害的星极境强者暗自咂舌，自知在裴有道的这一剑之下，一点反抗之力都没有。

　　“岩心斩！”

　　“铁骨神抓！”

　　赤金岩和白骨鬼将也不甘落后，纷纷施展出绝招杀招。

　　……

　　隔绝惊艳天的薄膜裂开，浑厚精纯的元气流四处宣泄，一遇到空气，便迅速驳杂，暴躁，把高处的云层冲击的千疮百孔，云海奔腾，嗖的一声，叶尘顺着元气流宣泄的方向掠出。

　　“现在我各个方面都是顶尖，唯一欠缺的是本身修为，可惜想要从星极境中期提升到星极境中期巅峰，至少需要十数颗地星丹，毕竟当初我还差一步跨入星极境初期巅峰，都整整消耗了两颗地星丹，那炼丹师一年的炼制量也不过十颗，剩下来的五颗全部被我买了过来。”叶尘不是没有想过购买比地星丹更好的丹药或者灵草，可惜这类东西极度罕见，有灵石都买不到，要不然，在武城交易大殿时，他就会预备下来，反正他身上的中品灵石不少。

　　“算了，修为还是自己修炼来的踏实，灵丹灵药之类的，可遇不可求，不必急在一时。”

　　叶尘倒不急着突破，本身修为不强，他可以花十倍的努力去提高功法境界和意境，还有剑意，何况以他如今的实力，在星极境强者中已经属于极限的存在，最重要的是保持好心态。

　　“去血石连岛看看，不知道那血煞兽有什么玄虚，血魔真人和血剑客也不能放过。”

　　唰！

　　幻影连闪，叶尘的速度瞬间突破三倍音速。

　　……

　　血石连岛惊现血煞兽的事情在半个月内以匪夷所思的速度传遍南卓域，许多星极境强者虽然不敢打血煞兽的主意，但血煞兽生活地带的血煞伴生石他们却不想放过，尤其是各大宗门的强者对血煞伴生石更加看重，这可是能提升意志的宝物。

　　“赤火，血煞兽有大长老他们对付，我们的目标是血煞伴生石，遇到实力低一点的星极境强者，由你来解决。”某一座分岛上，一群身穿红色长袍的人出现在这里，这群人衣服上都有火灵殿的标志，为首之人对身旁的英俊青年说道。

　　英俊青年眉毛如刀，他自信道：“二长老放心，星极境后期以下，我严赤火谁都无惧。”

　　为首之人是个年约六十多岁的老者，他对严赤火的实力很放心，潜龙榜比赛结束后的两年多中，严赤火变得更加刻苦，终于在半年以前，顺利突破至星极境，作为六品宗门之一，火灵殿不乏增加修为的丹药，有着这些丹药，严赤火在短短一个星期内，从星极境初期提升到初期巅峰，再加上越阶战斗的能力，星极境后期以下，还真没什么人可以压制他。

　　“二长老，赤火的实力你又不是不了解，若是能再次参加潜龙榜比赛，司空圣和叶尘都别想轻易夺得第一名。”附近一位火灵殿内门长老高声道。

　　严赤火握了握拳头，暗道：司空圣，叶尘，等着我吧！

　　隔壁第三座分岛上。

　　无情宗的人也来了。

　　一袭青衣的李道轩腰佩长剑，气质越发清逸和冷漠，目光落在哪里，哪里的星极境强者便会生出强烈反应，仿佛有一把寒光闪烁的剑正对着他，斩杀他们的精神。

　　“好厉害的剑意，起码九成了吧！”

　　“不愧是无情宗百年难得一见的天才，不出意外的话，无情宗在未来不久，会多出一位灵海境大能。”

　　“恩，李道轩的天赋毋庸置疑，不过传说中的叶尘貌似更厉害，是南卓域千年来最强势的年轻剑客。”

　　“不一定吧！天才都是不服输的，说不定李道轩已经逼近了叶尘，甚至超越了他。”

　　众人议论纷纷。

　　李道轩叹了一口气，他的剑意能提升如此快，还要多谢叶尘，内心中，他希望叶尘能更强大，让他有继续追逐的动力。

　　目光一凝，李道轩注意到远处的年轻女子。

　　冰绝宗冰玲。

　　冰玲此刻同样是星极境初期巅峰强者，不要怀疑她无法达到这个境界，潜龙榜比赛的意义在于激励，在他人的刺激下，往往能更快的做出突破，若南卓域天才很少，天赋也不是那么惊才惊艳，那就代表南卓域衰弱了，只有竞争，才有可怕的动力。

　　安逸的环境，总能让人松懈。

　　而天才纵横的年代，松懈代表落后，只有不断地强大，才能保证自己的位置，没有谁想黯然出场。

　　“看来，不会寂寞了。”

　　李道轩不敢小视冰玲，一时的落后，不代表一辈子的落后，潜龙榜前十，都是一个级别的天才。

　　东边分岛上。

　　“飞天魔宗的人来了！”

　　“果然，莫言已经是星极境初期巅峰强者，什么？慕容倾城的修为是星极境中期，怎么可能？”

　　分岛上的星极境强者似乎不敢相信自己的眼睛，一个个倒吸一口冷气，使劲擦亮眼睛。

　　一身紫衣，面带轻纱，慕容倾城走在核心二长老身后，往常作为大弟子的莫言却落后慕容倾城半步，隐隐的，他的眼中有着一丝嫉妒和邪光，若是叶尘在这里，一定可以看出莫言的气质有了些许变化。

　　“哼，什么司空圣，什么叶尘，还不是被倾城超过了，而我，总有一天会凌驾在倾城之上，让她成为我的女人。”莫言心中冷哼，潜龙榜比赛结束，他比谁都刻苦，比谁都苛刻，甚至到了自虐的程度，让他无法理解的是，慕容倾城以狂暴的速度，一路冲到星极境初期，又从星极境初期冲到星极境中期，震惊了整个飞天魔宗，夺走了属于他的荣耀，无端端的，他心中某个东西碎了，他发誓，属于他的，迟早要夺回来，而且要连本带利。

　　“倾城，有几分把握战胜叶尘？”飞天魔宗核心二长老不知为何想到了叶尘，问道。

　　慕容倾城声音轻灵，“一成把握也没有。”

　　“倾城，你太谦虚了吧！你的天魔大法可是修炼到第十三重境界，何必涨他人士气灭自己威风。”听到叶尘的名字，莫言忍不住发话。

　　“我的直觉一向很敏锐，他不会原地踏步，等着我超越他的。”慕容倾城并不认为自己的天赋超过司空圣严赤火等人，能够在两年多时间里，把天魔大法从第十重突破到第十三重，还要多亏了天魔花以及天魔花中蕴含的玄奥，功法境界高了，修为提升的速度匪夷所思，尤其是，天魔花中蕴含的玄奥还有着提升修为的东西，毕竟天魔花是上古魔王的鲜血所化，而上古魔王是什么修为，是生死境王者，岂会没有突破修为的玄奥。

　　飞天魔宗核心二长老笑着摇摇头，他和莫言一样，以为慕容倾城是谦虚，飞天魔宗的人，谁不知道慕容倾城的性格如此，不骄不躁，不气不馁，有时候，他感觉慕容倾城很可怕，没有任何心灵弱点。

　　感受到气氛变化，慕容倾城微微摇头，她就知道二长老和莫言不信，但她真的没有什么把握战胜叶尘，叶尘的可怕，她比谁都看得清楚，如果说自己在心灵上已经趋向完美，叶尘在心灵上简直达到了不以物喜不以物悲的程度，当然，是在星极境这个级别上，生死境王者的心灵不用说，肯定超过他们。

　　“进去吧！”

　　二长老一步踏出，带着众人掠入血红色漩涡。

　　与此同时，其它分岛上的众人也一一进入其中，六品宗门的人马都出动了，肯定是把血煞兽计划在内，应该不会有太大的危险。

　　半日后。

　　一道蓝光闪过，落在最近的一座分岛上。

　　“人少了许多！”叶尘皱了皱眉头，视线中，岛上的星极境强者稀稀落落，比此前少了九成。

　　取出宝剑，佩戴在腰上，叶尘没有过多细想，身形一闪而灭，窜入血红色漩涡内。


第351章 剑魂雏形的强势

　　乱葬岗千里外的一处传送门附近，一道身影凭空出现。

　　“先到乱葬岗看看。”

　　飞腾到高空中，叶尘环视一圈，很快找到前往乱葬岗的参照物，真元喷薄，整个人化为一线蓝光消失在原地。

　　千里路程不过半刻钟时间，待叶尘距离乱葬岗不足十里，他催动灵魂力，呈扇形辐射出去。

　　“一个，两个，五个星极境极限强者，那人身上的衣服有悬空山标志，应该是悬空山星极境极限强者！”叶尘的灵魂力本就强大，随着修为的提升，灵魂力的扫描范围越来越广，单方向扫描的话，十里距离根本不成问题，任何风吹草动都被他捕捉到脑海中。

　　“似乎有点不同，他身上凝聚了大量的虚无力量，是意志，有别于剑意的意志。”

　　眉头皱起，叶尘深切感受到申屠绝意志的可怕。

　　“我杀了金煌道人，其他人或许不知道，此人应该知道了，对悬空山来说，一个金煌道人不算什么，重要的是脸面，他们不会放任杀了金煌道人的凶手活在世上，若是传出去，颜面何存。”

　　叶尘不需要猜测，悬空山与他和解的可能性趋向于零。

　　另一段路上。

　　血剑客和血魔真人不缓不快的飞行。

　　“星极境极限强者不会在乎血煞伴生石，我们的对手是星极境极限强者以下的人。”血魔真人说道。

　　血剑客冷冷道：“杀了便是！”

　　“杀人是一定的，不过六品宗门的高手最好不要动，除非能杀人灭迹。”血魔真人还没狂妄到挑衅六品宗门的程度，别说他了，就算九幽教长老，也不敢正面挑战六品宗门，当然，这只是暂时的。

　　两个时辰后，两人来到乱葬岗边缘地带。

　　血魔真人一眼便看到了身穿黑袍的白骨鬼将，当年九幽教一百零八大鬼将人多势众，可最后只有不到三成的人活了下来，幸存的人中包括九幽教三大最强鬼将，白骨鬼将正是其一。

　　“白骨鬼将虽然不会把血煞石让给我，但有他在，争夺血煞伴生石十拿九稳。”血魔真人露出淡淡的喜色，目光下意识的移动，忽然，他注意到左侧数里外的叶尘，“是他！”

　　血剑客同样注意到叶尘，冷笑一声，“自寻死路，由不得他了！”

　　唰！

　　虚空中血痕一闪，血剑客极速掠向叶尘。

　　血魔真人有些犹豫，想了想，跟上血剑客。

　　“血剑术！”

　　长剑出鞘，血剑客隔着数百米距离，一剑斩向叶尘。

　　叶尘早已发现血剑客和血魔真人，脸上神情淡然，目光冷漠，仿佛在看两个死人，剑鞘中窜出一抹深蓝色的剑光。

　　铿锵！

　　空气震荡，血剑客的剑芒被劈碎。

　　“死！”

　　血魔真人双手持着血红色棒子，大血魔解体大法施展开来，一棒横扫而出，抽空了前方的空气，制造出一片真空世界。

　　“魂海中的迷蒙长剑应该是剑意，正好找不到人试手。”

　　右手持着深蓝色长剑，这把剑是雷属性中品宝剑，叶尘给它取了一个名字，叫雷泽，雷泽剑极度契合雷之意境，一剑劈出，仿佛剑已不是剑，而是一道雷光，把血魔真人和血剑客都涵括在内。

　　噼啪！

　　雷霆疾闪！

　　血魔真人一脸骇然的倒飞出去，持着血红色棒子的虎掌震得发麻，丝丝鲜血流淌下来。

　　血剑客同样好不到哪里去，只觉视线中电光弥漫，一股不朽的意志击溃了他的剑意，并作用在他的护体真元上。

　　噗！

　　剑意崩溃，血剑客张口喷出一道血箭。

　　“圆满剑意，不，是剑魂雏形！”血剑客一脸不可置信，叶尘的修为不过是星极境中期，剑意怎会如此强，而且达到了凝练剑魂的地步，要知道，剑魂比武魂更难凝练，很多人跨入灵海境，都未必能把剑魂凝炼成功，凝练剑魂，比凝练武魂难了数倍，相对应的，一旦凝练了剑魂，哪怕是剑魂雏形，攻击力都会达到一个新层次。

　　“可恶，退！”

　　血剑客又惊又怒，这才多少天，叶尘的实力完完全全超越他们，想起在乱葬岗地底下叶尘说过的话，心中涌起强烈的恨意，得罪了他血剑客，没有人可以安然的活着，此子，他必杀，而且要灭他满门，否则难解心头之恨。

　　“退！”

　　血魔真人胆寒了，都说他是魔头，在他眼中，叶尘是比魔头更恐怖的杀星，不除了他，寝食难安，只有逃到白骨鬼将附近，才能集合几人之力，联手杀了叶尘。

　　“哪里逃！”

　　叶尘觑准两人的逃跑路线，天碎云施展开来。

　　噼噼啪啪！

　　雷光狂轰，风起云涌，一座座小山头裂开，内里焦黑一片。

　　“白骨兄，救我！”真元运转到极限，血魔真人猛提一口气，真元传音给数里外的白骨鬼将。

　　白骨鬼将疑惑的转过头。

　　“咦，有人在追杀血魔真人，是个年轻人。”

　　“血魔真人，到我这里来，我保你安然无恙。”白骨鬼将撇撇嘴，没太把叶尘放在心上。

　　得到回复，血魔真人心下稍安，对血剑客道：“此子命不久矣，无须担心，你我先退到安全地带。”血剑客死不死他并不关心，若是对方能加入九幽教阵营，那就好了，顶尖的星极境强者在南卓域可不多见，何况，以血剑客的天赋，日后成为灵海境大能也不是没可能。

　　“好！”血剑客猜出血魔真人的心思，稍作犹豫，他答应了下来，达到他这个级别，最大的希望就是跨入灵海境，单枪匹马，做什么事都有一定局限，这次血煞兽出现，他若是能得到足够的血煞伴生石，对他的作用很大，说不定就能凝练剑魂雏形。

　　“青莲漫空，青莲聚！”

　　雷泽剑入鞘，叶尘拔出青木剑，当空一挥，空气被定住，如陷泥沼，一片片青莲无中生有，包围住血剑客和血魔真人。

　　“给我开！”

　　轰隆！

　　两人联手攻击某一点，击开一个豁口。

　　噗嗤！

　　还没等他们冲出剑招范围，一朵拳头大小的青莲激射过来，蕴含着强烈剑意的青莲快的不可思议，洞穿了血剑客的肩头。

　　鲜血从背后溅出，血剑客嘶吼道：“你敢伤我？从此天上地下，我要灭尽你的亲人。”

　　“你还真以为可以活着离开吗？今日，乱葬岗就是你的葬身之地，青莲化气。”

　　察觉出剑意的强大，叶尘不再施展杀招，而是催动青莲剑法中的基础剑招，一剑出，身前幻化出一片巨大的青莲，青莲展开，无数青湛湛的剑气射杀出去，如同刺猬射出满身的刺。

　　咻咻咻！

　　剑气如雨，弥漫虚空，封锁住两人的任何逃避路线。

　　叮叮当当！

　　血剑客和血魔真人挥动武器，格挡住密集的剑气。

　　噗！

　　噗！

　　这些剑气并不是普通的剑气，而是凝聚了强大剑意的剑气，每一击的力量大的不可思议，灌注了无坚不摧的意志，血剑客右臂一阵发麻，被一道剑气斩断了右臂，痛的脸色发白，血魔真人则把血魔分身顶在前面，为他消除一些剑气，互相配合下，身上也多出了一些剑痕，鲜血淋漓。

　　“青莲开山！”

　　剑雨刚过，一道烙印着巨大青莲的剑芒裂开虚空，当头斩杀而出，恐怖的剑意贯穿虚空。

　　“好强的剑意！”

　　危急关头，一只数十米大小的骨爪拦截在剑芒之前。

　　卡擦一声！

　　骨爪上裂痕密布，四散崩溃。

　　“金之意境，还有一种特别的意境，十分坚韧。”叶尘见骨爪挡住了剑芒，眉头微皱，骨爪上除了金之意境之外，还有另外一种意境，这种意境好似骨头般的坚韧，蕴含生机。

　　黑影闪烁，白骨鬼将出现在血剑客与血魔真人身前，他饶有兴趣的看向叶尘，“有意思，年纪轻轻便凝聚了剑魂雏形，可惜修为差了点，我这里有一枚丹药，吞了它，饶你不死。”

　　“化影爆！”

　　叶尘无视白骨鬼将的出现，身形爆裂四散，无数道影子仿佛洪流冲出，把三人淹没在其中。

　　剑芒闪过！

　　血剑客和血魔真人的头颅飞起，眼睛睁得大大的，两人刚松下一口气，就彻底陨落。

　　白骨鬼将大手抓出，撕碎了大片的影子，剩下来的影子合成一体，距离白骨鬼将数百米远。

　　目光阴沉的可怕，白骨鬼将看了看尸首分离的血魔真人二人，阴森道：“你错过了活命的机会。”

　　青木剑抖出一朵剑花，收剑入鞘，叶尘淡漠道：“凭你的实力远远不够！”

　　“找死！”

　　白骨鬼将张口咆哮，双手隔空撕扯，数十道森白色的爪芒破空射出，既沉重，又带着一丝轻灵。

　　破坏剑出鞘，快之意境使出，所有的爪芒被一一击碎，叶尘顺着剑势冲向白骨鬼将，一剑似快实慢的斜斩，由快之意境转到慢之意境，中间的衔接没有一丝停顿。

　　“什么！”

　　白骨鬼将急忙后撤，后撤的过程中，身上白芒闪烁，一副真元形成的白骨铠甲出现在体表之外，正好挡住了叶尘的斩击。

　　嚓！

　　碎芒溅射，百鬼鬼将倒退的速度激增。


第352章 白骨牢笼

　　“快之四剑！”

　　一剑出，接下来三剑如同闪电一样，一剑比一剑快，一剑比一剑重，而到了最后一剑时，叶尘的剑势蓄积到极限，仿佛开闸的江水，一泻而下，重重地斩在白骨鬼将的胸口上。

　　噗！

　　哪怕体外凝结了一层真元铠甲，真元铠甲内部还有着中品防御宝甲，白骨鬼将依旧喷出了一口鲜血，胸口似乎都被击穿了。

　　射穿了一座小山，白骨鬼将一脸骇然，有这么快的剑法吗？中了一剑，接下来三剑全部击实，没有一丝逃避的机会。

　　“这人是谁？居然把一位星极境极限强者压制的没有还手之力，看起来还很年轻。”

　　“二十岁上下，一身蓝衣，如果猜得不错，应该是叶尘吧。”

　　“叶尘？就是那个潜龙榜千年来最强大的天才，打开了潜龙秘境的叶尘，才两年多，他的战力怎会如此强。”

　　两人战斗的动静何等之大，方圆数十里的星极境强者都被吸引住目光，尤其是六大六品宗门的强者。

　　“是他！”严赤火神情一凝，视线中，一袭蓝衣的叶尘左手扶在剑鞘上，右手长剑斜指，温润如水的瞳孔冰冷泛着寒光，人未动，一股冲天的剑势遥遥锁定住数里外的白骨鬼将。

　　“为什么，为什么他进步的比我还快！”

　　严赤火十分不服，原以为，叶尘最多达到星极境初期巅峰修为，就算比他厉害，也很有限，而他在这两年多中，不但修为提升至星极境初期巅峰，刀意更是达至八成，九转火灵功也冲入了第八转境界，在悬空山，星极境后期以下的强者都不是他对手，战力滔天，谁料到，叶尘不但在修为上超越了他，战力更是强大了数十倍不止，面对星极境极限强者，都能够压制，要知道南卓域明面上的星极境极限强者也就五个左右，加上暗处的，最多不超过十个，而他距离星极境极限强者还有四个档次，分别是星极境后期强者，厉害的星极境强者，顶尖的星极境强者，星极境极限强者，每个档次都不是那么容易达到的，所以严赤火才不服，非常不服，起步点相同，为什么叶尘能够一举成为星极境极限强者？

　　他一定有过天大的奇遇！

　　找不到说服自己的理由，严赤火下意识认为叶尘是靠着奇遇才成功的。

　　“果然，难怪司空圣没有继续逗留南卓域，等成为了年轻一代中的王才离开南卓域，因为他知道胜不过叶尘，唯有在其它域得到突破，再回来挑战叶尘，南卓域年轻一代的王，五年不会变动。”李道轩左手紧了紧剑柄，李道轩舒出一口气，身上的战意散去，唯有一腔斗志，越燃越旺。

　　唉！

　　无情宗核心二长老叹了一口气，虽然他是无情宗的核心长老，但不得不承认，年轻一代，无人可与叶尘争锋，这种情况已经数百年没有发生过了，众多绝顶天才被一个更强大的天才死死压制住，黯然失色。

　　察觉到李道轩的斗志，他笑了笑，或许，这也是一件好事，当年伴随玄后成长的年轻一代，成就最低的都是灵海境强者，最高的同样跨入了生死境，有一个不可逾越的大山，对年轻一代是一生的挑战，胆怯者，连仰望大山的资格都没有，只有勇于挑战者，才能超越自我。

　　浑身缭绕着冰寒之气，冰玲肌肤胜雪，黑色的瞳孔如万年寒冰，没有任何变化，似乎对于叶尘的强大，早在她的意料之中，所以她不惊讶，也不动摇，一颗心晶莹无杂质。

　　“继续强大吧！我会追赶在你身后。”

　　俏立在血色山峰上，冰玲的气质显得分外清冷。

　　啪！

　　地面龟裂，莫言整个人都呆住了，无意识的揉动坚硬岩石，岩石被真元侵蚀成粉末。

　　“莫言！”

　　飞天魔宗核心二长老提醒他。

　　莫言惊醒过来，“二长老！”

　　二长老道：“一时的领先不代表一辈子的领先，保持好自己的本心。”

　　“我知道。”

　　莫言嘴上如此说，心中极为憋屈，原本站姿自然的身体绷紧起来，怎么都不舒服，十分难受。

　　二长老怎会听不出莫言的言不由衷，苦笑一声，目光转移到慕容倾城身上，进入血魔战场之前，对方说一成把握都没有，难道她和叶尘见过面，毕竟有谁会想到叶尘能抗衡星极境极限强者，要知道，慕容倾城在战力上，相当于厉害的星极境强者，直追顶尖星极境强者。

　　“一成把握也没有。”

　　慕容倾城到底低估了叶尘，其实，她一开始猜测叶尘的战力和她相当，而战力相当的情况下，她的胜率都不超过一成，这就是叶尘的强大之处，别说战力相当，哪怕处于劣势，都有着逆转局面的能量，何况现在他的战力达到了星极境的极限。

　　轰隆！

　　山峰炸裂，白骨鬼将冲了出来。

　　“我要你付出代价。”白骨鬼将身上的黑袍破破烂烂，澎湃的白色气息暴冲天际，撕裂血色云层。

　　破坏剑周边的空气剧烈扭曲，森寒的剑芒吞吐不定，叶尘淡淡道：“你觉得现在说这些话有意义吗？”

　　作为剑客，叶尘从来不缺乏自信，同等级中，若是不能打败对方，是他的失败，以强胜弱，又有什么意思，而刚才那四剑其实并没有什么玄奥，就是把四招快剑联系在一起，少一剑，威力不能达到极致，多一剑，则显得多余，剑势由盛转衰。

　　“白骨牢笼！”

　　森冷的声音响起，白骨鬼将以极快的速度双手结印，随着手印的变化，周边的天地元气急剧动荡，无形的波纹四处辐射，把附近的几座血色山峰都给震塌了，裂缝四处蔓延。

　　哐！

　　虚空中，无数根白骨组合成一座巨大的白骨牢笼，白骨牢笼为正方体，每一根白骨都有腰粗，上面流转着森白色的寒芒，与此同时，两股意境弥漫开来，分别是金之意境和一种非常坚韧的意境，这种意境却是白骨鬼将独有的骨之意境，人体骨骼并不是死物，有着缓慢强大的独特之处，所以，白骨牢笼一形成，只会越来越坚韧，坚不可摧，把叶尘关在其中。


第353章 抢夺

　　“好像是九幽教余党白骨鬼将，他怎么跑到血魔战场了？”

　　“血魔战场龙蛇混杂，又是南卓域的边境所在，白骨鬼将敢光明正大的出现在这里，也是可以理解的。”

　　白骨鬼将不出绝招还好，一出绝招，那独特的骨之意境和白骨牢笼，实在太引人注意，想不知道他的身份都难，一些有见识的人一眼认出白骨鬼将，旁边之人经过提醒，同样恍然大悟。

　　“要不要围杀他？杀了白骨鬼将，可是能到六大六品宗门那里获得庞大的奖励，其中包括一门厉害的武学。”

　　“你疯了，没看到其他四大星极境极限强者都没动，没有星极境极限强者出手，白骨鬼将完全可以逃跑，若是被他跑了，以后别想有好日子过，六品宗门可不会保护你全家安全。”

　　“说的也是，何况对星极境极限强者来说，还是血煞石重要，等猎杀了所有的血煞兽，他们才会出手，我就不做出头鸟了。”

　　一些意动的人立马打消冲动的想法，心有余悸。

　　“原来是白骨鬼将。”申屠绝眼睛一眯，当年白骨鬼将杀了悬空山不少人，按理说，他应该毫不犹豫的出手，只是血煞兽数十年才会出现一次，过了这次，不知道哪年哪月能得到足够的血煞石，所以比起血煞石，击杀白骨鬼将可以往后放一放，旋即，他的目光落在叶尘身上，冷笑一声，此子的确是个威胁，仅仅二十岁，就已经是星极境极限强者，若是让他继续成长下去，南卓域将没有人能制住他，必须尽早杀之。

　　“哼，就让你多活一会儿，等我出手之时，就是你的灭亡之日。”

　　申屠绝拳头握紧，隔空击了出去，浑厚的拳劲蕴含无坚不摧的武道意志，一拳把对面的血煞兽轰爆开来。

　　不同于申屠绝，无情宗核心大长老裴有道的目光一直聚集在叶尘身上，“奇怪，剑意明明没有圆满，却有着凝练成剑魂的趋势，不对，这股剑意和天堑峡的剑意有一些相似，同样蕴含不朽的奥义，难道这是他能提早凝练武魂的最大原因。”

　　裴有道很疑惑，剑意没有圆满，先天不足，应该是凝练不成剑魂的，哪怕是剑魂雏形，叶尘偏偏做到了。

　　“剑魂本身没有多大差别，都是剑道意志的体现，唯有五百年前的战王，创造出了迥异的剑魂，不朽不灭，一剑落下，强大的剑意在天堑峡存在了五百年时间，为真灵大陆历史上，最惊才惊艳的三大剑客之一，前两者有一人是上古时代的剑客，一人是中古时代的剑道第一人，能与他们齐名，足以证明战王的剑道成就，可惜，五百年前的一战，谁也不知道战王去了哪里，是死是活。”裴有道望向叶尘的目光熠熠生辉，里面有着强烈的求知欲。

　　吱嘎吱嘎！

　　白骨牢笼形成的速度快如幻影，且一成形，就开始缩小，骨骼挤压的声音连绵不绝极为刺耳。

　　叮！

　　剑芒飚射，一根腰粗的白骨上出现深深的剑痕，骨屑横飞。

　　“好硬！”

　　叶尘大吃一惊，刚才那一剑虽然只是普通的一剑，但在剑意的灌注下，顶尖的星极境强者都要重伤，一根真元凝结的白骨却抵挡了下来，这怎么让他不惊。

　　白骨鬼将哈哈笑道：“放弃挣扎吧！若是你的修为再强点，说不定可以攻破白骨牢笼，可惜，你只是星极境中期强者，靠着真元质量方才有着如此战力，可境界的差距不是那么好弥补的，星极境后期巅峰境界在真元输出量上远超星极境中期境界。”

　　境界高低不仅仅是真元质量和数量的高低，在许多细节上也有着很明显的不同，比如，真元输出量，如果说星极境后期强者可以在一瞬间输出十个单位的真元，那么星极境中期强者最多输出八个到九个单位的真元，白骨鬼将的修为早已是星极境后期巅峰境界，全力以赴下，真元以最大的效率输出，制造出巨大的白骨牢笼，普通的星极境中期甚至后期强者关在里面，一两个时辰都别想出来，除非白骨鬼将停止输送真元。

　　“未必！”

　　轰！

　　一根白骨上裂纹密布，眼看就要崩溃。

　　“什么！”白骨鬼将差点咬到舌尖，双手结印速度加快，雄厚的真元透过手印，以诡秘的方法加持到白骨牢笼上。

　　白骨牢笼越缩越小，最后保持在五米宽广。

　　破坏剑入鞘，此时叶尘手中的是青木剑，青木剑与青莲剑法契合，相辅相成，一剑斩出，青色光华弥漫，森寒的剑芒上烙印着一朵巨大青莲，以雷霆万钧的姿态重重斩击在白骨上的某一点。

　　卡擦！

　　这一点仿佛是白骨的破绽所在，指头粗的裂缝迅速蔓延，受力位置更是往外凸出。

　　“你不可能攻破白骨牢笼，给我死！”

　　白骨鬼将结印的十根手指头裂开，鲜血迸射，真元输送的速度陡然提升一倍，大约三次呼吸，他双手十指抵在一起，发出一小片的爆裂声，吼道：“白骨穿身刺！”

　　噗噗噗噗噗噗……

　　白骨牢笼中多出一根根数米长的骨刺，骨刺有长有短，有粗有细，有的笔直如长矛，有的弯曲如刀，有的前端开叉，生出枝节，有的产生剧烈的爆炸，细小骨针四处激射。

　　“青莲化气，爆！”

　　身处于白骨牢笼中心，叶尘的剑速再快，也不可能挡住来自四面八方的攻击，他不慌不忙，青木剑绕着身体划出，一片片的青莲无中生有，幻化而出，青莲展开，无数的剑气绽放，迎向四面八方的攻击。

　　如果说暴风雨嘈杂不堪，叶尘抵挡骨刺的声音比暴风雨嘈杂数十倍，密集的声响噼里啪啦荡漾，若是换成一个普通人，哪怕仅听到声音，都会心跳加速，猝死当场。

　　“青莲聚！”

　　灵魂力收缩在五米范围内，叶尘格挡骨刺之际，迅速寻找到一个巨大的破绽，这个破绽和白骨牢笼的攻击同时存在，是真元变动的后遗症，当然，若是白骨鬼将不攻击叶尘，不出三四剑，叶尘也会攻破牢笼。

　　斩断攻过来的巨大骨刺，叶尘一剑刺在白骨上，剑尖上一点青光亮起，一朵青莲从这一点中迅速放大，硬生生把白骨给撑断，撑爆，并朝着外面激射，掠向上百米外的白骨鬼将。

　　锵！

　　冲击波震荡，白骨鬼将硬生生被打断了结印，白骨牢笼不攻自破，涣散成真元和普通的天地元气，消弭于虚空中。

　　脱困而出，叶尘想也不想，施展出青莲剑法第八式青莲发芽，也是他目前威力最大的一式剑招。

　　剑光纵横，强盛无双。

　　白骨鬼将心中产生退意，叶尘的实力超乎他的想象，今日，他也终于了解到南卓域第一天才的可怕，不退的话，时间一长，很有可能受伤，受伤的他，在众多星极境强者眼中，绝对是邀功行赏的对象，容不得他不考虑。

　　杀招迭起，白骨鬼将抵消了剑光。

　　“咦，不好！”

　　剑光破碎，化为一束更强大的剑光轰了过来，猝不及防下，白骨鬼将体外的白骨铠甲爆裂，中品防御宝甲抵消了一部分力量，剩下来的力量一股脑灌入他的体内。

　　噗！

　　一口血柱喷出，白骨鬼将胸口的肋骨起码断了四五根，其中一根插在内脏上，稍有动作，痛入心扉。

　　“青莲参天！”

　　青莲发芽只是一个过程，后半招青莲参天才是第八式的精华所在，只见剑光大盛，好似一株参天的大树，把白骨鬼将给吞噬了进去，冲到一里外的大山内部，迅速扎根，远远一望，巨大的剑光好似一棵参天大树，而白骨鬼将在大树的根须位置，极度狼狈。

　　七窍中迸射出一片片的血花，白骨鬼将轰碎剑光，刚要从大山内部冲出，突然，血光一闪，一条细长血影从白骨鬼将的脑袋上穿过，待细长血影离开，白骨鬼将早已成为一具干尸，气息全无。

　　一代鬼将，最后被血煞兽杀死，不得不说是一个讽刺。

　　呼！

　　舒出一口气，叶尘放松绷紧的神经，白骨鬼将不同于血魔真人，是老牌的星极境极限强者，哪怕他战力大增，不惧任何星极境极限强者，想要杀白骨鬼将，也是一件很困难的事情。

　　血煞兽击杀了白骨鬼将，颜色越发浓郁，竟朝着叶尘席卷过来，蜿蜒的身体划过空气，没有一丝破空声响起。

　　“死！”

　　此刻的叶尘，根本无惧血煞兽，不退不避，一剑快速斩了过去。

　　哧！

　　剑芒劈开血煞兽的身体，只是血煞兽的恢复力更胜血魔，不一会儿就恢复如初，叶尘已有心理准备，青莲剑法第七式青莲漫空定住血煞兽的身体，无数青莲化作剑气，把血煞兽斩杀成虚无。

　　啪嗒！

　　一颗血红色的石头脱落下来。

　　叶尘看出血红石头的不平凡，隔空去吸。

　　“小兔崽子，血煞石你没资格得到，还是交给我申屠绝吧！”一只燃烧的真元大手破空袭至，抢先一步握住了血煞石，往回缩去，正是觑准机会的申屠绝。


第354章 龙象大力诀

　　“撒手！”

　　叶尘岂能容申屠绝抢走自己的东西，眼看真元大手将要回到起始点，叶尘不及细想，左手食指隔空一点，一道青湛湛的剑气破空飚射，正是威能越来越强的青莲剑气。

　　砰！

　　青莲剑气抢先一步切割在真元大手上，爆发出一片片的真元火花，强烈的冲击波震塌了附近的山峰。

　　“回来！”

　　真元大手破碎，那颗婴儿拳头大小的血煞石化为一道血线，凌空落在叶尘的手上。

　　“好凶猛的煞气。”血煞石一入手，逸散出来的一丝煞气钻入叶尘的脑海中，一次又一次的冲击，好在叶尘的剑意非同凡响，轻易镇守住心神和魂海，任煞气横冲直撞，我自岿然不动。

　　周边的星极境强者看呆了，申屠绝什么人，悬空山核心大长老，南卓域星极境极限强者之一，手握千万人的生杀大权，只要一句话，手底下的人就能灭掉一个七品宗门，灵海境之下，南卓域几乎没有任何人，任何势力可以威胁他，现在叶尘居然敢反抗申屠绝，要知道申屠绝和白骨鬼将不同，后者是孤家寡人，前者不管实力和势力都是顶尖的。

　　“南卓域第一天才的气魄果然非同凡响！”

　　“如此气魄，不死的话，日后必然有绝大成就。”

　　此时此刻，血魔战场的厉害星极境强者第一次认识到叶尘，为他的气度和胆气折服。

　　申屠绝脸色青红交加，低沉道：“小杂碎，不要以为有着星极境极限强者的实力，就能在我手中逃过一命，现在便让你知道，什么是螳螂挡车，不自量力。”

　　话音落下，申屠绝身体一震，虚空晃荡，隔空一拳杀向叶尘。

　　轰隆！

　　这一拳蕴含着沉重无双的土之意境，在武道意志的加持下，空气层层爆裂，极速蔓延到叶尘身前。

　　悬浮在半空中，叶尘怡然不惧，手腕一抖，剑光暴涨，隐隐约约，可以见到每一道或大或小的剑光表面，都烙印着一朵栩栩如生的青莲。

　　咚！

　　大地开裂，叶尘和申屠绝各自往后滑出十数步，强横的冲击波不断压迫他们的身体。

　　“好强的意志，如同长江大河。”叶尘第一次从武者身上感受到意志的力量，和极度凝练的剑意不同，武者的意志虽然整合成一体，但辐射范围巨大，颇有以势压人的味道。

　　也正因为如此，叶尘的意志总量虽然不及申屠绝，却能够在攻击上与对方抗衡。

　　“恩！”

　　申屠绝眉毛一挑，五年前，他曾获得过一颗血煞石，武道意志的总量要远超同级别武者，虽说武道意志没有剑道意志那么集中，可再怎么说，他的修为和境界都要超过叶尘。

　　“有点意思，接下来这一击你若是能接住，我让你死个痛快，和你有关系的人，我只杀一半好了。”申屠绝猛地一提气，双手往上一撑，一股浩瀚恐怖的力量升腾而起，方圆数里的区域轻微震颤，空气略微扭曲。

　　见到申屠绝身上的异状，火灵殿核心大长老赤金岩有些不解，看样子，对方要动用那门奇特的武学了，只是，叶尘值得他那么做吗？在赤金岩看来，叶尘除了剑意和剑招，并没有什么强大之处。

　　“龙象大力诀！”

　　随着申屠绝的说话声响起，在他身上，传来一阵阵浩荡的龙吟和普通人听不到的象鸣声，虚浮在半空中，申屠绝的气势无限拔高，仿佛是这一片区域的中心，这一片区域的王。

　　卡擦！

　　右手平伸，申屠绝手臂发力，附近一座数千米高的山峰被他连根拔起，掷向叶尘。

　　一座大山以几倍音速飞掠的场景太可怕了，虚空中，雷霆交加，乌云密布，仿佛世界末日来临，一切声音都被隔绝在外，什么都听不到，什么都感知不到，时间都似乎停顿了。

　　远处，莫言冷笑一声，作为飞天魔宗的长老，他对各大六品宗门的绝学都有所了解，申屠绝施展的这门绝学并不是悬空山独有的，而是申屠绝在偶然之中获得的一门厉害辅助功法，据说，这门功法一旦施展开来，力量暴增十倍，有着龙象之力，拔山裂地，轻而易举。

　　“五年前的申屠绝就是仅次于裴有道的星极境极限强者，如今他实力大增，隐隐超越裴有道，叶尘绝对挡不住。”

　　莫言目光狂热，期待看到叶尘被压成血泥的场景。

　　龙象大力诀？不知为何，叶尘想到了在武城交易大殿购买到的不知名拳法，那门拳法前两个字也是龙象。

　　飞掠过来的山峰太大，笼罩范围超过十数里，哪怕叶尘的速度再快，也无法避开，反而会落入下风，所以，面对视线中的庞然大物，叶尘能做的只有一件事，那就是全力迎击。

　　唰！锵！

　　青木剑入鞘，雷泽剑出鞘，叶尘体内的青莲真元催动到极限，平时并不多用的气力也提了上来，聚集在右臂之上，只听嘎吱一声，叶尘的右臂鼓胀了一圈，强横的肌肉把衣服撑起，弥漫着一层玉色。

　　“天碎云！”

　　腰部发力，力量顺着脊椎传递到右臂之上，叶尘双手握剑，一剑携带着雷霆之威，重重斩向大山。

　　卡擦！

　　剑光如霹雳，正中大山前端比较薄弱的地带。

　　没有声音传出，因为声音已经被湮灭了，天空中，一道道无声之雷狂轰而下，密集如雨，下一刻，漫天的碎石仿佛喷泉，朝着高空抛洒，每一块上面都蕴含着惊人的电流。

　　“挡住了？”莫言幸灾乐祸的表情僵硬。

　　申屠绝神情一滞，旋即怒吼道：“这次看你怎么挡！”

　　轰隆隆！

　　两座大山被拔起，一左一右砸向叶尘。

　　“斩！”

　　“青莲夺华！”

　　青木剑随之出鞘，叶尘右手持着雷泽剑斩出，右手横举青木剑封挡，一朵数十米大小的青莲当空浮现，栩栩如生，锋锐的青色气流弥漫开来，形成一片坚韧的防御区域。

　　嗡！

　　右边的大山破碎，左边的大山一下子撞击在青莲上。

　　远远一望，叶尘的身影完全看不到，毕竟和数千米高，十数里宽广的大山比起来，数十米大小的青莲和两米不到的叶尘显得相当渺小，不考虑结果的话，可以用螳螂挡车来形容。

　　青木剑一抖，大山的冲势卸去，朝着反方向反弹。

　　一掌把飞回来的大山击碎，申屠绝正要有所动作，突兀的，大山内部比较大的一块巨石中窜出来一条细长的血影，这条血影身体如蛇，前端却开始有了兽形，身体靠前一段甚至长出了两个细小的前肢。

　　半兽形血煞兽！

　　血煞兽以兽形血煞兽最强，半兽形血煞兽次之，普通的血煞兽就是一条条长长的身体，论战力，任何一个星极境极限强者都可以胜它。

　　嗖！

　　半兽形血煞兽激射，凶猛的吞噬向申屠绝。

　　“不好！”

　　申屠绝清楚半兽形血煞兽的可怕，足以和最强大的星极境极限强者抗衡，至于兽形血煞兽，灵海境以下，几乎没有敌手，是比较逆天的存在，轻易看不到，否则在场五六位星极境极限强者联手都不是对手。

　　“龙象法盾！”

　　双手一拨一转，申屠绝胸前的空气扭曲，浩荡龙吟和象鸣冲天而起，格挡住半兽形血煞兽的冲击。

　　砰！

　　防御破碎，申屠绝脸色一白，倒飞而起。

　　“是半兽形血煞兽！”白袍刀客呼吸加速。

　　赤金岩嘿嘿一笑，“半兽形血煞兽体内的血煞石比普通的血煞石效果好了三四倍以上，只要得到一枚，凝练成刀魂雏形不在话下，甚至能一举把刀魂凝练出来，日后跨入灵海境，就没有太大的门槛。”

　　血煞石对星极境强者太重要了，没有足够的血煞石淬炼意志，靠个人努力，天赋并不算绝顶的武者一辈子都无法晋升到灵海境，所以，这颗血煞石，白袍刀客势在必行。

　　“无声一剑！”

　　裴有道第一个出手，一出手，就是无情剑法中的绝招杀招，一剑出，剑光极度凝练，无声无息。

　　哧！

　　半兽形血煞兽的额头上多出一道剑痕。

　　“如此强的防御。”

　　眉头一皱，裴有道狠下心来，真元燃烧到极限，身形一闪，朝着半兽形血煞兽暴冲过去。

　　“裴有道，这血煞兽可不是你一人之物。”

　　另外三位星极境极限强者纷纷围杀上去。

　　“这血红色石头不是简单之物，有着磨练意志的功效，而这头血煞兽比普通的血煞兽厉害数倍，体内的血红石头应该效果更好，不能放过。”意志和剑道意志（剑意）是两个概念，意志强大，不代表剑道意志强大，但意志强大，剑道意志的潜力相对应的会强大起来，提升的速度也会快上许多，另外，叶尘对申屠绝的意志稍有了解，那应该是单纯的意志，并没有过多的变化，血红石头落在他们手上，很容易就能提升他们的意志力量，不像剑道意志，其中还有一个转化过程，所以，血红石头能更快的提升申屠绝等人的实力，剑客得到，利用起来稍有困难，明白其中的关键，叶尘开始计算起来，打算虎口夺食。


第355章 虎口夺食

　　没有立刻冲上去，叶尘很清楚，半兽形血煞兽不是那么容易解决的，现在上去，一点用都没有，这是一场持久的战斗。

　　熄灭燃烧的真元，吞下一枚修补经脉的奇灵丹，叶尘冷眼注视着激烈战斗的一兽三人。

　　“可恶！”

　　数里外，申屠绝吐了一口血沫，半兽形血煞兽的全力一击让他受了一点轻伤，还好，这点伤不算什么，让他恼火的是，因为半兽形血煞兽的出现，他要面临两个选择，是击杀叶尘，还是夺取半兽形血煞兽体内的血煞石，要知道，这颗血煞石相当于三四颗普通的血煞石，且煞气纯度更高，更容易利用，错过这次，以后再难有机会了。

　　“哼！算你好运！”

　　犹豫了片刻，申屠绝转身扑向半兽形血煞兽，相比击杀叶尘，还是争夺血煞石来的更有吸引力。

　　“滚开！”

　　龙象大力诀催动到巅峰，申屠绝一举一动都有着龙象之力，一拳轰出，虚空震荡，把前方与半兽形血煞兽激斗的白袍刀客震到一边，自己抢到了绝佳的位置。

　　白袍刀客面色阴沉，论实力，他虽然不如凝练了武魂雏形的申屠绝，可差距非常小，他打不过对方，对方也别想奈何得了他，他忌惮的是申屠绝悬空山核心大长老的身份。

　　“一刀七闪！”

　　眼中霸气四溢，白袍刀客朝着半兽形血煞兽和申屠绝挥出一刀，一刀出，七道刀光连闪，闪花附近众人的眼睛。

　　“你找死！”

　　强横的武道意志不但增幅了申屠绝的攻击，同样增幅了他的防御，何况，白袍刀客终究心有顾忌，并没有把攻击全部集中在他身上，只是稍稍擦过而已，所以，申屠绝除了体外的护体真元扭曲，并未受什么伤，尽管如此，申屠绝依旧暴跳如雷，把白袍刀客列入了必杀对象。

　　白袍刀客冷道：“我王袍自领悟刀意以来，从未害怕过谁，申屠绝，想要斗的话，我奉陪。”

　　“王袍，你等着。”申屠绝发出警告。

　　两人嘴上不留情，其实并没有立即战斗的意思，若是能得到半兽形血煞兽体内的血煞石，比杀一百个人都要有意义。

　　注意到这一幕，叶尘目露思索，看来，这申屠绝久居高位，并不把六品宗门以外的人放在眼里，做什么事情都不容许别人反抗，可惜白袍刀客作为一名星极境极限刀客，岂会没有自己的尊严，敌人的敌人就是朋友，白袍刀客可以接触一下。

　　咻！

　　正值此时，裴有道使出了最强的杀招，手中长剑一抖，一点寒星乍现，飘射向半兽形血煞兽的身体中心，那里是血煞石存在的地方。

　　噗的一声，寒星贯穿了半兽形血煞兽的身体，奈何对方动作奇快，身体微微一扭，寒星仅仅擦着血煞石穿过，肉眼望去，能够清晰看到透明窟窿一侧的血煞石。

　　裴有道暗叫可惜，寒星一剑是无情剑法的第十式，剑气凝为一点，无坚不摧，无物不破，唯一的缺点就是攻击点太小，一击不中，难以造成太大的伤害，当然，若是他能把寒星一剑练到最高境界，唯一的缺点也会消失，能在对方体内产生爆破，可无情剑法一共才十一式，一式比一式难修炼，第十式无情剑招比寻常一共九式的地级顶阶剑法第八式还要强大，以他在剑道上的天赋，也没办法一下子领悟寒星一剑，毕竟他当初成为核心长老时，才被授予无情剑法秘籍，并不是从小修炼。

　　“火中取栗！”

　　这边，火灵殿核心大长老赤金岩见裴有道差点得到血煞石，心中沉不住气，手中长刀一旋，刀气回转，挑向半兽形血煞兽体内的血煞石位置。

　　“龙象隔空打！”

　　刀气破碎，却是申屠绝出手了，他右手空握，击出去的拳劲强劲无比，半兽形血煞兽的身体都被震裂了，血煞石隐隐可见，赤金岩心中暗恨，不过换做他，也会如此做，和一枚精纯的血煞石相比，还要讲什么情面，情面有实力重要吗？所以他不动声色，继续攻击半兽形血煞兽。

　　申屠绝正要再次出手，争取血煞石的拥有权，旁边的白袍刀客忽的一连七刀落在同一点位置，把血煞石给轰了出来。

　　“是我的。”

　　“我的。”

　　“谁敢和我抢！”

　　四人都疯了，先前还有所保留，现在是见人就打，局面十分混乱。

　　“机会来了！”

　　叶尘眼睛一亮，体内真元按照分身化影轻功的运转心法运转，下一刻，他的身影爆开，重重叠叠的影子如同洪流，一泻而下，把一兽四人都给淹没在其中。

　　嗖！

　　无数影子中，叶尘的真身迅速接近到血煞石。

　　“小子，你找死。”赤金岩也在附近，他红着眼，瞬杀金焰斩立即施展出来，和严赤火相比，赤金岩的瞬杀金焰斩威力强了十倍不止，速度也提升了数倍，一刀出，刀芒瞬移。

　　“必须抗住这一刀。”

　　念头闪烁之时，叶尘勉强抬起左手食指，点在刀芒之上。

　　哧！

　　指头割破，丝丝鲜血飘飞，叶尘面不改色，雷泽剑在他的刻意下，扭曲到一个弧度，射出去的剑气打了一个回旋，把血煞石给弹了过来。

　　轰隆！

　　大片的影子清空，申屠绝冲了过来，见叶尘将要的手，气的三尸暴跳七窃生烟，想也不想，一拳轰出。

　　左手紧紧握住血煞石，叶尘硬生生承受了申屠绝的全力一击。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘的身影倒射，脱离了战圈。

　　“哪里跑！”

　　裴有道和白袍刀客把剩余的影子清空，紧随着申屠绝以及赤金岩追了上来，局面变成四追一的情况，至于半兽形血煞兽失去体内的血煞石，元气大伤，已经形不成什么威胁。

　　“逃！”

　　没有任何念想，叶尘唯一能做的就是逃跑，四大星极境极限强者联手，谁都挡不住。

　　分身化影轻功施展到极限，叶尘的身体好似一缕黑烟，没有实体，几个闪烁就窜到七八里之外。

　　“小子，留下血煞石，我可保你一命。”

　　裴有道的声音传来。

　　叶尘回道：“宝物有缘者得之，谁也怨不得谁。”

　　“那就休怪我心狠手辣了。”

　　裴有道长剑抖动，施展出极为可怕的寒星一剑。

　　寒星飚射的速度远超叶尘，好似天上的星星闪了一下，叶尘的护体真元破开一个指头大小的洞，击穿了他的腹部。

　　“好厉害！”

　　叶尘倒吸一口冷气，左手连点，止住了流血不止的伤口。

　　“一刀七闪！”

　　白袍刀客眼中有过瞬间的犹豫，长刀坚决的挥出。

　　避开五道刀光，剩下来的两道刀光击中叶尘的背部，所幸叶尘身穿中品防御宝甲，刀光不可能破开宝甲，击中叶尘的实体，但刀光上蕴含的力道让他连吐三口鲜血，受了不轻的伤。

　　“小子，实力不错，这血煞石归你了，我王袍不再追杀你。”长刀入鞘，白袍刀客停止追击。

　　“多谢！”

　　叶尘不怪对方伤他，如果是他，同样会如此做。

　　申屠绝眼睛一横，把白袍刀客记恨在心里，左手打出一道龙形冲击波，右手虚空一抬，重重落下，一头真元凝结而成的大象从天而落，镇压向前方飞掠的叶尘。

　　“化影爆！”

　　危急之下，叶尘再次施展出分身化影轻功中的绝招，人影憧憧，凶猛爆开，真身险之又险的避开真元凝结的大象，但龙形冲击波要比真元大象更可怕，龙口一张，所有的影子湮灭，只剩下叶尘的真身。

　　“瞬杀火龙斩！”

　　赤金岩把握住机会，挥出了一道龙形刀光，刀光瞬移，把叶尘给裹带在其中，狠狠刷过。

　　“哈哈，小子，看你往哪里跑！”

　　面对三番五次的攻击，叶尘的速度降了许多，渐渐被三人赶上，申屠绝一边攻击他，一边说道。

　　“叶尘，你能成长到今日，委实不易，把血煞石交给我，我能保你一命，申屠绝也别想杀你。”裴有道真元传音给叶尘，在他认为，山穷水尽的叶尘不可能推辞他的好意。

　　叶尘神色坚毅，“抱歉了，机缘落到手中，若是自己都把握不住，谈何成长。”

　　闻言，裴有道叹了一口气，眼中杀机凝聚起来。

　　砰！

　　话音刚落，叶尘七窍流血，却是申屠绝向他发动了攻击，狂暴无比的力量透过中品防御宝甲，给他带来严重的内伤。

　　“不行，再这么下去，我会被活活打死，看来，不得不使用那一招了，一定要成功啊！”

　　叶尘比任何人都知道自己的情况，不出三两招，他连还手的力气都将没有，所以，必须在短时间内，脱离三人的追击，而能够让他脱离追击的唯一希望，便是他新创出来的招数，这门招数还不纯熟，失败的几率极高，否则他早已动用，何必等到现在。

　　轰！

　　护体真元在叶尘的驱使下，轰然崩溃，化为点点碎芒悬浮在身周，碎芒互相组合，形成一片片剑光，把他围拢在其中。

　　“疾！”

　　右手食中二指幷起，叶尘引动剑光，往前一点。


第356章 三万里迷雾禁区

　　吟，吟，吟，……

　　一阵阵剑吟声响起，剑光包裹着叶尘爆射而出，仿佛一道划破天地的极光，一瞬数里。

　　“成功了！”

　　叶尘心中惊喜，心神沉入到体内，立刻感受到青莲真元化为真元丝线，绵绵不绝的融入到剑光中，带动他的身体飞掠。

　　这一刻，他的速度激增一倍。

　　“什么！”

　　跟在后面的三人大骇，之前他们的速度还在叶尘之上，眼看就要追上，岂料叶尘不知施展出什么秘法，速度暴涨，眨眼就把他们甩出去两里路。

　　“可恶，绝不能让这小子跑掉。”

　　申屠绝怒吼一声，凝练成武魂雏形的武道意志加持在真元上，飞掠的速度同样暴增，虽然一下子追不上叶尘，但他不认为叶尘能坚持下去，只要不被甩的太远，终究会追上。

　　裴有道和赤金岩也修炼过一些增幅速度的小秘法，远远吊在叶尘和申屠绝后面。

　　“下面有传送石门！”

　　飞掠了数百里，叶尘渐渐感到吃不消，望到下面有一个传送石门，想也不想，一头扎了下去。

　　噗嗤！

　　包裹住叶尘的一片片剑光锋锐无匹，一划而过，几头上位血魔被拦腰撕成粉碎，距离传送石门不到数十米距离，叶尘连忙止住真元流动，散掉周身的剑光，一步踏入血红色漩涡中。

　　血石连岛某一座分岛上，叶尘的身影凭空出现。

　　“申屠绝只被我甩出去十数里远，六七次呼吸一过，就会传送出来，在这里偷袭他最多让他受点伤，不可能一下子击杀，而一旦被他纠缠住，等另外两人出来，真的回天乏术了。”

　　偷袭的念头在心中一闪而过，叶尘立刻否定掉，朝着茫茫湖水飞掠过去，让分岛上的一干人疑惑不解。

　　不一会儿功夫，申屠绝传送了出来。

　　“那小子往哪个方向逃走了。”真元大手抓住一名星极境强者，申屠绝厉喝道。

　　被抓住的星极境强者惊慌的指向左侧，“那里！”

　　“哼！”

　　丢开对方，申屠绝速度迸发，朝着对方手指的方向掠去。

　　紧接着，裴有道和赤金岩出来了，附近之人察言观色，连忙手指向叶尘和申屠绝离开的方位。

　　待两人走远，众人议论开来。

　　“怎么回事，三大六品宗门的核心大长老似乎在追前面的年轻人。”

　　“估计发生了利益纷争吧！”

　　“利益纷争？那年轻人不过二十岁上下，竟然惹得三大星极境极限强者联手追杀，不管后果如何，这份手段足以令人惊叹。”

　　……

　　无边无际的星域湖之上，叶尘周身闪烁不定，不时有真元崩溃四溅。

　　“果然，剑光飞行术还很不稳定，先前能施展出来，运气占了很大的成分。”

　　剑光飞行术是叶尘有感攻击速度超过身法速度而创造出来的绝学，这门绝学的要旨在于，把自身与凝结出来的剑光联系在一起，然后攻击出去，如此，理论上可以追上攻击的速度。

　　只是，叶尘目前还无法把自身与剑光完美的联系在一起，两者之间的平衡很难把握。

　　“我的速度只比申屠绝慢上一丝，保持这样的距离，对方没办法锁定住我，并进行有效的攻击。”

　　施展不出剑光飞行术，叶尘也不急躁，真元熊熊燃烧，身影有如一缕黑烟，轻若无物的掠动。

　　二十多里外，申屠绝远远看到叶尘的踪影，声音在真元的包裹下，以匪夷所思的速度传递出去，“留下血煞石，否则今天就是你的死期。”

　　叶尘不闻不问。

　　“混蛋，去死！”

　　申屠绝隔空打出一拳，磅礴的拳劲宛如一条长龙，迅速逼近叶尘。

　　砰！

　　护体真元微微扭曲，叶尘在拳劲的作用下，速度不降反增，与申屠绝拉开更大的距离。

　　“可恶！”申屠绝清楚这是怎么一回事，星极境极限强者的攻击虽然强大，但距离太远的话，没办法保证十成的威力，刚才那一拳落在叶尘身上，最多剩下三成的威力。

　　攻击上奈何不了叶尘，申屠绝不再做无用功，把心思全部用在速度上，一点点的拉近距离。

　　而申屠绝后方十数里，裴有道和赤金岩一前一后，追了上来。

　　血魔战场，血煞兽数十年才会出现一次，每次出现，最多十几头，他们与死去的白骨鬼将总共斩杀了十一头血煞兽，剩下来的几头血煞兽隐藏在深处，不是那么容易寻找到的，何况，就算把剩下来的血煞兽全部猎杀，得到的血煞石都及不上那颗血煞石的一半，否则，他们根本不会劳师动众的追杀叶尘。

　　“早知道这么麻烦，就该和申屠绝联手斩杀此子。”催动真元，赤金岩恨恨的想着。

　　裴有道并没有太过生气，该是他的，终究是他的，不该是他的，只要努力过就行。

　　四人一前一后，极速飞掠。

　　路过的星极境强者看到这般阵势，全部停在附近，相顾愕然。

　　……

　　不知不觉，数个时辰过去，太阳缓缓西斜。

　　往嘴里塞了一枚补充真元的七星丹和一枚修补经脉的奇灵丹，叶尘回头看了看，申屠绝锲而不舍的追在后面，双方距离渐渐逼近十里大关，此时，双方都没有燃烧真元，星极境强者燃烧真元的时间很少有超过两刻钟的，超过两刻钟，会对身体产生巨大的副作用，叶尘能保持十里以上的距离，还要多亏了强横的身体素质，一定程度上，可以比申屠绝多燃烧半刻钟的真元，要不然，一个时辰前就被追上了。

　　“血魔战场在南卓域边境地带，几个时辰的飞掠，应该和南卓域有六七万里的路程了。”

　　达到叶尘这个级别，全力赶路的速度是非常可怕的，当然，平常时候，很少有人全力赶路，这是持久力的原因。

　　……

　　又是数个时辰过去，此刻已到了深夜。

　　“哈哈，小杂碎，看你往哪里逃，龙象隔空打！”拉近到七八里的距离，申屠绝提起真元，一拳轰向叶尘。

　　砰！

　　大半天的赶路，叶尘早已疲惫不堪，再加上先前受过多次攻击，内伤外伤时刻侵蚀着叶尘的身体，灵魂力明明感应到申屠绝的攻击，却无法有效地避开，硬受了一拳。

　　张嘴喷出一口鲜血，叶尘的神智有点迷糊。

　　“再坚持一会儿！”

　　凭借强大的剑道意志，叶尘咬破舌尖，强行令自己清醒，麻木的催动真元，保持最巅峰的速度。

　　申屠绝同样很累，不过他相信，最先倒下去的必定是叶尘。

　　“给我镇压！”

　　右手虚抬，隔空砸落，一头真元凝结的大象轰然落下。

　　“碎！”

　　奋起余力，叶尘拔出雷泽剑，一剑斩向真元大象。

　　轰隆隆！

　　强劲的冲击波辐射，叶尘的身影摇晃不止，再次被申屠绝追上了一点，两人之间的距离，不到五里路了。

　　“糟了，真元快要枯竭了！”

　　七星丹的确可以补充真元，奈何其中有个微妙的转换过程，长时间的赶路，叶尘体内的杂气相当之多，炼化真元的速度慢的令人发指，已经到了雪上加霜的程度，而申屠绝毕竟是星极境后期巅峰修为，真元要比叶尘浑厚一些，悬空山也不乏比七星丹更好的丹药，情况好上叶尘许多。

　　申屠绝见叶尘速度缓慢下来，神情大喜，裴有道和赤金岩距离他们有数十里距离，斩杀了叶尘，那颗半兽形血煞兽体内的血煞石明显是他的囊中之物，日后，足以靠着这颗血煞石凝练出真正的武魂。

　　哈哈大笑中，申屠绝也不攻击叶尘，他要保持真元上的优势，不能随意浪费。

　　丹田中，真元核心渐渐暗淡，围绕着核心旋转的青莲剑气有感真元的枯竭，一道道有秩序的粉碎开来，融入到核心中，勉强为叶尘提供足够的真元，只是再这么下去，青莲剑气化作的真元也无法支持太长的时间。

　　一道消失。

　　两道消失。

　　三道消失。

　　……

　　六道消失。

　　“还剩下最后一道青莲剑气了。”在血魔战场，叶尘一共动用了两道青莲剑气，剩下来的七道有六道转化为纯粹的青莲真元，剩下来的，只有一道，孤零零的围着真元核心旋转。

　　眼看到了山穷水尽之时，前方突然出现了一片大雾。

　　叶尘想也不想，一头冲了进去。

　　“往哪里逃！”申屠绝没有过多细想，随之冲入大雾中。

　　“不对！”

　　下一刻！

　　申屠绝一脸骇然的倒射出来。

　　望了望四周，申屠绝喃喃道：“这是星域湖的迷雾禁区，星极境强者的不归路，差点陷入进去。”

　　很快，裴有道和赤金岩出现在此地。

　　赤金岩疑惑道：“申屠绝，跟丢了。”

　　裴有道脸色凝重的摇摇头，“这里是迷雾禁区，足有三万里区域，灵海境强者进去，都要费很长时间才能出来。”

　　“迷雾禁区！”

　　夜色太黑，赤金岩没有过多关注，听裴有道这么一说，立马发现大雾的不正常，精神力辐射出去，居然被限制了九成，平常时候能辐射出去十数里，现在仅有一里多。


第357章 淬炼意志（上）

　　“便宜这小子了。”清楚迷雾禁区的可怕，赤金岩断去心中的念想，还没有听说哪位星极境强者进去后又出来过，陷入其中，灵海境大能也无法解救，生死境王者或许有能力救，但有谁能请动一位生死境王者去救人，从今往后，怕是再也见不到叶尘这个人了。

　　止步在大雾边缘的申屠绝似是心有不甘，右手横在胸前，一掌推了出去。

　　这一掌并没有什么攻击力，掌力发散开来，强猛的掌风呈扇形辐射而出，吹开了数里区域的迷雾。

　　风起雾涌，四周的大雾仿佛活了过来，争先恐后的填补被掌风扫荡过的空白部分，几次眨眼后，大雾越发浓郁，看不到一丝缝隙，雾中蕴含诡异的物质，令精神力的传递十分困难。

　　“太可恶了，我的血煞石！”

　　申屠绝一副咬牙切齿的模样，血煞石被叶尘带入迷雾禁区，彻底与他绝缘，单凭手中的三颗普通血煞石，凝练武魂的把握不会超过两成，下次想要得到血煞石，还不知道哪年哪月。

　　轰隆！

　　湖水被申屠绝打的凹陷下去，仿佛一个倒扣的大锅。

　　裴有道什么话也没说，顺着原路飞掠，与其在这里白费功夫，还不如去血魔战场碰碰运气，说不定有机会猎杀一两头剩下来的血煞兽。

　　赤金岩见申屠绝气急败坏的模样，心里平衡了许多，安慰自己道：就算抓住那小子，我得到血煞石的几率也不超过三成，若是让申屠绝得到，南卓域第一星极境强者就没什么悬念了。

　　“嘿嘿，申屠绝，我先告辞了。”

　　哈哈一笑，赤金岩转身离开。

　　“哼，虽然血煞石没得到，但到底解决了一个对悬空山有威胁的绝顶天才，迷雾禁区可不仅仅是出不来那么简单，在里面等死吧！”愤怒的望向大雾，申屠绝恨恨的想着。

　　嗖！

　　申屠绝追向离开的裴有道和赤金岩。

　　……

　　看不到星光，看不到四周景象，甚至连湖水都看不到，叶尘仿佛进入了另外一个世界，与世隔离。

　　“还好，灵魂力只被限制了一成，精神力足足限制了九成。”

　　叶尘和星极境强者最大的区别是，不但能动用强大的灵魂力，同样能动用精神力，而灵魂力是精神力的本源，很少用东西能大幅度限制它，诡异的大雾也不能。

　　念头闪过，叶尘一头栽了下来，掉进冰冷的湖水中。

　　……

　　待申屠绝三人飞回血魔战场，时间已到了第二天上午。

　　乱葬岗边缘的星极境强者越来越多，不下数百，有白袍刀客坐镇，众人倒不怕血煞兽冲出来大开杀戒，毕竟血煞兽再厉害，也无法一下子灭掉一个星极境极限强者和数百实力实力不弱的星极境强者。

　　唰！唰！唰！

　　这时，三道流光划破天际，往这边掠来。

　　“他们来了！”

　　“不知道叶尘有没有被杀死？”

　　“估计死了吧！三大星极境极限强者联手追杀，灵海境以下，几乎没有人可以逃脱，不要忘了申屠绝和裴有道可是星极境极限强者中数一数二的存在，个人实力都要超过叶尘。”

　　“可惜，南卓域很多年都没有出现如此惊才惊艳的天才了。”

　　众人议论纷纷，面露惋惜之色。

　　白袍刀客见三人回来，皱了皱眉头，情感上，他不希望叶尘死去，理智上，叶尘这一次的确是九死一生，他和裴有道有点小交情，询问道：“裴有道，情况如何！”

　　裴有道淡淡道：“世界上不会出现第二个叶尘了。”

　　“死了？”

　　裴有道摇摇头，又点点头，“没死，但和死没什么区别，他进入了三万里迷雾禁区。”

　　“三万里迷雾禁区。”白袍刀客瞳孔一缩，二十年前，他的师父也进入过迷雾禁区，至今未曾回来，而那时，他的师父号称南卓域三大星极境极限强者之一，实力比他只高不低。

　　听到白袍刀客和裴有道的对话，众人默然。

　　的确，进入迷雾禁区和死没什么区别，还从没有听说过有星极境强者从里面走出来过，曾经一位灵海境大能想要探寻迷雾禁区的奥妙，结果在里面困了三年，从此再也不敢进去。

　　“叶尘进入了迷雾禁区？”慕容倾城眼睛里闪过异色，脑海中回忆起与叶尘的相遇，第一次相遇，对方并不是那么突出，普普通通，第二次相遇，对方的实力大有长进，危难关头，救了他和齐少锋一命，第三次相遇，对方一鸣惊人，从司空圣手上夺得潜龙榜第一的宝座，震惊了所有人，第四次相遇，叶尘在星极境强者中难逢对手，以一己之力压制住白骨鬼将，与悬空山核心大长老申屠绝斗了个旗鼓相当，随后更是虎胆包天，从四大星极境极限强者手中抢夺血煞石，这份魄力和手段，足以用震撼来形容。

　　不夸张的说，很多人虽然没有见过叶尘本人，但他的名气之响亮，风头之劲，南卓域年轻一代无出其右，老一辈星极境强者都没他这么有名气，一些人更是把叶尘和其它域的绝顶天才比较，认为他在哪里都是绝顶的天才，不容忽视，如此评价，司空圣都没有获得过。

　　“我相信你能走出迷雾禁区。”

　　慕容倾城暗道。

　　莫言愣了一会，旋即脸上露出隐晦的喜色，迷雾禁区的可怕他很清楚，叶尘这一去，真的出不来了，一时，心中畅快无比。

　　同一时间，李道轩，严赤火以及冰玲的表情各异。

　　“王袍，给我滚开。”心中邪火无处发泄，申屠绝目光落在白袍刀客身上，阴森道。

　　白袍刀客冷笑，“早就想见识你的实力，放马过来吧！”

　　“大言不惭，去死！”

　　两人不再言语，大打出手。

　　……

　　……

　　哗啦啦！

　　冰冷的湖水上波涛四起，把一具毫无知觉的身影冲的此起彼伏，四周，是灰蒙蒙的大雾，伸手不见五指。

　　不知过去多长时间，叶尘从昏迷中清醒过来。

　　“这里是哪里！”

　　浑身一点力气都没有，叶尘艰难的吐出嘴里的湖水，眼神茫然。

　　良久，他放弃了探寻的心思，灵魂力再强大，也只能扫描方圆数十里的范围，而这大雾似乎无穷无尽，根本没有边际。

　　注意力从周边的环境转移到自身，叶尘苦笑一声，情况不太好啊，全身经脉有五成破损，没有破损的经脉产生了堵塞，真元无法通过，导致丹田中的真元核心黯淡无光，几近枯竭，雪上加霜的是，叶尘的内伤和外伤都颇为严重，让他的体力下降到一个临界值，被冰冷的湖水浸泡了几天几夜，有些血肉开始坏死。

　　唯一的好消息是，丹田中还留有一道青莲剑气，这估计是他目前唯一的保命手段了。

　　“先把伤势治好再说。”

　　普通人遇到这种情况，几乎是死路一条，好在叶尘的储物灵戒中有着功效恐怖的天魔花，治疗这点伤势不成问题。

　　黯淡的真元核心中流出一丝真元，顺着一条完好的经脉流转出来，最后涌入储物灵戒中。

　　嗡！

　　一片天魔花出现在叶尘的手掌中。

　　无法直接吞服天魔花恢复伤势，叶尘只能用所剩无几的真元吸取上面的药力，然后融入到左臂上。

　　真元的稀少导致吸收的药力十分少，以往真元充足的情况下，半个时辰便能彻底痊愈，如今了过了五天，才恢复了三成。

　　“总算可以行动了！”

　　天魔花不但恢复了三成的伤势，更让叶尘的体力有了很大的回升，靠着这具强悍的身体，普通的抱元境武者也未必是叶尘的对手，在湖水上自由行动不是太大的难事。

　　没有真元，无法腾空，叶尘选了一个方向，双手双脚配合，朝着前方迅速游去。

　　一天！

　　两天！

　　直到一个星期后，叶尘终于找到一座很小的岛屿。

　　爬到岛上，叶尘四处看了看，这座岛不过数百米方圆，小的不能再小，随时都有可能被湖水淹没，岛上，有着一些奇怪的植被和一座座高大的岩石，岩石之间有一些不大的裂缝空间。

　　生火，烤鱼，叶尘很多天没吃到东西了。

　　篝火附近，叶尘的脸庞被火光照射的明暗不定。

　　“如果猜得不错，这里应该是星域湖的一大禁地——迷雾禁区，号称星极境强者的不归地，我虽然有灵魂力，但想要出去，依旧难上加难，而且，我的实力并无法保证自己的安全，不可擅自行动。”

　　失去真元，对叶尘的影响很大，他不得不三思。

　　吃了一些烤鱼后，叶尘没有继续用天魔花疗伤，不是他不想做，体内最后一丝真元已经用尽，根本无法吸收天魔花的药力，至于吞服天魔花，他没想过，现在还不到生死关头，没必要冒着生命危险。

　　“无法疗伤，无法恢复真元，只有淬炼意志了。”

　　吞服了一枚修补经脉的奇灵丹，失去真元，丹药炼化的速度慢的令人发指，效果也并不是很好，叶尘不指望奇灵丹能把经脉修补好，只希望可以修补一部分，提供一个最简单的真元运转路线。

　　做完这一切，叶尘从怀里摸出一枚血红石头，深吸一口气，他催动剑意，弥漫到血红石头上。


第358章 淬炼意志（下）

　　血红石头正是血煞石，与剑意一接触，立刻生出变化，血红色光雾从其表面逸散出来，把叶尘笼罩在内。

　　杀，杀，杀，杀，杀……

　　大量的煞气无中生有，冲击叶尘的魂海，在魂海上掀起惊涛骇浪，旋即凝聚出一个个奇形怪状的魔头，这些魔头并无实体，虚幻迷蒙，不时发出鬼哭狼嚎的厉吼，声浪冲天。

　　“给我镇压！”

　　漂浮在魂海上的迷蒙长剑绽放出一层层的光晕，由煞气凝结的魔头被光晕一扫，烟消云散，而随着魔头的消失，魂海之上渐渐弥漫着一丝丝一缕缕的银色雾气，与长剑周边的雾气别无二样。

　　“银色雾气，意志？”

　　如果叶尘猜得不错，这些银色雾气就是虚无缥缈的意志，意志无形，依托于灵魂，灵魂越强，意志理论上越强，但空有宝山，没有取宝的方法也不行，血煞石一定程度上可以淬炼出更多的意志。

　　“我的灵魂力是常人的数倍以上，意志的潜力也应该是常人的数倍，不知道四颗血煞石够不够。”

　　加上半兽形血煞兽体内的血煞石，叶尘一共有四颗血煞石，第一颗是自己亲手斩杀血煞兽得到的，第二颗第三颗是趁着申屠绝四人围杀半兽形血煞兽时，从白骨鬼将的储物灵戒里得到的，第四颗血煞石蕴含的煞气相当于前面三颗血煞石的总和，且煞气纯度要远超普通血煞石，一颗等于五六颗，所以，叶尘虽然只有四颗血煞石，却可以当做八颗普通血煞石用。

　　一晃三天过去。

　　第一颗血煞石黯淡无光，煞气消除。

　　原本魂海中，仅有迷蒙长剑周边有一丝银色雾气，现在，银色雾气是一开始的十倍，如同铺下了一层轻纱。

　　“意志转化为剑意，并融入到迷蒙长剑中需要一个漫长的过程，现在打好基础没错，有着足够的意志，以后领悟剑意就不需要担心后备不足。”

　　取出第二颗血煞石，叶尘继续吸收其中的煞气。

　　淬炼意志的过程中，叶尘发现，意志越强，吸收煞气的速度越快，耗尽第一颗血煞石花了三天，第二颗仅有两天半，第三颗只需要两天，而魂海中的银色雾气，从刚开始的一层轻纱，变成如今的淡淡薄雾，总量上是没有淬炼意志时的三十倍，可到目前为止，并没有饱和的迹象，似乎，意志和灵魂力是对等的，意志在量上还没有超过灵魂力的承载极限。

　　“以前，我的灵魂强大，直接作用是搜索范围广，搜索强度高，间接作用是，悟性高，学什么东西都快，如今，灵魂力又体现了一个新的作用，那就是意志承载力强大，意志，基本上是灵海境的手段了，我在灵魂和意志上的潜力，无疑超过了灵海境强者，只差挖掘了。”

　　没有过多犹豫，叶尘取出第四颗血煞石。

　　这颗血煞石是半兽形血煞兽体内的血煞石，颜色鲜红，直欲滴血，一丝丝纯度极高的煞气弥漫开来，染红了虚空。

　　“量上，质上，都超越了普通血煞石！”

　　念头一转，叶尘催动剑意辐射向血煞石。

　　嗡！

　　大量的煞气涌出，引起丝丝波纹。

　　煞气入脑，叶尘头脑渐渐昏沉，一股嗜血杀戮的冲动弥漫心头，不好，这煞气纯度太高了，威能远超普通煞气。

　　叶尘连忙咬破舌尖，催动迷蒙长剑镇压煞气。

　　迷蒙长剑是剑意的集合体，一经催动，恐怖的剑意光晕扩散开来，与纯度极高的煞气魔头互相交锋。

　　噼噼啪啪！

　　魔头一片片的粉碎，剑意光晕也暗淡了下来，可叶尘的剑意不是普通的剑意，而是蕴含不朽性质的剑意，不管煞气魔头的攻势有多强，剑意始终没有溃散的趋势，消磨着煞气魔头的力量。

　　时间如流水，眨眼即逝。

　　待叶尘睁开双眼，已是六天过后。

　　“迷蒙长剑蕴含的剑意并不多，毕竟剑意才刚刚大成，也就威能上超越圆满剑意，总量上有所不如，更不要说圆满剑意之上的层次了。”

　　不考虑不朽性质的话，叶尘知道自己还差了一些，大成剑意上是圆满剑意，圆满剑意上是申屠绝那种境界，当然，申屠绝走得是武者路线，叶尘是剑客路线，两者的意志在表现形式上很不一样，可境界都是一样的。

　　呼！

　　用力吐出一口莫须有的杀戮气息，叶尘缓缓站起身，吸收了第四颗血煞石内部的煞气，他的意志总量是当初的九十倍，比预计的还要多出十倍，九十倍的意志总量让叶尘往后的道路无比宽敞，先天上占据了绝对的优势，更重要的是，如此多的意志，依旧没有超过灵魂的承载力。

　　“意志的强大，让我的心神通透了许多，迷蒙长剑也在接受着滋润，可惜，剑意不圆满，迷蒙长剑吸收意志的效率很差，必须积累足够的底蕴，把剑意一举冲到圆满境界。”

　　境界是不可忽视的，境界不到，做什么事情都事倍功半，境界到了，事半功倍，这就是差距。

　　“恩，经脉已经修补好一部分。”

　　突然，叶尘感受到丹田中的真元核心恢复了一丝丝活力，有天地元气顺着完好的经脉流转，炼化成数量极少的真元。

　　“有真元就行，没有真元，伤势恢复的速度太慢了。”

　　……

　　时间一天天过去，叶尘的伤势也在一点点的恢复，不得不说，天魔花的功效太强大了，只要有真元吸收其中的药力，肉体上的伤势都可以痊愈，是全方位的作用。

　　可惜相比其它，经脉的恢复尤为困难，毕竟这是为真元提供运转路线的重要部分。

　　所以，肉体上的伤势恢复了七七八八，损坏的经脉才恢复了四成不到，直接导致真元稀少，真远输出量也大减。

　　往嘴里塞了一枚恢复真元的七星丹，叶尘继续打坐。

　　轰隆隆！

　　不知过去多长时间，一片水花溅到叶尘的脸上。

　　睁开双眼，叶尘注意到裂缝空间外完全被湖水填满，一波波浪潮打过来，冲击在岩石之上。

　　“小岛要淹没了！”

　　眉头微微皱起，叶尘苦笑一声，眼下必须寻找适合的疗伤地点，他可不想整天泡在湖水中。

　　长身而起，叶尘走出裂缝空间，跳到高高的岩石之上。

　　放眼望去，四周雾海茫茫，分辨率极低，目力运转到极限，也就能看到十米范围内的景物。

　　轰隆！

　　一道大浪打过来，高有数十米，雾海朝着两旁分开。

　　叶尘不退不避，一拳轰散了对普通人而言是噩梦的大浪，虽然他的战力下降了很多，也就相当于初入星极境的强者，可自然界的大风大浪对他的威胁近乎于零。

　　灵魂力辐射开来，叶尘根据直觉，选了一条波涛较小的路线的掠出。

　　为了节省真元，叶尘没有在高空上飞掠，而是在双脚上蕴含丝丝真元，然后奔跑在湖水之上。

　　湖水无边无际，茫茫没有尽头。

　　一道人影穿梭在雾海中，时隐时现。

　　“好混乱的引力，一路走来，明显不是直线。”

　　迷雾禁区的引力十分混乱，忽而大，忽而小，忽而扭曲，忽然直上直下，之前一丝的差距，到了后面可能有数百里上千里的偏差，如果猜得不错，这就是迷雾禁区的可怕之处，让人无法直线飞掠，一直在里面绕圈子，永远都别想离开。

　　……

　　站立在湍急的湖水之上，叶尘从储物灵戒中取出一个大型水漏，水漏的刻度指着数字七。

　　“第二个七天过去了，也不知道我处在迷雾禁区的哪个位置。”

　　随着时间的推移，叶尘彻底感受到迷雾禁区的可怕，一入其中，方位感全失，久而久之，意志都开始消沉，心情烦躁。

　　哗啦啦！

　　灵魂力感应中，左侧二十多里处有破水声传来。

　　“恩，有大型物体在航行。”

　　眉毛一挑，叶尘踩着湖水循声而去。

　　很快，叶尘来到了目的地。

　　这里的雾气相比其它地方显得很薄，淡淡的一层，目光可以达到上百米之外，而在叶尘的视线中，一艘数十米长，数米宽的中等船只正停靠在那里，不少人跳入水中，不少人从水中掠了上来，手里提着大大小小的妖兽。

　　“哈哈，这片水域的妖兽果然丰富，居然还有一头四级妖兽。”甲板上，抽着烟斗的老者露出微笑。

　　“爷爷，要不咱们在这里多呆一段时间，等搜集到大量的妖兽内丹再回去。”

　　老者旁边站着一位身穿绿色衣裙的年轻女子，女子相貌算不上绝美，却也小巧可人，身材匀称。

　　老者摇摇头，“不行，时间太长，很容易回不去，迷雾禁区的引力时刻在改变，超过一定时候，感应光球也会失去作用。”

　　女子叹气道：“话是不错，可是每次进城出城都要交一枚三级妖兽内丹，剩下来的都不够自己用。”心情郁闷的抬起头，女子蓦然注视到上百米外的一道人影，“爷爷，那里有人。”

　　“有人？”老者循着女子的视线望去。


第359章 迷雾岛

　　叶尘见船上的爷孙注意到他，也不躲躲藏藏，直接从薄雾中走出，远远的拱手道：“两位，在下初入迷雾禁区，对这里还不了解，不知能否搭个顺风船，带我去可以休息的地方。”迷雾禁区太过诡异，没有人带领，叶尘根本找不到落脚的地方。

　　年轻女子见叶尘很年轻，身上的气息纯正浩大，隐带锋芒，不像穷凶极恶的人，低声和老者道：“爷爷，要不要带上他，顺便让他交点船费，刚进入迷雾禁区的人都很‘富有’。”

　　老者微微点头，对叶尘道：“上船可以，不过要交纳三千块下品灵石的乘船费，如何？”

　　叶尘的修为在他眼中有点古怪，说抱元境武者吧！真气实在太精纯了，说星极境强者，貌似也不可能，星极境强者的真元强横无匹，叶尘身上的气息还比不上，除非对方隐匿了气息，当然，他不知道叶尘的经脉有破损，真元连平时的半成都没有，并且十分驳杂，及不上平时精纯，不管如何，叶尘是抱元境武者毋庸置疑，三千块下品灵石应该出得起。

　　“好！”叶尘一口答应下来，三千块下品灵石和他的全部身家相比，不过是九牛一毛。

　　“上船吧！”

　　年轻女子挥了挥手。

　　上了船，叶尘才发现，甲板上铺满了妖兽尸体，妖兽内丹已经被取了出来，这些妖兽大多数是三级妖兽，四级妖兽不多，其中还有一头五级妖兽，虽然他不明白这些人猎杀妖兽有什么意图，毕竟三四级的妖兽内丹并没有多少价值，但他不好多问。

　　从储物灵戒中取出三个小箱子，每个小箱子里有一千块下品灵石，叶尘递给老者，“这是三千块下品灵石，你数数。”

　　分别打开箱子，老者点点头收了起来，说道：“我们要等一会才开船，你先等等。”

　　“可以！”

　　叶尘也不急，站到一旁。

　　船上除了老者和年轻女子是抱元境武者之外，下湖猎杀妖兽的数十名武者中同样有两名抱元境武者，分别是老者的儿子和孙子，其他人全部是凝真境修为，相当于普通宗门的内门弟子。

　　“你真是从外面进来的？”这时，年轻女子走向叶尘，问道。

　　叶尘道：“是的。”

　　“外面的世界好玩吗？我从来都没有出去过。”女子羡慕道。

　　“你生长在迷雾禁区？”

　　叶尘惊讶。

　　“恩，我曾祖爷爷陷入迷雾禁区后，就没有出去过，然后在迷雾岛结婚生子，组建了我的家族。”

　　听年轻女子这么一说，叶尘有点可怜对方，他不知道迷雾岛有多大，但再大也有个限度，一辈子呆在一个岛上，见不到外面的世界，无疑是一种折磨，当然，对方从小生长在迷雾岛，对外面的世界很陌生，期待感也许不是那么深，算是不幸中的大幸。

　　不想让年轻女子对外面的世界抱有太大期待，叶尘摇摇头，说外面很危险，他就是被追杀进来的。

　　“你说假话！上次有个人说外面很大，无边无际，有许多好玩的地方，至于仇杀什么的，迷雾岛也有。”年轻女子气鼓鼓道。

　　叶尘苦笑一声，摸了摸鼻子。

　　“对了，你们猎杀低级妖兽干什么，这些三四级的妖兽内丹貌似不值钱吧！”叶尘忍不住询问。

　　年轻女子瞪了叶尘一眼，解释道：“迷雾禁区的天地元气十分稀薄，供不应求，丹药和灵石也很稀少，用一点少一点，所以我们才猎杀妖兽，把妖兽内丹中的元气提炼出来，供自己修炼，时间长了，迷雾岛四周的高级妖兽数量急剧减少，我们只能退而求其次，猎杀五级以下的妖兽。”

　　“原来如此。”

　　叶尘恍然，迷雾禁区的天地元气的确很稀薄，连外界的三成都不到，这种环境下，修炼速度能快起来才怪。

　　船头位置，老者从储物灵戒中摸出一颗头颅大小的光球，光球上闪烁着橘红色的光芒，渐渐黯淡。

　　“感应球快与感应塔失去联系了，所有人全部上来。”在真气包裹下，老者的声音朝着水底下发散。

　　不一会儿功夫，一道道人影窜出水面，跳到甲板上，有部分人是扛着妖兽上来的，浑身鲜血淋漓。

　　“父亲，这小子怎么回事？”说话的是老者的儿子，他年约四十多岁，体型强壮，一脸胡须，先前他忙于猎杀妖兽，没有时间关注叶尘，此刻得空，方才问起。

　　老者道：“他是从外面进来的，已经交了三千块下品灵石。”

　　“外面进来的，要不要？”中年人右手压了压。

　　老者摇摇头，“不行，他的实力不简单，我没有把握对付，小心杀人不成反被杀，一切谨慎点好。”

　　“您没把握对付？”中年愣了愣，老者的修为是抱元境后期巅峰，如果连他都没把握，自己上去也是白搭。

　　“好了，清点一下人数，准备开船。”

　　老者开始发话。

　　“爷爷，都到了！”

　　负责清点人数的年轻人朝老者点点头。

　　“恩，开船吧！”

　　船只掉转方向，驶向远方的雾海。

　　……

　　通过和年轻女子的对话，叶尘知道她叫赵玉霜，老者叫赵恒，赵恒手中的光球是神秘的感应球。

　　迷雾禁区引力混乱，雾海茫茫，辨别方位的物品完全失效，不知从何时起，迷雾禁区的中心，迷雾岛上建造了一座感应塔，这座感应塔和灯塔的意义差不多，只要随身携带一颗感应球，就能在一千里以内感应到感应塔的位置，但有时间限制，时间越长，感应球与感应塔的联系越弱，直到失去联系，对迷雾岛的大部分人而言，回不到迷雾岛是一件很可怕的事情。

　　随着船只的归航，周边的雾气渐渐消散，直至完全消失。

　　远远的，叶尘看到了一座庞大的岛屿，整个岛屿有数百里方圆，如同一个倒扣的大锅覆盖在湖水之上，最高处足有上万米高，边缘部分则与湖水相接，码头上停靠着一艘艘或大或小的船只。

　　岛屿上建筑遍布，和盘蛇岛的构造差不多，岛屿由低到高分成九层，最外围一层处于最下方，第九层则在岛屿顶部，上面矗立着一座十分巨大的感应塔，塔顶位置有着一颗仿佛小太阳般的光球。

　　“到迷雾岛了。”名叫赵恒的老者松下一口气，每次出去，他都提心吊胆，生怕回不来，所幸每次都一帆风顺。

　　“爷爷，他怎么办，他没有身份令牌？”

　　赵玉霜忽然对赵恒道。

　　闻言，赵恒想起了什么，和叶尘说道：“你第一次来到迷雾岛，恐怕还不了解这里的规矩，趁此机会，我和你说说，省的你丢了性命。”

　　“规矩？”叶尘看了看诺大的迷雾岛，心中了然，这么一大座岛，肯定有规矩存在，否则早就乱套了。

　　“迷雾岛有三位岛主，十九位元老，九十八位长老，长老的实力相当于顶尖的星极境强者，元老则是星极境极限强者，至于岛主是星极境强者中无敌的存在，可以轻易击杀顶尖的星极境强者，整座迷雾岛，都在他们的统治下，所以，规矩是他们定的，你听好了！”

　　赵恒清了清嗓子，继续道：“迷雾岛每个人都有自己的身份令牌，身份令牌就是我手中的铁牌，上面有号码。”赵恒取出一枚巴掌大小的铁牌，上面写着一串数字。

　　“没有身份令牌，必须补办，否则被抓住，当场处死，补办不需要花钱，但第一次来到迷雾岛，根据修为的高低，需要一次性缴纳大量的灵石，如抱元境初期武者要缴纳一万块下品灵石，抱元境中期武者缴纳两万块下品灵石，抱元境后期武者缴纳三万块下品灵石，星极境初期强者缴纳三千块中品灵石，星极境中期强者缴纳九千块中品灵石，星极境后期强者缴纳两万七千块中品灵石，可以用下品灵石兑换，兑换率是一比四十，如果没有足够的灵石，就要加入迷雾岛势力，帮他们做事，没有第二条选择。”

　　赵玉霜道：“千万不要莽撞行事，以往有厉害的星极境强者来到迷雾岛，不把迷雾岛的规矩放在眼里，结果被两位长老当场格杀，尸体悬吊在城门上三天三夜。”

　　“我知道了！”

　　听赵恒这么一说，叶尘对迷雾岛的势力有了初步的了解，不夸张的说，迷雾岛如果是一个宗门的话，绝对是最强的七品宗门，要知道六品宗门也就一个星极境极限强者而已，迷雾岛却有十九位，尤其是三位岛主，是星极境强者中无敌的存在，恐怕距离灵海境不远了，当然，迷雾岛没有灵海境大能，所以不能和六品宗门比。

　　“我说的这些你都清楚了。”赵恒看不透叶尘，怕叶尘惹事，如果不是看对方顺眼，他都懒得提醒。

　　“恩，多谢相告。”

　　叶尘的确很感谢对方，他目前的战力大致相当于初入星极境的强者，别说迷雾岛长老了，任何一个星极境强者出来，他都没办法应付，若他全盛时，倒不用担心太多，相信迷雾岛势力也不愿折辱一位星极境极限强者，否则就不会有十九位元老了。

　　“清楚就好，我们过去。”

　　赵恒松下一口气，他看叶尘气质沉稳，也不是什么冲动的人，说这番话只是提个醒。


第360章 盘剥

　　迷雾禁区存在了不知多少年，灵海境以下，还从没有听说过哪位星极境强者从里面走出来过，久而久之，陷入迷雾禁区，来到迷雾岛的人也就绝了出去的心思，在这里生根发芽，一代传一代，无数年来，迷雾岛上的人口早已超过千万，如同一个与外界隔离的人类聚集地。

　　迷雾岛外围的码头上，成百上千艘船只停靠在那里，这些船小的只有十数米，大的过千米，最大的一艘船如同一座移动的豪宅，排列在船两旁的护卫全部是抱元境中期以上武者，星极境强者也有数十个，船中间有着一座小型感应塔，塔尖上的感应球一闪一烁，好似星辰。

　　赵玉霜悄悄道：“这是长老团的船，我听说，长老团里有好多人逼近寿命大限了，疯狂的寻找可以增加寿命的灵药。”

　　“增加寿命的灵药？”叶尘诧异，对于迷雾岛众多长老逼近寿命大限，他倒不惊讶，星极境强者再强，也只能活两百岁，多一天都不行，两百岁一到，管你有多强，照样灰灰，可他还没有听说过可以增加寿命的灵药，要知道人体寿命有限，市面上什么增加寿命的灵药都不是真正意义上的增加寿命，比如，普通人虽然能活一百多岁，但有的早死，有的晚死，盖因为身体素质有强有弱，那些能买到的灵药是只是增加他们的身体素质，让他们活的久一点，并不会超过普通人的寿命极限，而星极境强者只要不出什么意外，几乎个个能活两百岁，身体素质绝对没问题，能让他们增加寿命的灵药才是真正的增加寿命，多一天都非常逆天了。

　　“恩，迷雾禁区一直流传着九曲逆灵草的传说，这种灵草可以增加九年的寿命，且有着壮大灵魂的功效，所以，外面的强者时常跑进来，为的就是寻找九曲逆灵草。”赵玉霜娓娓道来。

　　闻言，叶尘总算知道那么多的顶尖星极境强者和星极境极限强者是怎么来的，其中固然有误入迷雾禁区的人，但绝大部分应该是为了九曲逆灵草而来，可惜一个个都困在里面。

　　微微的震荡传来，船靠岸了。

　　下了船，众人往其中一个城门走去。

　　“一人一枚三级妖兽内丹或一块下品灵石，千万不要偷着溜进去，否则杀无赦。”城门外的迷雾岛武者很多，为首的是个抱元境后期武者，手持着银色长刀，锐利的眼神在入城之人身上来回扫视着。

　　队伍迅速前行，轮到赵恒一行人。

　　“我们有四十八号人，这里是四十八枚三级妖兽内丹。”赵恒递过去一个皮袋，里面装满三级妖兽内丹。

　　清点内丹的武者打开皮袋，细细数了一下，旋即朗声道：“放行。”

　　进城之前，赵玉霜回头看了叶尘一眼。

　　“你的身份令牌呢？”一名迷雾岛武者问道。

　　叶尘道：“我第一次来迷雾岛，没有身份令牌！”

　　“第一次来迷雾岛！”询问之人也不惊讶，朝着为首的抱元境后期武者道：“队长，他第一次来迷雾岛。”

　　“知道了，我来看看他什么修为。”那名抱元境后期武者手持着银色长刀走过来，仔细瞄了一眼，眉头皱起。

　　“抱元境后期武者，貌似不止。”

　　“星极境强者，好像也不是。”

　　“你究竟是什么修为？”他问道。

　　叶尘此前已经斟酌过这方面的事情，毫不迟疑道：“星极境初期。”

　　“星极境强者，那好，跟我来一下执事堂，到那里补办一下身份令牌。”

　　执事堂在一层和二层之间的空地上，极为醒目。

　　进入里面，那人叫叶尘等一下，迈步踏入执事堂大厅。

　　不一会儿功夫，他走了出来，对叶尘道：“进去吧！好自为之。”说完，转身离开。

　　叶尘深吸一口气，走进大厅。

　　大厅里只有一个人，这人坐在首座上，年龄约莫五十多岁，身形削瘦，长着一张马脸，眼睛里闪着阴狠的光芒，从他身上的真元波动可以看出，他是一名星极境后期强者。

　　“你是星极境初期修为，不要骗我。”眼睛眯了起来，此人身上散发出危险的气息。

　　叶尘不动声色，“在下的确是星极境初期修为。”他目前的真元波动连星极境初期都不如，这么说，没有一丝破绽，而且，他故意隐瞒修为是不想惹出太多麻烦，第一次来迷雾岛的人，修为越高，缴纳的灵石越多，如果他说他是星极境中期修为，谁知道除了缴纳九千块中品灵石之外，还会不会有其他费用，毕竟星极境中期强者是很富有的，而星极境初期强者有可能是刚跨入星极境，财富必然不会太多。

　　马脸中年想要从叶尘身上看出什么，可惜，除了看出对方受过伤，什么也没察觉。

　　“放肆，竟敢骗我，你分明是星极境中期修为。”

　　马脸中年一拍扶手，厉喝道。

　　叶尘低下头，眼睛里有冷芒闪过，躬身道：“大人开玩笑了，我现在的气息连星极境初期强者都不如，怎么可能是星极境中期修为，要不等我伤势恢复了，再来接受检查，当然，我会先缴纳三千块中品灵石。”

　　“哼，我每天的事情多得很，哪里有功夫和你纠缠，这样吧！我不管你是星极境中期或者星极境初期修为，你的缴纳费要比星极境初期强者多一半，四千五百块中品灵石如何？”

　　马脸中年其实也不认为叶尘是星极境中期修为，只是想诈一下叶尘，让他多交点灵石，多出来的一千五百块中品灵石是额外收入，要知道迷雾禁区的灵石十分紧缺，供不应求，那些第一次来到迷雾岛的星极境强者无疑是他们眼中的肥羊，当然，多出来的灵石他也不敢独吞，最多有两成是他的，毕竟他上面还有人，否则他岂敢如此明目张胆。

　　“四千五百块中品灵石？”叶尘暗骂此人贪婪无厌，自然不会一口答应下来，否则还不知道要接受多少盘剥，“迷雾岛的规矩不是星极境初期修为缴纳三千块中品灵石吗？为什么我要多交一千五百块。”

　　“规矩是人定的，让你交就交，哪里来那么多废话，不交的话，明天你的尸体就会悬挂在城墙上。”

　　深吸一口气，叶尘缓缓道：“好，我交。”

　　“很好，你做了一次正确的选择。”

　　马脸中年双手抱胸，俯视着叶尘。

　　取出四个装着一千块中品灵石的箱子和一堆数量五百块的中品灵石，叶尘放置在地上，“不知可否给我办理身份令牌了。”

　　“急什么，身份令牌多的是。”马脸中年手一挥，四个箱子和五百块中品灵石被吸了过去。

　　清点了一下灵石数目，马脸中年点点头，“恩，正好四千五百块中品灵石，看样子你挺富有。”

　　叶尘暗叫糟糕，此人已经无法用贪婪无厌形容，分明是条吸血虫，不把你吸得精干，绝对不松手。

　　“大人说笑了，交了四千五百块中品灵石，剩下来的中品灵石都不够我一个月修炼。”

　　“是吗？要不要我检查一下你的储物灵戒。”

　　马脸中年嘿嘿笑道。

　　“这样做貌似太过分了吧！”

　　叶尘心中流淌出杀机，其实要杀马脸中年，他只需要一道青莲剑气就可以了，他的真元虽然只恢复了半成左右，但丹田中的青莲剑气却有九道，已经全部孕育了出来，以青莲剑气配合剑意的威力，别说马脸中年了，就算来一个顶尖的星极境强者，也不是他对手。

　　“过分，更过分的事情你还没看到呢？你缴纳上来的灵石全部要上交上去，我一块都得不到，所以，你还要交三千块中品灵石给我，要不然，身份令牌你别想拿到。”

　　马脸中年剥削第一次来迷雾岛的人是看实力的，若叶尘是星极境后期修为，他最多让对方缴纳五百块中品灵石，再多就不敢要了，谁知道对方会不会加入迷雾岛势力，以后处处与他作对，为了一点灵石，不值得，若对方是星极境后期巅峰修为，马脸中年只会公事公办，不会盘剥，毕竟星极境后期巅峰强者在修为上超越了他，更可怕的是，对方有可能是顶尖的星极境强者，上去盘剥对方，等着倒霉吧！

　　如果运气更差，对方是星极境极限强者，不用想，他就知道自己的结局，绝对是死路一条。

　　至于星极境无敌强者，马脸中年不会往上面去想，这么多年来，除了三位岛主，他就没看过一位星极境无敌强者出现在迷雾岛上，这种人一来到迷雾岛，便会受到岛主的拉拢，让他坐上副岛主的位置。

　　叶尘在考虑，要不要威慑对方一下，想了想，还是放弃了，青莲剑气是他目前的保命手段，用一道少一道，弥补回来需要好些天的时间，而且，他现在的战力太低了，这么低的实力暴露出青莲剑气，难免引人怀疑，如果他的修为是星极境后期，他会毫不犹豫的威慑对方，毕竟修为摆在这里，战力高一点是正常的。

　　“抱歉，我拿不出三千块中品灵石，最多一千五百块。”叶尘不怕对方检查储物灵戒，最重要的中品储物灵戒已经被他藏在下品储物灵戒的角落处，不检查很长时间，难以发觉。


第361章 痊愈，更进一步

　　“两千块中品灵石，我知道你有，拿出来，否则就不要怪我亲自检查了，到时，你一块也别想要。”

　　马脸中年也不想把事情做绝，对方若是拼了命逃出执事堂，引来迷雾岛长老，多半不会死，毕竟他缴纳了第一次来迷雾岛的三千块中品灵石，还多交了一千五百块。

　　叶尘面无表情的取出一堆堆中品灵石，看上去好像真的不多了，马脸中年脸上露出笑容。

　　“应该不多了，一个星极境初期强者最多就这么点。”

　　“好了，这是你的身份令牌，快离开吧！”收起中品灵石，马脸中年挥挥手，一脸不耐烦。

　　叶尘深深看了一眼马脸中年，退出执事堂大厅。

　　……

　　迷雾岛第一层城市的街道上，一身蓝衣的叶尘不紧不慢的走着。

　　“首务之急，必须先调养好身体，把战力恢复到巅峰，在迷雾岛，强者为尊，强者就是规矩，没有足够的实力，只能被盘剥。”

　　吐出一口郁气，叶尘脚步加快，往街道尽头的酒楼走去。

　　“客官，吃饭还是住店。”店小二迎了上来。

　　“住店多少钱？”

　　叶尘问。

　　“一天十块下品灵石！”

　　“先预定一个月，这是定金和打赏。”迷雾岛的空院子很多，但叶尘不想和迷雾岛势力打交道，打算一直住在酒楼里。

　　上了楼，店小二把叶尘带到空房间里，站在门口问道：“客官，您还有什么需要吗？”

　　“随便给我上一桌菜和一壶酒。”

　　吃了很多天干粮和烤鱼，叶尘嘴里乏味。

　　“好的，您稍等。”

　　待店小二离开，叶尘找到洗浴室。

　　洗浴室里面有热水开关，打开开关，有热水顺着竹管流淌下来，注入到洗浴池里。

　　脱去衣服，叶尘跳进洗浴池。

　　清洗完毕后，菜和酒已经上齐了，大多数是肉食，素食很少，大吃大喝一番，时间不知不觉来到夜里。

　　深夜，浓雾从四面八方汇聚过来，把迷雾岛淹没在其中，白天和黑天，对迷雾岛而言是有区别的。

　　紧闭门窗，叶尘盘坐到床上。

　　为了让经脉复原的速度加快，叶尘双管齐下，吞下一枚修补经脉的奇灵丹后，又取出天魔花花瓣吸取其中的药力。

　　内视状态下，叶尘可以清晰看到全身的经脉。

　　这些经脉有主有次，有粗有细，还有的隐藏在深处，不仔细感应，难以察觉，甚至有的纠缠在一起，一条路线上，有两条经脉，错综复杂，仿佛一副蕴含天地玄奥的路线图，一般而言，最上乘的功法也难以用到全身经脉，能利用到七八成已经很了不起了。

　　黑色的天魔花药力在叶尘的控制下，朝着损坏的经脉蔓延过去，逐步滋润，奇灵丹同时也起着作用。

　　一晃五天过去，叶尘的经脉差不多恢复了七成，痊愈的速度就好像滚雪球，初期进展很慢，后期越来越快，毕竟真元的多少，对经脉的恢复有着难以忽视的影响。

　　这日，客房外传来急促的敲门声。

　　“什么事！”叶尘皱起眉头。

　　“客官，收税的来了！”

　　“收税？”叶尘不明所以，道：“让他进来。”

　　吱嘎，房间门推开，一队武者走了进来。

　　“你就是房客，该交税了。”

　　“交什么税？”

　　店小二给叶尘解释道：“迷雾岛一个月交一次税，凝真境一块下品灵石，抱元境十块下品灵石，星极境五百块下品灵石。”

　　闻言，叶尘心中冷笑，迷雾岛势力还真是把所有人当成他们圈养的羊，一个月收割一次，平时进城出城也要费用，也许对他而言是九牛一毛，对那些在迷雾岛生存很久的人来说，就是十足的压力。

　　“给！”

　　不愿意惹出什么事端，叶尘取出五百块下品灵石递给为首的武者。

　　……

　　日子一天天过去。

　　叶尘的经脉和伤势终于彻底痊愈。

　　经过这么多天的天魔花药力滋润，叶尘现在的身体素质远超未进入迷雾禁区前，当然，身体素质归身体素质，与气力没什么区别，也就肉体强度和韧性增加了许多，不容易受伤。

　　可能是受伤太久，真元核心时刻处于压抑的状态中，这次痊愈，叶尘的真元前所未有的澎湃，生机无限。

　　“或许可以冲击一下星极境中期巅峰。”

　　星极境中期和中期巅峰的区别在于真元的浑厚，真元积累到极限，无法再进一步时，便是巅峰，想要往下走，就必须突破境界了。

　　双手各自握着一块中品灵石，叶尘深吸一口气，催动真元按照青莲剑诀第十三重的路线图运转起来。

　　一个大周天循环。

　　两个大周天循环。

　　……

　　七十二个大周天循环。

　　叶尘体内的真元越来越浑厚，汹涌如潮水，前赴后继，根本没有力竭的趋势，一点点往上升着。

　　第二日清晨。

　　嗡！

　　空气震荡，澎湃的真元波动四下辐射，把床以外的任何物体都给排挤出去，整个房间都在颤抖。

　　“怎么回事？”

　　房间震动引起酒楼中众人的疑惑。

　　卧室里，叶尘从床上走下来，伸了个懒腰，浑身发出噼里啪啦的骨骼挤压声，连成一片。

　　“星极境中期巅峰了，虽说比不上星极境无敌强者，起码在星极境极限强者中，是数一数二的存在。”

　　未突破前，叶尘便能和申屠绝斗个旗鼓相当，鹿死谁手尚未可知，如今真元浑厚了近乎一倍，让叶尘的战力有了新的进展，再次面对申屠绝，不敢说一定胜利，起码立于不败之地。

　　砰！

　　虚空一拳击碎客厅里的花瓶，叶尘淡淡一笑，往房间外走去。

　　“是该去报仇了！”

　　……

　　执事堂。

　　“大人，星极境中期强者明明只需要缴纳九千块中品灵石，为什么我要交一万两千块！”

　　大厅中，一名新来的星极境强者不服道。

　　马脸中年冷笑，“你是星极境中期巅峰境界，所以，要比普通星极境中期强者多交三千块中品灵石，怎么，你不愿意交，最好把后果想清楚，这里是迷雾岛，由不得你。”

　　他敢这么嚣张，除了自身是星极境后期强者之外，上面还有一位元老和众多长老照应着他，当然，多收的灵石有八成以上是孝敬他们的，还有两成他也要打点一下，自己最多留下一成。

　　在马脸中年的逼迫下，新来的星极境强者不得不屈服，上缴了一万两千块中品灵石，可这还没完，马脸中年继续让他缴纳五千块中品灵石，似乎不榨干他不会罢手。

　　“欺人太甚！”

　　这名星极境强者火了。

　　“找死！”

　　马脸中年身形一闪，瞬间来到对方面前，一掌携带着恐怖的威势打了过去，空气爆裂。

　　噗！

　　此人吐血暴退，脸色苍白。

　　“这一掌我已经手下留情，下一次，绝不姑息。”

　　轻飘飘的落回到首座上，马脸中年俯视着对方。

　　“好威风！”

　　就在此时，清朗的声音隔空传来。

　　“谁！”

　　马脸中年暴喝。

　　蓝影迷蒙，叶尘出现在大厅里。

　　“是你！咦，你是星极境中期巅峰强者，好家伙，竟然敢欺骗我，该当何罪。”马脸中年先是震惊，紧接着暴怒。

　　叶尘淡漠道：“我何罪之有，你才有罪。”

　　“放肆，既然你是星极境中期巅峰强者，还要继续缴纳七千五百块中品灵石，另外，我的五千块中品灵石也不能少，少一块，我要你的命。”马脸中年起了杀心，叶尘给他的惊讶太大了，他有一丝不好的预感，迫不得已下，必须杀了叶尘，以除后患。

　　“抱歉，这次我过来，不是送灵石的，而是讨要灵石，三万块中品灵石，少一块都不行。”

　　“简直吃了雄心豹子胆，给我死。”

　　马脸中年怒了，一掌拍碎座椅，隔空杀向叶尘。

　　砰！

　　以拳对掌，叶尘施展出久不动用的五岳神拳，在土之意境上，叶尘的造诣同样不俗，虚空中仿佛有着一座大山挤压向对方。

　　卡啦啦！

　　大厅破裂，马脸中年倒飞回去，凌空吐出大口的鲜血。

　　“怎么可能，他明明是星极境中期巅峰修为。”撞碎一堵墙，马脸中年震惊无比。

　　目光锁定对方，叶尘道：“三万块中品灵石，交还是不交。”他倒是没想过杀对方，对方毕竟是迷雾岛势力的中层，杀掉他，等于是打迷雾岛势力的脸，不得不防。

　　“做梦，分浪掌！”

　　马脸中年拔地而起，一掌击出，水之意境弥漫，一道巨大的手印拍向叶尘，有如惊涛骇浪。

　　“五岳独尊！”

　　对付马脸中年还不需要施展剑法，叶尘催动起五岳神拳最后一式五岳独尊，浑厚的土之意境席卷，五座虚幻的大山叠加在一起，凶悍的撞碎了大手印，并把对方镇压在地上。

　　“你死定了，我上面有孙元老照应，得罪我，你死定了。”马脸中年被压得无法动弹，大声吼道。

　　“孙元老也别想救你，自作自受。”

　　叶尘也不废话，隔空吸过对方的储物灵戒，真元涌入，储物灵戒中的财富无所遁形。

　　“这家伙真是富的流油。”心神观察中，里面的中品灵石足有六大箱，每一箱都有一万块，总共六万块，零零散散的中品灵石也有着数千块，至于下品灵石倒没有多少。

　　“什么人敢在执事堂闹事。”两人打斗的动静不小，把附近的两位迷雾岛长老吸引了过来，在迷雾岛，长老的身份是无比尊贵的，每一个都是顶尖的星极境强者。


第362章 成为元老（上）

　　咻！咻！

　　两道身影飞速落在执事堂大厅外，左边之人一头花白长发，容貌枯槁，按照一百岁来算，起码有八九十岁，当然，对方是顶尖的星极境强者，年纪要翻倍，差不多是一百七八十岁，右边之人是个中年，左脸上有着两道交叉剑痕，形象凶悍。

　　马脸中年见到两人，大叫道：“白长老，陆长老，快救我，此人明明是星极境中期巅峰强者，却骗我说是星极境初期强者，分明不把迷雾岛放在眼里，快杀了他。”

　　容貌枯槁的白长老眼中闪过冷光，对叶尘厉喝道：“你是何人，快放开马执事，接受审判！”

　　“白长老，和他费什么话，敢在迷雾岛闹事的人，杀无赦。”凶悍中年仿佛看死人一样盯着叶尘。

　　砰！

　　镇压马脸中年的虚幻山峰破碎，冲击波直接把他给震得吐血，战力全无，叶尘转过身，“此人仗着执事的身份，肆意勒索第一次来到迷雾岛的人，该当何罪。”

　　“他有没有罪，和你没关系，乖乖束手就擒，否则，死路一条。”被叫做陆长老的凶悍中年岂会不知道马执事肆意盘剥第一次来迷雾岛的人，但他是孙元老的人，马执事勒索的灵石，有一成是分给他的，所以，他说马执事没罪就没罪，闹到岛主那里，还有孙元老顶着呢？

　　“既然如此，那就没办法了！”

　　光华一闪，叶尘左手多出一把长剑，剑鞘古朴无华。

　　“居然敢在我面前出动武器，小子，你必死无疑！”

　　黑色光华缭绕，陆长老的手中同样出现一把武器，这是一根齐眉长的黑色铁棍，铁棍表面有着一道道菱形图纹，随着真元灌入，图纹附近的空气扭曲起来，威压弥漫。

　　白长老退后一步，“陆嵩，速战速决！”

　　“我知道！”

　　陆嵩嘿嘿一笑，身影幻灭，瞬间冲击到叶尘面前，一棍直捣而出，有如黑龙出洞。

　　叮！

　　雷光电闪，薄薄的剑尖抵住了陆长老的攻势，执事堂三面的围墙蓦然爆裂，化为流沙。

　　蹬蹬蹬……

　　双脚止不住退势，陆嵩一连后退了八步，每一步都踩得地面龟裂塌陷，裂缝蔓延。

　　“陆长老退后了。”躺在地上爬不起来的马脸中年一脸不可置信，喃喃出声，迷雾岛共有九十八位长老，任何一位都是顶尖的星极境强者，除了罕见的星极境极限强者和星极境无敌强者，顶尖的星极境强者就是王，叶尘一剑逼退陆长老，岂不是说，他最少也是顶尖的星极境强者。

　　“不可能，他分明是星极境中期巅峰强者，一个星期前，我一根手指都能碾死他。”

　　马脸中年面目狰狞，认为陆长老没有尽全力，刚才只是热身而已。

　　白长老可不这么看，陆嵩固然没有施展出绝招，甚至连招式都没有用，可叶尘又何尝用了，普通状态下，陆嵩居然不是叶尘对手，难怪此子不把他们放在眼里，原来有些手段。

　　“他是顶尖的星极境强者，陆嵩，拿出你的巅峰力量。”白长老神情凝重，目光紧紧锁定住叶尘，准备一有意外，就和陆嵩联手击杀叶尘。

　　“小子，你惹怒我了，黑海怒鲨！”

　　退到第九步时，陆嵩双手舞棍，四周的空气被渲染成黑色，好似黑色的潮水，而他整个人则化为潮水中的吞噬漩涡，方圆数十里的天地元气被吞噬一空，转化为他的战力。

　　轰！

　　一棍轰出，无尽潮水汇聚成棍势，迎着叶尘暴冲过去，下一刻，一头怒鲨显现，庞大的身体携带着恐怖的力量，一跃而起。

　　“很厉害的水之意境！”强烈的攻势令叶尘的头发和衣袂飘扬，他卓立不动，雷泽剑在虚空中划出一条弧线。

　　哧！

　　足以摧毁一座高山，裂开一条峡谷的真元怒鲨一切为二，剖面有着电火花闪烁，嗤嗤作响。

　　“陆嵩的绝招被一剑剖开，如此轻描淡写。”

　　白长老倒吸一口冷气，如果叶尘仅是打败陆嵩，他倒不会太惊讶，叶尘先前表现出来的实力绝对是顶尖的星极境强者，而顶尖的星极境强者中也有强弱之分，自然有胜有败，但面对陆嵩的最强绝招，杀招，叶尘仅仅出了一剑，不带烟火气的一剑。

　　“还需要继续打吗？”

　　叶尘并没有动真格，开玩笑，陆嵩再强，也只是一位顶尖的星极境强者，而叶尘是星极境极限强者中数一数二的存在，两者根本不在一个层次上，如果对付陆嵩都要施展出绝招，那他也不要出去混了。

　　“快看，执事堂再发生战斗，围墙都毁掉了！”

　　原本执事堂有高墙围着，从一层城市街道上看不到这里的情况，但叶尘和陆嵩战斗余波太强，围墙全部成了流沙，荡然无存，街道上的武者隔着很远就看到了这边的情景。

　　“里面的人不是白长老和陆长老吗！那个年轻人是谁！”

　　“估计是初来迷雾岛的狠人吧！迷雾岛每次战斗发生，都是在本土强者和外来强者中发生的。”

　　“嘶，陆长老的攻击就被这么被破掉了，这年轻人绝对是个厉害角色，这下子执事堂算是踢到铁板了，勒索谁不好，居然勒索一位疑似星极境极限强者的高手，不是找死吗？”

　　“的确很强，不过迷雾岛可是有着三位岛主和十九位元老，硬碰硬，会死的很惨。”

　　执事堂正对面街道上聚集了很多武者，其中不乏星极境强者，众人凑在一起议论纷纷，各抒己见。

　　“快散开，城市护卫队来了。”

　　就在此时，街道两头冲过来一队队武者，这些武者，修为最低的也是星极境初期强者，队长是星极境中期巅峰，副队长是星极境中期修为，每一队都有二十人，总体数量在百名开外。

　　城市护卫队轻易不会出动，平常时候，都是由抱元境武者组成的城市巡逻队维持秩序，唯有大事件发生时，护卫队才会出动，护卫队成员在三千以上，现在这些人明显不是护卫队的全部力量。

　　距离上一次城市护卫队出动，已经过去好几年了。

　　这是几年来的第一次。

　　“全部滚开！”

　　在七名队长的带领下，百多号星极境强者浩浩荡荡的汇聚过来，张口喝退众人。

　　“进去！”

　　见人手差不多到齐，一群强人掠向执事堂。

　　外面的动静，白长老岂会注意不到，转头看到城市护卫队，心里松下一口气，二对一，他没有战胜叶尘的把握，但现在不同，一百多号人同时攻击叶尘，除非是星极境无敌强者，否则必死无疑。

　　“你们把执事堂包围起来。”

　　白长老吩咐道。

　　“是白长老和陆长老！”

　　长老的地位远超城市护卫队队长，七人得令，带领各自的队员，把执事堂围得水泄不通，随时都能做出攻击。

　　收回视线，白长老自信满满道：“现在束手就擒还来得及，要不然一次集体攻击，就能让你陨落当场！”

　　闻言，叶尘淡然一笑，如果轻功不是很厉害的星极境极限强者，面对一百多位星极境强者，的确有陨落的可能性，但他在分身化影轻功上的成就可不是一般星极境极限强者可以比拟的，他有自信，全力施展轻功，一次性能有七八道攻击命中他，就已经很了不起了，而七八道普通星极境强者的攻击，他还是有自信挡住的。

　　当然，与迷雾岛全面开战不是他的目的，他的目的是当上迷雾岛元老，既然要在迷雾禁区生存很长时间，就必须顺势而为，除非他不想呆在迷雾岛，自愿迷失在迷雾禁区的浓雾中。

　　“这么大阵势干嘛？其实我是来加入迷雾岛的。”收起雷泽剑，叶尘与白长老的目光对视。

　　“加入迷雾岛？”

　　白长老和惨败的陆嵩脸色难看，以他们对迷雾岛岛主的了解，像叶尘这样的强者选择加入，他们是不会拒绝的，而且叶尘做事很有分寸，没有杀迷雾岛势力的任何一个人。

　　嘴角抽动，白长老心中憋闷，“加入迷雾岛也不需要伤人，阁下这么做很让人怀疑，还是先跟我们走一趟，接受审讯，到时候岛主允不允许你加入迷雾岛，自有分晓。”

　　只要把叶尘带走，白长老自信孙元老会解决掉他，到时候黑的白的，还不是他们说的算。

　　“抱歉，我不会跟你们走的，马执事受伤，是他咎由自取，我只是被动自卫，何况等我加入迷雾岛，就是元老的身份，你以为，一位元老需要接受你们的审查。”

　　叶尘已经做好两手准备，要么，成为迷雾岛元老，要么，离开迷雾岛，迷雾禁区的环境，让他不需要惧怕星极境无敌强者，只要逃到千里外，谁敢去追他，精神力在浓雾中被限制了九成，视线范围更窄，数米到数十米不等，可以说，进入迷雾禁区，一位灵海境大能也很难轻易追杀目标。

　　“你以为元老是你想当就能当的，大言不惭！”

　　数里之外，苍老的声音传递过来。

　　“孙元老！”

　　白长老以及马脸中年三人露出喜色。


第363章 成为元老（中）

　　叶尘不需要转身回看，灵魂力感应中，一袭灰色长袍的老者从迷雾岛半腰位置飞掠而下，极快的速度却不引起一丝破空声，似乎他就是风，流动的空气不但形不成阻碍，反而在推动他前进。

　　风之意境极限！

　　“能成为星极境极限强者，果然都有各自的一套。”在叶尘的认知中，除了申屠绝之外，其他星极境极限强者，在意境的造诣上，不是接近极限，就是已经达到极限，当然，申屠绝凝练了武魂雏形，战力又要比普通星极境极限强者高上一头，绝对的力量和意志可以弥补意境上的差距。

　　无声无息中，被叫孙元老的灰袍老者出现在执事堂上空。

　　“是你打伤的马执事！”孙元老冷漠的俯视叶尘。

　　抬起头，叶尘回道：“你管教无方，所以他才受伤。”

　　“太嚣张了！”

　　城市护卫队成员目瞪口呆。

　　孙元老怒极反笑，目含杀机道：“好一个管教无方，我倒要看看，你有什么本事可以狂。”

　　手中多出一杆银色长枪，孙元老身体一倾，由高空冲刺下来，一枪直送，前方的空气爆开，仿佛被捅出一个黑色大窟窿。

　　快！

　　惊人的快！

　　从银色长枪出现，到长枪杀向叶尘，不过是弹指之间，很多人甚至来不及移动目光。

　　叮！

　　他快，叶尘更快，破坏剑出鞘，直直的点在银色长枪的枪尖上，不偏不倚，风轻云淡，快如梦幻。

　　两人看似是普通交手，可造成的破坏力堪称恐怖，诺大的执事堂一瞬间被夷为平地，从迷雾岛上抹除，围在四周的城市护卫队成员个个吐血暴退，神色惊骇。

　　“好快，居然跟得上我的枪速！”孙元老大吃一惊，他主修的是风之意境，一举一动，快的离谱，可事出突然下，叶尘还能够挡住他全力一枪，似乎犹有余力。

　　“风之意境上，此人是我所见的第一人，不过和我比快，却不够看，快之意境是纯粹的快，没有一丝杂质，而风之意境包含快，但不够纯粹。”

　　甫一交手，孙元老的战力和特点无所遁形。

　　“剑速挺快，接我一招流风九枪！”

　　咻！咻！咻！

　　原先孙元老的攻击并没有声音，此时枪速达到巅峰，声音再也无法消除，细密的破空声极为刺耳，一瞬出了三枪，第三枪几乎与第二枪同时迸发，看上去，好像只出了一枪。

　　“快之四剑！”

　　叮，叮，叮！

　　当！

　　前面三剑抵消了孙元老的枪击，第四剑抢在孙元老之前击出，迅捷的攻在其护体真元上。

　　噗！

　　护体真元应声破开，孙元老脸色一白，嘴角泌出鲜血，倒飞回去。

　　快之四剑，完克流风九枪！

　　在快之四剑面前，流风九枪也就出了三枪，第四枪根本来不及施展，因为，快之四剑比他更快，更协调，多一剑显得多余，少一剑则无法把剑速和威力提升到巅峰。

　　“孙元老败了！”

　　白长老和陆嵩摇摇头，一脸茫然。

　　“可恶，他怎么可能比我更快！”剑一快，威力会相应的下降，所以，孙元老受的只是轻伤，不影响战力，可在最得意的速度上，他完完全全的输给了叶尘，让他异常暴怒。

　　“吼！去死吧！”

　　双脚在地上搓揉出一条沟壑，孙元老拔地而起，银色长枪上汇聚了风之意境，还有金之意境，两种意境相辅相成，抛去了速度，转化为无坚不摧，无物不穿的攻击力。

　　“孙年，住手吧！”

　　一只土黄色的真元大手把孙元老压了回去，其中固然有孙元老没有蓄完势的原因，但一名星极境极限强者的随意一击都能重伤顶尖星极境强者，哪怕没有蓄完势，也不该如此轻易被压制。

　　“好精准的时机把握能力，真元大手正好在孙元老的枪势将发未发之际压制住他，省了许多力气。”

　　叶尘不用想，也知道迷雾岛的岛主出场了，也只有星极境无敌强者，可以风轻云淡的压制住星极境极限强者。

　　空气扭曲，叶尘身前三十步外出现一道人影。

　　他身着黄色长袍，双手负在背后，焦黄的面皮显得很有特点，体内的真元波动隐藏的极深，细细感知，无端端生出一股惊悚感，好似一座死火山将要爆发，燃烧一切。

　　“王副岛主！”孙元老不岔。

　　黄脸中年摆摆手，“你不用说了，先回去，这件事由我来摆平，其他人也都各回其位。”

　　“是！”

　　城市护卫队有秩序的退场。

　　孙元老暗叹一声，王副岛主这么说，显然不准备为难叶尘，否则何必让他们走，当场击杀就是。

　　“是，孙年告退！”

　　孙元老不再说什么，转身朝着自己的住所飞掠。

　　白长老和陆嵩见孙元老都走了，也只得离开，心中的郁闷可想而知。

　　不一会儿功夫，被夷为平地的执事堂只剩下三个人，王副岛主，叶尘，还有重伤的马脸中年。

　　“你准备怎么办？”王副岛主看向叶尘。

　　叶尘能够感受到对方身上的压迫力，收起破坏剑，开口道：“不知迷雾岛是否容得下叶某。”

　　“你要加入迷雾岛！”王副岛主其实猜到叶尘的想法，不杀马执事，不杀其他人，要么是心慈手软，要么是有所顾忌。

　　“没错。”

　　王副岛主打量了叶尘一眼，“你的实力无疑达到元老的级别，而我们迷雾岛和宗门不一样，没什么规矩，明天到议事大殿来吧！岛主会亲自任命你为迷雾岛第二十位元老。”

　　说完，王副岛主直接离场。

　　“可怕的人。”对方言行举止雷厉风行，说话不多，压迫力比说一百句的人可怕的多。

　　马脸中年本指望王副岛主可以教训一番叶尘，看到这般结果，面如土色，颤颤惊惊的瞄向叶尘。

　　“你的灵石，我收下了！”

　　叶尘也不看马脸中年，转身往下方的一层城市街道走去。

　　街道上来来往往的武者很多，络绎不绝，赵玉霜和赵恒等人捕猎归来，收获颇丰。

　　“咦，执事堂没了！”

　　赵玉霜一脸惊讶道。

　　“不对，这里发生过大战！”赵恒看出些蛛丝马迹。

　　“大战？谁敢把执事堂拆了，灵海境以下，任何一名星极境强者过来，也要接受迷雾岛的管理。”

　　说话的是赵恒的儿子，络腮胡中年。

　　赵恒道：“管那么多干嘛？外面的世界大的无法想象，强者如云，说不定真有和迷雾岛抗衡的星极境强者，不要以我们的目光去判断未知的东西。”

　　赵玉霜转移话题，道：“不知道叶尘怎么样了，执事堂的马执事可是个吸血虫，被他杀死的外来强者不少，好在没有看到他的尸体悬挂在城门上，应该安定了下来。”

　　“这可不一定，悬挂在城门上的尸体都是明目张胆不服迷雾岛管理的人，一些服从管理，却又身家颇丰的人，杀了也就杀了，不会悬挂在城门上，要不然，油水就少了。”络腮胡中年反驳道。

　　赵玉霜瞪了父亲一眼。

　　“好了，好了，都回去，这次收获颇丰，抵得上往常好几次的收获，回去庆祝一下。”

　　……

　　第二日上午，叶尘从酒楼出来，往迷雾岛顶端走去。

　　迷雾岛共有九层，每进入一层城市，都要交一次入城费，一层城市是一块下品灵石，二层是四块，三层是七块，四层是十块，五层是十三块，……，九层是二十五块，一路走到顶，叶尘一共缴纳了一百一十七块下品灵石，当然，一层有一层的身份令牌，二层有二层的身份令牌，有二层身份令牌的人，不需要付一层城市的入城费，否则光入城费，都是一个难以承受的支出，除非长时间不出城。

　　叶尘也没把这点下品灵石放在眼里，下次就不用付了。

　　进入九层城市，叶尘直接往迷雾岛顶端的迷雾宫殿走去。

　　“来人止步，否则杀无赦。”

　　守护迷雾宫殿的武者拦住叶尘的去路。

　　“是王副岛主让我来见岛主的。”

　　“可有凭证？”

　　这时，王副岛主从里面走出，“让他进来。”

　　“是！”

　　跟在王副岛主后面半步，叶尘四处观察了一下，建造迷雾宫殿的材料很普通，造型上倒是挺奢华大气。

　　“岛主有点霸道，慎言！”

　　王副岛主提醒了一句。

　　叶尘一愣，说道：“多谢！”

　　很快，两人穿过广场前的建筑，来到议事大殿门外。

　　“你先等等！”王副岛主一步跨入进去。

　　大殿首座，一名黑袍老者坐在那里，和一般老者不同，他的体型魁梧如熊，手掌和蒲扇一般，手指关节好似一枚枚比较小的鸡蛋，蕴含恐怖的力量。

　　“岛主，他来了！”

　　王副岛主坐到左首首座，对面是一名白袍老者，两人下手位置，分别还有十九位容貌各异的星极境强者，孙元老赫然处于其中。

　　“恩，进来吧！”

　　黑袍老者的声音传到大殿外。

　　闻言，叶尘走了进去。

　　“你就是叶尘？”黑袍老者眯着眼。

　　“不错！”

　　“给孙元老道个歉，昨天的事不予追究。”

　　黑袍老者淡漠道。


第364章 成为元老（下）

　　叶尘侧头看了孙元老一眼，对方脸上露出一丝笑容，目不斜视，也不去望叶尘。

　　“也对，孙元老与我一战，受了点轻伤，我可以赔偿一万块中品灵石的疗伤费，孙元老，如何？”叶尘的话出人意料。

　　“你！”

　　孙元老涵养再好，也不禁勃然大怒。

　　“恩！”

　　黑袍老者显然也没料到叶尘说出这番话，眉毛一挑，“这么说，你是拒绝道歉了，想好后果。”

　　“我就是想好后果才来到这里的，不知道迷雾岛有没有我叶尘的位置，我想，岛主也不认为我会道歉吧！”

　　“嘿嘿，胆魄挺足。”

　　黑袍老者笑了笑，长身而起，手腕粗细的墨蓝色电蛇从他身上迸发开来，噼里啪啦作响，属于星极境无敌强者的气势瞬间弥漫整个议事大殿，汹涌暴冲向叶尘。

　　咔，咔！

　　议事大殿毕竟是普通材料建造，如何经得住黑袍老者的气势爆发，石柱上，地面上，四周墙壁上，一丝丝裂缝蔓延。

　　黑色长发飞舞，叶尘一动不动的站立在议事大殿中心，任由气势冲击在他的身上。

　　如果说黑袍老者的气势是潮流，是狂雷，那么叶尘的气势就是黑礁，是长剑，凝而不发，抱元守一。

　　“厉害，不愧是让孙元老受了轻伤的高手。”

　　“岛主的气势虽然比星极境极限强者强不了多少，但是有着强悍的武道意志增幅，普通星极境极限强者都扛不住，他居然面不改色。”

　　元老中有人相互真元传音。

　　“大成剑意境界，超越圆满剑意的威能。”王副岛主对面的白袍中年面有所思。

　　突兀的——

　　黑袍老者的气势完全散去，仿佛刚才只是幻觉，“很好，你有资格成为迷雾岛元老，这是元老令牌，拿去。”

　　嗖！

　　一枚黑漆漆的令牌飚射向叶尘。

　　伸手抓住令牌，叶尘问道：“不知道元老有什么职责？”

　　“迷雾岛很闲，你要做的就是，把自己的管辖范围管好，当然，你可以安排人手去管理，其它职责暂时没有，有的话，会通知你的，至于元老住宅，就在孙元老隔壁吧，那里空缺比较大。”黑袍老者重新坐了下来，不紧不慢的说着。

　　“孙元老的隔壁。”

　　叶尘和孙元老对视一眼，分别从对方眼里看出不善。

　　“呵呵，有意思？”元老中，一名风韵犹存的中年美妇翘起嘴唇，叶尘的到来，给迷雾岛增添了一丝新的活力，她相信，灵海境以下，没有人可以走出迷雾禁区，所以，往后的内部斗争，必然不会少。

　　……

　　说是孙元老隔壁，其实两人的住宅相隔数十里，并不是很近。

　　方圆十里的住宅几乎是一个星期内完成的，开玩笑，建造住宅的都是凝真境武者和抱元境武者，数量在五百人以上，建造速度快的不可思议，几乎是一个时辰一个变样。

　　当然，薪酬是要叶尘自己出的，凝真境武者一天十块下品灵石，抱元境武者一天五十块下品灵石，叶尘的预估是在十天内完工，提前一天，薪酬增加一成，提前三天，便是三成。

　　“元老住宅是有了，手下还没几个，总不能什么事都要我出马吧！”迷雾岛上什么人都有，有来自南卓域的，有星域湖大大小小岛国的强者，也有来自其它域的强者，这些人自然不敢和迷雾岛对着干，但相互之间可没那么和气，而迷雾岛势力也不禁止打斗，只要不破坏迷雾岛建筑和骚扰到太多人即可，可这个标准太模糊，有些人喜欢看战斗，有些人不喜欢看战斗，所以，必要的时候，迷雾岛势力还是要出面调停的，需要掌握一个度。

　　“长老身份虽然不如元老，但并不接受元老的指挥，不过倒是有三四个长老向我示好，长老之下，是各个执事堂的执事以及护卫队的众位队长，必须收几个做下属，有什么事也好让他们去做。”

　　迷雾岛太乱了，事实上，三位岛主也没想过让迷雾岛变得井然有序，数十年如一日的平静生活总那么无聊，没有斗争怎么行。

　　……

　　“听说没，迷雾岛又多了一位元老，很年轻，和我弟弟差不多大。”

　　“我也听说了，这位新元老还没成为元老时，就给孙元老一个下马威，很多人都看到呢？”

　　“是吗？貌似挺强势。”

　　迷雾岛的衣服首饰店很少，毕竟这里与世隔绝，原材料不容易找到，除了大部分是迷雾岛自产的，还有一些需要到迷雾岛四周的湖底去寻找，人力物力消耗严重，这导致了迷雾岛的普通物品价格居高不下，比外界贵了数十倍甚至百倍，尽管如此，又有哪个女孩子不喜欢穿漂亮衣服，所以，女士衣服店的人气一直很火爆，门庭若市。

　　诺大的衣服店里，几名二十多岁的女孩子凑在一起，有说有笑。

　　“你们说的是那个新元老？”赵玉霜问道。

　　“是啊！玉霜你还不知道吧！”

　　“她一天到晚和他爷爷出去捕猎，哪有时间关注这些，玉霜，不是我说你，你也该嫁人了，迷雾岛女人相对少一点，找个条件好的太容易了，你看我们几个，每天什么事都不用做，灵石颗粒大把大把的花，想买什么衣服就买什么衣服，哪像你，半年都不见得能买一件。”

　　“可不是，要找最好找一个厉害的抱元境武者，普通的抱元境武者灵石都不够自己修炼，如果能嫁给星极境强者，那是你的福气。”

　　赵玉霜撇撇嘴，这个姐妹和她从小一起长大，不过她们都嫁人了，丈夫是顶尖的抱元境武者，其中一个更是嫁给了星极境初期强者，只不过，这些人都四十多岁了，和她父亲年纪差不多，心里总有点膈应。

　　“小姐，这件衣服要三块下品灵石五个灵石颗粒。”

　　十个灵石颗粒相当于一块下品灵石，在迷雾岛，最低的货币就是灵石颗粒，没什么银子黄金之类的，因为在这里银子根本没什么用处，既不能吃，又不能用来修炼，而这灵石颗粒是有意制造的，把一块下品灵石切成十份，便是灵石颗粒，不过切割过的灵石颗粒还需要特殊手段封存，否则时间一久，里面的灵石元气会逐步流失，变成废石。

　　当然，妖兽内丹也可以当做货币，三级妖兽内丹相当于一块下品灵石，四级妖兽内丹相当于十块下品灵石，如果觉得不值，可以去丹药店兑换，有时候，一枚上等的三级妖兽内丹说不定能换到两三块下品灵石。

　　“给！”

　　上次从叶尘哪里赚到三千块下品灵石，几乎是赵家好几个月的收益了，赵玉霜手里还是有点灵石的。

　　“玉霜，穿几块灵石一件的衣服太寒酸了，这件怎么样，我送你。”就在此时，从店外走进来一名四十多岁的中年，他径直来到店铺豪华衣架前，拿起了一件奢华的衣服。

　　掌柜见来了大客户，满脸笑容道：“好眼力，这件衣服的主材料是星域湖万米深处的百年灵丝，不但美观大方，而且水火不侵，不易磨损，普通的抱元境武者也无法一下子击破。”

　　赵玉霜皱起眉头，来人是星极境初期强者，年约五十多岁，长的骨骼粗大，身材矮了点，好几个月前就在追求她。

　　“掌柜，这件衣服要多少灵石。”

　　“您是大客户，给您打八折，八百块下品灵石。”这件衣服原价不过九百块下品灵石，打八折应该是七百二，但大客户就是用来宰的，掌柜岂会不明白这个道理。

　　“很便宜，我要了。”

　　赵玉霜咬了咬嘴唇，“多谢大人好意，不过玉霜不能接受。”

　　“为什么？”

　　“玉霜暂时没有嫁人的打算。”

　　“我追了你好几个月了，有哪个星极境强者能做到我这个程度，玉霜，你若是嫁给我，你们赵家每天也不用出去捕猎，我李涛虽然算不上顶级富有，但下品灵石多得是。”星域湖深不见底，而强大的妖兽一般在最深处，抱元境武者也就能潜下去万多米，星极境强者却可以潜入数万米深，随便猎杀一头六级或者七级妖兽，就能赚很多灵石，所以，在迷雾岛，星极境强者很少缺下品灵石，也就中品灵石有点紧缺，好在迷雾禁区不是不毛之地，迷雾岛上，湖底下，同样有不少灵脉，虽然供不应求，但总算能维持下来。

　　“抱歉，我先回去了。”

　　赵玉霜不敢得罪对方，低着头准备离开。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，我已经给了你面子，你不要面子，就不要怪我了。”拦在赵玉霜身前，粗壮中年面色不善。

　　迷雾岛规矩很乱，他也不怕有人和他争夺，毕竟一般强大的星极境强者都上了年纪，且早有了女人和孩子，他在外界是有女人和孩子，可陷入迷雾禁区十数年，早就想再娶一个。

　　“你想干什么。”

　　赵玉霜脸色变幻。

　　“想干什么，自然是让你乖乖跟我走。”

　　说话的同时，他伸手抓住赵玉霜的胳膊，强行拖到店铺外面，往自己的住宅掠去。

　　街道上，叶尘正准备离开迷雾岛，去查探一下迷雾岛四周的状况，看看有什么办法离开迷雾禁区。

　　“救命！”

　　隐隐的，他听到女人呼救声，很熟。

　　“是她！”

　　眉头一皱，叶尘循声掠去。

　　嗖！

　　数里路程不过是一瞬间。

　　看到赵玉霜被一名星极境初期强者携带着，叶尘不用想，也知道发生了什么事。

　　“迷雾岛还真够乱的。”

　　摇摇头，叶尘一巴掌挥出，隔空把对方拍回到地面。


第365章 坐镇迷雾船

　　“什么人？”

　　叶尘的隔空拍击蕴含一刚一柔两股力道，强行把赵玉霜和粗壮中年分开，当然，作用在赵玉霜身上的是柔力，至于粗壮中年，直接被刚力击的狼狈倒退，面带惊骇。

　　一步步走了过去，叶尘目光冷漠，吐出一个字，“滚！”

　　“你是谁，可知道我是泰长老的下属。”

　　粗壮中年十分忌惮叶尘的实力，他虽然是星极境初期强者，但能够随意把他拍回地面的起码是星极境中期强者，可一般的星极境中期强者也不可能在不伤人的情况下，强行分开两人，敢这么做的，绝对有压倒性的力量，所以，他唯有用后台威胁对方，希望叶尘可以知难而退。

　　“哼！”

　　不再废话，叶尘右手一挥，澎湃的真元流轰飞对方，然后亮出元老令牌，警告道：“下次再犯，要你的狗命。”

　　“你……，什么，元老令牌。”粗壮中年睁大眼睛，视线落在叶尘手中的元老令牌上。

　　在迷雾岛，处于顶端的是三大岛主，紧接着就是元老，其次才是长老，用长老去威胁元老，简直不知道死字怎么写，粗壮中年心中惶恐，生怕叶尘一怒杀他，听对方的意思不杀他，连忙道：“是，李涛马上滚。”

　　“怎么，不赔偿就想滚？”收起元老令牌，叶尘淡漠道。

　　“我赔一万块下品灵石，不，三万块下品灵石。”虽说他不缺下品灵石，可这是因为平时修炼不用下品灵石，下品灵石对他来说就是货币，除了中品灵石之外，他的全部身家有七八万块下品灵石，再加上作为星极境强者，随时都可以赚，所以，他才敢说下品灵石多得是。

　　叶尘道：“三万块不够，交出五万块下品灵石，你可以滚了。”

　　“五万块？好，我赔偿！”

　　李涛犹豫一番，忍痛取出五个大箱子，每个箱子中都装着一万块下品灵石，正好五万块。

　　待李涛离开，叶尘转头看向赵玉霜，“这里的下品灵石都是你的。”

　　“都是我的？”赵玉霜依旧处于震惊中，十几天不见，叶尘怎么就成为迷雾岛元老了？在她印象中，元老的地位是三人之下，千万人之上，掌握他们的生杀大权。

　　“你就是新任的元老？”

　　忍不住，赵玉霜小心翼翼的询问。

　　叶尘点点头，“此事说来话长，以后有时间再叙。”

　　说完，叶尘往城门口走去。

　　“难怪玉霜不急着嫁人，原来认识新任的元老。”

　　“好年轻的元老，即有权又有钱，嫁给他，一辈子都不用愁了。”

　　赵玉霜的朋友很羡慕。

　　……

　　距离迷雾岛数百里之外的半空中，一道人影悬浮在那里。

　　“感应球果然神奇，相距这么远都有着感应，不用怕迷失在浓雾中。”修长的手掌中是一枚光球，光球散发出黄色的光芒，另外，精神力注入光球，叶尘很容易感应到迷雾岛的方向。

　　“感应球与感应塔的联系距离为一千里，而感应塔在迷雾岛中央，到迷雾岛边缘差不多就有两百里，也就是说，我不能离开迷雾岛八百里远，否则感应球便会失效。”

　　“目前还没有到极限，继续前进。”

　　手托着感应球，叶尘深入浓雾。

　　六百里！

　　七百里！

　　七百五十里！

　　随着距离越来越远，感应球散发出来的颜色逐渐往红色发展，现在是淡淡的橘红色，是危险警告。

　　“差不多了！”

　　叶尘不再笔直飞掠，改为绕着迷雾岛掠动。

　　“咦，叶尘！”

　　大约行了三千多里，叶尘碰到元老中的唯一女性，刘玫刘元老。

　　“是刘元老，你怎么在这里。”叶尘打招呼道。

　　刘玫拂了拂流海，笑道：“和你一样，看看有什么办法离开迷雾禁区，我可不想在迷雾岛呆一辈子。”

　　“是这样！”

　　叶尘了然，刘玫从表面上看，也就三四十岁的模样，根据星极境两百岁的寿命计算，最多不超过七十岁，很有可能不到五十岁，远远没有逼近星极境强者的寿命大限，所以不太可能为了九曲逆灵草进入迷雾禁区，自然会想方设法离开这里。

　　“你有什么头绪没？”刘玫问道。

　　叶尘摇摇头，“迷雾禁区很古怪，不但限制了精神力的传递，而且在浓雾中，精神力无法锁定任何物体。”

　　按照直线飞掠，很容易离开迷雾禁区，比如，叶尘的灵魂力辐射距离是数十里，那么，只要在灵魂力感应中，锁定某一片区域，然后飞掠过去，继续释放灵魂力，继续直线飞掠，如此循环，就可以顺利离开，可迷雾禁区没那么简单，明明锁定住了某一小片区域，可到了那里，会发现产生了巨大的偏移，也就是说，你认为锁定住了，事实上，并没有锁定。

　　刘玫听明白了叶尘的意思，这个方法，她以前试验过，没有任何效果。

　　“看样子，不找到有效的办法，很可能一辈子呆在迷雾岛。”刘玫脸上露出苦笑。

　　“天地之间总有一线生机，会有办法的。”

　　叶尘不会那么容易放弃。

　　“恩，我先回去了，你继续。”

　　刘玫希望叶尘可以寻找到出去的方法，可潜意识中，不认为叶尘能做到，要知道她在迷雾禁区呆了五年了，什么办法都试验过，好几次甚至迷失在浓雾中，可依旧一点头绪都没有。

　　刘玫离开，叶尘眉头皱起。

　　如他所说，天地之间，总有一线生机，灵海境能够顺利出去，肯定符合了那方面条件。

　　“我的灵魂力仅被限制了一成，这是我的优势，一定会找到办法的。”

　　相比其他星极境强者，叶尘的能够出去的几率是他们的无数倍，办法肯定有。

　　临近黄昏，雾越来越浓了。

　　“原来以为能从第一重天惊艳天离开，但这迷雾禁区把惊艳天也给笼罩了进去，幸好我一见不对劲，立马停止移动，要不然很可能回不到迷雾岛。”

　　越是深入了解迷雾禁区，越是能感受到它的可怕，叶尘猜测，第二重天泰极天也在迷雾禁区的笼罩下，否则灵海境大能也不会对迷雾禁区相当忌讳，轻易不会进来。

　　“天快黑了，先回去吧！”

　　暂时找不到任何办法，叶尘不得不返回迷雾岛。

　　……

　　日子一天天过去，叶尘每天都会离开迷雾岛，寻找出去的方法。

　　这一日，有执事过来通报。

　　“明天要我去坐镇迷雾船？”叶尘说道。

　　“是的。”

　　前来通报的执事点点头。

　　“我知道了！”

　　迷雾船是叶尘初来迷雾岛看到的那艘大船，每次出去探索，都会选三名元老坐镇，这次轮到叶尘以及另外两名元老。

　　第二日，清晨，叶尘来到码头上。

　　“叶元老！”

　　过千米长的超级大船上，刘玫和另外一名上了年纪的陈元老站在甲板上，说话的是刘玫。

　　叶尘笑了笑，飞身掠了上去。

　　“还真巧。”

　　刘玫道：“是啊！迷雾船每个月出航一次，你是新来的，所以把你也排了进来。”

　　“是这样！”

　　陈元老这时道：“叶元老，坐镇迷雾船虽然没什么危险，但也不能大意，十数年前的一次出航中，整船人离奇消失，包括坐镇的三名元老，所以，我们要做好万全准备。”

　　“整船人消失？”

　　叶尘还是第一次听说。

　　刘玫凝重道：“没错，我刚来时听说过这件事，至今为止，迷雾禁区依旧是个迷，谁也不知道消失的人到哪里去了。”

　　人员到齐，迷雾船启程了。

　　迷雾船上的小型感应塔比普通感应球的感应范围更远，达到三千里左右，当然，安全距离一般在两千八百里，再远，就比较危险了。

　　哗啦啦！

　　湖水波涛汹涌，过千米长的迷雾船以每小时一百里的速度前进。

　　甲板上，叶尘拿出感应球，感应球已经失去和迷雾岛的联系。

　　“到一千五百里外了，还好迷雾船上有小型感应塔。”收起感应球，叶尘释放出灵魂力，观察四周的动静。

　　咕嘟！

　　隐隐约约中，叶尘听到异样的声音。

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　……

　　声音越来越急促，船上的人都听到了。

　　陈元老走了过来，“小心一点，是八级妖兽迷雾兽，这种妖兽外界并没有，而且，平常情况下，它不会出现在水面上，只有迷雾船出航时，才会尾随过来，发动猛烈攻击。”

　　“是被小型感应塔吸引过来的？”

　　叶尘询问。

　　“差不多！它上来了。”

　　轰隆！

　　陈元老话音刚落，一道大浪冲天而起，与此同时，浓浓的雾色中，出现一道庞然黑影，朝着迷雾船快速移动。

　　“找死！”

　　陈元老取出一把银光锏，重重击出。

　　砰！

　　湖面上狂风大作，冲击波肆意辐射。

　　叶尘双手平伸，制造出一堵真元墙把冲击波隔绝在外。

　　刘玫从船舱里走出，皱眉道：“每次出航，都会遭到迷雾兽的攻击，还真是麻烦。”

　　吼！

　　迷雾兽似乎受了伤，疯狂的绞动水流，迷雾船都受到强烈影响，船头掉转，摇晃不止。

　　“横山击！”

　　陈元老同样大吼一声，真元鼓动，双手持着银光锏竖劈而下。

　　浓雾剖开，众人瞧见了迷雾兽的真身，这是一头似牛非牛的巨大妖兽，头上有白色浓雾袅袅升腾，受陈元老全力一击，头上的一根角断裂开来，硬是被砸的倒飞出去。

　　“好强，这迷雾兽的战力起码在顶尖星极境强者级别，防御和星极境极限强者差不多，极难杀死。”


第366章 无敌的秘密，巨大漩涡

　　妖兽在灵活和反应上不及人类武者，可相对应的，妖兽的防御远超人类，再加上强盛的生命力，或许可以重伤星极境极限强者的一击，未必能让一头迷雾兽受同样重的伤。

　　“陈元老，要不要我们帮忙！”

　　叶尘看向对方。

　　陈元老笑道：“老夫虽然老了，但一头迷雾兽还应付得来，你们两个不要出手，我和它玩玩。”

　　陈元老兴致很高，也难怪，在迷雾岛他身为元老，不可能想切磋就切磋，就算切磋，也是点到为止，哪里有现在这么尽兴。

　　轰！

　　湖水分流，陈元老笔直的冲了出去，与迷雾兽交战在一起。

　　片刻！

　　衣衫染血的陈元老归来。

　　“不错，爽快，叶元老你不知道，对于坐镇迷雾船，可是我们期待的差事。”

　　叶尘道：“你就不怕我们也会离奇消失。”

　　“说实话，我倒想知道是什么东西让他们消失的。”陈元老满不在意。

　　刘玫点点头，“我同样很好奇。”

　　……

　　航行到两千五六百里时，迷雾船开始绕着迷雾岛做圆周运动，三万里迷雾禁区，他们能探索的也就中心处五六千里区域左右。

　　“迷雾兽还真多，才五天就碰到了七头！”望着不远处的巨大妖兽被分尸，叶尘收起长剑。

　　陈元老赞道：“厉害，难怪孙元老会在你手上吃亏。”

　　“我还差的远，遇到岛主，同样得逃。”叶尘心下一动，说起迷雾岛三位岛主的事情。

　　闻言，陈元老道：“其实三位岛主也没什么了不起，你知道他们为什么在战力上超越我们？”

　　“难道是武道意志方面？”

　　刘玫插话。

　　“不！”陈元老摇摇头，“论武道意志，我们都差不多，就算凝练了武魂雏形，也不可能强那么多，三位岛主之所以远超我们，是因为他们有上品宝器，一件上品攻击宝器，可以让他们的攻击力提升七八成以上，而中品宝器，最多提升三四成攻击力而已。”

　　“攻击力提升七八成？星极境强者能发挥出上品宝器的威能？”叶尘疑惑的问着。

　　陈元老解释道：“抛开下品宝器不谈，中品宝器和上品宝器都需要真元来激发威能，在抱元境的时候，因为体内的是真气，哪怕得到一件中品宝器，也最多提升三四成攻击力，抱元境武者的三四成攻击力，显然无法和星极境强者的三四成攻击力相比，而跨入星极境，就没有这方面问题了，不管是星极境强者，又或者灵海境大能，用的都是真元，所以，得到一件上品宝器，星极境强者可以激发出半数威能，直接提升七八成攻击力，同等级战斗中，简直是所向无敌，无坚不摧。”

　　叶尘点点头，的确，一方增幅三四成攻击力，另一方增幅七八成攻击力，这还怎么打，只要被打中一下，护体真元绝对会破碎。

　　“三位岛主都有哪些上品宝器，有没有上品防御宝器？”经过这些天的相处，叶尘和陈元老的关系还不错，不由问道。

　　“王副岛主有一双土属性的上品手套，崔副岛主是一把上品宝刀，至于岛主的上品宝器是一对雷属性铁锤，威能很强，还要在前两者之上，不过我倒不知道他们有没有上品防御宝器。”顿了一下，陈元老又道：“如果我猜得不错，三位岛主并没有想过要出去，至少在没有晋升到灵海境之前，不急着出去，上品宝器在真灵大陆是绝对的稀罕物，出去，就会面临灵海境大能的逼迫，毕竟很多灵海境大能都没有凑齐上品宝器，遇到更好的上品宝器，对手又是星极境强者的话，一定会出手抢夺。”

　　听陈元老这么一说，叶尘明白三位岛主为什么是星极境无敌了，上品攻击宝器能增幅七八成攻击力，可想而知，上品防御宝器也应该能增幅七八成的防御，两者叠加在一起，星极境强者中，还有谁能敌，除非对手也有上品宝器，否则，只能逃。

　　“还好，我没有上品宝器，要不然出去也有麻烦。”刘玫开玩笑道。

　　叶尘莞尔，同为星极境极限强者，没有谁不向往有上品宝器，哪怕平常时候不能动用，关键时刻，也是一个杀手锏。

　　夜色渐浓，浓浓的大雾伸手不见五指，唯有小型感应塔上的光球闪烁着光芒。

　　甲板上，轮班的抱元境武者时刻注意着感应塔，一旦出现橘红色光芒，便要往里面偏移，免得与迷雾岛失去联系。

　　哗哗哗！

　　湖水滔滔，出现一圈圈波纹。

　　不知是不是叶尘的错觉，迷雾船加速了。

　　要知道，迷雾禁区中没有风，迷雾船的速度也被设置成固定，所以，航行的速度只可能慢，不可能快。

　　“难道有谁改变了速度？”

　　叶尘皱起眉头。

　　随着时间的推移，错觉变成事实，迷雾船的确加速了，而且越来越快，从一小时一百里，增加到一百一十里，一百三十里，一百六十里，两百里。

　　“怎么回事？”

　　短短半个时辰，迷雾船的速度增幅到如此地步，这还是因为船体很大，不容易感觉到速度。

　　推开船舱门，叶尘来到甲板上。

　　灵魂力释放出去，叶尘注意到，湖水之上，有着一条条巨大的弧形轨迹，延绵不知多少里。

　　“这是？”叶尘捏了捏下巴，旋即，似乎想到了什么，“是漩涡，巨大无比的漩涡。”

　　漩涡足够大的话，旋臂会延绵到很远的位置，根据湖水上旋臂的粗度，叶尘初步估计，前方的漩涡，直径至少是三十里，三十里大的漩涡，那根本是一个吞噬黑洞，任何靠近的物体，都会被吞噬进去，所产生的吞噬气劲，也会把空中的物体给吸入。

　　“快掉转船头。”叶尘厉喝道。

　　掌舵的是位抱元境武者，他没有叶尘这般恐怖的灵魂力，何况，平时从来没遇到过这种情况，不明所以，只是见到叶尘冷冰冰的瞳孔，下意识的往内部转动方向盘。

　　船体很大，一时间想要改变方向不是那么容易的事情，而且，整个迷雾船好像有点不受控制，被拖着往前走。

　　“叶元老，改不了方向。”

　　“你继续掌舵。”当机立断，叶尘飞身掠起，来到迷雾船右方的半空中。

　　双掌蕴含真元，他缓缓推出。

　　吱嘎！

　　船头渐渐掉转，发出不堪重负的声音。

　　这时，陈元老和刘玫走了出来。

　　“叶元老，发生什么事了！”陈元老问道。

　　叶尘道：“前方有一个大漩涡，迷雾船正朝着那里前进。”

　　“什么？”

　　两人大骇。

　　“我们三人联手改变迷雾船的方向，希望可以远离漩涡的波及范围。”失去迷雾船，他们能否回迷雾岛还是个未知数，每年都有不少星极境强者困死在迷雾中，他们当年也是碰巧来到迷雾岛。

　　三人联手，效果好上许多，一人负责催发真元，保护船体，一人负责破开水流，引导方向，一人则施加力道在迷雾船上。

　　轰隆！

　　突兀的——

　　船体不受控制的横向滑行。

　　在迷雾船右方数里外，一个巨大的漩涡缓缓成形，从一里大小变成两里，三里，五里……

　　几乎是一次呼吸一次变化！

　　“不好，又产生了一个漩涡。”

　　叶尘双臂发力，一圈一转，整艘迷雾船腾空而起，然后运转真元，抵抗漩涡中产生的隔空吸力。

　　三人一船，便好像黑洞旁的三个小苍蝇，竭力拍打翅膀。

　　可惜，漩涡越来越大，不一会功夫，直接膨胀到三四十里大小，里面黑洞洞一片，深不见底，而三人一船，就在漩涡的上空。

　　“叶元老，抛弃迷雾船，直接逃走。”

　　吸力越来越强，陈元老放弃拖回迷雾船的打算。

　　无奈之下，叶尘点点头，这迷雾禁区的漩涡，恐怖无比，所产生的吸力，能够把顶尖的星极境强者吸进去，三人实力虽强，但时间长了，依旧会被吸入，想逃都逃不了。

　　正要松开迷雾船，漩涡中突兀冲上来一团白色的雾气龙卷风，龙卷风直接把三人一船裹了进去。

　　呼呼呼呼……

　　强烈的旋转力使叶尘失去了控制，身不由己的绕着龙卷风风眼旋转。

　　“这雾气龙卷风不是普通的龙卷风，居然是纯粹的元气形成。”纯粹的元气本就强大无比，形成直径数十里大的龙卷风，简直所向披靡，除非有谁能一击打破它。

　　眼下，叶尘自然没有这个实力。

　　也许是一瞬间，也许是很久，三人与外界彻底失去联系，迷雾船上的小型感应塔也彻底熄灭，摇摇欲坠。

　　“托这两人的福，总算知道十几年前的迷雾船和三位元老是怎么消失的了。”叶尘苦笑一声，这次，他的灵魂力直接被限制了九成，精神力简直辐射不出去，真元也被压制在体内，整个人随波逐流，陷入黑暗中的黑暗。

　　“恩，迷雾船出状况了！”迷雾岛，迷雾宫殿，黑袍老者注意到感应塔闪起橘红色的光芒，那是迷雾船小型感应塔出状况的征兆。


第367章 生死一刻

　　轰隆！

　　整个迷雾船摔得粉碎，不少抱元境武者口角溢血，显然被震伤了。

　　“这是哪里？”

　　众人抬起头，四下环顾，发现所处的地方是一片废墟，废墟中昏暗一片，视线距离不超过五十米，好在精神力并没有被限制，可以探索到十数里外的情景。

　　“难道我们到了湖底下？”刘玫惊异的看向叶尘和陈元老。

　　陈元老沉吟道：“星域湖深不可测，我们或许距离湖面有数万甚至十数万米，叶元老，你怎么看！”

　　“暂时还不清楚，不过，小心为上。”不知为何，叶尘感觉很压抑，好像有什么异常危险的事情将要发生，呼吸渐渐沉重。

　　叶尘的语气让刘玫和陈元老也凝重起来，他们中，以叶尘实力最高，最具发话权。

　　“现在我们该怎么办？”

　　刘玫问道。

　　叶尘道：“先把这里探查清楚再说。”

　　陈元老点点头，高声道：“各位，跟我们来。”

　　“快跟上去！”

　　“有三大元老带领，我们会安全许多。”

　　迷雾船十分巨大，上面一共有三十多名星极境强者，数百名抱元境武者，这群人听到陈元老的声音，心下稍稍安定，有三位星极境极限强者在，只要不出现九级妖兽，基本上很安全。

　　数百人分成三个阵营，第一个阵营为叶尘三人，第二个阵营是三十多名星极境强者，第三个阵营是数百名抱元境武者，在叶尘的指挥下，抱元境分成十多批，每批二十人，井然有序的朝着前方移动。

　　废墟很荒凉，地上冒着腾腾白烟，好似下方酝酿着一座大火山，白烟是冲上来的水蒸气。

　　“前面是一片石林，每块岩石都像一座山，一座陡峭的山。”陈元老大吃一惊，精神力感应中，前方七八里外，有着一块块巨大的岩石，这些岩石宽三四百米，高上千米，散发出淡淡的灰色光晕，好似自身会发光，显得格外壮观震撼。

　　叶尘的灵魂力辐射范围是陈元老的几倍，早在之前他就知道了，只是，他感觉石林很危险，异常的危险，所以才没说。

　　“要不要进去探查。”刘玫和陈元老望向叶尘。

　　叶尘想了想，说道：“这片石林不简单，最好先不进去，把其它地方探查完再说。”

　　“也好，那我们绕过这片石林吧！”

　　一行人浩浩荡荡的往左侧移动。

　　石林的面积太大，延绵不知多少里，数个时辰后，叶尘发现，根本看不到尽头，谈何绕路。

　　哇哇哇！

　　就在此时，一阵似放大了无数倍的婴儿啼叫声响起，在这荒凉的区域，显得如此诡异，毛骨悚然。

　　“吓我一跳，是迷雾兽！”陈元老先是一惊，旋即露出笑容，迷雾兽虽然强大，但也只是对星极境极限强者以下，他们三人，随便一人都能对付两头以上的迷雾兽，尤其是叶尘，攻击力最高，一人对付三四头迷雾兽都没什么问题，何惧之有。

　　只是下一刻，陈元老呆住了。

　　无数婴儿啼叫声响起，连绵不绝，嘈杂不堪，初步估计，是数十头乃至上百头迷雾兽在吼叫。

　　“这么多迷雾兽，不好，快逃。”叶尘最先反应过来，声音在真元的包裹下，灌入后方众人的耳中。

　　“逃！”

　　没有任何念想，所有人近乎绝望的飞掠。

　　十头左右迷雾兽，叶尘三人还能扛一扛，慢慢磨死它们，二十头迷雾兽，他们就必须跑路了，而眼下，迷雾兽的数量绝对过百，随便发动一轮攻击，就能让他们全军覆没。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶尘三人的速度最快，眨眼飚射出去数里远，其他人被远远甩在后面，一个个恨不得多长条腿，疯狂逃逸。

　　石林边缘位置，一头头巨大的似牛非牛妖兽腾空而起，双角之间，冒着浓浓白雾，一眼望去，密密麻麻一片，数量何止一两百，起码在五百以上，居中还有五头缭绕着雾气的迷雾兽，明显比普通迷雾兽强大。

　　“呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……

　　带着尖锐的音爆，五百多头迷雾兽双眼猩红，极速追向叶尘等人，那厚实的皮甲，与空气摩擦发出火光。

　　几次呼吸，迷雾兽距离后面之人不足三里远。

　　前方的迷雾兽速度微降，嘴巴鼓动，下一刻，一道道炽白色的光柱冲出，划破虚空。

　　“啊！”

　　一轮攻击！

　　数百名抱元境武者无一幸存，三十多名星极境强者死伤大半，唯有几个反应最快，逃的最前的星极境强者没有受伤。

　　但这只是迷雾兽的一轮攻击而已。

　　“太恐怖了，难道我们要命丧此地。”

　　跑在前面的星极境强者面色惨白，嘴唇哆嗦。

　　叶尘时刻关注着后方的情况，见到迷雾兽的数量还要超过自己的想象，不由苦笑一声，五百多头迷雾兽，别说他了，就算星极境无敌强者过来，都要被轰成飞灰。

　　陈元老和刘玫的感应范围没有叶尘远，以为迷雾兽的数量是一百多，但也足够惊恐了，某一种程度上来说，五百多头迷雾兽和一百多头迷雾兽没什么区别，一轮攻击便能要他们的命。

　　“还好，迷雾兽的速度没我们快。”

　　刘玫庆幸道。

　　“啊！”

　　几声惨叫传来，除了叶尘三人，其他人尽数死亡。

　　“加快速度，把迷雾兽甩掉。”

　　叶尘全力催动分身化影轻功，身体虚幻迷离。

　　“对，不甩掉它们，我们只能徒劳的逃跑。”

　　陈元老点点头，真元迸发，在背后喷出银色的光痕，刘玫的速度比陈元老还要快上一丝，身体一闪一烁间，好似有七八个人影在飞掠，几乎不比叶尘慢多少。

　　片刻时间过去，叶尘已经感应不到迷雾兽的存在。

　　“好险，这块地方居然是迷雾兽的老巢！”陈元老重重喘了口气息，额头上泛起冷汗。

　　“现在还不能停，迷雾兽仅被我们甩出去四五十里远而已。”

　　叶尘说道。

　　“恩，继续前进！”

　　三人速度不减，仿佛三道微弱的流光。

　　哇哇哇哇哇哇哇哇……

　　还不待他们松下一口气，前方突兀的响起迷雾兽的吼叫声，数量虽然比不上后面的迷雾兽，但也有数十头。

　　前有狼后有虎！

　　三人几乎陷入绝境！

　　“冲过去！”

　　叶尘厉喝一声，青木剑出现在手上。

　　“只要不被五道攻击同时命中，我们就有活命的希望，冲！”

　　陈元老和刘玫同样取出武器，一脸杀气。

　　数十里距离不过十几次呼吸！

　　三人与数十头迷雾兽相距不到数里。

　　轰轰轰轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　迷雾兽鼓动嘴巴，纷纷喷出炽白色的光柱。

　　卡擦！

　　数十道光柱交织纵横，速度快如闪电，叶尘轻功再高，也难以尽数闪避，被三道光柱命中，护体真元破破烂烂，速度陡降，刘玫的轻功不逊色叶尘，也是被三道光柱命中，至于陈元老被四道光柱命中，嘴角泌出了鲜血。

　　“我来限制他们的举动，你们尽量杀穿一条道路！”叶尘高举青木剑，挥出青莲剑法第七式青莲漫空，虚空被定住，一片片青莲蔓延开来，化作剑气斩杀在迷雾兽身上。

　　嗤嗤……

　　剑气上蕴含可怕的剑意，切破了迷雾兽的防御，可惜这点伤势对迷雾兽来说，不过是毛毛雨，不值一提，唯一让它们愤怒的是，在剑招笼罩范围内，他们的举动缓慢了起来。

　　“横山击！”

　　陈元老手持银光锏，一锏击出，拦在前面的两头迷雾兽喷血倒飞。

　　“风之鞭法！”

　　啪啪数声，长长的黑色细影闪过，至少有五六头迷雾兽被抽飞出去，论效果，比陈元老好了数倍，当然，攻击力要差了许多，刘玫这招重在抽飞对方，不讲究杀敌。

　　“青莲开山！”

　　两人之间，一道数百米长的剑芒从天而降，把虚空切割出一片黑痕，斩杀在众多迷雾兽中央。

　　噗嗤！

　　一头迷雾兽分尸，数头迷雾兽受伤，更多的被剑芒余波弹飞。

　　“冲过去！”

　　叶尘大喝。

　　这一刻，三人的速度爆发到极限，从迷雾兽中央的空白区域迅速穿过，眼看就要逃过一劫。

　　哇！

　　更加嘹亮的吼叫声响起，迷雾兽后方，三人前方，一头浑身缭绕着雾气的庞大迷雾兽突兀出现，它张开嘴巴，一道炽白中泛着紫色的光柱暴冲而起，把三人笼罩在内。

　　“避不开了，青莲夺华！”

　　叶尘举剑封挡，剑刃上汇聚着一朵数米大小的青莲，他不敢让青莲变大，变大意味着防御力分散，恐怕挡不住这一击。

　　轰隆！

　　虚空震荡，光柱几乎让时间静止了，旋即吧三人淹没在其中。

　　噗！噗！

　　陈元老和刘玫吐血倒退，滑行了十数里远，重新回到众多迷雾兽前方，叶尘紧随其后，保持着举剑封挡的姿态。

　　“糟了，这头迷雾兽的实力远超普通迷雾兽，单对单，恐怕只有星极境无敌强者可以抗衡。”陈元老苦涩一笑。

　　青莲破碎，叶尘毫发无伤，不过眼前的局面实在太糟糕了，前路被截断，后方还有五百多头迷雾兽追上来，没有意外的话，他们难逃一死，怎么也想不到，迷雾禁区底下，会有这样的险地。


第368章 地底下的突破

　　就在几人杀穿一条道路，又被逼了回来的时候，后方的迷雾兽终于追到数十里外，婴儿啼叫的声音响彻诺大的空间，让陈元老和刘玫心中产生了丝丝阴影，倒是叶尘面无表情，眼神冷峻。

　　越是危险的时候，越是需要冷静！

　　一切负面情绪，尽数斩杀，不使其动摇意志。

　　剑客，在攻击力上极端，意志上同样极端，想要让剑客的意志崩溃，单单靠死亡来威胁是不可能的。

　　“我们怎么办？”刘玫急切道。

　　叶尘扫视了一下四周，“从其它方向逃跑，有可能会遇上更多的迷雾兽，上方更不可能，这里没有天空，所以，只剩下地底这一条路。”

　　“地底？”

　　“没错，迷雾兽体型庞大，在地底穿梭的速度会很慢，只要逃到足够深的位置，就安全了。”

　　地底不比空中，首先精神力会被无穷无尽的岩石抵消大部分，其次，在地底无意义的穿梭，消耗的能量十分多，明显无法持久，所以，三人只要逃进地底，生存的可能性还是很高的。

　　没有任何犹豫，三人俯冲而下，朝着地底射去。

　　嗤嗤哧嗤嗤……

　　迷雾兽自然不会让叶尘三人离开，炽白色的光柱一束束，一条条，交织成死亡之网，射到哪里，哪里的地面出现一个大坑，深达数百米，擦过护体真元，护体真元急剧扭曲。

　　砰！

　　同时被四道光柱命中，叶尘七窍流血，身体翻滚着抛飞，刘玫以及陈元老则差点身死，狼狈不堪。

　　“快下去。”

　　距离地面不到数百米，叶尘身影爆裂，无数影子四处弥漫，仿佛洪流，在影子的遮蔽下，三人身形一闪而逝，钻入地底。

　　轰隆隆！

　　第二轮攻击到达，地面坑坑洼洼，几乎被掀掉了厚厚的一层，强劲的震动波辐射到地底深处，再次让三人受了点轻伤。

　　“跟着我。”

　　青莲真元的穿透力远超其它真元，好似一柄锋利无匹的剑，拦阻在前面的泥土迅速被刺穿，提供了一条畅通无阻的通道，反观陈元老和刘玫，速度比叶尘慢了不止一筹。

　　两人明显看出青莲真元的优势，眼睛一亮，紧跟在他身后。

　　数百米！

　　数千米！

　　上万米！

　　三人在地底的穿梭速度虽然连音速都达不到，但几十次呼吸后，也已经深入上万米。

　　嗡！

　　一波波震动传来，迷雾兽冲入地底了，包括之前追杀叶尘的五百多头迷雾兽。

　　震动很分散，显然，迷雾兽并不是聚集在一起追杀，而是三五个一批，分成上百批追踪。

　　形势不容乐观。

　　“泥土太严密了，不能继续往下。”穿梭到一万两千多米深时，叶尘每前进数十米，体内真元的消耗相当于平常状态下的数十倍，继续往下，还不知道有多大的压力，要知道在水中，星极境强者也最多潜入数万米深而已，星极境极限强者，最多深入十多万米深，而地底下的压力，比水中的压力高了何止十倍，此时此刻，已是三人的极限。

　　“先寻找一块安全之地休息一下。”

　　刘玫提议道。

　　叶尘点点头，眼下只有如此了。

　　不再直线下潜，三人改为横向移动，至于留下的痕迹，早就被沉重的地底压力填平，不留一丝痕迹。

　　突兀的——

　　一股精神力波动从三人身上扫过。

　　“不好，被发现了！”叶尘眉头一皱。

　　妖兽和人类武者一样，到了一定层次，都有着使用精神力扫描的技巧，只不过相比人类，妖兽的技巧要弱了许多，更容易被发现。

　　轰轰！

　　地底岩石崩碎，五头迷雾兽冲了过来，并发出一阵阵尖锐的吼叫，极速传向四面八方。

　　“杀！”

　　眼前的迷雾兽并不可怕，可怕的是被其它迷雾兽包围，叶尘鼓动真元，艰难的挥出一剑。

　　卡啦啦！

　　地底下出现一条剑形裂缝，轰在为首的迷雾兽身上。

　　只是这一剑，仅仅让对方重伤而已，地底下，攻击力被抵消的太厉害，距离越远，威力越弱，这五头迷雾兽距离三人数百米，威力却被抵消了三成之多，无法一击必杀。

　　“看我的！”

　　陈元老手持银光锏，锏身旋转，一道锥形光芒爆射而出，刺穿了为首迷雾兽的身体。

　　“缚！”

　　相比叶尘和陈元老，刘玫因为使用的是鞭法，攻击力几乎忽略不计，不过辅助作用十分大，只见她抖动长鞭，鞭子好似毒蛇一样，快速游走，迅速绑住一头迷雾兽。

　　抓住机会，叶尘施展出穿透力最强的青莲聚，一朵拳头大小的青莲洞穿了被缚住的迷雾兽额头。

　　五头迷雾兽，一瞬间死了两头。

　　嗡嗡嗡……

　　震动声传来，其它迷雾兽接到讯息了。

　　“给我死！”

　　到此关键时刻，叶尘没有任何保留实力的想法，一剑出，剑光暴涨，周边的泥土被切割的酥软，青色的剑光开辟出一条通道，把剩下来的三头迷雾兽吞噬进去。

　　鲜血四溅，三头迷雾兽尽皆死亡。

　　“好厉害，这是什么剑招？”

　　陈元老看出这一招的厉害，剑光威力由强转弱，由衰转盛，数百米距离仿佛被忽视了。

　　“快逃！”

　　地底下，叶尘的精神力辐射范围大概是三四里，想来迷雾兽不会比他强，另外，叶尘的灵魂力可以辐射出去二三十里，这是他的优势，也不容易被发现，此时不逃，被包围住就麻烦了。

　　大约穿梭了数里路程，第二次危机降临，一股十分强横的精神力扫过三人，紧接着，一道炽白中泛着紫色的光柱冲击过来。

　　噗！

　　三人口吐鲜血，护体真元尽皆破碎。

　　“是迷雾兽头目。”

　　陈元老目光阴沉。

　　叶尘道：“不急，它距离我们有两里多，光柱的威力没那么大，我们只管逃好了，它应该追不上。”

　　如叶尘所料，迷雾兽的体型太庞大，速度下降的更多，单论速度，比三人中任何一人都要慢了一倍。

　　几个时辰过去，再也没有精神力扫描到这里。

　　“终于安全了！”

　　刘玫吐出一口浊气，只觉体内空空荡荡，真元的补充速度赶不上消耗速度，再拖延一会儿，谁也不知道会发生什么。

　　叶尘道：“我们各自开辟一个小型空洞，恢复真元。”

　　“好的。”

　　两人点点头。

　　在地底一万多米深处开辟空洞不是那么容易的，空洞越大，崩溃的速度越快，上方的压力强的离谱。

　　最终，叶尘也就开辟了一个可以容身的空洞，长宽不足一米，刚好盘坐在里面。

　　“必须尽快突破到星极境后期，有了星极境后期修为，我的战力基本上相当于星极境无敌强者，不再那么狼狈。”

　　叶尘目前的修为是星极境中期巅峰，战力在星极境极限强者中数一数二，任何一方面突破，都难能可贵，但相比而言，修为突破更容易，剑意和意境上的突破太难了，功法上的突破更难，也不知道什么时候才能进入青莲剑诀第十四重，如果突破至第十四重，战力绝对十分强横。

　　双手各自握着一块中品灵石，叶尘陷入修炼状态中。

　　时间一点一滴的过去，迷雾兽还在四处搜查，偶尔会有那么一两批迷雾兽接近到数里外，可地底太大，受到的局限也大，失之毫厘谬以千里，让叶尘三人有了休息的空闲。

　　……

　　嗡！

　　不知过去几天，一阵波动幅散开来。

　　“是叶元老，他突破了？”旁边的陈元老和刘玫惊了一跳，叶尘的实力本就强大，再次突破，那不是更强大了。

　　也许是强大的压力激发了叶尘深处的潜力，此刻，叶尘的确突破了，修为一举冲入星极境后期，真元质量和总量提升了三成，可以说，单论基础实力，星极境中，很少有谁能企及。

　　突破时所产生的波动辐射范围很广，附近一批迷雾兽察觉到这边的动静，吼叫着冲了过来。

　　叶尘睁开双眼，“来的正好！”

　　地底下，迷雾兽的数量优势被限制了许多，如果在地面之上，叶尘能做的也就是逃跑，根本不敢硬抗。

　　轰隆！

　　空洞崩溃，叶尘站了起来，右手拔出青木剑，一剑斩了出去。

　　噗嗤！

　　泥土一瞬间粉碎成沙，剑芒暴涨，仿佛一轮弯月，从这批迷雾兽身上一扫而过。

　　鲜血溅射，四头迷雾兽分尸。

　　“一剑秒四头迷雾兽，这是星极境无敌的实力。”刘玫张大嘴巴，震惊无比。

　　陈元老同样很震撼，要知道，叶尘身上没有上品宝器，却有着星极境无敌的实力，这代表着什么，他很清楚。

　　哇！

　　五头迷雾兽死了四头，还剩下一头受了点轻伤，这头迷雾兽不是普通的迷雾兽，是迷雾兽头目。

　　它愤怒的咆哮一声，张口喷出泛紫的炽白色光柱。

　　锵！

　　火星四溅，融化了附近的泥土，叶尘持着剑倒退，轻易抵挡住迷雾兽的全力一击。

　　“死！”

　　止住退势，叶尘双手握剑，再次挥出一剑。

　　这一剑直接扎穿了数百米深的地底，一束剑光爆射而出，斩断了迷雾兽头目的半边身体。


第369章 九曲逆灵草

　　迷雾兽头目临死之际，身上烟雾缭绕，凶猛爆开，一块块碎肉击穿了地底深处，辐射到十数里之外，旋即，这些碎肉不断往外喷吐出白色的浓雾，随着浓雾吐出，碎肉的体积越来越小，直至消失。

　　“这雾气不简单，居然能缓慢渗透地底岩石。”叶尘催动灵魂力，立刻发现雾气的不同寻常。

　　轰隆隆！

　　叶尘话音刚落，地底下的所有迷雾兽集体出动，疯狂的向叶尘这边赶来，那般声势，好像地壳在翻滚。

　　陈元老和刘玫大惊，怎么可能，叶尘和迷雾兽头目的战斗动静虽然不小，但最多吸引附近的迷雾兽而已，怎么可能所有的迷雾兽集体出动，仿佛知道他们在哪里。

　　“难道是这些雾气？”

　　刘玫惊疑不定。

　　“事不宜迟，先离开此地。”

　　青莲真元切开泥石，叶尘带领两人朝南边突破。

　　南边的迷雾兽相对少一些，但数目也在五十头以上，这些迷雾兽五个一批，相互间保持着数百米的距离。

　　“杀！”

　　跨入星极境后期，叶尘的战力大增，随手一剑，都有着无坚不摧的威力，除了迷雾兽头目，基本上没有一合之敌。

　　刘玫则在一旁辅助，风之鞭法施展开来，鞭影如蛇，捆缚住一头又一头的迷雾兽，让它们无法汇聚在一起，形不成联合之势，而陈元老在攻击力上虽然不如叶尘，但对付一些漏网之鱼还是很有效果的，就这样，三人分工明确，硬生生杀出一条道路。

　　“我们要不要上去？”

　　逃出迷雾兽的包围圈，陈元老真元传音给叶尘。

　　叶尘摇摇头，“不急，此刻上去看似神不知鬼不觉，只是上面的情况未必很好，还是先把地底下的迷雾兽猎杀到一定数量再上去不迟。”

　　“猎杀迷雾兽？”刘玫很是吃惊。

　　“地底下，精神力辐射范围有限，迷雾兽想要包围住我们很难，而我们完全可以打一枪换一个地方。”

　　闻言，刘玫和陈元老恍然大悟，旋即相视苦笑，他们还在执着于如何逃跑，叶尘已经想到根本的解决办法，看来，拥有什么级别的实力，看待问题的方向也是不同的。

　　猎杀迷雾兽，也要有一定的本钱，叶尘的本钱就是灵魂力，辐射范围是迷雾兽的十倍左右，这是他掌握主动的利器。

　　“咦，这片区域居然有三批迷雾兽聚拢在一起。”

　　叶尘脸上闪过笑容，青木剑当空一划，一朵巨大的青莲绽放开来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　下一刻！

　　密密麻麻的青色剑气从叶尘身上迸发，好似刺猬喷出满身的刺，给予前方敌人致命的攻击。

　　没有任何还手之力，三批迷雾兽淹没在剑气洪流中，千疮百孔。

　　“走！”

　　一击杀敌，叶尘立马更换地点。

　　……

　　如法炮制，三天时间内，叶尘一共斩杀了四百多头迷雾兽，其中包括三头迷雾兽头目。

　　“现在可以上去了！”

　　青木剑入鞘，叶尘脚下轻轻一踩泥石，身体暴冲直上。

　　卡擦！

　　地面破开，三人出现在半空中。

　　“叶元老，要不我们去石林看看，反正暂时也不知道有什么办法出去。”陈元老提议道。

　　叶尘点点头，石林中不排除会有大量的迷雾兽，可相比之前，叶尘的战力进步良多，堪称星极境无敌，单对单，甚至一挑十，都无畏惧，再不济，也可以从地底下逃脱，所以，去石林一探也没什么大不了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人展开轻功，往石林方向掠去。

　　石林究竟有多大，叶尘并不清楚，里面每一块岩石，都仿佛高山，通体泛着灰色的光晕。

　　三人无声无息的进入石林区域。

　　“不要释放精神力。”叶尘真元传音道。

　　刘玫颔首，“不错，精神力扫描会引起迷雾兽的注意。”

　　一块块高山般的岩石往后倒退，三人并没有发现任何迷雾兽的踪迹，心下不由轻松许多。

　　一头两头迷雾兽他们不怕，怕的是数以百计的迷雾兽群，别说星极境无敌强者了，就算是三四个星极境无敌强者也无法抵挡数以百计的攻击，瞬间就会被轰成飞灰。

　　大约一个时辰过去，三人来到石林深处。

　　“咦，是灵草！”

　　陈元老目光一凝，在一块不容易察觉的角落处，发现了一株叶子为蜡白色，花朵为青色的灵草，这株灵草约有巴掌大小，根茎上的细小管道清晰可见，如人体经脉。

　　“炼筋花，这里居然有炼筋花，拍卖会上，一株炼筋花起码能卖出五千块中品灵石的高价，若是能与其他珍贵材料炼制成炼筋丹，三万块中品灵石都不嫌多，有价无市。”

　　刘玫惊呼出声。

　　叶尘动容，炼筋花他不太清楚，炼筋丹却有所听说，人体经脉十分重要，且较为脆弱，经脉不通畅，战力无法发挥到巅峰，经脉损伤断裂，那对于武者来说，简直是灾难性的伤势，很难修复，而一枚炼筋丹，不但可以在短时间内让断裂的经脉弥合，更能够强化经脉，让经脉的坚韧度达到一个十分恐怖的地步，轻易不受损伤。

　　“哈哈，老夫就不客气了。”陈元老第一个发现炼筋花，手一招，炼筋花脱土飞出，落在他的手上。

　　叶尘淡淡道：“接下来的宝物灵草会有很多，有必要立下一个规矩，这个规矩是，谁先发现的宝物，宝物便归他所有，你们认为如何。”

　　“呵呵，我没意见。”刘玫同意。

　　陈元老自然也没意见，论实力，叶尘最强，这个规矩明显对他和刘玫有利，否则叶尘狠下心来抢夺，他们只能逃。

　　记住炼筋花的模样，叶尘悄然释放出灵魂力，朝着四面八方蔓延。

　　灵魂力高于精神力，很难察觉，在地底，叶尘就是靠着灵魂力占据主动，猎杀了大量的迷雾兽。

　　不一会儿功夫。

　　叶尘发现了两株炼筋花，朝着生长地点迅速掠去。

　　“啧啧，叶元老的运气真好。”

　　陈元老只以为叶尘眼力好，没有想到他是靠灵魂力发现炼筋花的。

　　对此，叶尘也不辩解。

　　……

　　炼筋花，三枝四叶草，七星蓝……

　　石林蕴含的灵草相当之多，短短半天时间，三人各自得到三四种，其中价值最低的也有一千块中品灵石，价值高的要数七星蓝，这是炼制地星丹的主材料。

　　地星丹可以提升星极境初期强者的真元总量，对星极境中期和后期强者也有一定作用，数量足够多的话，从星极境后期提升到后期巅峰，不需要花费多长时间。

　　一株七星蓝，大致可以炼出数十颗地星丹。

　　没有灵魂力，陈元老和刘玫收获的灵草连叶尘的三成都不到，这还是叶尘有所收敛，刻意留了些残羹剩饭给他们。

　　“恩！这是什么灵草，上面有纯净的灵魂气息。”

　　叶尘瞳孔一缩，灵魂是一个人的根本，身体上受了点伤可以治疗好，灵魂受了伤，那是毁灭性的伤害，所以，蕴含灵魂气息的灵草，不用想，也是顶尖的灵草。

　　嗖！

　　身体如一缕黑烟，眨眼即逝。

　　刘玫诧异道：“难道他发现了什么？”石林中没有迷雾兽的踪迹，三人早在几个时辰就开始动用精神力，大幅度扫描，此刻见叶尘不打招呼的掠了出去，以为他的精神力扫描到什么宝物。

　　“我们也过去。”

　　陈元老道。

　　石林深处有一块高十米，宽十米的平整岩石，岩石上，两株一尺高的晶莹灵草生长在上面，灵草茎杆弯弯曲曲，细细观察，可以发现一共弯曲了九下，茎杆顶端长有六片叶子，晶莹中泛着黑色，在叶子的簇拥下，一团似果非果，似花非花的物体托在上面，表体由一颗颗米粒大小的颗粒组成，缭绕着淡彩色的气息。

　　“这是九曲逆灵草，天啊！它真的存在。”如果不是叶尘就站在九曲逆灵草旁边，陈元老恨不得冲上去抢夺。

　　“九曲逆灵草？可否解释一下。”

　　叶尘侧过头，看向两人。

　　陈元老道：“九曲逆灵草世所罕见，直接吞服下去，可以增加九年寿命，且能壮大人体的本源——灵魂，增加寿命也就算了，壮大灵魂，这可是灵海境大能都梦寐以求的，要知道灵魂越强大，所能承载的意志越强，换句话说，灵魂够强的话，武魂的潜力就足够强，除此之外，想要提升武魂的威能，非常困难，而灵魂强大的作用，往后越来越重要，比修为更加重要。”

　　“原来如此，灵魂和意志的关系如我所猜测的那样。”叶尘早就察觉到灵魂和意志的关系不一般，现在听陈元老一说，心中有了一个直观的感受，分外清晰。

　　没有任何犹豫，叶尘直接把一整块岩石和九曲逆灵草都搬进自己的中品储物灵戒中，中品储物灵戒比下品储物灵戒大了十倍，刚刚好能容纳十米见方的岩石。

　　陈元老脸上露出艳羡的神色，他距离寿命大限早得很，但没有谁见到九曲逆灵草会不动心，他同样不例外。


第370章 十一座王者意志雕像

　　石林无边无际，仿佛没有尽头。

　　三人在里面探查了数天，除了得到一些灵草之外，一无所获。

　　高达千米的岩石中部，有着三个相距数十米的山洞，山洞是叶尘三人开辟出来的，宽数米，深数十米。

　　居中的山洞内，叶尘盘坐在地上，他的手上是一片天魔花花瓣。

　　“身体已经强化到一个极致，继续强化的效果很微弱，以后只能用作疗伤了。”

　　叶尘虽然不主修炼体功法，但经过天魔花药力的淬炼，身体强度在星极境层次中绝对是数一数二的存在，同等级战斗中，想要伤他已经不是那么容易的事情。

　　收起天魔花花瓣，叶尘把注意力放在储物灵戒中的九曲逆灵草上，想了想，他从上面撕下一片叶子。

　　叶子一指长短，晶莹中泛着黑色，好似一块美玉。

　　把叶片含进嘴里，叶尘见没什么异样，便嚼碎了吞服下去。

　　一股清凉的气息蔓延开来，渗透到四肢百骸，肉体深处，随即，若有若无的淡彩色波动直接升华，冲入眉心魂海中。

　　魂海波涛汹涌，悄然上涨了不少，此时此刻，叶尘明显感觉到灵魂力增加了一些，脑海一片清明。

　　“果然，这九曲逆灵草有着壮大灵魂的功效，却不知道整株吞服下去，会有多大作用。”

　　一念及此，叶尘并不多做犹豫，取出那株被撕了一片叶子的九曲逆灵草，整株服用到肚子里。

　　更多的清凉气息散至四肢百骸，淡彩色的波动仿佛一汪清泉，直冲魂海，掀起的浪涛，高达百丈。

　　轰！

　　眉心鼓胀，好似一枚金刚珠，叶尘陷入到深层次的状态中。

　　魂海是灵魂的起源，魂海有多深多大，代表着灵魂有多强，一整株九曲逆灵草所带来的效果无与伦比，叶尘只感觉轻飘飘一片，好似灵魂能把他的身体承载起来，一扇模糊的大门正在缓缓打开。

　　再次睁开眼时，外面的时间已过去一天。

　　“灵魂的强大才是真正的强大吗？”

　　叶尘的实力没有任何增加，可他感觉比之前更加自信，更加具有力量，仿佛一个眼神过去，就能让对手不战而屈，低下头颅，那是由内而外的强大，深层次的高贵。

　　悄然释放出灵魂力，叶尘发现，辐射范围增加了三成左右，从四十里达到五十多里。

　　“已经吞服了一株，另一株，留作以后炼制丹药用。”

　　丹药是人类智慧的结晶，相比灵草的原始药力，丹药可以把原有药力增幅到新的高度。

　　长身而起，叶尘掠至山洞外的半空中。

　　陈元老和刘玫注意到叶尘的举动，紧跟着出来。

　　两人与叶尘对视一眼，心中震动，身体上有着一丝麻意。

　　叶尘的瞳孔漆黑幽深，目光落在哪里，哪里的空气凝滞起来，若有若无的意志影响着环境。

　　“目光蕴含意志，这怎么可能？”

　　陈元老心中惊呼，比叶尘意志强大的不是没有，凝练出武魂雏形的，一个个都比叶尘的意志强大，但他们只能把意志赋予到自身，无法影响他人，甚至，灵海境大能也无法让目光蕴含意志，只有灵海境大能中的绝对强者——灵海境宗师才有这般能耐。

　　麻意消除，陈元老和刘玫在潜意识中对叶尘产生了敬畏，眼前的年轻人，底蕴比他们想象的更要恐怖，绝不是一株九曲逆灵草就能做到的。

　　叶尘见两人表情有异，心中若有所思，收回目光道：“两位，我们继续寻找出路吧！”

　　“好！”

　　……

　　随着逐渐深入，石林中的岩石越发巍峨。

　　一块高达三千米的雄伟岩石前，三人停下了脚步。

　　岩石底部，有着一扇高达三十三米的石门，石门紧闭，一左一右分别雕刻着人影浮雕。

　　“意志之门！”

　　陈元老的年纪比叶尘和刘玫加起来还要多一倍，知识之丰富也不是两人可以比拟的，一眼认出石门的意义。

　　“意志之门？我听说过。貌似想要打开石门，必须经受人影浮雕的意志冲击，经受不住的，无法进入。”

　　刘玫接过话题。

　　陈元老点点头，“有意志之门存在，应该没有第二个方法可以进入，强行闯进去，也许会有灾难等待我们。”

　　“那就从意志之门进去！”

　　叶尘当先一步来到意志之门前，伸手去推。

　　嗡！

　　两尊人影浮雕好似活了过来，怒哼一声，无形的意志使得空气粘稠如水，把三人尽数笼罩在内。

　　叶尘目光直视，脊背挺直，自身的剑道意志（剑意）与浮雕的意志冲击在一起，一步不退。

　　陈元老则显得分外不堪，意志冲击虽然比较虚幻，但可以转化成现实，自以为受了伤，那就真的受伤了。

　　噗！

　　一口逆血喷出，陈元老的脸色苍白无比。

　　刘玫比陈元老好不到哪里去，意志冲击中，她的脑海中浮现出自身抛飞起来的情景，下一刻，她口喷鲜血倒飞，与想象契合。

　　“杀！”

　　叶尘站在最前方，承受的意志冲击最强，整个人仿佛汪洋大海中的一叶扁舟，随波逐流，魂海上的古朴长剑震动，他催动剑意，以凝练的剑意斩开意志，脑海中幻象不起，不动分毫。

　　良久，意志消散，石门缓缓打开。

　　呼！

　　重重吐出一口浊气，叶尘回头看了陈元老和刘玫一眼，两人汗流浃背，面色苍白，眼睛中带着丝丝惊惧。

　　“意志让人受伤，还真是不可思议，这需要强大到什么程度？”叶尘无法想象浮雕上蕴含的意志有多恐怖，面对刚才的意志，他能做的就是坚守本心，以剑意来抗衡。

　　休息了片刻，陈元老和刘玫恢复了少许。

　　“我们进去吧！”

　　陈元老很想知道意志之门内部有什么东西，一定不同凡响。

　　进入石门，首先入目的是一大片宽阔的场地，场地正前方，按顺序排列着十一座高大雕像，雕像的材质很普通，灰扑扑的不带任何色彩，似乎一推就倒，没有特殊的地方。

　　叶尘发现，原先并不止十一座雕像，在一些雕像之间，还有不少碎石，这些碎石有着一丝雕像的轮廓，很显然，已经打碎了，目光扫过，碎掉的雕像共有七座，加上完整的雕像，总共十八座。

　　陈元老整个人都呆住了，“意志雕像，十一座意志雕像，这可是比意志之门更恐怖的东西。”

　　闻言，叶尘暗自皱眉，缓步来到最后一座雕像前。

　　雕像前的地面上铺着一块石板，上面写着四个大字——金手王！

　　金手王！

　　王！

　　这莫不是生死境王者的雕像。

　　叶尘倒吸一口冷气，王者的意志雕像，非同儿戏，是谁在这岩石内部设立了十八座意志雕像，碎掉的意志雕像又是怎么回事，为什么还有十一座完整的王者意志雕像？

　　一时间，叶尘脑海中闪过许多念头。

　　陈元老刘玫走过来一看，更是惊惧无比，意志雕像也分等级，毫无疑问，王者意志雕像是最顶级的意志雕像了。

　　陈元老怔了半天，才缓缓道：“意志雕像和意志之门不同，意志之门是考量入门者的意志强度，无法从中获得太大的好处，而意志雕像却可以让合适者获得顿悟，比如，意志雕像主人是刀道高手，那么最好是刀客去接受意志雕像的考验，是拳法高手，那么由拳法强者去接受考验最适合，其它亦然，那些碎掉的意志雕像应该是前人经受了考验，自动碎掉的，剩下来的十一座还没有人使用过。”

　　“我还是不去接受考验了，意志之门的意志冲击就险些让我崩溃，王者意志雕像的意志冲击，绝对会让我意志崩散。”刘玫深吸一口气，目光之中清明一片。

　　陈元老点点头，“生死境王者的意志已经能影响现实，这意志雕像上虽然只有一道残留的意志，也绝非意志之门可以比拟的，当然，意志雕像上的意志并不是一定的，他是随着考验者的意志强度而增加，若是考验者本身就是生死境王者，那么上面的意志就是原主人极限的意志，总之，和引入的意志强度有关。”

　　“陈元老，你是否接受意志雕像的考验？”叶尘问道。

　　陈元老犹豫一番，苦笑道：“还是算了，危险太大。”

　　“那请两位先出去吧！”

　　刘玫诧异道：“你要接受？”

　　“不错！”

　　接受意志雕像的考验是一件很危险的事情，叶尘不得不请两人离开此地，否则关键时刻，两人中任何一个对他产生恶意，都会让他万劫不复，这不是他想看到的事情。

　　两人理解叶尘的意思，转身走出石门。

　　轰轰！

　　石门关闭，两人想要进来，必须再次接受意志之门的考验，先前叶尘承受了大部分的意志冲击，所以两人仅是受了点轻伤，失去叶尘，他们根本无法再次进入。

　　深吸一口气，叶尘返回雕像前。


第371章 杀戮！毁灭！不朽！

　　最后一座王者意志雕像是金手王。

　　不出意外，这金手王主修手上功夫，除了剑道和刀道之外，其它生死境王者的意志虽然没什么区别，可细微之处肯定有所不同，比如一个主修棍法的人，让他接受金手王意志雕像的考验，必然没有主修手上功夫的人效果好。

　　倒数第二座雕像已经碎掉了，石板上刻着三个大字——裂土王。

　　接下来没有碎掉的雕像分别是风云刀王，神鞭王，银枪王，双剑王，霸拳王，逐风王，金刚王，妖眼王……

　　正数第三位是铁剑王，第一位则是封帝王者——星皇！

　　每一座完整的雕像看似普普通通，但是当你沉下心来去感受雕像的存在时，雕像好似活了过来，金手王的意志雕像上金光一片，一只遮天大手从天而降，无处可逃；风云刀王的刀一出，天地变色，风起云涌；神鞭王的长鞭宛若蛟龙，横贯长空；银枪王的银枪刺破了苍穹，划出一道银色流星；双剑王左右手各自持着一把剑，双剑交叉，生机断绝；霸拳王的拳头充塞视野，涵括天地；逐风王的攻势无影无形，代表极致的快；金刚王雄伟的身体肌肉喷张，一举一动，蕴含无尽的伟力；妖眼王的瞳孔是竖直的，瞳孔收缩，莫名的力量洞穿虚无。

　　而排序第三的铁剑王让叶尘感受到什么是剑势，平淡的一剑挥出，山岳断，江河分，眼前的一切，莫不是过眼云烟。

　　至于星皇，叶尘无法用言语来形容，不见其人，只能看到黑暗的空中布满繁星，时时刻刻都有着一颗颗流星坠落，冲击大地，在这座雕像上，叶尘体会到一丝天道意志，不容反抗，他一人，抵得上十人。

　　“这就是生死境王者的气息吗？恩，排序第二的破碎雕像前留有字。”

　　第二座雕像被人使用过，叫做玄妙王。

　　石板右下角刻着两行小字——

　　“十八剩十五，不取星皇，玄妙即可，以玄妙之门，凌驾帝皇，冲击天道之位。——燕轻萱留”

　　燕轻萱，玄后？

　　是玄后！

　　留下此字的居然是名满天下的玄后。

　　玄后的称号取自其名字，燕轻萱，萱字谐音极为玄，不过现在看来，意义不止一重，玄妙王的称号上也有一个玄，玄后又在留字中提到玄妙之门，三重意义合一，才是玄后的玄。

　　两行小字上蕴含了玄后的雄心壮志。

　　‘十八剩十五’的意思应该是十八座意志雕像剩下十五座完整的，‘不取星皇’意为不接受星皇的意志雕像考验，而不是不敢，可见，玄后当时有能力接受星皇的意志雕像考验，但是她放弃了，以‘玄妙之门，凌驾帝皇，冲击天道之位’也很容易猜测，玄后已经有了自己的道，这个道即为玄妙之门，以此道凌驾在封帝王者之上，冲击虚无缥缈的天道。

　　“这是一个追求巅峰的强大女人。”

　　叶尘呼出一口气，他可以想象，玄后当年应该还不是生死境王者，有没有跨入灵海境也不确定，但她丝毫不怀疑自己会泯然于众，甚至放下豪言，要用自己的道，超越一切帝皇。

　　现在，她已经做到了一半，虚皇之下，没有谁敢说能胜过玄后，更可怕的是，玄后的人生才刚刚开始。

　　当然，实力高了，眼界也开了，叶尘很早就知道，真灵大陆并不是这个世界的全部，生死境王者也不是表面上的这些，还有着许许多多潜隐数百年的老怪物，老妖魔，当他们归来时，真灵大陆将要重新洗牌。

　　“十一座完整雕像中，有两座是剑道王者雕像，就先从双剑王意志雕像开始吧！”

　　收回视线，叶尘来到双剑王意志雕像前。

　　双剑王是一个神色冷酷的中年，头束金冠，外面套着一件贴身的战袍，手腕上带着护腕，腰部两侧各自佩戴着一柄剑，这两柄剑并不是一样的，左边的略宽，右边的略长，若有若无的杀伐之气，萦绕其上。

　　“不知道双剑王的剑道意志会是如何景象！”

　　眼神陡然冷峻下来，叶尘魂海上的古朴长剑震动，无坚不摧的剑意凶猛幅散到双剑王意志雕像上。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀字贯耳，一道光影从双剑王意志雕像中走出。

　　这光影一出现，叶尘就知道是双剑王的意志影像，恐怖的威压充塞天地，虚空都承受不住他的驾凌，轰然崩溃。

　　下一刻，叶尘的瞳孔缩成一点，却见双剑王的意志影像拔出腰间的两把剑，双剑交叉，以匪夷所思的速度斩了过来，空间裂开两条大裂缝，叶尘连动一根手指头都做不到。

　　哧！

　　闪念之间，叶尘的身体碎成千百块，鲜血在半空中互相碰撞，四散溅射，如同一朵巨大的血之花。

　　“哈哈，我的杀戮剑道意志，贯通古今，死吧！”

　　双剑王意志影像疯狂大笑起来，长发飞舞。

　　“我之意志，不朽不灭，我之灵魂，永恒存在，你的剑道意志超越我千百倍又如何，这不过是你的一道残留意志，无法影响现实，一切都是幻象，一切都是虚妄，重组。”

　　碎肉上的眼角崩出血花，碎肉上的嘴唇发出大吼，叶尘的双眼中射出恐怖的精光，属于他的剑道意志轰然扩散。

　　瞬间！

　　千百块碎肉重新组合，形成完整的身体。

　　“不朽剑道意志，好熟悉的感觉，你是战王什么人，不对，剑道意志无法传承，每个人都有自己的意志，这应该是你从战王那里领悟到的剑道意志，战王，战王，你既然在剑道上有如此成就，为何要自称战王，我知道，你一直想自称剑王，甚至剑皇，奈何，剑王称号已被古人霸去，如今的封帝王者，在上古时代，不过是弱小的王者而已，一个剑王，就能打遍天下无敌手。”

　　双剑王意志影像喃喃自语，旋即目光落在叶尘身上，“你的意志很年轻，应该是个小鬼，小鬼，你的目标又是什么。”

　　叶尘不知道对方听不听得到，斩钉截铁道：“我的目标很简单，那就是一步步变强。”

　　“哈哈，我听不到你的声音，但是我能感受到你的意志，小鬼，向剑王发起冲击吧！等你有朝一日成为剑王，普天之下，应该没有人是你的对手，自古至今，还没有人能在剑道成就上，超越上古剑王。”

　　嗡！

　　双剑王意志影像说完这句话，化作无数的光点消散，其背后的意志雕像裂缝蔓延，轰然崩塌。

　　直视那片碎石，叶尘心道：“杀戮剑道意志，了不起的剑道意志，如果对方还活着，意志能够影响现实，我早已死了千百次，人已死，意志没有了依托，终究只能存在虚无中，不过，若是被幻象欺骗，那就是真的死了，生与死也就一线之隔。”

　　闭上双目，叶尘感受着刚才的一瞬间。

　　双剑王以双剑成名，一剑为杀，杀尽眼前之人，一剑为戮，屠戮天下，双剑结合，染血成王。

　　良久，叶尘睁开眼睛。

　　“这不是我的剑道，但可以借鉴。”

　　移动脚步，叶尘来到排序第三的铁剑王意志雕像前。

　　铁剑王意志雕像的表情很平静，带着一丝寂寥，古朴的铁剑随意插在地上，斜斜的，与他的手掌保持三尺距离。

　　平复一下心神，叶尘催动剑意辐射到铁剑王意志雕像上。

　　铁剑王意志影像一步一步走了出来，他并没有向叶尘发动攻击，而是抬头望天，开口道：“天黑了！”

　　叶尘目光坚定，不为所动。

　　“你身上的剑道意志带有不朽性质，后辈之中，只有战王有这个潜质，不过，你不是他，你的意志更加内敛，他的意志，从来那么唯我独尊，或许，你是他的传人。”

　　铁剑王一番话让叶尘领悟到，此人成名在战王之前，他死的时候，战王还没有达到传说中的地步。

　　“我之意志，为毁灭剑道意志，一剑出，万物皆灭，趁天黑，早些动手吧！”

　　锵！

　　拔出身旁的铁剑光影，铁剑王意志影像静静地站在那里。

　　经历过杀戮剑道意志，叶尘的心早已古井无波。

　　“灭！”

　　铁剑随意一挥，天地不复存在，一切化为混沌。

　　叶尘此前暗暗估计了一下铁剑王的剑道意志，但铁剑王一剑挥出，他立刻明白，铁剑王的剑道成就，还要超过双剑王一倍，战王的成就有没有他高，都不一定。

　　身体，以及灵魂——

　　瞬间湮灭！

　　叶尘感觉不到自己，浑浑噩噩，五感全失，随波逐流，如同，从这个世界上消失了。

　　一点光华亮起，那是叶尘的意志精华。

　　“不朽！”

　　“不朽！”

　　“重组！”

　　冥冥中，叶尘的五感渐渐恢复，只是没有身体，他大吼一声，自动凝聚了一具意志影像，与铁剑王的毁灭剑道意志抗衡。

　　“不错，你已掌握了不朽的精髓，坚信自己始终不朽。”铁剑王意志影像颔首微笑。


第372章 无敌

　　叶尘此刻并没有身体，认真来说，是在意志的世界中没有身体，而真实世界中，他只是一动不动的站在那里，望着对面的铁剑王意志雕像，铁剑王意志雕像上有着一丝丝裂缝蔓延，很微小，却已有了崩溃的兆头。

　　感受着自身凝聚起来的意志影像，叶尘的五感很微妙，能看到以前看不到的东西，感应到以前感应不到的玄奥，他很清楚，能够凝聚出意志影像，是在铁剑王的意志牵引下才能做到的，现实中，他还差得远。

　　竭力抵消铁剑王的毁灭剑道意志，叶尘的意志影像逐渐模糊，欲要回归现实。

　　就在此时，叶尘的本体手指上，储物灵戒幽光闪烁，其内的残破战王佩剑不受控制的震荡起来。

　　“铁剑王，好久不见。”

　　意志世界中，多出来一道意志影像，这道意志影像高达两米，钢浇铁铸的身体挺拔笔直，仿佛能撑起一片天，他眼神冷漠坚毅，直视铁剑王，右手上提着一把剑，这把剑，是完好的战王佩剑。

　　战王意志影像现身！

　　“哦，战王，想不到你在这小子身上留下了一道意志。”铁剑王眉头一挑，略有惊讶。

　　战王看了叶尘的意志影像一眼，“他不是我的传人，也可以算作我的传人，我们之间的联系，不过是一把破剑而已。”

　　两人并没有说话，说话他们是听不到的，这是意志的交流。

　　“你此时现身，打算和我在剑道意志上切磋一下吗？”

　　“没错。”

　　战王有的不仅仅是剑意，还有冲破天地束缚的战意，乌黑如墨的长发冲天舞动。

　　铁剑王露出果然如此的表情，“我人已死，这道意志还剩下最后一击，希望你的不朽剑道意志能让我痛快一场，出剑吧！”

　　“出剑！”

　　两大剑道王者时隔数百年，再一次相遇，虽然仅是意志的交锋，却也不是一般人能看到的，剑道之上，谁的成就更大，此刻即将揭晓，叶尘的呼吸屏住，眼睛一眨不眨的盯着两人的意志影像。

　　锵！

　　炽烈的火光直冲天际，根本看不到两人的动作，几乎是瞬间，战王和铁剑王的剑冲击在一起，以全身力量加持在宝剑之上。

　　“吼！”

　　铁剑王在咆哮，双眸中射出来的目光比剑气更可怕。

　　“我的成就早已超越你，退！”

　　不得不说，战王的不朽剑道意志恐怖异常，任毁灭剑道意志如何冲击，始终能保持如一，隔空硬撼，反观毁灭剑道意志，正在逐渐消磨，使得铁剑王的意志影像迅速黯淡。

　　“毁灭！”

　　铁剑王再次咆哮一声，身体融入到剑道意志中，疯狂斩向战王，那股毁灭一切的意志力量，使得天地一片混沌。

　　“便让你见识一下，不朽剑道意志的真正精髓。”

　　一股浩瀚到贯穿天穹的剑意凶猛爆发，剑意宛如汪洋，一浪高过一浪，永不停休，在更为强大的剑意前，毁灭剑道意志所能做的就是徒劳的发起攻势，然后被抵御而下。

　　“厉害，你的剑道的确在我之上。”

　　无数光点散开，铁剑王的意志波动越来越弱，直至消失。

　　收起长剑，战王转过身。

　　“你的不朽和我的不朽不同，你可明白？”

　　叶尘料不到战王说的第一句话会是这句话，沉吟一番，缓缓道：“明白。”每个人的意志都是不同的，因为人天生就有区别，照搬别人的道路，最终只会给自己套上一个枷锁。

　　“能从我的剑意中领悟属于你自己的不朽剑意，难怪你能走到今天这一步。”顿了顿，战王又道：“我也没什么能留给你，就把我的剑道经验全部打入你的脑海，助你更进一步吧！”

　　右手食中二指幷起，战王一指点在叶尘的眉心之上。

　　嗡！

　　无数混乱的信息涌入叶尘的魂海，几乎要让他的魂海崩溃。

　　叶尘骇然，战王的这份手段，简直是鬼神莫测，居然能把自己的剑道经验打入其他人的脑海中。

　　“不要惊讶，我的剑意为不朽剑意，剑道经验同样有着不朽性质，换成另外一个人，实力再高，都没有办法。”

　　说完最后一句话，战王的意志影像随之崩溃。

　　……

　　不知过去多久，现实中的叶尘睁开双眼。

　　“双剑王，铁剑王，战王，多谢了！”

　　从双剑王的杀戮剑道意志和铁剑王的毁灭剑道意志中，叶尘的收获颇多，只不过目前还无法一下子转化为真实的战力，而战王的不朽剑道意志更是让叶尘有了直接的顿悟，只等剑意圆满，便可突飞猛进，更上一层楼。

　　“先看看战王的剑道经验！”

　　心神沉入到魂海，叶尘遨游在那股陌生的信息流内。

　　七岁观看剑谱，九岁练剑，十岁练气，十二岁以练气境第七层修为，击败凝真境武者，同年，踏入凝真境，自创三式基础剑招，以此三式基础剑招，尽败方圆数百里的少年翘楚，十三岁离家出走，加入一弱小帮派，血与火的战斗中，顿悟剑意，成为一帮之主，十六岁跨入抱元境，十七岁堪称抱元境无敌，十九岁晋入星极境，游览大陆，遍访天下年轻剑客，无数交手中，剑技越发精湛，剑意越来越浓烈，值二十二岁年龄，真灵大陆，再无一年轻剑客是其对手，二十五岁，有感剑意为无根之源，自悟不朽之意，二十六岁，以雄厚的底蕴晋升至灵海境，一入灵海，众多前辈皆不是其对手，三十岁，独领灵海境剑客之风骚，成为一代剑宗，三十七岁，悟得生死含义，一举成为数百年来最年轻的生死境王者，号称战王。

　　时间如水流逝，战王的一生在叶尘脑海中回放，毫无疑问，同岁数的战王在经历上是叶尘无法比拟的，而叶尘缺少的正是经历，没有足够的经历，剑意就无法圆满，无法更进一步，这和天赋无关，和悟性无关，纯粹是一种心灵上的圆满。

　　圆满剑意在威力上和大成剑意相差无几，可世人都知道，不圆满终究不圆满，代表还有破绽和漏洞。

　　战王的剑道经验填补了叶尘在经历上的空白，心中深处似乎有破碎的声音响起，剑意欢呼雀跃，宛如有了自由之身。

　　“这就是圆满，原来如此。”

　　叶尘可以感受到，剑意已经圆润无缺，再无一丝破绽，日后道路上的对拼，仅仅是力量的差距。

　　“圆满剑意之后便是凝练剑魂，想必我之前因为领悟的是不朽剑意，所以剑意在没有圆满前，就有了剑魂雏形姿态，境界上并没有达到。”有着庞大的战王剑道经验做信息库，叶尘在剑道上的知识不逊色任何一名剑道王者，这才知道，魂海上的古朴长剑，原来是剑魂雏形，而武者也可以凝练出武魂雏形，就好像申屠绝一样。

　　剑魂在于攻击力。

　　武魂在于全方面。

　　两者孰优孰劣不好说，关键在于本人的运用。

　　“剑意达至圆满，还需要很长一段时日才有着足够的意志凝练成剑魂雏形，可我和普通剑客不一样，境界未到，剑意自动凝聚成剑魂雏形，省去了很大的一个步骤，现在继续冲刺吧！”

　　凝练剑魂雏形需要极大的意志储备，好在叶尘炼化了四颗血煞石，其中一颗半兽形血煞石蕴含的意志之多，相当于四颗普通血煞石，意志储备足以支撑他更进一步。

　　魂海上，银色的雾气涌进古朴长剑中，古朴长剑铮铮抖动，渐渐有了一丝淡银之色。

　　一丝丝，一道道，古朴长剑吞噬意志的速度越来越快，不时有凌厉的剑意从魂海中宣泄出来。

　　轰！

　　所有的银色雾气被吞噬一空，古朴长剑膨胀了数倍，从原先的一指长，成长到三指长，浑厚的剑意凝而不发，内敛其中，作为剑魂雏形的主人，叶尘感觉前所未有的强大。

　　“若是普通的剑客，此时应该凝练出真正的剑魂，但我还是剑魂雏形境界，想要凝练真正的剑魂，需要的意志是一个很大的数目，不过单凭剑意总量，是普通剑客的剑魂雏形数倍，相当于真正的剑魂威能，这一点，我已经超越了任何星极境剑客，和普通的灵海境剑客差不多。”

　　右手食指伸出，一道青莲剑气贯穿出去。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　剑气不但射穿了叶尘所在的岩石，更是把附近三座岩石给射穿了，手腕大小的剑孔之上，剑意不散，毛骨悚然。

　　“威能增加了一倍！”

　　此刻陈元老要是听到这句话，一定会目瞪口呆，在此之前，叶尘已经是星极境无敌强者，攻击力再增幅一倍，那已经无法用言语来形容，星极境强者，还会有谁能打败叶尘。

　　换句话说，星极境无敌强者的铁则有着被打碎的趋势，以往，星极境无敌强者之间不是没有发生过战斗，最多只是占占上风，没有可能出现伤亡的可能性，谁知道会出现叶尘这么一号人，要说无敌，恐怕从今以往，只有叶尘一个星极境无敌了。


第373章 脱困，岛主的威胁

　　“称霸星极境的目标，应该算是做到了。”

　　不是叶尘自傲，事实如此。

　　论剑道意志，叶尘的境界是剑魂雏形，威能堪比真正的剑魂，足以和普通的灵海境剑客抗衡。

　　论修为，叶尘虽然还是星极境后期，与星极境后期巅峰有着一些差距，可他修炼的是地级顶阶功法青莲剑诀，并修炼到第十三重巅峰，真元总量和质量反而超越了星极境后期巅峰强者，不是劣势，是优势。

　　论意境，叶尘在雷之意境和木之意境上达到了极限，快之意境次之，慢之意境再次之，紧接着是云之意境和土之意境，不管是质量或者数量，都走在最前面。

　　论武学，身负的武学全部是顶尖货色。

　　轻功是分身化影轻功，有着浮罗三玄诀增幅，为地级顶阶品级。

　　剑法是青莲剑法，共有九式，一式强过一式，同样为地级顶阶品级。

　　融合剑招——天碎云，已经融合到第七式，威力不逊色完整的青莲剑法第八式。

　　自创剑法——快之四剑，以快为本，一剑快过一剑，在快上面，更是无人能敌。

　　可以说，除了没有上品宝器之外，叶尘在其他方面完全超越了星极境无敌强者，而且不是一点半点。

　　更可怕的是，达到如此地步的叶尘，潜力依旧没有用尽，修为方面，若是能提升至星极境后期巅峰，战力起码可以增幅一两成，而他的一两成，相当于别人的三四成。

　　双剑王和铁剑王的意志雕像都已崩塌，叶尘看了看碎石前的石板，摇摇头，算了，玄后是玄后，他是他，没必要留下自己来过的痕迹。

　　视线中从石板上移开，落在排序第一的星皇意志雕像上，叶尘自言自语道：“星皇的意志接近天道，比战王还要强上不少，当然，我修炼的若是武道，冒着生命危险也要接受考验，可惜，我修炼的是剑道，剑道未必要墨守陈规，但还不是时候，等哪一天，我在剑道上的成就达到战王层次，就可以吸收一切可以利用的知识，磨砺我的剑道。”

　　“留给后面的有缘人吧！”

　　叶尘毅然转身，向着紧闭的石门走去。

　　轰轰！

　　石门从内侧缓缓打开，透过门缝，叶尘看到陈元老与刘玫盘坐在地上，闭目调息。

　　“叶元老，你成功了？”陈元老话一出口，立马后悔，这不是废话，不成功那就是死，接受意志考验可不是师傅教徒弟，生死也就一线之隔，很显然，叶尘既然活着出来，那就是接受考验成功。

　　叶尘倒没有计较陈元老这句话，点点头道：“你们真的不接受考验？机缘难得。”

　　刘玫摇头道：“不了，王者意志雕像的考验，不是谁都能承受得起的，何况，我这辈子能达到灵海境就心满意足了，至于更高的境界，没有奢望过，想来，接受王者意志雕像的考验，也不可能让我有着晋入生死境的资质，何必去冒险。”

　　“刘元老说的没错，不是谁都可以承受王者意志雕像的意志冲击，在真灵大陆，接受王者意志雕像考验的人，十个人，只能活三个，而这十个人，无不是惊才惊艳之人，我们拍马都及不上。”

　　叶尘默然，如二人所说，接受考验的确是一个相当危险的行为，双剑王的杀戮剑道意志，一瞬间便把他的意志切割成千百份，换成另外一个人，绝对不会认为自己还活着，如此的话，现实中，他便真的死了，没有任何意外，铁剑王的毁灭剑道意志比杀戮剑道意志还要可怕一倍，意志完全被粉碎，感受不到自己的存在，混混沌沌，生死不知，若不是靠着不朽之意，叶尘自认为能撑下来的希望不足三成。

　　接受王者意志雕像的考验，也需要有资格的。

　　否则是十死无生。

　　临走之前，陈元老和刘玫瞥了一眼尚未完全关上的石门，心中大惊，十一座王者意志雕像，倒下了两座，岂不是说，叶尘一连接受了两座意志雕像的考验，这份意志，足以令人震撼。

　　……

　　“咦，石林中有一座传送石门，不过并没有激发。”叶尘的灵魂力扫描范围何等庞大，第三日，终于找到了可以出去的希望。

　　当然，为了隐瞒自己的灵魂力，叶尘并没有立即说明，而是有意无意的往那边靠近，待距离不到十五里时，方才说出自己的发现。

　　“传送石门，哈哈，有希望了。”陈元老松下一口气，此地极为荒凉，让他在这里呆上一辈子，必死还难受，而在迷雾岛，人口过千万，高手也不少，比这里强上千倍万倍。

　　刘玫同样露出笑容，“虽然没有激发，可总比没希望好。”

　　传送石门略微有所破损，上面雕刻着一些古朴花纹，花纹上丝丝光芒若隐若现，很显然，这不是一座废弃的传送石门。

　　“我们三人联手输入真元，看看能否激发。”陈元老提议道。

　　“好！”

　　叶尘刘玫点头。

　　嘿！

　　三人站在三个角度，双手缓慢的抵在石门上，浑身真元沸腾起来，匀速灌入其内。

　　随着真元的不断灌入，花纹上的光芒越来越盛，过了一会儿，一道黑色的光芒顺着花纹游走一圈。

　　嗡！

　　花纹点亮，石门内出现一团黑色的漩涡。

　　“我们走！”

　　三人不分先后，齐齐迈入黑色漩涡中，消失不见。

　　……

　　浓浓的大雾弥漫天地，伸手不见五指。

　　三道人影凭空出现，悬浮在湖水之上。

　　“哈哈，叶元老，刘元老，我们的运气真是好，竟然传送到迷雾岛千里之内，感应球有反应。”陈元老取出储物灵戒中的感应球，见上面闪烁着橘红色的危险光芒，不由大笑。

　　叶尘笑道：“我们能活着从里面走出来，本身就是运气。”

　　“对，有五百多头迷雾兽在，星极境无敌强者能活命的希望都很小，当然，这还要多亏叶元老。”

　　没有叶尘，三人就算躲进地底下，也难以逃脱迷雾兽的追杀，毕竟，星极境层次，有谁可以催动灵魂力，灵魂力高于精神力，扫描到迷雾兽，都不会被发现，换成任何一个星极境无敌强者，根本不敢用精神力去探路，如何逃脱，如何反杀？

　　“我们回迷雾岛吧！”

　　“恩，走！”

　　有着感应球存在，三人无须担心迷路，径直赶往迷雾岛。

　　迷雾宫殿大厅。

　　“什么，他们三人活着出来了。”迷雾岛岛主，黑袍老者很是吃惊，旋即露出笑容，心道：九曲逆灵草的传言可不是虚假的，确确实实存在，据隐秘消息称，数百年前就有人无故失踪，然后突然出现，一次酒醉后，无意中说出了得到九曲逆灵草的消息，被人追杀，想必他们三人有希望获得九曲逆灵草，在这迷雾岛，还不是我说的算。

　　“哈哈，让他们到我这里来。”黑袍老者对躬身的执事道。

　　“是！”

　　前来通报的执事转身离开大厅。

　　不一会儿功夫，叶尘三人来到大厅外。

　　“进来吧！”

　　黑袍老者没有通知任何人，他不希望九曲逆灵草的消息传出去，自己独享即可。

　　叶尘三人走进大厅。

　　“岛主好！”

　　陈元老以及刘玫拱手。

　　叶尘则微微弯腰。

　　黑袍老者眉头一皱，瞥了叶尘一眼后方才开口道：“你们三人能够安然回来，我很高兴，其他人呢？”

　　陈元老黯然道：“都死了，迷雾船也已经粉碎。”

　　“你们遭到了追杀？”

　　“不错，那里面有很多迷雾兽，我们能活着出来，是大幸。”陈元老含糊其辞，并没有说起太多细节，第一，是有叶尘在，第二，他们自己收获了不少罕见灵草，没打算交上去。

　　“原来如此，你们能活着出来，的确是大幸。”黑袍老者点点头，又道：“不过，此次你们的收获肯定有不少，把储物灵戒都交上来吧！我只要收一部分即可，不会让你们一无所得。”

　　他不好明说要九曲逆灵草，所以才让三人交出储物灵戒。

　　陈元老和刘玫脸色骤然一变，“岛主，貌似没这个规矩吧？”

　　迷雾船的作用确实是寻找九曲逆灵草，可没有说个人所得归迷雾岛所有，而是用来发现某一处密地后，能及时回来通报，到时，迷雾岛强者自然会全部出动。

　　黑袍老者神色冷了下来，“怎么，我让你们交就交，不要忘记，反抗我的人会有什么后果。”

　　叶尘这时开口道：“恕难从命。”

　　“叶元老你好大的胆子，莫非以为修为有所长进，就敢违抗我，当初我能饶你一命，现在也可以斩杀你。”黑袍老者大喝。

　　陈元老刘玫面面相觑，他们心中虽然有了准备，可事到临头，仍旧有些发虚，岛主的威严经过日积月累，早已深入人心，平常时候，他们是万万不敢违抗岛主的。

　　“刘元老，你怎么看？”陈元老真元传音给刘玫。

　　刘玫沉吟道：“我相信叶尘！”一段时间的相处，叶尘的实力他们最清楚不过，基本上立于不败之地。

　　叶尘不卑不亢道：“我们冒着生命危险得来的东西，为何要经过你的允许才能获得。”

　　黑袍老者森然道：“就凭我是迷雾岛的掌控者，不听话的人，统统都要死，叶元老，你已经犯了死罪，可知道？”


第374章 无敌的实力（上）

　　“犯了死罪？我可不这么认为。”战力没有进展之前，叶尘就没有畏惧过迷雾岛岛主，打不过还不能跑吗？迷雾禁区到处都是浓雾，想要躲起来，容易的很，至于现在，更没有必要畏惧了。

　　黑袍老者怒极反笑，“看来，很久没有动手，迷雾岛的一些人已经忘记了我的存在，也好，今天我便来个杀鸡儆猴，让所有人知道，迷雾岛，究竟谁是掌控生杀大权的主人。”

　　轰隆！

　　身后的座椅炸裂，黑袍老者陡然站起身，身上雷霆环绕，滋滋作响，“叶元老，再给你最后一次机会，交出储物灵戒，跪下领罪，饶你一条狗命，否则休怪我辣手无情。”

　　黑袍老者还是有点担心的，星极境极限强者不是想杀就能轻易击杀，如果对方一心逃跑，他的成功率不会超过七成，当然，叶尘若是执意不交出储物灵戒，他绝不会有丝毫犹豫，立刻暴起杀人。

　　“生与死，就在你的一念之间，好好考虑。”黑袍老者的声音相当低沉，呼吸渐渐内敛，如同一座即将爆发的死火山，暗暗积蓄全身的力量，力求在一瞬间斩杀叶尘。

　　“本来你可以继续做你的迷雾岛岛主，迷雾岛未来几十年，依旧会在你的掌控之下。”

　　叶尘说出一句莫名其妙的话。

　　“你不答应！”

　　“你没资格让我答应。”

　　“既然你想死，就不要怨我了。”

　　黑袍老者的怒火宛若火山爆发，体外的雷霆骤然集结到手掌上，身形一闪，凌空一掌拍向叶尘的脑袋。

　　这一掌携带着雷霆之怒，速度快如电光，纵然是同级别的星极境无敌强者，也要暂避锋芒。

　　叶尘站在原地一动不动，既没有取出长剑，也没有做迎击准备，而是抬起一根手指头，隔空一点。

　　哧！

　　青湛湛的剑气破指射出，其速度在剑意的增幅下，快若流星。

　　卡擦！

　　迷雾宫殿大厅裂开几条胳膊粗的缝隙，强悍的冲击波顺着大厅门口宣泄而出，轰出一道道沟壑。

　　咚咚咚咚！

　　沉闷的脚步声响起，黑袍老者手掌滴血，被生生震了回去，他一脸惊骇，短短半个多月未见，叶尘的实力居然达到如此境地，刚才他虽然没有动用上品攻击宝器，自认为靠着双掌也能解决叶尘，毕竟在没有得到上品宝器之前，他就是星极境极限强者中数一数二的存在，数十年勤奋苦修，基础实力有增无减，解决一个年轻的星极境极限强者还不是手到擒来，可是现在，他终于明白，叶尘的实力绝不是外界评估的那样。

　　“难怪敢违抗我，原来隐藏了真实实力，难道你以为，靠着这点实力，就可以在我面前放肆。”

　　惊骇的神色敛去，黑袍老者双手一摊，墨蓝色的光芒闪烁，两柄巨大的铁锤出现在他手上，这两柄铁锤各有一米多长，锤柄手腕粗细，锤头是两个圆柱体，通体泛着漆黑的金属光泽，在黑袍老者的真元灌注下，锤头末端迸发出一道道锋利的墨蓝色雷霆，无比恐怖的威压瞬间幅散开来。

　　毫无疑问，铁锤是上品宝器，中品宝器的威压连它的一半都及不上。

　　“上品宝器轰雷锤！”陈元老脱口惊呼。

　　双手握着轰雷锤，黑袍老者眼睛杀气弥漫，阴森道：“这件上品宝器是我在古遗迹中寻到的，靠着它，死在我手上的星极境极限强者没有十个，也有八个，你便是下一个。”

　　“雷属性上品宝器，的确不一般。”

　　各大属性攻击宝器中，雷属性和火属性攻击宝器最霸道，土属性攻击宝器最浑厚，金属性攻击宝器锋利第一，风属性攻击宝器除了能增幅攻击，也能增幅出手速度。

　　铁锤类攻击宝器本就杀伤力十足，配合上霸道的雷属性，简直是如虎添翼，无物不破。

　　唰！

　　长剑出现在左手上，叶尘缓缓道：“我还从来没有和星极境无敌强者交手过，今日拿你来磨剑。”

　　“好猖狂，接我一招怒雷轰！”

　　黑袍老者拔地而起，双臂肌肉膨胀，浑厚无匹的雷系真元灌注到轰雷锤中，凶猛砸向不远处的叶尘。

　　锤未到，凶猛锤压立刻把大厅轰去半边，狂暴的电蛇到处游走，弥漫数百米方圆。

　　“恩，蕴含爆破的雷之意境？”

　　面对黑袍老者的一双铁锤，叶尘仍有心思研究对方的意境，众所周知，意境分有属性，除了自然属性的意境之外，还有许许多多虚无缥缈的属性，除此之外，同属性的意境也会因人而异，黑袍老者的雷之意境中，便蕴含了一种爆破之力，一锤轰出，强大的锤压瞬间把半边大厅给轰爆了，比之普通的雷之意境更具攻击性。

　　“我的天碎云蕴含强烈的爆发力，看看谁的雷之意境更胜一筹。”

　　锵！

　　雷泽剑出鞘，叶尘单手握剑，一剑挥出，充满爆发力的挥剑速度令虚空一阵震荡。

　　砰砰砰砰砰……

　　轰雷般的炸响连成一片，短短时间内，叶尘与黑袍老者交手数十次，每一次采取硬碰硬的姿态，谁也不让谁。

　　终于，整座迷雾大厅承受不住两人的交手，碎裂成千百块，朝着四面八方抛洒。

　　“什么人在迷雾宫殿交手？”

　　迷雾岛众多元老和长老齐齐惊动，满脸骇色，旋即不约而同往交手方向掠去。

　　副岛主住宅。

　　王副岛主抬起头，眉头微皱，交手的气息中，一道居然是迷雾岛岛主，另一道则有点陌生，似乎见过，又似乎不曾见过。

　　“论基础实力，岛主和我差不多，半斤八两，不过岛主有两件上品宝器，一件是轰雷锤，一件是防御宝器金鎏甲，有着这件金鎏甲，我和崔副岛主联手，都难以攻破其防御，所以，迷雾岛岛主是他，不是我和崔副岛主任何一人，此人能和岛主斗得旗鼓相当，实力不会在我之下，可惜，岛主天生立于不败之地，星极境层次，无人能打败他。”

　　嗖！

　　王副岛主脚下一动，腾空掠出。

　　另外一座副岛主住宅中，崔副岛主从修炼中醒来，手掌一挥，屋门大开，身如刀光，划破天际。

　　副岛主，元老以及长老的住宅距离迷雾宫殿并不远，短短时间内，除了外出有事的人之外，所有迷雾岛高层全部到齐了。

　　众人目光落在迷雾宫殿中央，夷为平地的大厅附近，顿时，一个个目瞪口呆。

　　与岛主交手的居然是前段时间成为元老的叶尘。

　　“这小子吃了雄心豹子胆了，敢和岛主动手。”一名中年元老开口道。

　　孙元老的眼神中略带幸灾乐祸，“我早说过这小子不是什么好东西，看来元老的位置不能满足他，把眼睛放在了岛主之位上了。”

　　“就凭他，不知道死字怎么写。”

　　唰！唰！

　　王副岛主与崔副岛主到场。

　　“副岛主。”

　　众人朝二人拱手。

　　王副岛主道：“你们可知道发生了什么事？”

　　“我们也是刚来！”

　　点点头，王副岛主的目光落在黑袍老者身上，随后转移视线，这一看不要紧，心中大吃一惊。

　　“逼得岛主使用了轰雷锤，这份实力，已经不下于你我。”

　　闻言，崔副岛主凝重道：“他还留有余力。”

　　“留有余力？”

　　王副岛主颇为吃惊，这番话若是从别人口中说出，他自是不信，崔副岛主是用刀高手，眼力最是厉害，自然不会信口开河。

　　渐渐的，众多元老和长老也看出了些眉目，打了这么长时间，岛主硬是没有占到上风，难道，这小子的实力已经可以和岛主抗衡。

　　“不可能，岛主的杀招还没有出。”孙长老立刻否决。

　　“的确，以往不是没有和岛主过上几招的高手，可岛主杀招一出，没有一个能活下来，此子也不例外。”

　　“嘿嘿，看看他是怎么死的吧！”

　　王副岛主也摇摇头，“太鲁莽了。”

　　岛主何止没有施展出杀招，连金鎏甲都没有激发，任叶尘实力通天，也奈何不了岛主，自身难保。

　　久战不下，黑袍老者情绪开始狂躁，吼道：“好，能和我对抗这么多招，数十年来，你是第三个，不过接下来一击，要你的狗命。”

　　“雷狮变！”

　　一脚踩裂大地，黑袍老者冲天而起，铁锤高举过顶，一道道狂暴的雷霆集结在锤头位置，雷霆不断挤压糅合，迅速凝为一头张牙舞爪的雄狮，雄狮咆哮，恐怖的威压涵括天地。

　　轰！

　　双锤猛然轰下，雷霆雄狮脱锤冲出，俯冲向叶尘。

　　“青莲发芽！”

　　雷泽剑入鞘，青木剑出鞘，依旧是单手握剑，叶尘一剑挥出，剑光暴涨，迎击雷霆雄狮。

　　噗噗噗噗噗！

　　好似烟花绽放，雷霆雄狮淹没在剑光之中。

　　不过这一招毕竟是黑袍老者的绝招，上面蕴含了极为凝固的雷霆力量，剑光与之一接触，瞬间黯淡，但是下一刻，黯淡的剑光反而爆发出更可怕的威能，从衰弱走向强盛，不但撕裂了雷霆雄狮的身体，一束剑光更是刺破了雄狮的额头。


第375章 无敌的实力（下）

　　“雷狮变被破了，不可能，这招凝聚了我两成的功力，星极境层次，绝对无人可破，一定是什么地方弄错了，一定是，小子，给我去死，雷狮百裂变！”黑袍老者一脸不敢置信，他这招雷狮变杀人无数，从没有被人正面击溃过，脸庞扭曲，他怒吼一声，双锤接连震荡，雷霆噼里啪啦作响，又一头雷霆雄狮冲出，隔空爆裂成无数片巴掌大小的电球，电球激射，宛如下雨，把叶尘笼罩在其中。

　　“星极境无敌的实力，不过如此。”

　　叶尘大致摸清楚了黑袍老者的底线，剑招不变，剑势冲天而起，一剑削出，漫空电球瞬间湮灭。

　　砰！

　　犀利无匹的剑气划破虚空，斩在黑袍老者身上，把他轰出去上千米远。

　　“岛主被击败了，我没有看错吧！”

　　“一剑破掉了岛主的杀招，副岛主都做不到，难道我们看走眼了，这小子是扮猪吃老虎。”

　　迷雾岛岛主被轰飞，四周死静一片，下一刻，七嘴八舌的议论声传开，伴随着还有吸冷气的声音。

　　孙元老手掌紧握，青筋暴露，他不相信叶尘有着如此实力，当初两人一战，他虽然落了下风，但想要分出胜负，起码要数百招，这才多少天，对方的战力不可能达到这般境界。

　　“不要吵，岛主不会败得。”

　　孙元老厉喝道。

　　王副岛主与崔副岛主对视一眼，两人都从对方眼睛里看到凝重，无法掩饰的凝重，岛主是否全力以赴，他们最清楚，可全力以赴的岛主都抵挡不住叶尘的攻势，毫无疑问，叶尘的战力，已然超越了他们。

　　迷雾宫殿犁出一条宽数米，长上千米的沟壑，几乎把大片的宫殿分成两半，沟壑尽头，尘土飞扬，电流涌动。

　　呼！

　　灼热的狂风卷起烟尘冲出，黑袍老者的身影站立在那里，他的身上，弥漫着一层金光，金光上电流遍布。

　　抬起头，黑袍老者遥遥看向叶尘，“不得不承认，你是我遇到的最强大星极境强者，只是，想要败我，没那么容易，我能坐上迷雾岛岛主的位置，靠的不仅仅是轰雷锤，还有我身上这件金鎏甲，上品防御宝器金鎏甲，灵海境以下，没有人能攻破我的防御，你也不能。”

　　“上品防御宝器金鎏甲，岛主竟然有两件上品宝器，一攻一防！”

　　“如此看来，这小子死定了，就算战力强过岛主又如何，凭借金鎏甲的防御，岛主可以慢慢磨死他。”

　　“没错，上品防御宝器可是能增幅七八成的防御。”

　　相比年轻的叶尘，众人更愿意服从黑袍老者的管理，或许，这就是微妙的妒忌，而最高兴的莫过于孙元老。

　　“上品防御宝器金鎏甲，很好，我要了。”

　　叶尘对黑袍老者的轰雷锤没多大兴趣，想不到除了轰雷锤，他还有一件金鎏甲。

　　“口出狂言，我有金鎏甲在身，先天立于不败之地，你一点希望都没有，雷狮百裂变。”

　　黑袍老者根本无惧叶尘的攻击，身形笔直冲出，人在途中，轰雷锤疯狂的砸向叶尘。

　　这是以命换命的架势。

　　当然，黑袍老者不在乎。

　　“那我就看看你的乌龟壳有多硬！”

　　魂海上方的古朴长剑震动，撕裂长空的剑意在崔副岛主的震惊目光下，汹涌弥漫，一步跨出，叶尘手握着青木剑，顺势削出。

　　锵锵锵……

　　这一剑蕴含的剑意太浓烈了，使得四周的破碎物体都在剑意影响下，向着黑袍老者射去，甚至，不少意志稍低的长老都受到剑意影响，手上的宝器剧烈抖动。

　　咚！

　　来势汹汹的黑袍老者倒飞出去，嘴角泌出了鲜血。

　　可怕的剑气，隔着金鎏甲的防御，依旧给他带来不小的伤害，上品防御宝器似乎无济于事。

　　“破！”

　　第二步跨出，叶尘挥出第二剑，这一剑，比第一剑更强大，黑袍老者七窍流血，发髻被震散。

　　第三剑，黑袍老者终于喷出一口血柱。

　　“啊！”黑袍老者咆哮一声，心中满是惊惧，“上，全部给我上，一起杀了他，快上。”

　　此时此刻，叶尘带给黑袍老者的压力，大到无法承受，他明白，继续下去，哪怕有着金鎏甲保护，都会被活生生震死，这个看上去二十岁左右的年轻人，打破了他的认知，打破了星极境无敌强者不败的铁则，就像是当年的玄后一样，无视规则，无视一切，任何正常的理论到了她身上，都不再那么奏效，而叶尘是另一个。

　　“岛主让我们出手，要不要上？”

　　“岛主都败了，我们上去有效吗？如果杀不死他，一旦让他卷土重来，我们都要死。”

　　孙元老深吸一口气，“大家不要怕，他也就攻击厉害一点，身上并没有上品防御宝器，我们一起上，还怕杀不了他，我们的人数可是在一百之上，杀他轻而易举。”

　　“似乎有道理。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人中，近乎有一半人冲了出来，剩下来的人，要么有所顾虑，要么打算看看风向，还有的，根本是看热闹的，不打算出手。

　　“崔兄！”王副岛主看向崔副岛主。

　　崔副岛主淡然道：“你要出手就出手吧！我不会出手的。”

　　“呵呵，我也不会。”

　　以孙元老为首，数十号人持着武器，从四面八方攻向叶尘，混乱恐怖的气息汇聚在一起，震惊百里。

　　叶尘冷笑，剑意没有进展之前，他或许会忌惮围攻，现在，只要他不愿意，就没有人能围攻他。

　　唰！

　　谁说剑道意志只能增幅攻击力，叶尘周身剑意弥漫，速度超越了以往的极限，一个闪烁，就离开了包围圈。

　　“青莲化气，浮尸遍野！”

　　青木剑在身前划过，巨大的青莲破碎，密密麻麻的剑气呈扇形辐射，把视线中的迷雾岛元老以及长老囊括在内。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　蕴含恐怖剑意的剑气无坚不摧，扫到哪里，哪里的人倒下一片，什么护体真元，什么中品防御宝器，莫不是浮云。

　　一次眨眼。

　　仅仅是一次眨眼。

　　冲上来的数十号人少了大半，剩下来的各个带伤，面色惊恐。

　　叶尘没有给他们后悔的时间，青莲剑法最霸道的青莲开山使出，擎天剑芒横扫天际，残尸抛飞，中者，无一幸免。

　　“逃！”

　　活下来的人悔得肠子都青了，谁他妈说的杀他轻而易举，这小子绝对是个怪胎，群攻无效，除非有大批的星极境极限强者围住他，集体攻击，否则，来再多的人都是菜。

　　“王副岛主，救我。”

　　一人冲向王副岛主和崔副岛主那里，期望能获得他们的保护。

　　王副岛主摇摇头，闪身避开。

　　崔副岛主更加干脆，一刀挥出，人影两半。

　　见状，没有参战的元老以及长老倒吸一口冷气，连两位副岛主都反叛了，幸亏他们没有头脑发热。

　　“你们两个居然敢背叛我。”黑袍老者想不到崔副岛主辣手无情，直截了当的杀了求救之人。

　　崔副岛主冷道：“我何时归顺了你，当了这么多年的迷雾岛岛主，你也该下位了。”

　　“好，很好，你们给我记住，等我归来的一天，你们一个都别想活。”说完，黑袍老者就想逃离此地。

　　嗖！

　　崔副岛主拦截在黑袍老者前方，对王副岛主道：“不能让他跑了，后果你清楚。”

　　王副岛主叹了一口气，身形一闪，封锁住黑袍老者的去路，“你还是留下来吧！”

　　黑袍老者气的脸都绿了，身体发抖。

　　“怎么会这样！”孙元老猜不到局面会变成如此地步，他怨毒的看了叶尘一眼，这一切都是因他而起。

　　悄悄地，孙元老朝着远方飞掠。

　　叶尘冷笑，左手食指伸出，隔空一点，一道青莲剑气破指飚射，瞬间击穿了孙元老的额头。

　　短短时间内，参战的人全部阵亡。

　　剩下的只有迷雾岛岛主黑袍老者。

　　黑袍老者与王副岛主以及崔副岛主激战，三人战力相当，黑袍老者也就防御比两人强上许多，一时间，谁也奈何不了谁。

　　“青莲参天！”

　　一束剑光轰裂了黑袍老者的防御，剑气撕裂了他的一条臂膀，出手的正是叶尘，到目前为止，仍旧不是他的全部实力，他觉得没必要把全部实力暴露出来，那样太惊世骇俗了。

　　尽管如此，叶尘能攻破黑袍老者的防御，依旧让王副岛主和崔副岛主惊叹，上品防御宝器的强大，他们可是知根知底，当初也曾和黑袍老者大战过一场。

　　轰轰轰！

　　趁此机会，两位副岛主攻势更加凶猛，让黑袍老者吐血不止。

　　哧！

　　剑光过后，一朵拳头大小的青莲迅速在黑袍老者眼前放大，本就混乱的护体真元支撑了一霎那，哧的一声破开，额头被钻出一个血洞。

　　血水喷溅，把黑袍老者染成了血人。

　　“你不会有好下场的，九曲逆灵草不是你能保住的东西。”最后一句话，蕴含了黑袍老者的全部真元，幅散至四面八方。

　　嘿嘿一笑，黑袍老者仰天倒下。


第376章 意志，走出去的关键

　　叶尘脸色阴沉，刚才黑袍老者大声一吼，迷雾岛听到的人，没有一百万，也有八十万，可以肯定，黑袍老者并不敢确定自己身上有九曲逆灵草，最多怀疑而已，但他的目的正是要让所有人怀疑，到时候，不管自己有没有，都难以洗清干系。

　　这老家伙死了也不让自己好过啊！

　　叶尘不用看，就能感觉到来自四面八方异样的目光，其中包括两位刚刚还和自己联手的副岛主。

　　“叶元老，不，叶兄，你真的有九曲逆灵草？”王副岛主问道。

　　叶尘瞥了他一眼，这位王副岛主给他的印象还不错，可惜，只要是武者，就没有谁不希望强大，淡淡道：“我说有或者没有，你信吗？”

　　王副岛主顿住，的确，有没有其实不重要，重要的是别人信不信，信的人，自然认为有，不信的人，自然认为没有，除非叶尘有什么办法证明自己没有，或者，直接拿出九曲逆灵草，说自己有。

　　“有没有和我们没关系。”崔副岛主收回视线，他很清楚，就算有，也轮不到他们，何必去费这个心。

　　“我对岛主这个位置没兴趣，你们谁有兴趣，就去当吧！”叶尘从黑袍老者身上剥下金光灿灿的金鎏甲，旋即又把他的储物灵戒取了下来，头也不回的对两人道。

　　王副岛主其实也看出叶尘对岛主没兴趣，毕竟现在谁不知道他是迷雾岛第一高手，当不当岛主都不碍事，至于刚来时为何要成为元老，应该是怕麻烦上身，有了元老身份，做什么事都方便一点。

　　“崔兄，你我同为岛主，不分大小，如何？”

　　“我没意见。”

　　夜晚到来，浓雾笼罩迷雾岛。

　　宽敞的屋子里，金光弥漫，光泽厚重，而发光源来自于叶尘手上的那件金色铠甲上。

　　“金鎏甲，金属性上品防御宝器，价值无可估量啊！”

　　一件好的防御宝器比攻击宝器更值钱，在真灵大陆，什么最重要，命最重要，没有命，一切就没有了意义，不过也正因为如此，上品防御宝器很烫手，星极境层次的强者根本保不住，只有灵海境大能才有这个实力，而灵海境大能也不是人手一件上品防御宝器，为了一件上品防御宝器，难免出现相互厮杀的现象，这是无法避免的。

　　好在迷雾禁区外，没有人知道叶尘身怀上品防御宝器金鎏甲，待他出去后，可以减少许多麻烦，而关键时刻，金鎏甲可是救命的东西，生死存亡之际，谁还去管暴露上品防御宝器的后果。

　　“破！”

　　青莲真元涌入金鎏甲中，不但驱除了黑袍老者残留的真元，更把对方的气息彻底湮灭。

　　只是，穿到身上后，叶尘还是觉得有点不顺。

　　灵魂力扫描在金鎏甲上，很快，叶尘发现了问题，这件金鎏甲上烙印着黑袍老者的精神印记，正因为如此，他才用的不顺手。

　　解除精神印记对叶尘来说太简单了，属于他的剑道意志侵入进去，把精神印记破的干干净净。

　　“原来，上品宝器还需要烙印上自己的精神印记，只有烙印上精神印记，才能让宝器的威压内敛。”

　　参照黑袍老者的精神印记，叶尘稍显生疏的烙印上自己的精神印记，心神控制下，金鎏甲的光芒渐渐内敛，再无一丝波动，穿到衣服里面，外面的人根本察觉不出这是一件上品宝器。

　　不去管另外一件上品宝器轰雷锤，叶尘的注意力落在黑袍老者的储物灵戒上。

　　储物灵戒中——

　　中品灵石五十万。

　　下品灵石五百余万。

　　除此之外，里面居然还有数百块上品灵石。

　　上品灵石蕴含的灵石元气极为纯粹，纯粹到不用怎么炼化，直接吸收的程度，当然，这是相对星极境层次的人来说，到了灵海境层次，真元已经不是纯粹那么简单了。

　　“数百块上品灵石应该可以让我的修为更进一步，不过想要积累到星极境后期巅峰，这点还不够。”

　　除了灵石，储物灵戒中的武学秘籍同样不少，地级高阶秘籍四本，地级中阶秘籍十几本，还有着一本地级顶阶锤法秘籍，名为《雷兽变》。

　　雷兽变只有四变，相对于九式的青莲剑法来说，很少很少。

　　四变雷兽变，每一变都可以凝聚出一个兽形，第一变是熊形，第二变为豹形，第三变狮形，第四变鸟形。

　　很明显，黑袍老者才修炼到第三变雷狮变。

　　“虽然是锤法，不过里面蕴含雷之意境，对我参悟雷之意境有不少用处。”

　　夜已深，天地静悄悄一片。

　　……

　　一晃三天过去了。

　　现在整个迷雾岛都在议论叶尘和九曲逆灵草。

　　某一家酒楼里，几个星极境强者凑在一起，低声议论。

　　“听说没，岛主被前段时间新任元老击杀了，岛主临死前，说叶尘身上怀有九曲逆灵草。”

　　“九曲逆灵草？”

　　闻言，其中一人惊呼。

　　“不错，就是能增加九年寿命，可以壮大灵魂的九曲逆灵草，灵魂的重要性，不用我说，你们也知道吧！”

　　“当然，灵魂是意志的承载体，灵魂强大，晋升灵海境也会容易许多。”

　　一传十，十传百，很快，叶尘拥有九曲逆灵草的消息蔓延至整个迷雾岛，不知情的人近乎没有。

　　行走在大街上，叶尘收听着灵魂力感应中传来的声音，暗暗摇头，知情的人太多，想要扼制完全不可能，算了，传出去就传出去吧！迷雾岛与世隔绝，只要运气不是差到极致，这个消息能传到外界的可能性接近零，要不然迷雾岛岛主也不会携带着两件上品宝器，打算在这里一直住下去，等待突破至灵海境的契机。

　　“是时候离开迷雾禁区了。”

　　抬起头，叶尘的目光穿过城市，落到极为遥远的浓雾区域上。

　　到了现在，叶尘终于可以确定，离开迷雾禁区的关键在于意志，没错，正是意志，意志越强，越不容易受到迷雾禁区的影响，意志弱者，不管用什么方法，都只能在迷雾禁区内部绕圈。

　　问题是，叶尘不知道自己的意志是否足够，要知道，迷雾禁区可是连灵海境大能都不愿轻易进来的地方，他目前的意志相当于普通的灵海境剑客，剑客的意志向来坚定，又要比普通的灵海境武者强上一些。

　　另外，他的灵魂是他的倚仗，可以肯定，大部分的灵海境大能都不可能在灵魂上强过他，这是他的优势。

　　“灵魂超强，意志强，应该有不小的希望。”


第377章 心境上的磨砺，出来了！

　　翌日！

　　叶尘没有通知任何人，独自进入伸手不见五指的大雾里。

　　雾霭重重，叶尘悬浮在半空中，左手托着感应球。

　　“感应球亮起了橘红色的光芒，距离迷雾岛应该快八百里了，距离大型感应塔有一千里，若迷雾岛正好在迷雾禁区中心，那我此刻距离迷雾禁区边缘大约是三万里的一半再减去一千里，也就是一万四千里，一万四千里啊，我的灵魂力在浓雾中仅能辐射出四十七里，也就是说，灵魂力需要定位三百次左右，任何一次有太大偏差，都会导致前功尽弃。”

　　“不过，一次前进四十七里，比没有计划的前进一万四千里有效了无数倍，前进四十七里，以我的意志强度，受到的影响不会太大，误差可以控制在很小的范围内，前进一万四千里，绝大部分灵海境大能的意志都支撑不下来，中途就会迷失在里面。”

　　“恩，开始吧！”

　　收起感应球，叶尘闭上双目，强悍的灵魂力从眉心位置辐射出来，顺着浓雾传递，一直到四十七里的远处，把那里列为第一目的地，也不睁开眼，叶尘真元喷发，极速飞掠。

　　二十次呼吸过后。

　　“到了！”

　　如法炮制，叶尘的灵魂力再次辐射出四十七里，列为第二目的地，与起点位置成一条直线。

　　第三目的地！

　　第十目的地！

　　……

　　第三百目的地！

　　“距离迷雾禁区边缘似乎还很远，或许从起点到边缘位置不止一万四千里，毕竟整个迷雾禁区的形状是不规则的圆形，有的地方比较长，有的地方比较短，再坚持一会儿。”

　　第三百二十目的地。

　　第四百目的地。

　　第五百目的地。

　　“糟糕，错了，五百次定位，每一次是四十七里，五百次就是两万三千五百里，若是没有偏差，早该出去了。”

　　虽然叶尘在此之前已经做好失败的准备，但迷雾禁区的残酷，依旧让他苦笑不止。

　　“现在也不知道处于迷雾禁区什么位置，真是一步错，步步皆错啊！”

　　没有时间郁闷，五百次移动，花的时间并不多，加起来才一个半时辰，叶尘打算继续以直线飞掠，因为不管距离长短，只要是直线，就有出去的机会，他不相信一次运气都碰不到。

　　……

　　大型水漏告诉叶尘，一个月过去了。

　　这一个月，他的灵魂力定位了十八万次，每天十二个时辰，有十个时辰处于飞掠状态，剩下来两个时辰，一个时辰在吸收上品灵石中的灵石元气，一个时辰休息。

　　期间，有十一次不巧好巧的回到迷雾岛。

　　可以肯定的是，距离迷雾岛越近，受到的影响最小，距离迷雾禁区边缘位置越近，受到的影响最大，能有十一次回到迷雾岛就是有利的证据。

　　“想来，哪怕是灵海境大能，出去也要靠运气，运气好的，短时间就能出去，运气差的，在里面困个三五年都不是很夸张。”

　　“不过，只要坚持，运气会降临的。”

　　嗖！

　　叶尘的身形划破浓雾。

　　……

　　又一个月消逝。

　　轰！

　　土黄色的拳影迸发，湖面掀起惊涛骇浪。

　　“可恶，两个月了，难道我的方法从开始就错了，单靠意志，根本无法出去，或者，我的意志还不够。”

　　两个月时间对星极境强者来说，不过是一次闭关的时间，眨眼就能过去，可现在不同，这期间，叶尘一次又一次的飞掠，一次又一次的计算，重复着枯燥的行为，如果有个时间限定，叶尘倒不会心烦意乱，生着闷气，关键是，他自己都不知道这样的日子，要熬到什么时候，心中的憋屈，终于爆发了，而且是一次性大爆发。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　方圆数十里的湖面千疮百孔，掀起的大浪，高达上千米，不少妖兽被生生震死在湖底。

　　怒气发泄完毕，叶尘重重的喘气。

　　“不行，我连自己都不相信了，还修什么剑道，剑道越往后走越艰难，容不得一丝杂质，看样子，我的实力是到了，但心境还不到，平常时候自以为很冷静，天塌不惊，可一到真正考验意志的时候，反而不行，也罢，这次不但是在寻找出路，也是锤炼心境的时候。”

　　叶尘的恐怖在于能及时反思，换成一般人，只会在离开迷雾禁区这个问题上纠结，而叶尘却能跳出来，找到自己的问题。

　　嗡！

　　一块宽敞的木板从储物灵戒中掠出，落在湖面上，叶尘盘坐在木板上，平复心神。

　　“任何磨难，都是对我的考验。”

　　“任何挫折，都会让我更上一层楼。”

　　“任何不顺，都是我进步的契机。”

　　“把一切有利的，不利的，化为自己的，这就是我的意志，我的精神，我的剑道。”

　　浓雾中，年轻人开始人生中第一次心境上的蜕变，当然，蜕变才刚刚开始，能否突破，唯有靠自己。

　　……

　　第三个月，失败！

　　第四个月，失败！

　　第五个月，即将开始。

　　这期间，叶尘有过萎靡，有过颓废，有过不自信，也有过坚持，有过感悟，有过反思。

　　每一次振作，叶尘都感觉心灵经过一次洗礼，一次磨砺，剑道意志变得更加锋锐，无坚不摧。

　　第五个月。

　　第七天。

　　叶尘继续一次次的飞掠，眼神坚定。

　　……

　　“凤嫣柔，你追了我三个月都追不到我，还不放弃。”一望无际的湖水之上，两道人影相距七八里，一前一后追赶着，说话的是逃在前面的中年男子，他身形瘦高，身着长袍，飞驰之中，整个人仿佛化为了风，在风的簇拥下，速度快如幽灵。

　　追在后面的是个二十多岁，腰佩长剑，身穿雪白色衣裙的年轻女子，女子青丝如瀑，眼若星辰，冰冷的神色中带着一种惊艳的美，尤其令人注意的是，在她的眉心之间，有着一枚雪花图纹，显得异样圣洁华美，她清冷道：“高千鹤，你残杀我师妹的事情不会这么结束，就算花上一年时间，我也要亲手击杀你。”

　　“哼，那你就追吧！我的实力虽然没有你高，但是论轻功，星极境层次，无人能比。”

　　名叫凤嫣柔的年轻女子皱起眉头，对方说的没错，她的轻功虽然十分了得，但这高千鹤的轻功更为可怕，其人的悟性也不容小觑，居然能把风之意境和柔之意境参悟到极限，两种意境叠加在一起，速度已经达到匪夷所思的程度，要不是自己真元浑厚，并且掌握了一种增幅速度的秘技，早就被远远甩开了，尽管如此，这两个月依旧被他逃了数次，幸好自己在追踪一道上颇有研究，又追了上来。

　　“的确，没有意外的话，我始终追不到你，不过我可以忍受这样的日子，你能忍受长期被追杀吗？”

　　高千鹤大怒，“你！”

　　被追杀的三个月，高千鹤早就疲惫不堪，不只是身体上的疲惫，精神上的疲惫才是最让人痛苦的，想到这里，他很后悔一开始没有杀对方的师妹，至于这件事要从三个月前说起，高千鹤修炼的是一种比较邪门的功法，欲望极大，某一日在偏僻地带遇到了凤嫣柔的师妹，心生歹意，击伤她后欲要行鱼水之欢，可哪里知道，对方不知通过什么秘法联系上了凤嫣柔，并在意想不到的时候暗算他，高千鹤与她纠缠了一会儿，终于，一怒杀之，但就在他杀了对方，凤嫣柔到了。

　　凤嫣柔的年龄不过二十二三岁，武功奇高，据说在飘渺雪域年轻一代中，起码是前五，至于是前五中的第几，无人知道，数十招过后，高千鹤不敌凤嫣柔，落荒而逃，接下来便是长达三个月的追杀。

　　“飞雪连天！”

　　隔着七八里，凤嫣柔拔出腰间长剑，凌空一划，冰寒的剑气卷起漫天飞雪，朝着高千鹤斩去，其上蕴含的剑意，令高千鹤头皮发麻，速度不知不觉快了数分。

　　卡擦！

　　剑气未曾斩中高千鹤，倒是下方的湖水结冻了，冰层上烙印着一条近百丈长的剑痕，触目惊心。

　　“妈的，这小娘皮在剑道上的修为太恐怖了，我万万不是敌手，只怕整个飘渺雪域，都找不到比她更厉害的星极境剑客。”高千鹤暗自庆幸，目光下意识的看向远方。

　　“咦！那里是雾区，说不定有机会逃掉。”

　　数十里外，浓浓的大雾遮天蔽日，宽不知几何，高不知几何，正是绝佳的逃脱地点。

　　“糟了，星域湖上居然有雾区。”

　　凤嫣柔眉头紧皱。

　　三十里。

　　二十里。

　　就在高千鹤距离浓雾仅有二十里之遥，一声长啸从雾中传来，紧接着，一道蓝影冲出，是个年轻人。

　　“终于出来了！”

　　叶尘仰首望天，温暖的阳光洒在身上，格外柔和。

　　第五个月的第七天，叶尘打破了迷雾禁区的铁则，以星极境修为，顺利走了出来，若是传出去，还不知引发什么后果，不过这些都不重要，重要的是，终于离开那个鬼地方了。

　　想到这里，叶尘不由庆幸自己的坚持，没有前面四个多月的坚持，他能走出来的可能性接近零，估计，那些曾陷入迷雾禁区的灵海境大能，因为没能坚持太久，才花了更长的时间出来，毕竟灵海境大能在速度上要超越叶尘，具有某方面的优势。

　　“恩，这人被追杀吗？挺快的速度。”

　　凤嫣柔和高千鹤的一追一逃太引人注意了，叶尘想不发觉都难。

　　“还请帮我拦住他，拜托。”

　　远远的，凤嫣柔运足真元，声音以可怕的速度传递到叶尘这里，其实她不认为叶尘能拦住高千鹤，但只需要两次呼吸，两次呼吸，她便能全力追上来，到时候有所准备的她绝不会让高千鹤逃脱。

　　“迷雾禁区有进无出，这人进去，想要追踪，几乎不可能了，帮她拦一下吧！反正费不了什么功夫。”根据灵魂力的感应，叶尘大致估算出高千鹤是星极境极限强者，凤嫣柔也是，不过后者要强上许多，应该是星极境极限强者中数一数二的存在，当然，对他来说不算什么。

　　“一个愣小子也想拦住我，做梦！移影神功！”

　　高千鹤的身体突然顿住，惊人的一幕发生，在叶尘背后又出现一个高千鹤，两个高千鹤分别处于叶尘的前方和后方，分不清真假，连叶尘也在一瞬间被迷住了。

　　见状，凤嫣柔无奈苦笑，要对方拦住轻功了得的高千鹤，的确太为难人了，怪不得他。


第378章 冰雪剑域，恨之入骨

　　“是吗？不见得。”

　　既然打算帮凤嫣柔拦住高千鹤，叶尘就不会半途放弃，高千鹤的轻功的确很了得，星极境层次，叶尘再未见到第二人有这般成就，可轻功的终极目标，无非是速度，叶尘有快之意境，有媲美灵海境剑客的剑意，速度已晋升至匪夷所思的境地，转身一闪，破空遁出。

　　咻！

　　一线蓝光飚射，叶尘后发先至，拦截在高千鹤真身的前方。

　　“怎么可能！”

　　高千鹤大吃一惊，他这移影神功是地级顶阶轻功，全速推动下，任何包围都无济于事，凤嫣柔几次都杀不了他，正是靠移影神功的作用，何况一般人只会被他的假身所吸引，耽误不少时间，而叶尘不但立即反应过来，更以惊悚的速度后发先至，怎让他不惊。

　　凤嫣柔同样惊讶莫名，本来她已经不指望叶尘能拦住高千鹤，岂料叶尘身怀绝技，硬生生做到了。

　　“我看你怎么拦我。”不想与叶尘纠缠，高千鹤再次施展移影神功，虚空中幻影遍布，真身迅速变成假身，想要准确辨认，难上加难。

　　叶尘淡淡一笑，灵魂力笼罩范围内，高千鹤的真身无所遁形，每次移动的轨迹，都一清二楚。

　　和第一次一样，叶尘再次出现在高千鹤前方，长剑早已佩戴在腰上。

　　“找死，岚之绳刃。”

　　高千鹤恼羞成怒，其中蕴含着一丝惶恐，在轻功一道上，他完完全全输了，不过这又如何，只要杀了对方，一切问题迎刃而解。

　　右手隔空一挥，一道宛如绳索般的真元刃缭绕出去，方圆数百米，都在绳刃的切割范围内。

　　“青莲夺华！”

　　长剑封挡，一朵巨大的青莲把叶尘包裹在内。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　绳刃千百次切割青莲，奈何青莲的防御远超高千鹤的想象，除了在上面留下一些痕迹，收获全无。

　　“可恶，这小子怎么这么棘手。”

　　高千鹤再傻，也知道叶尘不是寻常之辈，短时间内想要解决他，几乎不可能完成。

　　“小兄弟，你我无冤无仇，何必为难我，放我过去，他日必有厚报。”硬的不行来软的，当然，高千鹤没打算真的厚报叶尘，等脱离困境，他要叶尘死无葬生之地。

　　叶尘道：“事情起因我还不了解，这样吧！你也别逃了，我们就在这里好好谈谈，谁对谁错，自有分晓，我保证，如果错不在你，可以保你一条命，反之亦然。”

　　“狂妄，你算什么东西，去死。”

　　高千鹤明知错在自己，怎会放弃逃跑，右手不知何时多出一根诡异的长鞭，这根鞭子与众不同，把柄上延伸出许多根鞭子，好似章鱼的触手一样，对着叶尘抽过去。

　　噼噼啪啪！

　　无数根鞭子划破虚空，黑压压一片。

　　“青莲漫空！”

　　对付这种大范围的攻击，就要用限制大范围区域的青莲漫空剑招，只见前方的空气被定住，鞭子抽击的速度顿减，如陷泥沼，叶尘也不反攻，等待凤嫣柔到来。

　　高千鹤都快哭了，妈的，要不是后面有厉害追兵，老子就算拼命，也要活剐了你。

　　嗖！

　　知道一下子奈何不了叶尘，高千鹤一鞭击出，不待攻击落实，迅速抽身，斜斜的逃遁出去。

　　两人交手不过两次呼吸，对普通人而言很短暂，对凤嫣柔这个级别的高手来说，足够了。

　　“高千鹤，看你往哪里跑！”

　　一束白霜似的剑气横空飞掠，擦着高千鹤的护体真元而过。

　　卡擦！

　　护体真元结冻，高千鹤目光喷火的倒退一步，被凤嫣柔追了个正着，相距不过百余米。

　　“凤嫣柔，你真以为能顺利斩杀我。”

　　高千鹤放弃逃跑的打算，一双眼睛充满戾气。

　　凤嫣柔娇叱道：“能不能顺利斩杀你，是我的问题，现在你休想安然逃脱。”

　　“我倒要看看，飘渺雪域百年来最可怕的年轻剑客，究竟有多么强势，想要杀我高千鹤，不付出点代价是不行的。”

　　前次落荒而逃，固然是因为凤嫣柔的实力太强，高千鹤不敌，但也有一部分原因是高千鹤不想与对方拼的两败俱伤，他知道，死战下去，他的结局并不会太好。

　　“飞雪连天！”

　　没有再说任何废话，凤嫣柔长剑一扬，空气抽离，冰寒彻骨的剑气卷起漫天雪花，朝着高千鹤席卷过去。

　　“吼！乱之岚刃！”

　　风之意境和柔之意境相辅相成，使得高千鹤的鞭法既蕴含了风的速度和切割，又有着柔不受力的巧妙，数十根长鞭抛洒开来，好似凤仙花开，每一根长鞭都能瞬间击杀一名顶尖的星极境强者。

　　叮叮当当！

　　凤嫣柔的剑气寒冷异常，无坚不摧，杀的高千鹤周边区域成了一片冰霜世界，限制住他的速度。

　　而高千鹤的长鞭抽击也让凤嫣柔四周的空气混乱不堪，时不时有一根长鞭绷的笔直，刺向凤嫣柔体外的护体真元。

　　屈指弹飞刺过来的长鞭，凤嫣柔脚踏冰花，好似来自天宫的寒冰仙女，一剑蕴含着无匹的剑意刺出。

　　噗！

　　虚空中出现一道笔直的真空裂痕，下一刻，高千鹤的肩膀上多出一枚剑孔，激射出来的鲜血瞬间被冰封。

　　“好凌厉的剑道，冰冷中包含杀伐，似乎趋向于杀戮剑道，又与杀戮剑道有所区别。”

　　在迷雾禁区接受过双剑王意志雕像的考验，叶尘的剑道知识丰富了不知凡几，一眼看出凤嫣柔在剑道上的修为不简单，想不到一出南卓域，就遇到如此厉害的剑道天才。

　　“南卓域为真灵大陆最小的几个域之一，飘渺雪域则是最大的几个域之一，相互间果然有不小的差距，以现下的成就，除了自己之外，南卓域年轻一代尽皆比不上此女，不知道她在飘渺雪域年轻一代排到第几。”

　　一念及此，叶尘忍不住真元传音给凤嫣柔，“姑娘，不知道你们之间有什么恩怨。”

　　凤嫣柔对叶尘心有感激，若不是叶尘，她无论如何也追不上高千鹤，心分两用，一边压制住高千鹤，一边传音给叶尘道：“此人在飘渺雪域是个极为歹毒凶残的邪派中人，无故残杀我师妹，期间欲对她行不轨之事……”凤嫣柔把事情起因一一告诉叶尘。

　　“原来如此。”

　　叶尘微微点头，这次自己倒是做对了，没有放任高千鹤离开，其实，在交手的过程中，他就看出高千鹤不是什么正道人士，出手歹毒，一言不合，便想杀了自己，有原则的正道人士不会如此做。

　　灵魂力锁定住高千鹤的一举一动，叶尘怕高千鹤再次逃离，虽然可能性很小很小。

　　“蜂群岚刃！”

　　身上受了许多剑伤，这些剑伤让高千鹤的体力渐渐流逝，越来越不是凤嫣柔对手，他怒吼一声，长鞭一抖，鞭头位置，一截截拇指长短的部分脱离出来，宛如炸了窝的蜂群，漫空激射。

　　“哼，我这中品宝器和寻常的中品宝器不一般，关键时刻，鞭头位置会自动脱离，形成攻击的一部分，实力比我强的高手，都要受伤，这可是我的保命杀招。”

　　高千鹤冷笑出声。

　　凤嫣柔面不改色，左手捏起剑诀，护体真元崩解。

　　“冰雪剑域！”

　　噌噌噌噌噌……

　　一圈白色的光罩膨胀开来，把凤嫣柔保护在中央，白色光罩时刻处于流转状态，细细观察，可以发现白色的光芒流转中，一道道剑芒首尾相连，布置出一层又一层的防御。

　　无数锋利的鞭头射在上面，立刻被弹开。

　　“不好，她居然研习了雪之剑宗的奥义绝招。”

　　高千鹤大骇，再也没有拼命厮杀的决心，雪之剑宗乃是灵海境大能中的厉害高手，参悟的奥义绝招岂是他能破开的，虽然凤嫣柔仅仅领悟了些皮毛，但足以令人心惊了。

　　“这是什么招式？还在意境的范畴内，但早已超过意境的运用，其中更蕴含玄奥的剑道意境。”

　　叶尘摸了摸下巴，不由想起在羊头山峰中所得到的一式破虚指，这破虚指超越了意境的范畴，在运用上，和凤嫣柔的绝招处于同一个层次，或许要高些，这些年，叶尘也研究过破虚指，可最多在运用上巧妙一些，难以参透真意，而且那超脱意境范畴的玄奥，是叶尘前所未见的，无从下手。

　　“剑域斩！”

　　一剑挥出，凤嫣柔引出白色光罩中的剑芒，斩向高千鹤。

　　嚓！

　　没有任何悬疑，高千鹤的一只臂膀撕裂，连着肩膀都险些被劈开，中品防御宝器则被一层坚冰覆盖住，寒气直冒。

　　“小子，我死了，你也要给我垫背。”

　　此时此刻，高千鹤最恨的是叶尘，恨之入骨，没有叶尘，他不会被凤嫣柔追上，不被追上，就不用陷入必死局面，而以他现在的残余战力，是绝对伤不了凤嫣柔的，所以把目标放在叶尘身上，欲要让他陪自己一起死，这就是得罪他高千鹤的后果。

　　轰！

　　无数真空裂痕蔓延开来，高千鹤悍不畏死的俯冲向叶尘，以命换命，根本没有任何防御姿态。

　　“小心。”

　　凤嫣柔急忙出言提醒叶尘，对方在轻功一道上的确了得，可战力应该不会强到哪里去，否则之前也不会在高千鹤的攻击下，全力防守，没有反抗之力，对叶尘心怀感激的凤嫣柔绝不希望叶尘死在自己面前，出言提醒叶尘的瞬间，速度飙升至极限，一剑划出。

　　“移影！”

　　剑气落空，高千鹤拼命之际，移影神功已被他施展到前所未有的巅峰。

　　叶尘漂浮在原地，一动不动，嘴角闪过一抹冷笑，不过落在高千鹤眼中，那似乎是苦笑，心中更见痛快。


第379章 震惊的凤嫣柔

　　“不拦我，你就不会死，这是报应，现在大家一起死吧！极限乱之岚刃，爆！”心存死志的高千鹤引爆真元，经脉摧毁的一塌糊涂，五脏移位，这一切导致他的攻势还要超过与凤嫣柔一战，数十根鞭影宛如凤仙花，疯狂炸开，虚空千疮百孔。

　　“抱歉！”

　　凤嫣柔满脸愧疚，叶尘如果死了，她要负最大的责任。

　　破坏剑出鞘，叶尘语气淡然道：“凤姑娘，我杀了他没关系吧！”

　　叶尘的声音几乎是在一瞬间传达出去的，而这时，最近的鞭影距离叶尘不足一尺，几乎是千钧一发，他的语气，让凤嫣柔和高千鹤有着一霎那的呆滞，他在想什么？

　　此时，凤嫣柔根本来不及回答。

　　不过叶尘当她默认了。

　　噗！

　　身影被戳破，凤嫣柔正要惊呼，却发现那是一道残影，旋即，更多的残影爆发开来，宛如洪流，朝着高千鹤宣泄。

　　残影一片片破碎，始终不见叶尘真身。

　　虚空中忽有剑光微闪，一袭蓝衣的叶尘不知何时出现在高千鹤面前，手中破坏剑抖直，刺出。

　　哧！

　　剑尖刺破护体真元，刺穿高千鹤的咽喉，从他的后颈透出，一缕鲜血飘飞，斑斑点点。

　　一位星极境极限强者，死在叶尘的一剑之下。

　　而这一剑，仅仅是普通的一剑，没有任何花招，没有任何玄奥，如果硬要说出些什么，那就是极致的快，快到高千鹤来不及封挡，来不及反应，剑到，人死。

　　剑拔出，鲜血喷溅，高千鹤手指着叶尘，眼睛睁得大大的，嘴里似乎想要说什么，可因为咽喉被破坏，什么都说不出，他到临死都不知道发生了什么事，一个在他眼中仅是有点难缠的剑客，居然一剑杀了他，风轻云淡，锋芒内敛，出剑的那一刻，才告诉他，他的剑，有多么锋利。

　　保持着死时的姿势，高千鹤仰天倒了下去。

　　“什么！”

　　凤嫣柔一直酝酿在咽喉中的声音终于脱口而出，只是，发出的并不是她原先想要发出的字句。

　　太让人吃惊了，她和高千鹤一样，认为叶尘是个稍微厉害点的剑客，大致在顶尖星极境强者级别，可以和星极境极限强者过两招，却绝对挡不住星极境极限强者的拼死一击，一点活命的希望都没有，毕竟星极境极限强者已经是星极境的极限，想要凌驾这个极限，除非跨入灵海境，或者有一件上品宝器，但跨入灵海境谈何容易，她的天赋和悟性绝对是飘渺雪域绝顶之列，可宗主也说她五年之内没有任何可能跨入灵海境的可能性，不管奇遇有多少，不管有什么顿悟，五年之内，想都别想，不是每个人都能成为玄后那般的存在，否则，她也不是真灵大陆千年来最恐怖的天才了。

　　而上品宝器不是那么容易得到的，除了六品宗门，流传在外界的上品宝器少之又少，且基本上在一些不为人知的古遗迹中，这些古遗迹危险无比，灵海境强者进入都有生命危险，更不要说星极境强者了，何况，就算有上品宝器，也很难保住，怀璧其罪这个道理谁都懂，灵海境大能不介意灭掉一个星极境强者，夺取他的上品宝器，所以，怀有上品宝器的人，要么是灵海境大能，要么隐藏颇深，不敢泄露，就连凤嫣柔自己都没有上品宝器，不是她的宗门不给她，是怕给了她反而带来危险，六品宗门并不足以让一些独行的灵海境大能忌惮，别说你是六品宗门的弟子，哪怕你是六品宗门宗主的子女，他们也敢杀人夺宝，最多毁尸灭迹罢了。

　　一位星极境极限强者拥有一件上品宝器，那他便是星极境无敌强者，这是真灵大陆公认的。

　　可惜，星极境无敌强者比生死境王者都少见，不，连生死境王者的一半都没有，且一个个不为人知，隐藏在最深处，直到面临生死存亡之际，才暴露出来，而这时，天下中人才知道，他是拥有上品宝器的星极境无敌强者，之前一直把他当成星极境极限强者。

　　高千鹤毫无疑问是星极境极限强者，虽然只是普通的一员，但在他的临死反扑下，厉害的星极境极限强者都要退避三尺，叶尘先前的表现并不是非常惊艳，也就轻功了得，可叶尘的剑一出鞘，欲要杀人时，凤嫣柔才看到他的锋芒，那种一剑夺魂的锋芒。

　　一剑！

　　仅仅一剑！

　　凤嫣柔追了三个月，让她无计可施的高千鹤死了，干脆利落，一剑封喉，没有任何还手之力。

　　“了不起的剑道天才，我以前有点自满了，不知道是雷域的剑道天才，还是其它域的。”凤嫣柔已经把叶尘当成一个级别的天才，不是她低估，是很高的评价了，高千鹤临死反扑，固然威力无穷，但在剑客的眼中，破绽反而更大，而对一名剑客来说，没有把握住击中破绽的机会，就不是一个合格的剑客，所以，一剑杀临死反扑的高千鹤，凤嫣柔同样能做到，但她之前以为叶尘是顶尖的星极境强者，所以才吃惊异常。

　　至于叶尘是哪个域的剑道天才，凤嫣柔没有往最近的南卓域上面去想，她不认为几百年都没有生死境王者的南卓域能诞生一名如此厉害的天才剑客，南卓域，千年前就开始沉沦了。

　　只有雷域或者其它的域才有可能。

　　抖掉破坏剑上的血迹，收剑入鞘，叶尘转过身对凤嫣柔道：“抱歉，杀顺手了。”

　　其实以叶尘的实力，随便就能抵挡高千鹤的临死反扑，像吃饭喝水一样，不过困在迷雾禁区近半年，经历四个多月的绝望和几近崩溃，叶尘心中的戾气一直没有消散，先前没有问清楚事情起因，所以没有把高千鹤怎样，只是拦住他而已，现在对方欲要杀他，戾气一下子爆发了，顺手一剑干掉了高千鹤，发泄掉这四个月的郁气。

　　人杀了，叶尘的心情轻松许多。

　　凤嫣柔摇摇头，“不，你不杀他，他会杀你，我还没有向你说谢谢呢？怎会责怪你。”

　　没有亲手击杀高千鹤，凤嫣柔的确有些失落，不过人已死，她的心情同样轻松许多，失落感烟消云散。

　　叶尘笑了笑，问道：“你是飘渺雪域的人？”

　　“恩，我是飘渺雪域飘雪殿的弟子，你是雷域的？”凤嫣柔反问。

　　“不，我是南卓域的。”

　　“南卓域！”

　　凤嫣柔有些吃惊，她没听说过南卓域有值得注意的天才，也就司空圣的名头比较大，当然，她对南卓域的认知，还停留在几年前，那时司空圣仅仅是抱元境后期巅峰武者，而她已跨入了星极境，想来几年过去，司空圣不会差到哪里去，必然跨入星极境，到飘渺雪域也能排到前二十或者前十，是个很有潜力的年轻一代。

　　“怎么，有什么不对？”

　　凤嫣柔摇摇头，“那么，上一届潜龙榜，你应该打败了司空圣。”

　　“是的，他很厉害，我费了很大的劲才打败他，现在他去了其它域，应该有了很大的进步。”

　　叶尘从来不小视任何人，司空圣，严赤火，慕容倾城，李道轩，拓拔苦，冰玲都是他的竞争对手，一时的领先，不代表一辈子的领先，天才的意义在于，你不知道他什么时候会爆发，一旦爆发起来，非常恐怖，玄后当年也有一段时间的沉寂，但是当她爆发时，震惊全大陆。

　　小视别人的同时，其实也在小视自己，固然有些天才目中无人，但一些目中无人的天才，不代表他们没有成就，就连传说的生死境王者，都有很多嚣张的人，性格如此。

　　所以，性格是性格，只要努力，只要坚毅不拔，那么不管你是什么人，都可以创造自己的盛世，凶狠歹毒的人亦是如此。

　　凤嫣柔没有在这个问题上纠缠，“这次能击杀高千鹤，还要多谢你，我追了他三个月了，现在我要回飘雪殿复命，对了，你叫什么名字。”她已经告诉了叶尘姓名。

　　“叶尘。”

　　“叶尘，我记住了，日后再见。”

　　唰！

　　冰寒气息渐逝，凤嫣柔朝着远方遁去，不一会儿，消失在天边。

　　收回目光，叶尘感叹，南卓域积弱已久，外界没有多少人看重南卓域，认为南卓域还要继续沉沦，不过一切都不一样了，他作为南卓域目前的第一天才，自然会勇猛精进，那些暂时处于他之下的天才，也会以他为目标，奋起直追，三五年之内，南卓域的现况应该能改变。

　　“想要改变竞争环境，其实很简单，只需要一个更为强大的领袖就行，我就暂代其职吧！”

　　对目前的叶尘来说，自谦已经没有了意义，南卓域的天才领袖，自然要有这样的气度。

　　回头望了望浓雾缭绕的迷雾禁区，叶尘苦笑一声，三五年之内，他是不会再次进入其中，这地方能把人折磨疯，运气不好，在里面困个几年都很正常，好在，他出来了。

　　嗖！

　　身化流光，叶尘破开云层，飞遁到云层之上，往南卓域方向掠去。

　　南卓域靠近星域湖的几个城市，众人还在谈叶尘的事情，一个惊才惊艳的天才陷入迷雾禁区近半年，不出意外的话，叶尘未跨入灵海境以前，是回不来了，而跨入灵海境，不是一朝一夕的事情，玄后当年二十五岁才跨入灵海境，这已经打破真灵大陆千年的记录，叶尘目前二十岁，就算天赋和玄后相当，也还要五年时间，五年时间，南卓域再没有叶尘这个人，不得不说是一件很令人惋惜的事件。


第380章 几近不灭的意志光辉

　　黑龙帝国临湖城市天星城与星域湖相距不到十里，在这人口上千万的城市中，有着一座顶尖酒楼，名为九星白玉楼，九星白玉楼高有九层，一层比一层豪华，墙壁外表贴着价值极高的白玉，白玉镶金，大气磅礴，在天星城乃至整个黑龙帝国都独树一帜。

　　九星白玉楼第七层，一位位星极境强者坐在大堂中，相互交谈。

　　“各位，你们也别揣测了，我看，五年之内，叶尘绝对走不出迷雾禁区，或许会直接困死在里面。”说话的是个方脸阔鼻的中年汉子，修为不弱，处于星极境后期层次，在天星城十分有名，半年前，申屠绝说出叶尘陷入迷雾禁区后，消息以匪夷所思的速度传遍整个南卓域，导致这半年来，星极境强者都拿叶尘当做茶余饭后的谈资，毕竟这位天才给人的印象太深了，潜龙榜比赛，连战连胜，一路杀到总决赛，旋即又出乎众人的意料，打败南卓域年轻一代的王者司空圣，这也就罢了，潜龙榜比赛结束两年多，他再次力压群雄，成为星极境极限强者，在血魔战场一举击杀九幽教余党白骨鬼将，又在四大星极境极限强者的手上成功逃脱，这份气魄和天赋，想让人印象不深刻都不行，至少整个南卓域，说到天才，肯定拿叶尘出来谈。

　　“的确，出来的可能性很小，而且就算出来，也不是什么好事，他杀了悬空山核心长老金煌道人，又杀了白骨鬼将，悬空山和九幽教余党都不会放过他，前途堪忧。”

　　“恩，悬空山追杀叶尘的肯定是核心大长老申屠绝，申屠绝据说实力还要在无情宗核心大长老裴有道之上，已经凝练了武魂雏形，堪称星极境极限强者中一等一的存在，而九幽教余党同样不可小视，与白骨鬼将齐名尚有另外两大鬼将，尤其是排名第一的五毒鬼将，一身是毒，呼出来的气息，能毒死一个村庄的人，与他战斗，会不知不觉中毒，就算中毒不深，实力也会大打折扣，任人宰割。”

　　“这叶尘惹事能力堪称一绝，惹得是些什么人啊，悬空山，九幽教余党，里面随便出来一个强人，都能把我们玩弄在鼓掌之间。”能坐在九星白玉楼七楼的都是星极境强者，可他们仅仅是普通的存在，最厉害的不过是星极境后期强者，连厉害的星极境强者都不算，更不要说顶尖和极限这两个级别了，一个星极境极限强者一巴掌拍过来，他们要死一大片。

　　蹬蹬蹬……

　　楼梯口有脚步声传来，脚步声很轻，不过众人都听到了，忍不住把目光投过去。

　　三次呼吸一过，一名年轻人出现在众人视线中。

　　一袭蓝衣，腰佩长剑，黑发简单束起，清俊的脸庞，温润如玉的眼神，算不得绝世美男子，却也是一流才俊。

　　不是叶尘又是谁。

　　赶了十几万里路，叶尘第一个来到的城市是天星城，这里距离星域湖最近，不足十里。

　　途中，叶尘已经想过了，他脱离迷雾禁区的事情不可能隐瞒的住，因为他不是无名之人，总有人认识他，至于为何能离开迷雾禁区，以星极境修为离开迷雾禁区的后果，他都有想过，毕竟迷雾禁区的铁则被打破，实在太惊世骇俗，想不引起轰动都不行，索性强势回归，然后制造出一个假象，告诉世人，他并没有深入迷雾禁区。

　　而假象总有破裂的一天，可那一天不会来的太快，等那天来了，叶尘自信已经有足够的自保能力。

　　九星白玉楼七楼以上，只有星极境强者才有资格上来，星极境强者中认识叶尘的不少，所以叶尘把第一站定在了九星白玉楼，借他们口，告诉南卓域所有人，他回来了。

　　“天啊！居然是叶尘！”

　　果然，七楼之中，有两人认出叶尘，这两人都曾去过潜龙古城观看过比赛，叶尘的形象早已烙印在脑海中。

　　“什么，你没看错吧！”

　　“我骗你干什么，他就是叶尘。”

　　“不敢相信，他竟然毫发无伤的走出迷雾禁区，简直是匪夷所思。”

　　“见鬼了！”

　　先前还说叶尘五年之内无法离开迷雾禁区的方脸阔鼻中年目瞪口呆，如同见了鬼。

　　叶尘淡然一笑，找了个靠窗位置坐下，众人的窃窃私语，他都听在耳中。

　　“要不要和他打个招呼，听说叶尘很好说话。”

　　“恩，没听说过他的丑闻，一起去。”

　　认出叶尘的两人站起身，往叶尘那个方向走去，来到他面前。

　　“叶少侠，久仰。”

　　两人拱手抱拳，极为恭敬。

　　叶尘一伸手，“坐。”

　　“这叶尘果然好说话，居然请我们坐下，太长脸了。”两人脸上露出喜色，神情越发恭敬的坐了下来。

　　其中一人吩咐小二准备最好的菜和酒。

　　“叶少侠，我二人对你敬仰已久，今日终于能和你坐在一起吃饭喝酒，人生快事。”左边长了颗黑痣的中年爽朗道。

　　叶尘微笑道：“人生的意义不就在于做自己喜欢的事，一人喝酒也挺无聊，我叶尘来者不拒。”

　　“呵呵，痛快。”

　　见三人聊得开心，七楼其他人那个嫉妒啊，同时暗自后悔，怎么自己没想到去和叶尘搭讪，要不然，坐在那里就是自己了。

　　“叶少侠，我朱某也对你敬仰已久。”

　　附近一人忍不住，站起身厚着脸皮道。

　　叶尘也不让对方难堪，照样请他坐下，一起喝酒。

　　“叶少侠！”

　　“叶少侠！”

　　“……”

　　其他人见状，纷纷站起身，想要和叶尘套个近乎，以后走出去都长脸，能和南卓域数百年乃至上千年最杰出的天才坐在一起吃饭喝酒，那可是一件美谈，日后叶尘若能踏入更高的境界，那就更长脸了，至少可以和自己的后代说，儿子啊，当年你老爹我可是和叶尘喝过酒，聊过天，就差拜把子兄弟了，你还差得远呢。

　　人太多了，叶尘哈哈一笑，把七楼的桌子拼在一起，制造出一个边长十米的超级大桌子，众人齐聚一桌，痛快喝酒。

　　“叶少侠，那迷雾禁区号称星极境强者的不归地，你是如何出来的，让兄弟们长长见识。”

　　“对，叶少侠，你出来这件事，恐怕要不了十天半个月，就能传遍黑龙帝国，一个月，整个南卓域都将知道。”

　　叶尘饮了一口酒，随即说道：“其实，我根本没有深入迷雾禁区，所以五个多月以前就出来了，一直在疗伤，你们也知道，遭到四大星极境极限强者的追杀，不受一点伤是不可能的。”

　　“没有深入迷雾禁区！”

　　众人恍然，原来叶尘未曾进入迷雾禁区深处，至于受伤很正常，不受伤才不正常，四大星极境极限强者的追杀，那可不是开玩笑，叶尘能够成功逃脱，足以证明他的本事，换成任何一个普通星极境极限强者，陨落的可能性很大，想来叶尘隐世五个多月，是在疗伤，强者受伤和弱者受伤不一样，强者生命力顽强，不容易死亡，但欲要调养身体，难度很大，尤其是一些绝招杀招造成的伤势，影响到精神，花个一年半载疗伤再平常不过。

　　“恭喜叶少侠平安归来，我敬你一杯。”

　　“我也敬叶少侠一杯。”

　　这场酒会一直进行到深夜方才结束。

　　……

　　酒楼客房。

　　叶尘盘膝坐在床上。

　　迷雾禁区寻找出路的四个月，对叶尘的影响颇为巨大，认真来说，还要超过接受双剑王和铁剑王意志雕像的考验。

　　心境，何为心境！

　　其实就是一个人的内在世界，简而言之是内心。

　　外表强大不是真正的强大，内心强大才是由内而外的强大，压不垮的强大，足以冲破命运的强大。

　　四个月零七天的枯燥之旅，让叶尘的心境提升到极为恐怖的地步，平均下来，他一天要灵魂力定位十八万次，四个月零七天就是两千多万次，换成任何一个星极境强者，早就疯了，或者崩溃，再者，直接放弃，不跨入灵海境，不打算走出迷雾禁区，哪怕是灵海境大能，也没有叶尘这样的毅力和恒心，四个月零七天重复同一件事，每天要重复十八万次，想想就令人不寒而栗，心生恐惧。

　　这还不是最令人胆寒的，胆寒的是，当时的叶尘，并不知道自己何时能走出迷雾禁区，或许是几个月，或许是几年，一切都是未知数，而有谁能在一次次的失望中，一次次的不自信中，重新站起来，战胜自己，叶尘这四个月零七天经历，把别人几辈子的挫折都包含在其中。

　　当然，一次次战胜自己的收获是丰硕的，远超想象的丰硕。

　　心境的强大，让叶尘的剑道意志更加无坚不摧，更加不可动摇，每一丝意志都分外纯粹，不夸张的说，同等剑道意志境界下，没有任何人是叶尘的对手，叶尘如今的剑道意志，在总量上和普通的灵海境剑客差不多，在威能上，普通的灵海境剑客都不是他对手，普通的灵海境武者更是被他甩出去八条街，不可相提并论。

　　魂海上方，一枚三指长的古朴长剑绽放出点点银色光辉，这点银色光辉是意志光辉，从战王的剑道知识中，叶尘知道，灵海境中，唯有灵海境宗师的意志能放出光辉，灵海境宗师以下，厉害的灵海境剑客也偶尔有人能做到，而叶尘以星极境层次就做到了。

　　“光辉一出，意志几近不灭。”

　　叶尘深吸一口气，瞳孔中悄然迸发出摄人心魄的精芒。


第381章 大皇子驾临

　　接下来半个月，叶尘一直在九星白玉楼潜修。

　　从迷雾岛岛主黑袍老者那里得到的数百块上品灵石，已经被他用掉一大半，使得他的修为更上一层楼，真元逐渐浑厚。

　　不要小看星极境后期到后期巅峰这一小段差距，需要积累的真元是一个十分惊人的数量，不管你有多高的天赋，多强的悟性，都要老老实实的修炼，当然，捷径不是没有，只是太苛刻了，比如世所罕见的灵草，有价无市的顶级丹药，都可以让星极境后期强者瞬间提升至后期巅峰，再或者，有一位灵海境大能耗费功力为你灌顶。

　　“不急，我的战力在星极境层次中几无敌手，修为可以慢慢来，反正就算达到星极境后期巅峰，想要晋入灵海境，也是一个漫长的过程，少则三年五载，多则十年八年，都有可能，星极境到灵海境这一关，被称之为化凡关，不是没有道理的。”

　　化凡关，顾名思义，脱离凡人之躯，呼风唤雨，无所不能，所以晋入灵海境的武者，世人称之为大能。

　　天色渐亮，罩着一层玻璃的油灯依旧散发出微弱的光芒。

　　睁开眼，叶尘手指虚空一按。

　　噗！

　　玻璃不碎，灯火熄灭了。

　　略微洗漱了一下，叶尘打开门，往七楼大堂走去。

　　大堂中的星极境强者比半个月前多了一倍，一部分原因是叶尘住在这里，众多星极境强者都想来结交一番，另一部分原因是新一届潜龙榜比赛刚结束，去潜龙古城观看比赛的人都回来了。

　　“这一届潜龙榜比赛虽然远远不如上一届，但还是有不少绝顶天才的，第一名是悬空山弟子，石王的后代——谷悠云，第二名是落霞门的乾云，至于叶尘所在的宗门有气运加持，冒出来的天才不少！闯入前七十二的有三人，其中最杰出的是张浩然，据说他和叶尘是同一时期的天才，后来被叶尘赶上了，除此之外，流云宗还有不少核心弟子险些闯入前七十二，让其他宗门的宗主眼睛都瞪圆了。”

　　“流云宗有叶尘这样的天才领袖，门下弟子想不起来都难。”

　　“听说叶尘就居住在九星白玉楼，是否真的。”

　　“当然是真的，这些天我们常在一起喝酒聊天，偶尔交流一下武道经验，别看他年纪轻轻，见解比我高深多了，许多地方经过他的提醒，豁然开朗，以前你我实力相当，现在不一定如我了。”

　　“嘿嘿，大话谁不会说，有机会切磋切磋。”

　　“那是自然。”

　　在众人的议论纷纷中，叶尘来到大堂。

　　“叶少侠来了。”

　　“叶少侠，你果然在这里，看来我来对了。”

　　新来的星极境强者齐齐向叶尘抱拳。

　　叶尘把他们之前的对话听在耳中，对流云宗弟子的近况有了一些了解，张浩然的崛起属于意料之中，当年，同一时期的弟子里，也就只有张浩然能与他相提并论，一晃五六年过去，对方的修为应该在抱元境后期巅峰级别，估计距离星极境不远了。

　　至于年龄未过二十四，却没有参加比赛的徐静，叶尘有预感，她已经突破至星极境了。

　　徐静走的路子和大部分武者不同，是主修气力的，气力的储存方式和真元截然相反，真元储存在丹田中，以全身经脉为线路，而气力储存在血肉骨髓内，人体任何部位，都是气力的道路，没有限制一说。

　　修气力是锻炼身体的超级版本。

　　普通人锻炼身体，可以强壮体魄，有数百斤甚至数千斤之力，不过并没有衍化成气力，锻体功法初期和锻炼身体差不多，同样是强壮体魄，增强力量，到了后期，可以从肉体中压榨出具体化的力量，这种力量便是气力，气力的作用没有真元那么多，但论霸道，远在真元之上，真正的无坚不摧，无物不破，和主修气力的武者对抗，千万不要近身，否则会死的很难看，引以为傲的防御在他们面前，脆弱的和一块豆腐一般。

　　修气力和锻炼身体还有一个最大的区别，那便是从外表根本看不出来，好比徐静，论气力之深厚，绝对是南卓域首屈一指，可外表看起来依旧是个身材曼妙的年轻女子，手臂十分纤细，不过这纤细的手臂，却能轻易打死一头同级别的妖兽。

　　当然，主修气力的人遇到主修气力的人，还是很容易辨认的。

　　主修气力的人因为气力太强盛，精气如狼烟，血气滚滚，同道中人的气力必然生出感应。

　　叶尘的气力虽然远远不如徐静，可总算有一点，而且他的灵魂力在星极境层次仅此一家，对什么都很敏感，再次和徐静相见，应该可以看出她如今的实力。

　　一边与众人喝酒，叶尘一边询问潜龙榜上发生了哪些值得注意的事情。

　　“这个好像有一个，叶少侠那届潜龙榜比赛的前一届，潜龙榜排名第三的黑龙帝国大皇子参观了这次潜龙榜比赛。”

　　“黑龙帝国大皇子！”

　　叶尘点头，他知道这个人，司空圣一共参加了三届潜龙榜比赛，第二届排名第一，第二是严赤火，第三就是黑龙帝国大皇子了，此人当时已经二十三岁，六年过去，应该有二十九岁了，比如今的年轻一代都要大不少。

　　“谁都没想到，韬光养晦六年，黑龙帝国大皇子一出场，就是以星极境后期巅峰修为出场的，震惊了所有人。”

　　“恩，当时我都吓了一跳。”

　　叶尘没有过多在意，问道：“黑龙帝国大皇子是过去干嘛的。”

　　“拉拢人才，据说已经拉拢了一批人，其中包括几个排名靠前的天才，这届第一的谷悠云和乾云都被他拉拢过，叶少侠宗门的张浩然也在此列，不知道有没有答应。”

　　“拉拢人才，这大皇子好算计。”

　　叶尘心中有数，能排入潜龙榜前七十二的都是有气运的人，拉拢进黑龙帝国皇室，可以为皇室聚集无上气运，再不济，等这些天才成长起来，也足以成为黑龙帝国皇室的守护者，当然，在南卓域，也只有三大国家的皇室敢这么做，毕竟三大皇室是比六品宗门更强大的存在，高手如云，而黑龙帝国皇室隐隐是三大皇室第一。

　　不知不觉，时间到了下午。

　　街道上，一行六人缓步走着。

　　“大皇子，到了。”

　　六人中，有五人是老者，俱都穿着一袭黑色金丝长衫，其中一人胸口绣着金色花朵，胸口绣着金色花朵的老者对前方半步的高大青年说道。

　　青年身高在一米九以上，相貌英俊，体外的黑色劲袍绣着一条黑龙，黑龙双目为金色，为青年增添了一分气势，他淡淡道：“不出意料，叶尘应该在九星白玉楼，不知道是否接受我的邀请。”

　　“哼，如果他不识抬举，给他点教训便是。”

　　说话的是一位满脸戾气的雄壮老者。

　　为首的黑衣老者摸了摸下巴，“不要小视了他，他能从四大星极境极限强者手中逃脱，实力绝对不一般，当然，也不需要畏惧便是，燕北刀，等一会儿大皇子说话，你莫要鲁莽，免得坏了大皇子的计划。”燕北刀的实力仅次于他，一身刀法惊世骇俗，可惜戾气太重，动辄杀人。

　　“放心，我自有分寸。”

　　来到九星白玉楼大门口，迎接宾客的小二见六人服饰，大吃一惊，立马认出他们的身份，鞠躬哈腰的把他们领进里面，随即白玉楼掌柜亲自接待他们，满脸赔笑。

　　“叶尘是不是住在九星白玉楼？”为首黑衣老者询问。

　　掌柜犹豫了一下，点点头，“叶少侠在九星白玉楼住了半个月了，就在七楼。”

　　“好了，你忙你的去，我们自己上去。”

　　七楼，叶尘等人正在喝酒，见大皇子六人走了上来，眉头微微一皱，他感觉对方是为他而来的。

　　大皇子虽然未曾见过叶尘，不过叶尘的画像见过，嘴角露出一丝笑容，“叶兄好生逍遥，我听人说，你从迷雾禁区闯了出来，原先还不敢相信，现在相信了。”

　　叶尘道：“侥幸，大皇子所为何来。”刚才已有人告诉他大皇子的身份。

　　大皇子挥手让其他人让开，坐在叶尘的对面，开门见山道：“此次前来，不为别的，希望叶兄能成为我的亲卫，我可以给你一个亲卫队长的职位，而且，你和悬空山的恩怨我也会为你化解，如何。”

　　说完，大皇子目光湛然，直视叶尘。

　　叶尘眉头一挑，来的六人中，居然有三位是星极境极限强者，其中一人是为首的黑衣老者，一人是体形雄壮老者，还有一人居然是黑龙帝国大皇子，不过以他的天赋和悟性，在二十八九岁左右的年龄成为星极境极限强者也不是无法令人接受，众所周知，二十五岁到三十五岁是普通人中人体最巅峰时期，这个时期的进步最迅猛，玄后正是二十五岁跨入灵海境，三十五岁晋入生死境，所以，大皇子的实力，并不让叶尘感到太多惊讶，他这一代的有名天才，到了二十八九岁，实力绝对不会逊色大皇子，而且有叶尘这个天才领袖在，后面的天才压力更大，很大可能提前达到这个境界，甚至超过这个境界，引领南卓域的巅峰盛世。

　　“抱歉，我不能答应。”叶尘神情淡然，饮了一口酒。

　　大皇子淡淡一笑，目光隐隐带着压迫感，笑道：“叶兄，何不在考虑一下，成为我的亲卫，只会有好处，没有坏处。”

　　“错了，成为你的亲卫，就是最大的坏处。”

　　叶尘并没有感到什么拘束和压力，随口道。

　　“放肆，给你三分颜色就想开染坊，不答应，便问问我的刀。”燕北刀忍不住出口教训，他到不会怕大皇子不高兴，其实这次，邀请叶尘为大皇子亲卫是一个目的，若是对方不答应，即会开始第二个目的，所以，大皇子一上来就咄咄逼人，叶尘答应最好，不答应，他此行也不会没有意义。


第382章 奥义武学，黑龙霸拳

　　大皇子也不制止燕北刀，他这次来，固然有着邀请叶尘成为亲卫的意思，可他更知道，叶尘绝不是甘居人下的剑客，所以，早有了被拒绝的心理准备，而燕北刀是整个黑龙帝国皇室星极境第一刀客，戾气之重，十分可怕，由他来挑衅叶尘，应该可以看出些什么，当然，叶尘若是败在他手上，那就更好了，既然无法得到一个天才，那就提前毁掉他。

　　叶尘眼一横，“你什么东西？”

　　听得此言，七楼的星极境强者张了张嘴巴，正所谓打狗也要看主人，叶尘一上来就是一句你什么东西，让他们差点把刚喝进去的酒喷出来，至于对面的大皇子脸色陡然阴沉，端在手中的酒杯啪的一声爆碎，酒水和碎片蒸发成淡蓝色的雾气。

　　“我活剐了你。”燕北刀脸部充血，呼吸加速，众人可以清楚看到，他粗壮的脖子上，青筋暴露，宛如一条条青色的蚯蚓，吼，戾气爆发，充斥到疯狂的刀势中，燕北刀一记掌刀劈向叶尘。

　　这一掌劲气内敛，快到极致，疯狂到极致，手一挥，掌缘就犹如大刀阔斧般，劈开虚空，直奔叶尘门面。

　　他快，叶尘更快。

　　一点青莲绽放，叶尘的剑指点在燕北刀的掌缘上。

　　卡啦啦！

　　脚下坚硬的地板被犁穿，燕北刀双脚搓揉着地面，好似一枚流星，逆行而上，直接把九星白玉楼七层墙壁撞出一个大洞，倒飞出三四里远，一路上，遇到什么，什么爆碎。

　　三四里过后，燕北刀踉跄的在半空中滑行，张嘴喷出一大口鲜血。

　　反观叶尘，脸不红，气不喘身下的椅子也未曾破碎。

　　“这便是南卓域天才领袖的实力？好恐怖，一指把对方击出去三四里，一丝反抗之力都没有。”

　　众人虽然听说过叶尘力压九幽教三大最强鬼将之一的白骨鬼将，使得对方惨死在血煞兽口中，而且曾和申屠绝对了几招，不落下风，之后又从四大星极境极限强者手中艰难逃脱，但毕竟没有亲眼见过，以为有所夸大，其中另有隐情，此时，终于没有一个人这么想了，叶尘的实力，比想象中更要强大，这燕北刀好歹是大皇子手下的高手，居然连一招都接不住。

　　大皇子的脸色格外凝重，众人不知情，他难道还不知情吗？燕北刀是一位星极境极限强者，就算比不上七大刀客之首的白袍刀客，也差不到哪里去，配合上那股疯狂的戾气，实力高他一筹的人都未必可以压制他。

　　“他的实力在白袍刀客之上，和裴有道相当。”

　　想到此处，大皇子真元传音给数里外的燕北刀，“北刀，取出武器，全力以赴，帮我试探试探他的底线。”

　　“我非宰了他不可。”

　　不用大皇子说，燕北刀手中光芒一闪，一把长有一米五，刀背极厚的厚背刀凭空出现，宝刀在手，燕北刀的刀势一升再升，虚空扭曲崩裂，出现一片片真空裂痕，被叶尘一指击飞，燕北刀颜面尽失，他那一掌最多用了七成功力，一厢情愿的认为，叶尘至少用了九成甚至十成功力，此刻他手持顶尖的中品宝刀，战力可以发挥到巅峰，双目充血，左手指着叶尘暴喝道：“卑鄙小人，出来一战。”

　　“何必出来，我在这里就能解决你。”

　　叶尘冷笑，手指如弹琵琶，一道道锐利的真元激射出去，真元化形，衍生出一柄柄长剑，虚空刺击。

　　当当当当当……

　　燕北刀挥刀斩击，舞的泼水不进，极快的挥刀速度，使得他整个人都包裹在刀光中。

　　可叶尘的真元长剑不是普通的真元长剑，而是蕴含了恐怖剑意的真元长剑，每一击，都相当于一名普通星极境极限强者全力一击，数十上百道攻击同时落在燕北刀的护体刀光上，破坏力惊人。

　　只听卡擦卡擦声连绵不绝，燕北刀虎口流血，整个人再次倒飞，与此同时，几道真元长剑瞬间擦过他的身体，割出一片伤痕。

　　“什么！”

　　大皇子瞳孔缩成一点，忍不住站起身。

　　“太强了，随便坐在那里，隔着三四里远，就把大皇子的得力手下打的吐血倒退。”

　　众人震惊！

　　叶尘收回手掌，对黑龙帝国大皇子道：“大皇子，你还有什么厉害手下，一并上来吧！闲着也是无聊。”说完，他目光瞥了一眼站立在大皇子身后的黑衣老者，他胸口上刺着一朵金花。

　　咕嘟！

　　仅仅是一记目光，为首的黑衣老者感觉好似有一把锋利无匹的绝世宝剑正向他刺来，不由吞了吞口水。

　　“大皇子，此人比想象中的棘手，老朽不是对手。”他嘴唇微动，真元传音给大皇子。

　　大皇子收敛震惊的神色，回道：“我知道，他至少是无情宗核心大长老裴有道那个级别的高手。”

　　裴有道在南卓域的名气还要在申屠绝之上，毕竟申屠绝未凝练成武魂雏形前，裴有道一直把持着星极境第一高手的位置，而且没有比较过，谁又知道申屠绝能胜过裴有道。

　　“裴有道级别。”

　　为首的黑衣老者吸了口冷气，裴有道本身为剑客，又是星极境极限强者，论攻击力之强大，剑意之凌厉，不做第二人想，达到他这个级别，基本上在南卓域星极境层次无敌了。

　　“哈哈！”大皇子忽然大笑起来，一边鼓掌，一边说道：“好实力，令本皇子大开眼界，本皇子这次来，除了想认识一下叶兄，其实也想和叶兄切磋一下，这样，你我交手一招，免得伤了和气，如何？”

　　大皇子对叶尘很忌惮，怕时间一长，丢了颜面，只出一招的话，他自信可以接下来，毕竟此刻他骑虎难下，不得不为自己找个台阶，大张旗鼓来，灰溜溜回去不是他的风格。

　　“恭敬不如从命！”

　　叶尘哪里看不出大皇子的心思。

　　“这里太窄了，你我在城外交手。”

　　大皇子转身下楼。

　　……

　　天星城北边十里，星域湖湖畔。

　　叶尘与大皇子相距百米而站，湖风吹起了两人的衣袂，猎猎作响。

　　在两人周边，围观之人超过数以万计，天星城的星极境强者几乎全部来了，当然，更多的抱元境武者和凝真境武者。

　　叶尘淡淡道：“出招吧！”

　　大皇子未曾说话，隐藏在衣袖下的手掌紧握成拳，黑色的烟气缭绕，隐隐夹带着雷霆火光，黑气越来越盛，最终把大皇子包裹进去，冲天而起，方圆数百米的空气瞬间扭曲，景象模糊。

　　卡擦！

　　天空不知何时黑了下来，一道紫色的闪电劈下。

　　而闪电劈下的同时，大皇子出手了，他身形电射，划破虚空，缭绕着黑气的右拳猛然轰出。

　　“黑龙霸拳！”

　　一头真元凝结成的巨大黑龙迅速成型，龙身长有百丈，龙头大如房屋，双眸睁开，金光一片，张牙舞爪的俯冲向叶尘，一路所到之处，地面坍塌龟裂，一侧的湖水掀起惊涛骇浪，仿佛世界末日到来，魔龙霸世。

　　“是黑龙帝国皇家武学黑龙霸拳！”有人认出大皇子的拳法。

　　“黑龙霸拳据说是高于地级顶阶拳法的存在，一拳出，天地变色，洪水泛滥，那真元凝结成的黑龙还附有精神冲击。”

　　“高于地级顶阶拳法，那不是天级拳法吗？”

　　“不错，天级拳法又被称之为奥义拳法。”

　　黑龙遮天蔽日笼罩过来，锋利爪牙撕破空气，掀开一片又一片的真空裂痕，好似扯破了一块巨大的布匹，声势惊人，震撼灵魂。

　　“又是奥义武学。”

　　叶尘岂会不知道黑龙霸拳的级别，和凤嫣柔的冰雪剑域一样，两者同为天级武学，也就是奥义武学，奥义武学只有灵海境大能才能创造出，因为它已经涉及到奥义的存在，奥义越高，武学威能越强，一般而言，灵海境大能或者宗师最多创出低阶奥义武学，中阶奥义武学超出了灵海境宗师的能力，是生死境王者的事，至于更上面的高阶奥义武学，唯有封帝王者才能创出，玄后有没有创出倒是不知道，而高阶奥义武学之上，还有顶阶奥义武学，能创出顶阶奥义武学的人，已经是能和上古时代的绝顶王者相媲美了。

　　大皇子的黑龙霸拳最多学了点皮毛，不及全盛威力的十分之一，由此推断，黑龙霸拳应该是低阶奥义武学。

　　“哼，黑龙霸拳是老祖宗所创，此招一出，实力比我强的人也要被暂时压制，就让你出个丑吧！”

　　大皇子信心很足，一招之内，星极境层次，他无惧任何人，这是他为叶尘准备的大礼。

　　吼！

　　黑龙张开巨口，无形的波纹辐射，那是精神冲击。

　　叶尘怡然不惧，眉心鼓胀，宛如金刚珠，一波无形无质的剑意疾射而出，瞬间斩灭了精神冲击，不费吹灰之力。

　　锵！

　　破坏剑出鞘，叶尘朝着黑龙刺出三剑。

　　这三剑快的匪夷所思，第一剑刺破了黑龙的头颅，第二剑刺穿了黑龙的脖颈，第三剑直接贯穿龙身。

　　三剑刺完，叶尘收剑入鞘，静静地站在那里。


第383章 悬空山的动作

　　哗啦！

　　真元黑龙好似有了实质的血肉，身体四分五裂，不规则的‘肉块’齐齐从空中撒落下来，极为壮观，令围观武者的灵魂都在颤抖。

　　真元肉块尚未落到地面，便快慢不一的消散了，原地刮起一阵元气飓风，吹向天空。

　　“不可能，黑龙霸拳被破了？”

　　拳套上火星四溅，大皇子承受不住力道的反冲，以更快的速度倒飞回去，一脸不可置信。

　　黑龙霸拳为低阶奥义拳法，是纯杀伤性的拳法，论威能，一般的低阶奥义武学也要逊色于它，自己虽然仅仅参悟了些皮毛，不及全盛的十分之一，但星极境层次，低阶奥义拳法的十分之一威能已经很了不起了。

　　原本大皇子自信满满，认为星极境层次，不管是申屠绝，亦或者裴有道，一招之内，都要被他的黑龙霸拳压制，也就是说，一招之内，他必然能占据上风，至于一招往后，他就没办法了，和叶尘定下一招之约，为的就是打压一下他的威风，成就自己的气势。

　　哪里知道，无往不利的黑龙霸拳，在叶尘手上仅仅支撑了三剑，这三剑如同切入了黑龙霸拳的死角，硬是把真元黑龙肢解开来，造成这般震撼灵魂的场面。

　　剑入鞘，叶尘淡淡的望向大皇子，“承让。”

　　“叶兄的剑法果然犀利无匹，看来一招之内，我的确占不了上风。”大皇子脸上露出勉强的笑容，心中极为憋屈，有这么多人观看，恐怕不出十日，整个黑龙帝国都会传出他不如叶尘的消息，此刻他唯一能做的就是玩点文字游戏，告诉世人，一招之内，他赢不了叶尘，但一招往后，就说不定了。

　　叶尘似笑非笑道：“彼此彼此的，大皇子的言语同样犀利无匹，不在我的剑法之下。”

　　“你……”

　　大皇子胸膛起伏，好你个叶尘，居然不给我台阶下，我给你面子，你却让我丢了面子，看你能嚣张到什么时候，悬空山不会坐视你成长起来，九幽教余党的暗杀必然层出不穷，你的成长之路已然被断去。

　　“哪里哪里，叶兄的胆气才让人震惊，视悬空山如无物，本皇子自愧不如。”大皇子眼睛眯成一条缝，笑眯眯道。

　　叶尘回道：“大皇子公然拉拢各大宗门的弟子，此等手段和气魄远超叶尘，叶尘岂敢在大皇子面前炫耀。”

　　叶尘的话语和他的剑法一样，每每都能切中要点，大皇子想要把他拉下水，他自然不会客气。

　　两大天才交手完毕后，开始了口角争锋，令周边围观众人目瞪口呆，不过听来听去，似乎是叶尘占到了上风，大皇子渐渐招架不住。

　　“好了，本皇子还有事，叶兄，你好自为之，以后咱们还会见面的，希望那时候叶兄依旧能如今天这般，生龙活虎。”

　　以他大皇子的身份，继续说下去，真要贻笑大方了，他丢不起这个脸，黑龙帝国皇室也丢不起。

　　“走！”

　　一行六人来时匆匆，去时匆匆。

　　叶尘冷笑，这大皇子不足为虑，司空圣，严赤火，林陨这些人都要比他强许多，至少他们三人不会玩什么文字游戏，输了就是输了，也就嘴巴硬点，作为黑龙帝国大皇子，一点大气都没有。

　　大皇子一走，众人的目光全部聚集在叶尘身上。

　　“真灵大陆南方众域，以我们南卓域最弱，天才最少，不过从今天开始不一样了，叶尘完全可以和其它域的绝顶天才相媲美。”

　　“天才领袖，当之无愧。”

　　“不过叶尘的情况令人担忧啊，不但得罪了悬空山，九幽教余党，现在连黑龙帝国大皇子都得罪了。”

　　“暂时还不好说，没有这份气魄，也许叶尘就不是叶尘了，也不会有今日的成就。”

　　这一战，奠定了叶尘不可动摇的天才领袖之位。

　　回到九星白玉楼，叶尘闭关谢客。

　　凤嫣柔的冰雪剑域，大皇子的黑龙霸拳，俱是低阶奥义武学，给叶尘带来了一丝威胁。

　　倒不是说两人能威胁叶尘，说句不夸张的话，现在的叶尘，动用三四成实力就能斩杀他们，动用五成的实力可压制星极境无敌强者，换句话说，五成实力的叶尘，就足以傲视群雄，称霸星极境。

　　之所以感受到威胁，是低阶奥义武学让叶尘感受到自身的不足。

　　限于奥义的问题，星极境强者无法掌握奥义武学，如凤嫣柔和大皇子都停留在十分之一不到的程度上，可谁知道有没有人能掌握到十分之一，甚至五分之一的程度，又有谁知道，会不会出现叶尘这样的怪胎，地级顶阶功法修炼到第十三重巅峰，凝练了剑魂雏形或者武魂雏形，说不定还有人能在星极境层次，直接凝练了剑魂和武魂，这些都不一定，也许有，也许没有，叶尘不能指望别人没有这样的天赋悟性以及机遇，真灵大陆如此大，很有可能冒出这样的妖孽怪胎。

　　所以，叶尘能做的就是，不断强大自己，永不满足。

　　奥义武学，叶尘也有，只是不可取。

　　他在羊头山峰得到的一式破虚指无疑是奥义指法，可破虚指的奥义不同于寻常的奥义，涉及到空间，叶尘到现在为止，还不知道空间属性是什么，如何参悟，与其在破虚指上花功夫，还不如参悟青莲剑法最强的第九式。

　　没错，正是青莲剑法第九式。

　　根据战王的丰富知识，叶尘很清楚，地级顶阶武技的最后一式，是非同寻常的，虽然比不上低阶奥义武学，但要比十分之一的低阶奥义武学强上许多，那些能创出低阶奥义武学的灵海境大能，都已经把一两门地级顶阶武学练至圆满，没有圆满，谈不上创出奥义武学。

　　通常来说，星极境强者是无法把地级顶阶武学练至圆满的，不过叶尘是个例外，他的灵魂比同级别武者强了数倍，悟性之高，世所罕见，而且地级顶阶武学还在意境的范畴内，没有奥义那么玄虚。

　　只要把青莲剑法第九式练成，那么在星极境层次，在招式上，落入下风的可能性几乎忽略不计，除非对方提前领悟了奥义，能把奥义武学推升到更高的境界。

　　当然，青莲剑法第九式要参悟，青莲剑诀第十四重同样要参悟，同品级条件下，功法的提升比武技困难了一倍不止，不少灵海境大能都未曾把地级顶阶功法练至圆满。

　　“有着青莲剑法前八式的积累，冲击第九式不是没有可能，待第九式成功，意境蜕变成奥义指日可待。”

　　理顺思路，叶尘寻思着找个最佳地点参悟剑法。

　　……

　　悬浮的山峰上，只有一座主殿。

　　主殿中，悬空山宗主，雄伟中年坐在首座，下方有三人，一人是悬空山核心大长老申屠绝，旁边两位老者无人见过，他们的相貌极老，按照普通人的年龄推算，起码在九十岁左右，换算成星极境强者的年龄，则是一百八十岁以上，接近寿命大限了。

　　雄伟中年自是司空圣的爷爷，司空霸，同为苍王的后代。

　　“申屠绝，以你一人之力，纵算可以压制叶尘，也难以顺利斩杀，这次我派黎长老和福长老辅助你，他们二人实力和你相当，三人联手，杀叶尘不费吹灰之力。”

　　司空霸淡淡道。

　　申屠绝看了一眼黎长老和福长老，拱手道：“有两位常年潜修的长老辅助，自然可以斩杀叶尘，不过，在此之前，还请让我一人出手，若是我无法顺利斩杀，再联手。”

　　他有着自己的打算，如果打还没打，就以三人之力斩杀叶尘，岂不代表他不如叶尘，这不是他的初衷。

　　黎长老笑道：“申屠长老还是这般霸气，宗主，我也觉得申屠长老一人可以对付，我们在一旁观望就行了。”

　　他和福长老常年潜修，不与外界接触，通过岁月的积累和宗门资源的支持，实力极其可怕，都是不逊色申屠绝的存在，申屠绝对付不了叶尘，等于自己也对付不了，所以不认为叶尘能强到如此地步。

　　司空霸点点头，“这次出手，只许成功，不许失败。”

　　“是！”

　　申屠绝点头。

　　衣袍一挥，司空霸扔出四道流光。

　　四道流光有两道是向着申屠绝飞去的，另外两道分别落向黎长老和福长老那里。

　　三人伸手接过流光，感受到流光中的波动，大吃一惊，居然是上品宝器，整整四件上品宝器。

　　黎长老的上品宝器是一把战刀，刀光流转，切割虚空，福长老的上品宝器是长枪，强身盘着一条大蛇。

　　而申屠绝有两件上品宝器，一件是青黑色的手套，一件是墨绿色的铠甲，一攻一防。

　　“宗主！”申屠绝抬起头。

　　司空霸淡然道：“我说过，只许成功，不许失败，这四件上品宝器是从其他几位太上长老那里借来的，用完了还要去还。”

　　“申屠绝明白！”

　　感受着上品宝器的威压波动，申屠绝大喜，有了两件上品宝器，他便是星极境层次中绝对无敌的存在，攻击强悍的可怕，防御同样强悍的可怕，已经立于不败之地，看来宗主想要杀叶尘的心很强烈啊，也难怪，叶尘击杀金煌道人的做法已经是对悬空山的大不敬，岂能留下去。

　　“你们出发吧！”

　　司空霸挥挥手。


第384章 土鸡瓦狗

　　原地思考了一会儿，司空霸忽的一闪身，空气扭曲，不，空间急剧扭曲，几乎如同瞬移一般，出了主殿，几个闪烁来到悬浮山峰后方的一座墨绿色高山上。

　　“宗主所为何来。”

　　层峦叠嶂的建筑物中，有声音隔空传来。

　　司空霸嘴唇微动，“这次估计要你出马了。”

　　说完，径直射入居中的主殿内。

　　主殿空旷，并无一人，不一会儿功夫，一名头发灰白的老者从侧殿走了进来，对司空霸微微颔首，以表恭敬。

　　灰发老者道：“还是为了那件事？”

　　司空霸点点头，“没错，据当日金煌长老的描述，叶尘背后的高人应该是灵海境大能，但并没有达至宗师之境，这次我派黎长老和福长老辅助申屠长老，十拿九稳，只是为了防止那位高手的阻拦，只有你前去最适合。”

　　金煌道人不清楚遮天大手主人的实力，司空霸岂会不清楚，听金煌道人详细描述后，确认此人为灵海境大能，不可能是生死境王者，事实上，生死境王者很少会为一个天才出头，除非这位天才已成长至灵海境，所以，司空霸才无所顾忌的派人去追杀叶尘，当然，他也不能做绝，刻意派灵海境大能出动，对付一名星极境强者动用灵海境大能，别说他是不是疯了，就算没疯，也会惹怒那位灵海境大能，现在派出的申屠绝黎长老以及福长老都是星极境强者，他相信，杀了叶尘，对方无话可说，不过为了以防万一，司空霸还是觉得要让一名太上长老出马，免得对方再次救下叶尘。

　　“既然如此，那我就出去走走吧！”

　　灰发老者清楚司空霸为什么不喊其他人，却喊他，整个悬空山，除了司空霸，数他实力最强，司空霸自己当然不能出动，其中忌讳太多，而由他出马，就没这么多忌讳了。

　　“希望他不要干涉最好，我参悟的波动裂已然大成，正缺一个对手试验威力。”

　　灰发老者冷然一笑，一步走出主殿，无影无踪。

　　司空霸同样冷笑，灰发老者的辈分比他高了好几代，修为在灵海境中期，实力虽然弱他一些，但在普通的灵海境大能中，绝对是不容忽视的存在，有他旁观，谅叶尘背后的高人无可奈何。

　　“一个小小天才引动两大灵海境，叶尘，你值得自傲了。”

　　……

　　天风国。

　　南罗宗。

　　千丈瀑布倾泻而下，发出轰隆隆的巨响。

　　竹屋内，一名相貌端庄，年约三十多岁的女人走了出来。

　　“三年不见，居然有了如此大的进步，到底低估了他，是个值得全力培养的天才。”

　　竹屋外的草地上，身穿黑衣的探子开口道：“宗主，悬空山已经派出三位高手去对付叶尘，只怕叶尘的情况不容乐观。”

　　龙碧芸摇摇头，“星极境层次的追杀，还需要他自己度过，我不可能出手帮助，不过，去一下也无妨，也许会有意想不到的事情发生。”

　　话音落下，龙碧芸身前的空间骤然扭曲，如同被狂风吹皱的池水，一波波荡漾。

　　待黑衣探子抬起头，哪里还有龙碧芸的踪影。

　　……

　　十天后。

　　天星城。

　　九星白玉楼。

　　“叶尘到哪里去了？”一上来，申屠绝就控制住七楼的所有星极境强者，有违者，杀无赦。

　　在三人的逼迫下，有人指了指北方。

　　“星域湖！”黎长老皱起眉头。

　　申屠绝阴森的目光扫过众人，“希望你们说的是实话，否则南卓域，将没有你们的容身之地。”

　　“哼！”

　　拂袖离开，三人往十里外的星域湖掠去。

　　七楼大堂。

　　众人嘴上没说什么，一个个脸色铁青，悬空山实在太霸道了，他们好歹是有名有姓的星极境强者，却被人如此威逼，若不是悬空山的名头太大，势力太强，换成任何一个七品宗门，他们早就去砸山门了。

　　茫茫湖水之上，三道人影极速飞驰。

　　“星域湖如此大，想要找一个人没那么容易，我们可能要耗费点功夫。”黎长老说道。

　　申屠绝点点头，侧过头望向不发一语的福长老，“福长老，你的天视地听大法能够感应到方圆八百里的动静，到时还要靠你帮助。”

　　福长老道：“没问题。”

　　天视地听大法是一门自上古传下来的辅助功法，这门功法在战斗上没多大作用，不过用来搜索人或者物，极为强悍，全力运转功法，方圆八百里的动静都在感应之中，比精神力辐射强了不知几倍，要知道星极境强者的精神力辐射不过十数里，一些精神比较强大的也不会超过二十里，二十里以内，无所遁形，过了二十里，仅仅能感受到波动，而过了五十里，波动都感应不到，除非对方刻意制造出强大的动静。

　　又一个星期过去，三人的精神样貌略带疲惫。

　　尤其是福长老，脸上的皱纹都貌似增加了一些，沟壑处处，皱在一起，他低沉道：“我这天视地听大法虽然好用，但这段时间用的太频繁，精神上已经有了些许损伤，三天之内若是找不到他的人影，我必须回去调养一番，否则连最后一丝踏入灵海境的希望都会失去。”

　　黎长老和申屠绝理解的点点头。

　　申屠绝冷哼道：“找到这小子，我会让他知道什么叫生不如死。”

　　……

　　星域湖一座无人岛上。

　　卡擦！

　　一座荒山裂开，剑气四溢，汹涌的剑意四处弥漫，经久不散。

　　“青莲剑法第九式与意境无关，在木之意境上，我早已达到极限，水之意境也接近极限，不可能一点进展都没有，应该是意境运用的缘故，意境相同的情况下，意境运用高的人，自然更胜一筹。”

　　意境只是一个中枢，关键还要靠运用，不会运用的人，在战斗上无疑处于弱势，好比迷雾岛岛主黑袍老者的雷之意境中蕴含爆破之力，这就是一种运用，而青莲剑法第九式的运用更为隐晦。

　　“再试试！”

　　双手握着青木剑，叶尘静下心来，古井无波，旋即陡然睁开双目，一剑划破虚空，击向不远处的另一座荒山。

　　嚓！

　　荒山分为两半，上半段斜斜的滑落下来，轰然砸落。

　　“恩，有点味道了。”

　　叶尘露出微笑，忽然，微笑凝滞，他眉心微微鼓动，灵魂力辐射开来，与虚空契合。

　　“有人用精神力扫描这里，好稀薄的精神力，藕断丝连，不过却让探查范围增幅了十倍不止。”

　　叶尘的灵魂力高于精神力，瞬间分辨出这股精神力的玄奥。

　　五百里开外。

　　福长老的脸上难得扬起笑容，点点头道：“找到了，就在西方五百里的一座无人岛上。”

　　“哈哈，还等什么，过去。”

　　申屠绝大喜。

　　三人平常都用五六成速度赶路，此刻速度全开，瞬间达到三四倍音速，快如极光闪电。

　　三人刚一走，一道人影凭空‘瞬移’过来。

　　“看样子不需要我为他们指路了。”

　　来人正是悬空山太上长老灰发老者，原本他打算在三人无计可施之时，帮他们一把，毕竟灵海境大能的精神力辐射范围更加广大，在运用上也十分巧妙，完全能做到天视地听大法的程度。

　　无声无息中。

　　灰发老者一个跳跃，消失在原地，再次出现时，已到了非常远的地带，好似一枚不断跳跃的微弱光芒。

　　“悬空山居然派出了一位太上长老，难道是怕我出手救下叶尘，应该是如此。”

　　更远的地方，年约三十多岁的端庄女人悬浮在半空中，在她身前，一片水幕连接虚空，水幕上，灰发老者的影迹一闪而逝，如果有灵海境大能在附近，一定会看出，水幕是用奥义推动的，别人参悟的都是战斗类的奥义武学，辅助奥义武学很少，有限的时间内，参悟增强战力的奥义武学无疑更明智，除非已经有了数门战斗类奥义武学，才有闲工夫参悟其它，当然，自己不参悟同样可以，前人留下的奥义武学还是很玄奥的。

　　水幕涣散，端庄女人消失在原地。

　　……

　　“到了！”

　　福长老三人来到无人岛。

　　“叶尘，滚出来。”

　　申屠绝运转真元，暴喝道。

　　“三大星极境极限强者，悬空山还真看得起我。”叶尘出现在一座荒山上，腰配长剑。

　　黎长老森然道：“你也算得上一个惊才惊艳的天才，继续成长下去，十之八九能达到更高的境界，可惜你千不该万不该挑衅我悬空山，杀了我悬空山核心长老金煌道人，现在束以待毙，留你一条全尸，否则必受千刀万剐而死。”

　　在三人眼中，叶尘已是死人一个，不说三人都是星极境极限强者中数得着的存在，随便一个都足以抗衡或者压制叶尘，三人联手，叶尘绝对没有生存希望，更何况，此次三人身上还有四件上品宝器，上品攻击宝器能增幅七八成的攻击力，上品防御宝器能增幅七八成防御力，整个南卓域都找不到如此强大的星极境阵容了。

　　“土鸡瓦狗罢了，今日，这座无人岛便是你们的葬身之地。”

　　叶尘已动了杀心。

　　“找死！”

　　申屠绝厉喝一声，手掌一挥，一座荒山拔地而起，砸向叶尘，与此同时，他本人身形闪烁，迅速逼近过去。

　　嚓！

　　飞起来的荒山裂开，剑气好似早晨的第一缕阳光，挥洒天际，重重斩在申屠绝的护体真元上。

　　申屠绝根本来不及反应，口角溢血，倒射直飞。


第385章 遮天大手再现

　　紧随着剑气冲出，叶尘一连挥出十剑，把三人尽数笼罩，口中道：“说你们是土鸡瓦狗就是土鸡瓦狗，一起上吧，省的我一个个解决。”

　　到了如今的层次，南卓域任何星极境强者在叶尘面前都是土鸡瓦狗，不堪一击，别说三个星极境极限强者了，再翻个两三倍，也没什么用处，当然，若是平常时候，叶尘也许会玩上几招，但是对于悬空山追杀他的人，没必要手下留情，霸气一点又如何。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　剑气激射，纵横交错。

　　包括黎长老和福长老在内，三人连反击的机会都没有，护体真元接连破碎，鲜血横飞，这还是因为叶尘有所顾忌，不愿战力全开，毕竟一下子暴露太可怕的实力，难免会生出其它事端，要知道，在南卓域星极境层次，极限强者就是巅峰，拥有上品宝器的则是星极境无敌强者，一下子秒掉三人，造成的轰动难以想象，至于为何有所顾忌，因为在这片区域，不止他们四人，还有人在窥视，论灵魂的强度，他可是不逊色灵海境大能。

　　尽管限制了自己的战力，叶尘依旧是超越星极境无敌的存在，或者说，他是唯一的无敌。

　　“不可能，我有着上品防御宝器，防御增幅七八成，比中品防御宝器强大了一倍，为何挡不住他的剑气。”

　　申屠绝快发疯了，三人中，以他的防御最强，可是面对叶尘的剑气，仍旧崩溃开来，黎长老和福长老更惨，身上鲜血淋漓，如同血人，仿佛遭到千刀万剐，惨不忍睹。

　　吼！

　　申屠绝怒吼一声，带着青黑色手套的他一掌打出，数座荒山拔地而起，凌空破碎，极速射向叶尘，碎石与空气摩擦，爆发出惊人的火焰，宛如一场轰轰烈烈的流星雨。

　　“青莲开山，纵横天地。”

　　叶尘施展出青莲剑法第六式青莲开山，横竖各劈了一剑，十字剑芒涵括天地，斩碎了无尽的流星火石，轰在申屠绝的身上，把对方硬生生碾入一座荒山中，不见人影。

　　“金瀑断空斩！”

　　“蛟蛇合击！”

　　趁叶尘对付申屠绝之际，黎长老和福长老顾不得染血之躯，各自握着上品战刀和长枪，凶猛杀向叶尘。

　　“滚！”

　　衣袂翩飞，叶尘一剑横扫，青莲朵朵，剑气绝迹。

　　剑气斩在上品宝器上，可怕的力道顺着刀身和枪身传递，只听卡擦两声，黎长老与福长老手臂断裂，吐血倒飞。

　　三大星极境极限强者，不，三大星极境无敌强者，连叶尘一剑也挡不下来，接连受创。

　　不说生死未知的申屠绝，黎长老已经惊恐的无以复加，就连少言寡语的福长老都在颤抖。

　　太可怕了，星极境层次怎么会出现如此可怕的人物，别说他们没遇到过，听都没听过，简直闻所未闻。

　　轰隆！

　　荒山破碎，申屠绝冲了出来，他手指着叶尘，红着眼道：“叶小子，不要太得意，得罪了我悬空山，日后不要想有安生日子，你等着一波又一波的追杀吧！”说完，他转过头对两位长老道：“我们走。”

　　他根本没有想过叶尘敢杀他们，毕竟他们和金煌道人不一样，金煌道人只是核心长老，实力比他强的有不少，而他们三人是悬空山星极境层次最强大的存在，极受悬空山重视，杀了他们，等于和悬空山宣战，所以，叶尘就是有再大的胆子也不敢杀他们，此刻他想走就走，对方能把怎样，这就是六品宗门的强势。

　　“哈哈哈！”

　　叶尘仰天大笑三声，杀意涌动。

　　“你们想走就走，问过我的剑没！死！”

　　青木剑舞动，空气剧烈旋转，一朵朵青莲凭空诞生，由拇指大小成长至数十米庞大，只见叶尘手臂一振，青木剑挥洒出层层叠叠的剑光，剑光暴涨，向着三人杀去。

　　“你竟敢动手，难道你想和我悬空山宣……”

　　最后一个字申屠绝未曾吐出来，因为剑光已到。

　　虽然在第一时间申屠绝便把护体真元增强到极限，墨绿色的光芒宛如翠玉，不过他小看了动了杀意的叶尘，蕴含着恐怖剑道意志的剑光好似炭火灼烧在棉布上，轻易击穿了他的护体真元，砍掉了他的双臂，旋即更多的剑光碾压而至，隔着墨绿色铠甲震得申屠绝吐血不止。

　　暴增的攻击让申屠绝惊恐起来，他想不到叶尘毫不顾忌悬空山的强势，说动手就动手，剧烈的痛楚令他忍不住惨叫一声，低头看了看双臂，连接肩膀的位置，双臂齐根而断，从此成了废人，惊恐之色转化为怨毒之色，“可恶，可恶，竟敢断我双臂，我申屠绝和你不共戴天，我要灭你叶家和流云宗满门，杀个鸡犬不留。”

　　叶尘眼神冰冷，此人绝对不能留。

　　“杀！”

　　青莲真元涌动，叶尘欲要再出一剑。

　　“叶小子，你要想清楚，杀了申屠长老，谁都救不了你，我悬空山必然挥军南下，杀进天风国。”

　　黎长老大惊失色，威胁道。

　　福长老冷意盎然，“敢动手试试，我福长老保证，和你有关系的人，一个不留。”

　　“杀一个也是杀，三个也是杀，你们想来就来，想走就走，天下哪有这么好的事，黄泉路上，你们先行一步。”

　　话音落下，叶尘的青木剑重重挥出。

　　数十里之外，看到这一幕的灰发老者勃然变色，眼睛里泛起强烈的恐怖杀意，空气一片片爆炸。

　　这次跟随过来，他的任务是阻拦叶尘背后的高人救下叶尘，毕竟申屠绝三人各自拥有上品宝器，三人联手，任何星极境强者都要陨落，叶尘也不例外，岂料局面根本脱离了控制，申屠绝三人不但没有杀了叶尘，反被叶尘杀的鸡飞狗跳，惨不忍睹，若是说出去，恐怕绝大部分人都不信，甚至连灰发老者自己都有点不敢相信。

　　计划改变，灰发老者不可能看着叶尘杀了三人，可惜此刻他距离无人岛太远，顿时后悔原先的不重视，如果重视这场劫杀的话，他早就靠近过去，凭他灵海境大能的手段，绝对不会被发现。

　　数十里距离，以他灵海境大能的速度，也不可能一瞬间到达，出手攻击也来不及了，叶尘已然出手。

　　唯一能做的是，出言警告。

　　“小畜生，快住手，敢杀了他们三人，老夫会让你知道什么是痛不欲生，你所在的叶家和流云宗也会被彻底抹除。”

　　在灵海境级别的真元包裹下，声音以爆炸般的速度传向无人岛，几乎是十分之一眨眼时间，贯入叶尘耳中。

　　“做梦！”

　　叶尘心意已决，达到最佳角度的青木剑喷射出一股股无坚不摧的剑气，剑气如潮水，瞬间淹没三人。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　千刀万剐，彻彻底底的千刀万剐。

　　剑气洪流下，三人被斩成一片血雾，唯有受上品防御宝器保护的地方完好无缺，至于中品防御宝器，叶尘虽然无法摧毁，可剑气斩击在上面，恐怖的力道以超高频率震荡，依旧是一片血雾。

　　一剑杀三人。

　　灰发老者呆滞了片刻，无比错愕和愤怒，他已经出言警告了，对方居然敢无视。

　　“小畜生，你敢无视老夫。”

　　嗡！

　　空间骤然扭曲，灰发老者‘瞬移’过去。

　　两三个闪烁，灰发老者出现在无人岛上空。

　　叶尘直视灰发老者，他看出，对方是灵海境大能，而且不是一般的灵海境大能，那股恐怖的威势，连空气都被驱除了，四下一片真空，以他为中心的数里范围内，所有破碎的物体尽皆浮起。

　　卡擦！卡擦！

　　地面忽然裂开，承受不住灵海境大能的压力。

　　“本来老夫不准备动手杀你，你不配，不过今日，老夫就破一个例子，死在老夫手上，你足以自豪了。”

　　灰发老者管他什么规矩，管他背后有什么高人，他想杀就杀，叶尘已经成功惹怒了他。

　　右手扬起，一团团玄青色的气劲极速旋转，从数米大小膨胀到数百米，仿佛一个超级大磨盘，随着大磨盘形成，天空狂风四起，乌云密布，雷电交加，地面崩溃的速度越来越快，坍塌龟裂。

　　“杀了你，老夫会亲自前往天风国一趟，不过你是看不到那血流成河的一幕了。”

　　轰！

　　灰发老者森然低喝，大磨盘脱手飞出，完全忽视了空间距离，瞬息轰向叶尘门面。

　　这一击落实，哪怕叶尘穿着上品防御宝器金鎏甲，也必死无疑，不过他的表情很平静，没有任何惊慌之色。

　　“我倒要看看你如何杀他，如何亲自前往天风国，给我滚。”

　　千钧一发之际，一只遮天大手凭空出现，五指合拢，大磨盘好似进入了牢笼，连挣扎的机会都没有，就被大手抓在手中，咚，沉闷的爆裂声响起，乌云被震散，雷电倒飞，只见大手轻轻一握，大磨盘粉碎虚无。

　　时隔数年，遮天大手再现。


第386章 灵海境级别的交手

　　“什么人，藏头露尾！”

　　灰发老者面色一变，他倒不是惊叹遮天大手的威力，事实上，刚才那一招不过是他随手一击，真正令他忌惮的是，来人的隐匿功夫十分了得，他居然没发现对方的存在，灵魂力辐射而出，灰发老者终于在十里外的湖面上感应到一丝波动。

　　哗啦！

　　薄薄的一层水幕落下，这层水幕无色无形，几乎和虚空揉成一体，肉眼望去，好似那里是虚无的，就算精神力辐射过去，也会被水幕吸收，无法感应到丝毫波动，唯有竭力释放出灵魂力，方才有所察觉，灰发老者哪里知道叶尘背后高人的隐匿功夫如此可怕，也就不曾留意。

　　随着水幕消散，一名年约三十多岁的端庄女子出现在叶尘和灰发老者的视线中。

　　“龙宗主。”

　　叶尘释然，早在三年前，他就猜测遮天大手的主人是南罗宗宗主龙碧芸，果然如他所料。

　　龙碧芸疑惑的看了叶尘一眼，不知为何，她很清楚灰发老者没有留意到她，偏偏叶尘若有所知，难道是她的错觉，毕竟一名星极境强者，纵算战力再强，灵魂上也不会有多大成就，可以看穿她的行迹。

　　“或许是我多想了。”

　　龙碧芸打消这个疑虑。

　　不过这次她倒是失算了，叶尘的确感应到龙碧芸的波动，那股若有若无的气息，和遮天大手一般无二，否则他也不会无视灰发老者的警告，一意孤行，击杀申屠绝三人。

　　“灰发老者没有感应到龙宗主的行迹，说明他的灵魂力不及我，看来我倒是小看自己的灵魂强度了。”

　　灵魂是一个人的本源，难以察觉，叶尘仅仅知道自己的灵魂不逊色灵海境大能，却不清楚达到什么地步，和灰发老者一比较，叶尘发现自己的优势比想象中的高。

　　“你是何人？”

　　灰发老者未曾见过龙碧芸，目光森然。

　　龙碧芸语气淡漠，“我的身份，你不需要知道，现在你可以走了，哪里来，回哪里去。”

　　“哼，我不管你是何人，此子杀我悬空山三名核心长老，死有余辜，你莫要引火烧身。”灰发老者身为悬空山太上长老，一人之下，万人之上，若是被龙碧芸一句话吓走，岂不是贻笑大方。

　　“星极境层次的杀戮，就让星极境来解决，你我都是灵海境，插手星极境的事情本就不妥，继续纠缠不放的话，那我只好把你打回去。”

　　龙碧芸虽然是一介女流，身上的气度却浩瀚如海，淡然中带着一丝超卓的霸气。

　　“把我打回去，就怕你没这个能耐，也罢，我早就想试验下波动裂的威力，便拿你来试招。”

　　灰发老者哈哈大笑，声音如闷雷，震得四周荒山剧烈颤抖，笑声不停，灰发老者手一扬，朝着叶尘隔空虚击，“今日谁也救不了你，她也不行，受死吧！”

　　他有心和龙碧芸交手，不过是在击杀叶尘之后。

　　轰隆！

　　叶尘前方，一团玄青色气劲无中生有，化为一方大磨盘，迅速碾压向叶尘，快如惊雷。

　　“既然你执意如此，便没什么好说的。”

　　龙碧芸单手拍击，大磨盘震碎，与此同时，一股柔力作用在叶尘身上，把他推出去十里远。

　　“找死！”

　　灰发老者大怒，长发飞扬，他双臂一振，片片森白色的风刃凝成，悬浮在体表三尺外，这些风刃并不是简单的风刃，细细观察，可见风刃内部，有着一道道细小的风刃在流转，也就是说，这一片片风刃，是由更小的风刃组合而成，风之意境已经无法阐述，唯有风之奥义，才足以推动这些风刃，使其威力达到更为恐怖的境界。

　　“风波刃，去！”

　　喝声刚落，风刃集体射出，数里距离，形同虚设。

　　叶尘惊叹，风刃所过之处，虚空中出现密密麻麻的真空裂痕，好似一张破碎的布匹，而厉害的还不在此处，风刃外围，空间扭曲，好似承受不住风刃的切割。

　　能把空间扭曲，这该是何等惊人的杀伤力。

　　“五极水菱！”

　　龙碧芸面不改色，左手平伸，一团团水波荡漾，以匪夷所思的速度组合成一个四棱锥，四棱锥横置，把龙碧芸保护在内，如同一座横放的四棱金字塔，尖端正面风刃。

　　啵啵啵啵啵！

　　风刃击在透明的四棱锥上，不是被弹开，就是陷入其中，速度骤降九成，根本发挥不出原有的威力。

　　弹飞的风刃力道丧失了一半，可是落在无人岛上，整座无人岛都在颤抖，地面被犁出一条条深不见底的沟壑，沟壑蔓延，无人岛有着四分五裂的迹象，海水渐渐涌入。

　　“好厉害的低阶防御奥义，竟然能格挡住我的风波刃。”

　　哪怕灰发老者极为痛恨龙碧芸，也不得不承认对方施展的防御类低阶奥义武学十分厉害，他这风波刃不是自己所创，而是悬空山某一位前辈创造出来的，为攻击类低阶奥义武学，一经使出，风刃内部有细小风刃流转，更添威力，杀伤力颇为恐怖。

　　“你也接我一招腾云龙手。”

　　左手支撑住五极水菱，龙碧芸右手一圈一转，水波震荡，一只山岳大小的巨手压迫向灰发老者，巨手无比广大，遮住了太阳，遮住了天空，掌心上的纹理清晰可见。

　　“接你一招又如何。”

　　灰发老者信心十足，周身一震，真元膨胀开来，演化为一尊飘渺的石雕虚影，这尊石雕虚影结构清晰，每一处连接都严丝合缝，没有丝毫破绽，更有玄青色的流光弥漫，如同晶体。

　　“我这‘石晶护法’为石王三大防御类奥义武学之一，虽然仅仅是低阶级别，可论防御，绝对不同凡响，当年石王在普通的生死境王者都小有名声，凭的正是防御的强大。”

　　有着这门防御类低阶奥义武学护体，灰发老者根本不相信龙碧芸能攻破，一旦对方露出破绽，就是他凌厉反击之时。

　　巨手击在石雕虚影上，天空狂风四起，一波浩大的涟漪辐射开来，波及到数十里远的地带，无人岛四周的湖水朝着四面八方挤压，高达上千米，如同一口大铁锅，而无人岛恰在铁锅底部。

　　至于站在龙碧芸身后十里的叶尘都感觉脚步不稳，有着被吹飞的趋势，可想而知两人的战斗余波有多恐怖。

　　卡擦！

　　突兀的——

　　石雕虚影上出现一丝裂缝，裂缝悄然蔓延，遍及全身。

　　“不可能，石晶护法怎么可能挡不住她的一击。”灰发老者咆哮，身形暴退。

　　巨手追出去十数里，力道枯竭，轰然崩溃。

　　“很好，你够资格让我使出波动裂了，此招一出，任你防御厉害，也要被击溃。”

　　脸色铁青，灰发老者长啸一声，真元如火山爆发，凶猛灌入到右臂之上，枯槁的右臂好似充了气的皮球，迅速鼓胀，达到成人腰部粗细，衣服瞬间崩裂，炸成碎片。

　　“波动裂！”

　　蕴含可怕威势的一拳轰出，灰发老者的身体都被震退三步，前方的空间出现一圈圈空间皱纹，皱纹疯狂传递，速度越来越快，力道越来越大，到了后面，空间皱纹呈现炸裂的纹理。

　　哼，波动裂是我自己所创，最适合我不过，风波刃和石晶护法毕竟是别人创出来的奥义武学，无法施展到极限，只有自己创造出来的，才是最适合自己的，尝尝它的厉害吧！

　　灰发老者如是想。

　　面对迎面而来的劲力，龙碧芸眉头微皱，她已经感受到这招的可怕，距离不但无法形成阻碍，反而让它的威力层层叠加，遇到外力，便会疯狂炸裂，五极水菱恐怕抵挡不住。

　　如她所料，五极水菱与波动裂的劲力一接触，迅速崩解，那炸出来的水花一直冲到万米高空，而她本人也倒退了十余步方才化解掉冲击力。

　　“这招的确不错，可惜，你我之间的差距，不可弥补，逆流斩！”

　　脸上没有露出丝毫的慌张之色，龙碧芸竖掌为刀，一记手刀切在极为凝练的波动裂劲力上。

　　嗤！

　　波动裂劲力极大，奈何龙碧芸的这招逆流斩好似克制它，刀劲一冲，劲力裂成两半，水幕状的刀劲飞速斩击在灰发老者的身上。

　　噗！

　　仰天喷出一口鲜血，灰发老者体外的石雕虚影彻底破碎，被震飞到十数里外。

　　“结束了！”

　　看到这里，叶尘已然清楚，灰发老者和龙碧芸之间差了一个档次，没有太多悬念，他实在想不到，普普通通的南罗宗宗主，会是一个灵海境大能，包括流云宗宗主在内的四大宗主能与她并列，简直是一个讽刺。

　　“这一掌我记住了，他日必会拜访。”

　　灰发老者不敢再纠缠龙碧芸，丢下一句狠话，朝着远方激射，闪烁之间，已在数十里之外。

　　龙碧芸的声音发散出去，“你无须来拜访我，择日，我将前往悬空山一趟，你替我告知司空霸。”

　　隐约之间，叶尘好似看到灰发老者身形踉跄一下。


第387章 龙王收徒

　　待灰发老者消失不见，叶尘掠了过来，朝着龙碧芸一拱手，道：“多谢龙宗主第二次救命之恩。”

　　龙碧芸收敛身上的压迫气息，转身道：“上次不告诉你我的身份，是因为你还接触不到这个层面，现在你已是星极境强者中最强大的存在，跨入灵海境只是时间的问题。”

　　“晚辈知道。”

　　顿了顿，龙碧芸又道：“看得出来，你在剑道意志上的进展非同凡响，我问你，你可是凝练了剑魂？”

　　在星极境层次凝练剑魂，古往今来，能做到的人并不多，而能做到的人，后来无不是惊天动地的大人物，要知道剑魂的凝练比武魂难上数倍，别说在星极境层次凝练剑魂了，不少跨入灵海境数年的大能剑客都未必能成功凝练剑魂，有多大的威能，就有多大的难度，天下没有完美的东西。

　　“没有。”叶尘否认，旋即话音一转，“不过在剑道意志上，我不逊色普通的灵海境剑客。”

　　“难道是因为战王的不朽剑道意志？”龙碧芸没有追问关于不朽剑道意志的问题，每个人都有自己的秘密，没有秘密的人，是不存在的，只是就算有不朽剑道意志，威能也不该那么大，她当然不知道，叶尘的灵魂同样不逊色普通的灵海境大能，而且在灵海境中都是拔尖的，灵魂强，剑道意志强，造就了叶尘的强势。

　　“算了，绝顶天才都有极为突出的一面，或许你在剑道意志上的成就，会超过战王也说不定，前提是你能晋入生死境。”语罢，龙碧芸脸色一肃，说道：“南卓域是我的地盘，我可以保证你不受到灵海境大能的攻击，但是出了南卓域，一切必须靠自己，哪怕你遭到灵海境大能的追杀，都不会有人救你，运气，同样是实力的一部分。”

　　“多谢龙宗主关心，这点叶尘谨记。”

　　龙碧芸和灰发老者一战，惊天动地，叶尘很清楚，他虽然有着某些方面的优势，可是在战力上，比灰发老者级别的灵海境大能差远了，普通的灵海境大能也分级别，最弱的无疑是刚刚踏入灵海境，不曾修炼地级顶阶功法，不曾修炼地级顶阶武技，武魂或者剑魂尚未凝炼成功，这种级别的灵海境大能，绝对是最垫底的存在，唯一的优势只有境界上的优势，叶尘有自信抗衡。

　　再往上一步，便是修炼了地级顶阶功法，但尚未圆满，地级顶阶武技同样尚未圆满，无法创出属于自己的低阶奥义武学，哪怕学习了前人留下的低阶奥义武学，也强不到哪里去，叶尘自信，只要把青莲剑诀修炼到最高境界第十五重，参悟出青莲剑法第九式，剑魂凝炼成功，就有着一战的资格。

　　其后，就是普通灵海境大能中的中坚力量了，他们的地级顶阶功法和武技都已圆满，低阶奥义武学处于参悟中。

　　再其后，才是灰发老者级别，不但把功法和武技修炼至圆满，还参悟出属于自己的低阶奥义武学，本身又学习了数种前人留下的低阶奥义武学，实力之强大，恐怖无比。

　　至于龙碧芸的实力，叶尘无法分析，因为龙碧芸有没有使出全力，他都不清楚，如何分析。

　　“据战王的丰富知识来推算，灵海境层次，战力强弱，修为的比重占三成，关键还是要靠武魂和武学，两者加起来，占七成。”

　　龙碧芸点点头，叶尘性格沉稳，还是很让她放心的，想起一件事，她开口道：“你应该有所知道，我不是天风国的人，也不是南卓域的人，我所在的势力，叫做龙神天宫，宫主是我祖爷爷，人称龙王，是真灵大陆最古老的几位王者之一，他老人家很看好你，不过并不想把你收为弟子，你的道路需要自己走，限制你反而是限制你的潜力，另我奇怪的是，他看中了你流云宗核心长老徐静，欲要收她为弟子，当然，不是让她脱离流云宗，两个身份，可以同时拥有，没有冲突。”

　　龙碧芸是龙神天宫的人，叶尘早已从战王的丰富知识中得知，龙神天宫为五品宗门，宗门中，除了龙王的龙王令，下面就是小龙令，小龙令一般在地位极高的人手上，龙王的嫡系血亲也有，龙碧芸拥有小青龙令，无疑是龙神天宫的重要人士。

　　让他惊讶的是，龙王居然看中徐静，要收她为徒，在叶尘眼中，徐静的天赋和悟性毋庸置疑，绝对是顶尖的，可还没有达到傲视群雄的地步，龙王不收其他人为弟子，偏偏收她，其中的意义，不是那么简单。

　　龙王发话，叶尘自然没意见，别说龙王不会害徐静，就算害了，叶尘都没有丝毫办法，堂堂一个生死境王者，真灵大陆最古老的王者之一，手中掌握亿万人的生杀大权，地位超然，他要收徐静为徒弟，目前来说是大好事，反对无疑是鲁莽的。

　　“龙宗主，这是一件好事，何必与我商量？”

　　龙碧芸笑道：“看样子你还不知道，祖爷爷很重视你，必要的尊重是不可省略的。”

　　“那我替徐静谢谢龙王前辈。”

　　“现在无事的话，就和我回天风国吧！过些天，龙神天宫便会有人来接徐静。”

　　“好的。”

　　……

　　连绵起伏的山脉之上，一道闪烁不已的流光一掠而过，朝着远方一座悬浮山峰射去。

　　悬浮山峰主殿，司空霸眉头一皱。

　　唰！

　　主殿中央，人影浮现。

　　“你受伤了？”不待来人说话，司空霸诧异道。

　　人影正是灰发老者，他摸了摸胸口的创伤部位，脸色阴沉道：“我们都小视了那人，她的实力，比我强上不少，我中了她一记手刀，没有三个月修养，无法恢复。”

　　“一记手刀，这么厉害！”

　　司空霸身为灵海境中期修为，自然知道，要让一名同级别的灵海境大能受伤，并且调养半年是多么困难的事情，平常些许小伤，根本不需要三个月之久，一个月足以痊愈。

　　“她在水之奥义上的成就，非常高，另外，她还说，择日要拜访我悬空山，让我通知你一下。”

　　闻言，司空霸面色大变，“拜访我悬空山，她想干什么？”

　　论实力，他虽然比灰发老者强，但强的有限，不出意料的话，叶尘背后高人的实力不在他之下，打上悬空山很有可能，不过，对方既然不追杀灰发老者，应该不是这个意思。

　　“宗主，我先回去疗伤。”

　　嘴角泌出鲜血，灰发老者不欲停留，转身离开，离开之前，甩手射出四道流光，分别是四件上品宝器。

　　伸手接住，司空霸默然，上品宝器回来了，人却没回来，这次，真是损失大了。

　　卡擦！

　　扶手被抓裂，司空霸森冷道：“当年我先祖苍王对狱王有恩，这个恩，该是报答的时候了，只要让狱王的一名亲传弟子出手，任你手段通天，也要死无葬生之地。”

　　狱王，虚皇之下，厉害的王者之一，与玄后，邪王等人齐名，谁都不知道，在狱王弱小时，苍王曾有助于他，苍王死后，狱王传信给司空家，说会帮助司空家做力所能及的三件事情。

　　“哼哼，既然你想拜访我悬空山，那就来吧！我要你有来无回。”

　　森然霸气的声音在主殿内部回荡。

　　……

　　原本以叶尘的速度，回天风国至少要一个月时间，不过在龙碧芸的真元加持下，仅仅花了五天。

　　“我不便出面，徐静的事情，还需要你来解释。”

　　距离流云宗数千里外，龙碧芸对叶尘说道。

　　叶尘点头，“我知道。”

　　“那我先告辞了，你和悬空山的纠纷，我帮你摆平。”

　　话音落下，龙碧芸转身飞逝。

　　“多谢。”

　　叶尘自然清楚龙碧芸是去悬空山，悬空山一日不放弃追杀他，他一日就有危险，这次他杀了悬空山三位星极境极限强者，下次，追杀他的将是灵海境大能，唯一能制止悬空山的，只有龙碧芸和她背后的龙神天宫。

　　吐出一口气息，叶尘遥望流云宗清风山方向，运足真元射了过去。

　　因为叶尘没有隐藏自身的真元波动，闲云子和天雷散人立即感应到他的归来。

　　“叶尘，到我闲云峰来。”闲云子隔空传音。

　　闲云峰。

　　闲云子和天雷散人都在。

　　“叶尘，你可回来了，前段时间听说你被四大星极境极限强者追杀，陷入迷雾禁区，把我们吓了一跳。”天雷散人微笑。

　　叶尘歉然，“让两位前辈担心了。”

　　“呵呵，能回来就好，你说是不是，闲云子？”

　　“当然是。”

　　叶尘洒然一笑，他看得出来，两位前辈是真的很关心他，不仅仅源于他的重要性，更多的是把他当成一个晚辈。

　　“两位前辈，有件事需要和你们商量一下，龙神天宫宫主，龙王欲要收徐静为徒。”

　　“龙王要收徐静为徒？”

　　闲云子和天雷散人骇然。

　　“是的。”

　　“这件事我们说的不算，要徐静自己同意才好。”

　　“恩。”叶尘点点头，决定权在徐静那里，他们都当不了主。


第388章 龙神天宫来人

　　徐静似乎早已知道龙王欲收她为徒的事情，所以当叶尘来到核心长老大殿，告知来意时，她并没有太过惊诧，而是点点头，反问道：“最近半年，外面到处都在流传你的消息，你没事吧？”

　　叶尘笑道：“我能有什么事，倒是你，好像对龙王收你为徒弟这件事不怎么在意。”

　　“其实，我和龙王说过话。”

　　“你见过龙王？”

　　徐静摇摇头，“没有，只是隔空传音，他说，如果我想要知道自己的身世，就必须来龙神天宫，普天之下，或许只有他一人知道我的身世，而且他目前也无法确定。”

　　“身世！”

　　闻言，叶尘若有所思，这么多年来，的确没听徐静说过关于她家族的事情，自己也没问过，想来，徐静的身世不简单，居然引起了龙王的注意，只是，龙王是怎么注意到的，太费解了。

　　“如果我告诉你，十岁之前，我的记忆一片空白，你相信吗？”徐静忽然说道。

　　叶尘诧异，十岁之前的记忆一片空白，这怎么可能，除非脑袋上受了伤，失去了以前的记忆，又或者被人删除了记忆，这两种可能性都非常小，而这正是问题的关键。

　　“我只知道，自己一醒过来，就是十岁模样，之前的事情全都想不起来，也不知道自己父母是谁，后来我的养父母发现了我，把我带回徐家，作为他们的养女，我也就有了徐静这个名字。”

　　“现在能想起一些事情吗？”

　　徐静沉吟道：“断断续续的能想起一点，不过无法窜连在一起，很破碎，算了，既然龙王前辈说我的身世他或许知道一些，那早晚会知道，也早晚会恢复记忆。”

　　“恩！”

　　叶尘点头，龙王是真灵大陆最古老的王者之一，知道的事情必然很多，战王都比之不上。

　　第二日，龙神天宫的人来了。

　　来人有三个，为首的是个灵海境大能，年约三十多岁，眼睛很锐利，瞳孔竖直，不像人眼，倒像是兽瞳，虽然他收敛了自己的气息，可是在叶尘感知中，对方的一举一动，都好似掀起一阵惊涛骇浪，欲要淹没流云宗。

　　“很可怕，不过还比不上龙宗主，龙宗主的气息，如同处于迷雾中，让人捉摸不透。”

　　叶尘转移视线，落在旁边的两名年轻人身上。

　　这两名年轻人分别是一男一女，男的大约二十四五岁，女的也是一般年纪，从他们的气息上看，分明是星极境后期巅峰修为，而且身上的那股气场，极为强大，气场强大的人，不一定实力极为强大，就好像世俗中的皇帝，他们的实力不是最高的，可身处帝皇之位，让他们的气场无比强大，同等级或者比他们强大的人，都会受这股气场影响，不知不觉矮上一头。

　　一般来说，气场强大的人，灵魂和意志必然强大，当然，也和自身所处的环境有关，有句俗话说得好，宁为鸡头不当凤尾，讲的就是一种气势，一种凌驾他人的气势。

　　“五品宗门龙神天宫，果然非同小可，随便走出来两名年轻人，都有着超越司空圣的气场，不逊色飘雪殿弟子凤嫣柔，徐静能成为龙王的弟子，以后的成就必然有了保证。”

　　深吸一口气，叶尘上去打招呼，“我是流云宗太上长老叶尘，你们是？”

　　“你就是叶尘？”年轻男子直视叶尘。

　　“没错。”

　　“不错，难怪龙师姐十分看好你。”

　　年轻男子没有藐视的意思，不过说话语气给人一种老气横秋的感觉，似乎已形成习惯，隐隐的，还有着高人一头的傲气。

　　“不要介意，他和谁说话都是这样。”旁边的年轻女子说道。

　　叶尘淡淡一笑，“放心，我不会计较。”

　　“我们都是老师的弟子，老师的身份是真灵大陆尊贵的龙王，龙神天宫宫主，这是我三师兄方海，至于我们两个，因为没有跨入灵海境，所有没有排名，仅仅是老师的弟子，我叫李英，他叫罗杰。”

　　李英为叶尘介绍道。

　　“方海师兄，不介意我这样叫你吧！”

　　叶尘虽然不是龙王的弟子，但不妨碍他称呼这位灵海境大能为师兄，毕竟徐静日后就要成为龙王的弟子了，他和徐静怎么说也曾经是同代弟子身份。

　　这名三十多岁，还是青年模样的方海微笑道：“当然不介意，老师曾对我说过，你晋入生死境的希望，比我要大的多，原先我还不相信，但是见到你本人，我相信了，我在你身上听到了剑鸣，这是剑道意志极为浓烈的现象。”

　　方海本人正是一名剑客，所以能感受到叶尘隐藏在深处的剑意。

　　“不过老师既然不准备收你为徒弟，肯定有着他的打算，在这里，我作为老师的三弟子，需要提醒你的是，南卓域只是一个很小的域，真灵大陆共有四块域群，分别是东方域群，南方域群，西方域群，北方域群，南卓域只是南方域群中的其中一域，很小很小，能在南卓域独领风骚不算什么，外面的天才好比天上的繁星，数不胜数，每天都有许许多多的星辰升起，也有许许多多的星辰陨落，想要让自己的那颗星辰绽放出璀璨的光辉，需要走的路很长很长，我方海跟随师父几十年，遇到的天才多不胜数，其中有一些连我都为之震惊，恐怖，比如我南方域群，就有几个让老师惊叹的年轻人物，相信你以后会遇到，所以，不要有丝毫懈怠，让老师失望。”

　　不难看出，方海对龙王极为尊重，龙王看好叶尘，他便把叶尘当成亲近之人，苦口婆心。

　　“多谢方海师兄告诫，叶尘谨记。”叶尘模模糊糊感受到方海的剑道，那是大海一般宽广的剑道。

　　“对了，方海师兄，龙宗主已经前往悬空山，没什么事吧！”

　　叶尘忽然问道。

　　方海笑道：“是二师姐吧！没事，苍王当年对狱王有恩，苍王死后，狱王答应帮助司空家做三件事情，如今，司空霸必然联系了狱王的亲传弟子，可惜，狱王的六大弟子中，只有大弟子可以力压二师姐，而且，狱王知道老师布置在南卓域的行动，派过来的亲传弟子也只是过来协调的，不会大打出手，二师姐显然也知道。”

　　“是这样！”

　　叶尘点点头。

　　目光移到叶尘背后的徐静身上，方海道：“这就是小师妹吗？除了修为，似乎还有点别的什么。”

　　徐静淡淡道：“我主修气力。”

　　“主修气力，原来如此，和老师一样。”

　　方海说出令叶尘比较惊诧的事实，真灵大陆最古老的王者之一，龙王居然是主修气力的，战王打入他脑海的知识中，并没有提及这一点。

　　“时间不早了，小师妹，跟我们回龙神天宫吧！”

　　方海说道。

　　徐静看了看叶尘。

　　叶尘露出微笑，“去吧！我们很快就能再次见面。”

　　“这可不一定，有着老师的指点，我们的进步不是你能想象的，不加倍努力，你会被淘汰的。”

　　罗杰淡淡道。

　　“罗师弟，斟酌一下言辞，叶尘，那我们先走了。”方海大手一挥，属于灵海境级别的真元包裹住罗杰，李英以及徐静，以近乎十倍的音速破空遁去，眨眼消失在天边。

　　待四人离开，闲云子方才开口道：“方向是南罗宗，那里应该建立了一座传送石门，我早该想到了。”

　　“传送石门！”

　　叶尘对这个词不陌生，他本人经历过不少次传送，对这种横跨虚空的传送，已经见怪不怪，只是建造传送石门可不是简单的事情，建造者本身必须是生死境王者，传送石门的材料也要十分坚固，可以承受空间的反噬，至于提供能源的更不是一般东西，而是极度稀有的极品灵石，整个真灵大陆，除了虚皇曾得到过一条残缺的极品灵脉，极品灵石对其它生死境王者来说，都非常珍贵，不可能拿来随意建造传送石门。

　　“龙王就是龙王，那两名年轻弟子的资质，估计只有叶尘你可以比肩，据说，龙王除了五大灵海境弟子之外，星极境层次的弟子为数不少，真不知道龙神天宫都有怎样的天才。”

　　天雷散人一脸唏嘘。

　　叶尘笑了笑，问道：“两位前辈，流云宗最近几年的发展还好吧！”

　　“托你的福，流云宗目前蒸蒸日上，不需要十年，就会涌入一大批顶尖的抱元境武者和星极境强者。”说起流云宗的发展势头，闲云子和天雷散人一脸笑容。

　　“这样就好，我打算回家一趟，然后离开南卓域，流云宗拜托两位前辈了。”

　　“放心吧！你一个人在外面，也要小心点。”

　　“我知道。”

　　……

　　悬空山，一道流光飞出。

　　“叶尘，我已经给了你一个安定的大本营，接下来，靠你自己了。”龙碧芸暗暗说道。

　　嗖！

　　流光闪烁，很快消失不见。

　　悬空山主殿。

　　目光如电的三十多岁青年道：“好了，司空霸，这件事老师已知晓，以后不要去惹龙王的人，你们也惹不起，好好发展自身才是王道，我看司空圣潜力很好，不是没有晋入生死境的希望，其他不相关的事情，最好不要指手画脚，免得引火烧身，败坏悬空山万年基业，恩，这座传送石门还有两次使用期限，两次过后，会自动崩毁，不要随意消耗老师的报恩，再有两次，老师就不会管你们了。”

　　一步踏出，青年走入传送石门的漩涡中。

　　待青年离开，司空霸一脸颓然，旋即吩咐道：“通知下去，以后悬空山与叶尘的恩怨，一笔勾销，也不得招惹流云宗和叶家，还有南罗宗，有违者，杀无赦，全部退下吧！”

　　这个结果完全出乎司空霸的意料，叶尘背后的高人，竟然是龙王的二弟子，本身又是龙王的嫡系后代，别说悬空山只是六品宗门，就算是五品宗门，宗门中有生死境王者，都无法和龙神天宫媲美，龙王可是虚皇之下，最强的王者之一，而且也是最古老的王者之一。


第389章 龙王给予的护身符

　　回叶家之前，叶尘留下了大量的下品灵石和武学秘籍。

　　迷雾岛一战，死在他手上的星极境强者有数十位，其中更有迷雾岛岛主，他们的储物灵戒全部到了叶尘手上，导致叶尘的下品灵石超过千万，达到一千五百万的庞大数量，仅是迷雾岛岛主黑袍老者就贡献了五百多万下品灵石，可见叶尘的富有。

　　下品灵石对叶尘并无多大用处，星极境强者基本上不会用下品灵石修炼，而星极境强者需要的物品，下品灵石也无法买到，中品灵石才是星极境强者需要的，所以，叶尘直接给予流云宗八百万下品灵石。

　　有了足够的下品灵石，流云宗尚未成长的年轻一代，才有着足够的资源冲击更高的境界，在真灵大陆，天赋和悟性重要，资源同样重要，奇遇在一定程度上，可以归入资源一类。

　　“回家一趟后，接下来，我会离开南卓域很久的时间，这点灵石，就当做饯别之礼吧！”

　　山巅上，叶尘破空遁去。

　　……

　　洛城，叶家。

　　占地数十亩的湖泊前，一道身影立在那里。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　人影手上，雷电闪烁，时而化为熊形，时而化作豹形，时而又化作狮形，化为熊形时，恐怖的力量在聚集，足以开山断岳，化为豹形时，雷电轻灵了许多，不断跳跃，化为狮形时，力量在速度的加持下，杀伤力更增一倍，宛如熊形和豹形的集合体。

　　“《雷兽变》虽然是锤法秘籍，但不妨碍我参悟它，地级顶阶秘籍就是不一般，短时间内，凭我的悟性也仅能参悟到第三变，距离第四变依旧有着不小的差距，我感觉，能从雷兽变中，找到融合八式惊云剑法的契机。”

　　人影正是叶尘，从流云宗回到叶家已经三天，除了第一天要参加全族大会之外，接下来的第二天和第三天都很清闲，和父亲母亲聊聊天，和三岁的弟弟妹妹玩耍，再不就是参悟一下雷兽变，为进化天碎云做准备。

　　天碎云目前的威力和青莲剑法第八式差不多，不过这还不是它的全部潜力，若是融合到第八式，天碎云的威力绝对不会逊色尚未完成的青莲剑法第九式，融合第九式，那就是低阶奥义剑招了，虽然是融合出来的低阶奥义剑招，不是叶尘自己自创的，其实并没有任何区别，都是属于自己的奥义剑招，最适合自己的奥义剑招。

　　“青莲剑法第九式不必急在一时，也急不起来，我感觉，融合八式的天碎云会先一步诞生。”

　　融合剑招天碎云消耗了叶尘大量的精力和汗水，使得叶尘对它感悟颇深，这一点，青莲剑法反而比不上。

　　“哇，好漂亮的闪电，大哥你是怎么做到的？”

　　稚嫩的声音传来，其中带着强烈的好奇。

　　叶尘转过头，视线中，两个可爱的小孩正望着自己手中的雷电，眼睛里满是憧憬。

　　“小玄，小小！”

　　叶尘露出笑容。

　　两个小孩是他的弟弟妹妹，弟弟叫叶玄，妹妹叫叶小小，两人今年三岁，十分活泼可爱。

　　“大哥，教教我。”弟弟叶玄跳脚拍手。

　　叶小小不甘示弱，“也教教我！”

　　“小家伙，别为难你大哥。”叶天豪和沈玉清走了过来。

　　“父亲，母亲。”叶尘散去雷电，把叶玄和叶小小抱了起来，“等你们长大了才能学。”

　　“为什么长大了才能学？”

　　叶小小眨巴着眼睛反问。

　　“因为你们还不到修炼的时候，你大哥我也是从十岁开始修炼的，现在你们只管玩吧！”看着弟弟妹妹，叶尘想起了小的时候，那时，他问了父亲和母亲同样的问题。

　　清了清嗓子，叶天豪道：“尘儿，作为父亲，本来我是不打算成为你的阻碍，但这半年来，听到你遭遇四大星极境极限强者的追杀，被迫陷入迷雾禁区，生死不知，我和你母亲都很伤心，这次你要离开南卓域，闯荡大陆，途中危险重重，我想知道的是，非离开南卓域不可吗？或许在南卓域，也能成为绝顶的存在。”

　　沈玉清没有说话，不过从她的目光中，可以看出两人的意见一致。

　　叶尘望了两人一眼，摇摇头，“父亲，母亲，你们知道真灵大陆有多大吗？”

　　“呃！”

　　叶天豪有点摸不着头脑，不知道叶尘要说什么。

　　“真灵大陆共有四大域群，分别是东方域群，南方域群，西方域群，北方域群，除此之外还有一个中央之域天武域，仅我们南方域群，就有八个域，而全大陆的域加起来，超过三十五个，南卓域在这众多域中，是排名比较垫后的存在，天才也最少，我在南卓域独占鳌魁不算什么，全大陆的天才太多了，每个域都有最为顶尖的天才，加起来，数目十分巨大，但是，每一百年中，诞生的生死境王者却不超过十个，一百年，不知道有多少年轻一代诞生，和我同期的一代，只不过占去其中的五年或者十年，一百年，就有十几代年轻一代，如此众多的天才，不到十个人能成为生死境王者，竞争之激烈可想而知，所以，处于安逸的环境中，终究会黯然失色，你不勇猛精进，就会被别人超过，你不进步，则代表退步，这个世界，从来不是为某一个人诞生，想要走上巅峰，只有靠自己。”

　　叶尘从来不认为自己是灵魂穿越过来的，就会成为世界的主角，回顾以往岁月，每前进一步，他都分外努力，若是抱着自己会成为主角的想法，不思进取，也仅仅是过来参观而已，是一个旁客，他不希望自己的人生仅止于此，白白浪费一次生命，他要用自己的双手，达到一个又一个的巅峰，真灵大陆，不，整个宇宙的奥秘，他都想去了解。

　　感受到叶尘的决心和意志，叶天豪苦笑一声，他没有说服叶尘，而是被他说服了。

　　成为强者的决心，又岂是轻易能改变的。

　　没来由的，叶天豪忽然产生强烈的自豪，他叶天豪不过是天风国八大家族之一叶家的家主，在天风国不算什么，在南卓域更不算什么，拿到整个真灵大陆，和一只蝼蚁没什么区别，可这有什么关系，他有一个志比天高的儿子，一个在他认为，将来能让真灵大陆颤悚的儿子，别人都说虎父无犬子，他这儿子，是真龙啊！

　　聊了一会儿天，沈玉清要把叶玄和叶小小带走，不让他们打扰叶尘。

　　叶尘笑道：“你们去忙吧！我来带他们，不差这几天参悟。”

　　“恩，大哥过几天就要离开了，小小想和大哥多呆一会。”叶小小抱着叶尘的脖子。

　　沈玉清和叶天豪无奈一笑，叶玄和叶小小三年不见叶尘，却没有陌生感，反而和他很亲密。

　　待两人离开，叶尘放弃参悟，好好享受难得的轻松时刻！

　　“你们想不想要飞。”

　　“想！”

　　“那好，一个个来，大哥保证你们可以自己飞起来。”

　　就在三人玩的不亦乐乎时，湖泊上的空间自动裂开，好似一块透明的镜子被人撕裂。

　　与此同时，一个慈眉善目的古稀老者从中走出。

　　“你是……龙王前辈！”

　　叶尘认出来人身份，正是真灵大陆最古老的王者之一龙王，战王的印象中有他的影迹。

　　龙王一步走到叶尘面前，摸了摸叶玄和叶小小的脑袋，“这是你的弟弟妹妹，很可爱！”

　　“我替他们谢谢龙王前辈夸奖。”

　　收回手掌，龙王把注意力放在叶尘身上，满意的点点头，道：“你的出现，可谓是一个异数，我和玄后推测，南卓域想要崛起，还需要很长的时间，可是你打破了这个定律，整个南卓域因为你，开始崛起了，气运也在凝聚，虽然很微弱很微弱，但我能感受得到。”

　　“异数？”叶尘心中暗想，的确是个异数，谁能知道，他来自另外一个世界，生死境王者也不是无所不知的。

　　突兀的，龙王一指点在叶尘的眉心，一股莫名的力量涌入他的魂海，而叶尘甚至没有任何反应。

　　手指收回，龙王正色道：“我这次过来，是给你一个护身符。”

　　叶尘放下弟弟妹妹，摸了摸额头，魂海中，一点璀璨的意志光辉悬浮在剑魂雏形下方，它没有占据主导地位，似乎只是一个旁客，并不受叶尘的控制，也无法感知它的威能。

　　“给有潜力的天才护身符，是很常见的，不止我一人在做，所以你不要觉得受到优待，我这护身符，是一道意志，这一道意志，只有在接近死亡之时才能为你所用，消耗完，就没有了，换句话说，他能保你一命，让你有重来的机会，不过你也不要大意，有护身符的天才很多，你把他们杀到接近死亡时，就会激发他们深处的意志，因为这道意志不是你们自身拥有的，所以只能被动防御，当然，防御会提升至十分恐怖的地步，活着的王者的意志，威能超乎你们的想象。”

　　“多谢龙王前辈！”

　　叶尘没有热血过头的抵触，同代之间，他不怕任何人，可不排除有灵海境大能追杀他，那时，龙王的意志就是他的护身符，见识过意志雕像的他，清楚的知道，王者的意志有多恐怖，虽然龙王的意志，仅仅是被动防御，无法增幅攻击，但足够了。

　　“无须多谢我，日后，说不定我也需要你的帮助。”

　　留下一句话，龙王往后退了一步，在他后退时，空间裂开，露出漆黑的内里，龙王的身影没入其中，随即，空间弥合。

　　“老爷爷好厉害，一下子没了。”

　　叶玄抬起头说道。

　　叶尘摸了摸他的脑袋，“以后大哥表演给你看。”


第390章 蓝山岛，傀儡鸡

　　在叶家呆了七天，第八天，叶尘出发了。

　　和流云宗的待遇一样，叶尘同样给予叶家大量的下品灵石和武学秘籍，不过数量要少了一些，毕竟叶家人口少，需求量及不上流云宗，而且有了叶尘这个纽带存在，叶家和流云宗的关系可以说相当密切，叶家子弟只要天赋不是太差，进入流云宗完全没问题，在流云宗，他们同样能学到许许多多武学，接受更完善的培养，重要的是，在宗派才能感受到无处不在的压力，不进步，就要被淘汰。

　　离开南卓域，星域湖是必经之路，方圆数百万里的星域湖，在真灵大陆所有湖泊中都能排到前几名，血魔战场，迷雾禁区等险地，不过处于星域湖的边缘地带而已，距离核心地带很远。

　　“前面就是蓝山岛吧，和地图上显示的一样。”

　　不知不觉，一个月过去，叶尘渐渐深入了星域湖，在星域湖上，有着无穷无尽的岛屿，这些岛屿，小的只有方圆几里，大的有方圆上万里，大部分岛屿并没有生命存在，少部分生活着妖兽，当然，也有生活着人类的岛屿，眼前的一座岛屿足有近万里方圆，根据星域湖地图显示，这座岛叫做蓝山岛，上面建立了一个小国家，人口过亿，是星域湖有名的岛国。

　　咻！咻！咻！咻！

　　大量的武者离开蓝山岛，又有大量的武者掠了过去，一片繁荣景象。

　　身化流光，叶尘降落在蓝山岛边缘的一座城市里。

　　走在大街上，看着来来往往的武者，叶尘暗道：“不愧是真灵大陆，人口多的无法想象，一个比较大的岛上都有着一亿多人口，这座城市起码居住了数百万人口吧！”

　　建立在蓝山岛的国家叫做蓝山国，不要小看蓝山国，天风国人口虽然比它多了十倍，但高端武者与之比起来，简直不值一提，蓝山国皇室，星极境强者数以千计，更重要的是，蓝山国还有五名灵海境大能，有着五名灵海境大能镇压，蓝山岛在这茫茫星域湖上绝对称得上一方霸主，生死境以下，任何人想要闹事，都要先掂量掂量。

　　“三号抱元境擂台赛快要开始了，过去看看。”

　　“嘿嘿，当然要过去看看，咱们来这蓝山岛为的什么，不就是因为蓝山岛周边有着大小不一的古遗迹，运气好，说不定能收获一些灵草灵药以及宝器，运气差，也能见识见识世面，除此之外，蓝山岛的擂台赛可谓一绝，来自南卓域，雷域，云澜域以及飘渺雪域的许多武者集中在蓝山岛上，高手如云，观看他们的切磋，对大部分人而言，都有好处。”

　　街道上，武者们议论纷纷。

　　“古遗迹，抱元境擂台赛！”

　　叶尘露出笑容，把第一站列为蓝山岛不是没有道理的，这座岛没什么特殊的地方，但是岛屿四周极为特殊，方圆十万里以内，有着不少古遗迹废墟，有的处于明面，飞在半空中便能看到，有的在湖底深处，潜入万米之深才能察觉，盖因为星域湖地域广大，湖底并不是平静无波，反而暗潮汹涌，极为容易迷失方向，想要寻找古遗迹，难上加难，而这正好遂了许多探险武者的心愿。容易找，那说明古遗迹中的宝物都没了，难找，则说明还有油水，就像滚雪球一样，来到蓝山岛的人越来越多，有南卓域的，有雷域的，有云澜域的，还有大域飘渺雪域。

　　古遗迹是一个吸引力，蓝山岛擂台赛论吸引力不在古遗迹之下。

　　各个域看似有着擂台赛，而且要比蓝山岛擂台赛更加正规，场面更大，可有哪个域集中了许多域的武者，域与域之间的距离太远了，很少有武者前往其它域，而蓝山岛处于星域湖核心地带，与周边几个域的距离差不多，就好像中枢一样，不同域的人都愿意来到此处，既可以观看到其它域武者的实力和武技，又可以探查古遗迹，简直是一个梦幻岛。

　　“探查古遗迹不急，先弄清楚古遗迹的分布，以及一些隐秘古遗迹的具体方位才行，盲目行动，只会事倍功半。”

　　“不过这擂台赛的确有不小的吸引力，到目前为止，我还没有见过几个其它域的武者，迷雾岛虽然有一些，可惜实力强的没多少，蓝山岛能吸引如此多的各域武者，自然要远胜迷雾岛。”

　　在一家酒楼门口停下，叶尘走了进去。

　　洗了个极为享受的热水澡，吃了一顿大餐，总共花去叶尘五块下品灵石，可能对于世俗界来说，相当于两万两黄金的五块下品灵石是非常昂贵的，但对武者来说，不值一提，给予了流云宗八百万块下品灵石，叶家五百万块，叶尘身上还有着两百多万块，这两百万多万块下品灵石没多大用处，用来消耗在日常生活上，也算是一个不错的选择，至于叶尘身上的中品灵石，同样是一个巨大数目，足足有一百多万块，换成下品灵石，就是五千多万近六千万，当然，没有哪位星极境强者会傻得把中品灵石换成下品灵石。

　　蓝山岛的城市有十八座，其中大城三座，中等城市十五座，叶尘所在的中等城市叫蓝鸟城，城中有一条古玩街，古玩街上不卖其他东西，只卖从古遗迹里淘出来的古物。

　　古物值不值钱，全看客人的眼光，有可能花费大量财富，得到的是一个垃圾，有可能花了点小钱，买下的却是价值连城的宝物。

　　古玩街很长，武者络绎不绝。

　　街道两旁，除了造型古朴的商铺之外，更多的是大小不一的摊位，每一个摊位后，都坐着一名武者，这些武者没有一个达到星极境，全部是抱元境层次，偶尔也有那么几个凝真境武者，他们或者在和客人讨价还价，或者闭目养神，等待客人来临，氛围相当热闹。

　　“在中等城市中，星极境以下武者可以随意摆摊，大城只允许星极境以及星极境以上武者摆摊，只是这不代表中等城市就没有好货色，这条古玩街上，星极境强者不在少数，估计也想淘一些宝贝回去。”

　　淡淡一笑，叶尘随着人潮进入古玩街。

　　漫步在稍显拥挤的古玩街上，叶尘的灵魂力时刻未曾停止扫描，摊位上的古物的确可以称为古物，因为整个蓝山岛处于星域湖，古遗迹也都在星域湖上，导致这些古物多多少少遭受了湖水的侵蚀，有的防水性能不错，倒是能分辨出其形状和用途，有的千疮百孔，锈迹斑斑，根本看不出是什么东西，尽管如此，来到古玩街的武者依旧兴致勃勃，叶尘甚至看到两名抱元境武者为了一块残破的玉片争吵不休，火爆无比。

　　“咦，居然有一枚元光球！”

　　叶尘的灵魂力何等敏锐，有元气波动的古物根本无所遁形，稍微一扫描，就印入脑海中。

　　元光球叶尘一共见到两次，一次是叶海给他的，后来被他在十万大山中用掉，一次是在罗寒山那里，当时，他们遭到尸鬼道人手下追杀，迫不得已下，罗寒山用元光球挡住了对方高手的一击，免去一死。

　　也许元光球对目前的叶尘来说，一点用处都没有，但叶尘不会忘记，当初是元光球救了他的命，否则，他早被羊头山峰外围的藤蔓母体杀掉了，捏碎一枚元光球，足以挡住任何抱元境武者的全力攻击，形成的防御光罩之强，可怕的藤蔓母体都无法一击攻破。

　　抱元境武者有了它，相当于多了一条命，决战中，若是捏碎元光球，防御大增，就可以轻松追杀对方。

　　“这枚元光球我要了，三千块下品灵石。”

　　“我出四千。”

　　不出叶尘意料，待众人发现元光球，立刻争相报价。

　　摇摇头，叶尘继续前进。

　　快到街尾时，叶尘陡然停下脚步。

　　“请问，这是什么？”

　　从左侧摊位上拿起一个颜色红中泛黄的木头公鸡，叶尘询问道。

　　摊位老板是个老者，修为在抱元境初期，潜力已尽，微笑道：“这是傀儡鸡，五千年前曾有一个五品宗门叫做傀儡门，门中弟子都会制作傀儡机关，这傀儡鸡正是一件不入品的作品，别看他不入品，精妙程度难以想象，填入一块下品灵石，它就能自己走路，并可以啄食植物上的害虫，少侠，你要是有自己的药园，买回去绝对物有所值，收你三千块下品灵石如何。”

　　“傀儡门，听说过。”

　　流云宗的木头人正是傀儡门作品，傀儡门是五千年前的五品宗门，势力之强大，可想而知，门中少不了生死境王者，不过眼前的傀儡鸡当然不是生死境王者制作出来的，应该是某个内门弟子的作品而已，这傀儡鸡栩栩如生，外表坚硬，眼珠子是两颗黄色的宝石，里面有着一抹黑，和真的没什么两样，至于除害作用的确有，药园中自然可以养活鸡，但你能保证活鸡除了吃害虫之外，不吃草药。

　　“我买了。”叶尘买回去，不是真让它除害虫，纯粹是个人喜好，傀儡门的作品太罕见了。

　　就在这时，清脆的声音传来，“我出五千块下品灵石，把傀儡鸡给我。”

　　香风吹过，一名年轻女子走到摊位前，女子大约二十三四岁，身材小巧，容貌秀丽，只是眉宇间流露出的淡淡娇蛮之气告诉叶尘，对方绝不是什么贤淑之辈。

　　“这位小姐，傀儡鸡……”

　　老者有些意动，五千块下品灵石对他来说是笔大数目了，这傀儡鸡他本就想卖个高价钱，但几天下来，不少人都嫌价格太高，毕竟傀儡鸡对修炼一点用都没有，买回去纯粹是收藏，几乎所有抱元境武者都不会花费三千块下品灵石买一只傀儡鸡，有这么多下品灵石，还不如买一些丹药。

　　心动是心动，不过他十分忌惮叶尘，因为他完全看不穿叶尘的修为，出尔反尔在武者中可是大忌，难保对方会记恨于你，蓝山岛各大城市不准肆意斗殴，出了城市，那就是三不管地带。

　　“贪心不是什么好事，这里是两万块下品灵石，你收下，傀儡鸡我拿走了。”

　　叶尘直接无视年轻女子。


第391章 星极境擂台赛

　　“喂，傀儡鸡要多少钱，出个价吧！十万二十万我还是出得起的。”皱了皱好看的鼻子，年轻女子叫住叶尘。

　　叶尘头也不回的离开，淡淡道：“抱歉，我只要这个傀儡鸡。”

　　“你这人也太不好说话了，这样，我给你三万块中品灵石，你把傀儡鸡给我。”看得出来，她十分喜欢傀儡鸡，三万块中品灵石都可以买下一件中品宝器了，普通的星极境强者绝对受不了这个诱惑。

　　当然，她也不是什么花钱大手大脚的主，只是傀儡机关术在真灵大陆几近失传，市面上的傀儡作品很难看到，很多东西明明没什么作用，但物以稀为贵，傀儡作品同样如此。

　　“不卖。”

　　叶尘丢下两个字。

　　“气死我了。”

　　年轻女子恨恨的瞪了一眼叶尘的背影，要不是蓝鸟城不准斗殴，要不是叶尘修为不弱，她早已出手教训对方，哪里容得对方嚣张，“哼，凤师姐说蓝山岛有许多稀奇古怪的东西，的确如此，可惜兴致都被他败坏掉了！”

　　“这位小姐，要不要看看其它古物，给你便宜点。”老者把两人的对话听在耳中，知道年轻女子财大气粗，满脸笑容道。

　　“就这些破烂，送我都不要。”

　　香风飘渺，年轻女子的身影好似一抹寒气，穿梭在拥挤的人群中，视之无物，可怕的轻功令古玩街的一些星极境强者骇然失色。

　　……

　　城外，道路两旁长满了青草。

　　叶尘取出傀儡鸡，找到填灵石的开关，把一块下品灵石安了进去。

　　咯咯咯！

　　傀儡鸡宝石般的眼珠子一转，身上坚硬的羽毛抖动起来，一根根井然有序，排列整齐，与此同时，傀儡鸡脖子上的羽毛箕张，仰天鸣叫起来，不知是不是阳光折射的效果，又或者身上蕴含灵石元气，傀儡鸡的羽毛比先前柔和了一些，散发出亮丽的光彩。

　　“匪夷所思，和真实的公鸡一模一样，猛地一看，还以为是活鸡，真灵大陆虽然某方面比较原始，但某方面却又要超过自己来的那个世界，不，以他在那个世界生活二十年的见识，傀儡鸡在技术方面，已经超乎了他的想象，也对，道生一，一生二，二生三，三生万物，科学仅仅是万事万物中的一条道路，走到极致，殊途同归，并没有凌驾其它道路的优越性。”

　　踱着步子，傀儡鸡感应到旁边的青草中有虫子，走过去一嘴啄死。

　　大约一盏茶时间，傀儡鸡忽然不动了。

　　“下品灵石果然无法支持太长时间，这还是因为傀儡鸡有灵石供应，体内的精妙部件运转，可以自主吸收天地元气，否则半盏茶时间就要消耗掉全部能量。”

　　取出废掉的下品灵石，叶尘安了一块中品灵石进去。

　　咯咯咯咯咯咯！

　　傀儡鸡重新活动起来，身上的色彩越发亮丽，黄豆大小的宝石眼睛不时转动，灵动之极。

　　“带到那个世界，用传世之宝，无价之宝都无法形容，足以称得上千古奇珍，神迹。”

　　收起傀儡鸡，叶尘暗叹一声，往蓝山岛中央的一座大城掠去。

　　“兄弟们，又来一个肥羊，宰了他，夺取他的储物灵戒。”

　　这个世上，总有一些人不喜欢劳动，喜欢劫掠他人，补充自己，蓝山岛各大城市不准肆意斗殴，城外，杀机暗藏，各方强盗人物隐藏在山峦深处，坐等肥羊上门。

　　叶尘的修为处于星极境后期，也许在南卓域的一些小国中算得上厉害高手，轻易没有人敢动，但这里是蓝山岛，来自各域的武者多不胜数，星极境后期强者随处可见，根本不算什么，从隐蔽区域冲出来的十数人，个个都是星极境后期修为，有三分之一是星极境后期巅峰修为，阵容强大，击杀一名过路的星极境后期强者手到擒来。

　　可惜，他们选错了对象。

　　速度不减，叶尘拔出破坏剑。

　　剑光闪烁，横冲天际，叶尘从众人包围中，一闪而过，快的连眼睛都来不及眨，剑光还来不及消逝。

　　噗嗤！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　鲜血喷溅，十数人，被一剑击杀，捂着脖子掉落下去，眼睛里满是不可置信的神色。

　　“一剑杀十三人，好快的剑，蓝山岛什么时候又来了一位顶尖剑客，太可怕了。”

　　路过此地的星极境强者不少，基本上都是成群结队，以免成为肥羊，惨死当场。

　　“有意思，估计是去参加星极境擂台赛吧！”

　　“若是他参加星极境擂台赛，十连胜绝对有把握，二十连胜也有可能，三十连胜以上就没那么容易了。”

　　“恩，超过二十连胜，招式和习惯基本上被摸得一清二楚，再来一个同等级数的强者便足以击败他，何况，蓝山岛不会坐视一个人场场连胜，必然会派遣高手进行阻击。”

　　“蓝山岛十年来有过五十连胜的人貌似只有二十四人，一百连胜的更是仅有一人，有多少厉害高手都没能走过五十场，毕竟参加擂台赛，就不能穿防御宝器，手中的武器一律换成蓝山岛制式武器，想要胜利，唯有靠个人修为和武学。”

　　“不过蓝山城最新诞生了一个五十连胜的超强人物，据说是云澜域幻月阁的大弟子楚中月，他的武学很特殊，常人根本无法看穿，习惯也是千变万化，云里雾里，败在他手中的人物自以为看穿了他的招式，真正交手时，无一不是稀里糊涂的败下场。”

　　“蓝峦城的凤嫣柔也已经四十连胜了，五十连胜已然不远。”

　　“凤嫣柔，莫不是飘渺雪域飘雪殿的二弟子，有着飘雪剑客称号的凤嫣柔。”

　　“正是！”

　　“越来越有意思了，凤嫣柔在飘渺雪域年轻一代绝对能排到前五，甚至是前三，而五十连胜过后，每过九场，第十场时就要和另外一个五十连胜强者交手，胜者可以继续前进，败者终止连胜。”

　　“说的我心痒痒，快去看看吧！”

　　把这些人的对话听在耳中，叶尘嘴角勾起一抹笑容，蓝山岛星极境擂台赛，的确很有挑战性，没有防御宝器，攻击武器全部是蓝山岛制式武器，如此一来，一部分星极境极限强者也将会下降一个层次，毕竟成为星极境极限强者的基本条件是有中品防御宝器和中品攻击宝器，失去这两样，战力自然要下降，当然，厉害的星极境极限强者失去中品宝器，实力依旧强劲，堪比普通的星极境极限强者。

　　至于连胜，当然不是那么容易。

　　先不说参加比赛次数多了，招数和习惯被别人摸清楚，而你却不知道别人有什么厉害招数，再者，久战之下，必然没有一开始的锐气，会越来越累，身心疲惫，此时，来一个同等级数的强者，就能终结你的连胜纪录。

　　哪怕闯过这一关，后面挑战的高手也会越发强大，大家都不是傻子，明知不是你对手，怎么会上去，只有那些有把握的人才会上场，打败一个，下一个会更厉害，蓝山岛也会派出厉害的高手上场阻击，实在不行，等过了五十场，另外两大城市的五十连胜强者也会和你交手，让你暴露更多的隐藏实力，为后面一人做准备。

　　“十年来仅有一人保持着百连胜记录，估计那人有着压倒性的实力，否则很悬乎。”

　　蓝山岛有三座人口千万的大城，分别是蓝山城，蓝峦城，蓝水城，叶尘来到的是蓝水城。

　　蓝水城面积巨大，城门高有百米，里面的常住人口起码有一千万，加上流动人口，一千五百万是稳稳当当的。

　　宽阔足够三十二匹马并列行走的主道上，来来往往的武者好似一条黑色洪流，黑压压一片，论繁荣程度，还要超过南卓域黑龙帝国的武城，可以想象蓝山岛是多么受欢迎。

　　不需要问路，叶尘循着人潮来到蓝水城东城区，那里没有杂七杂八的建筑，只有一座浩大宏伟的比武场，占地在百里方圆左右，外围用高墙围着，守护在墙外的士兵全副武装，神色冷肃。

　　比武场有许多入口，叶尘来到其中一个入口外。

　　入口一旁矗立着一座公告牌，上面写着，“入场需要缴纳五十块中品灵石或五千块下品灵石，办理贵宾令牌请入内，捣乱者，杀无赦。”

　　“下品灵石还真不值钱，和中品灵石的兑换率达到一百比一，抱元境武者看几次，就要耗尽财富了。”

　　叶尘身上虽然有不少下品灵石，但没必要这么节省中品灵石，他一个星极境强者用下品灵石付入场费，太过于吝啬。

　　缴纳了五十块中品灵石，叶尘循着入口通道进入比武场。

　　放眼望去，环成一圈又一圈的观众席黑压压满是人头，吵闹声直上云霄，震耳发聋。

　　叶尘来的不晚，也不早，前面的位置全部满了，中间还有一些位置。

　　找了个位置坐下来，他四处看了看，大部分都是星极境强者，抱元境武者很少，而居于中央，观众台下方的比武场地，两名星极境强者正在火爆战斗，绚丽的真元波动不时宣泄出来。

　　“刘振东胜，接下来还有哪位英雄豪杰上场，打赢了刘振东，不但能收获一千块中品灵石，还能终结他的连胜纪录，这可是扬名的好机会，若是你能十连胜，我蓝山国便会颁给你一块十连胜令牌，在蓝山岛任何地方，买东西打九五折，二十连胜，九折，三十连胜，八五折，四十连胜，八折，五十连胜，除了必要的中品灵石之外，还有五百块上品灵石奖励。”比武场上，一名黑衣老者扬声道。


第392章 九连胜

　　“妈的，这刘振东也强不到哪里去，我去会会他。”

　　叶尘旁边的粗壮中年站了起来，飞身掠到比武台上，参赛者，在十连胜以下，是需要支付上场费的，不过并不多，一场五百块中品灵石，赢了第一场有一千块中品灵石奖励，第二场有两千块，第三场有三千块，以此类推，十连胜往后，就不需要支付上场费了。

　　“你不是我对手，下去吧！”

　　刘振东是一名刀客，此前已经连胜九场，差一场十连胜。

　　粗壮中年握着蓝山岛制式铁锤，冷哼道：“想要打赢我，还要问问我手中的铁锤答不答应。”

　　锵！

　　回答他的是一抹快如闪电的刀光，刀光如幻影，摩擦着空气击中粗壮中年手中铁锤。

　　这一刀，快的不可思议。

　　“以气御刀，是个高手。”

　　叶尘一眼看穿刘振东的手段，世间武器多如牛毛，每一种都有自己的用法，但万法不离其宗，剑有三个出剑境界，分别是以身御剑，以气御剑，以意御剑。

　　身，即是身体，是肉体力量，这个境界每个人都会，不过精湛者不是很多，有的人浪费了大量的力气，出剑速度却并不理想，有的人轻描淡写便能让剑速达到可怕的地步，这就是技术上的差距，需要千锤百炼，方能进步。

　　以气御剑则要比以身御剑高明许多，身未动，气已出，这个气，是武者体内的能量，别看很多人修为很高，但不一定掌握了以气御剑的技术，手掌上蕴含真元，然后出剑，那不叫以气御剑，最多是以身御剑的加强版而已，因为以气御剑的主旨是，要以气为主，身为辅，肉体力量是用来辅助的，如此情况下出剑，就要比别人快上许多，一剑封喉。

　　最后是以意御剑，这个意，是意志，意志无形，正因为无形，才能让剑速达到鬼神莫测的境地，一剑出，无人能挡。

　　目前，叶尘也仅仅达到以气御剑的境地，最多在以气御剑中有了自己的心得，属于佼佼者。

　　至于以意御剑太难了，不是拥有剑道意志就能达到这样的境界，否则领悟剑意的剑客都是顶尖高手了。

　　炽烈的火星四溅，粗壮中年手中的铁锤根本来不及攻出，就被长刀击中，脱手飞出。

　　“刘振东十连胜，恭喜又一个十连胜强者诞生，现在祝贺他下台，明天继续创造辉煌。”

　　黑衣老者高呼。

　　擂台赛的规矩是，一天只能连胜十场，想要继续战斗，就要等到明天，如果没有十连胜，那参加多少次比赛都没关系，只要不达到连续十场胜利就行了，当然，硬要参加的话，也不是不可以，但不会算到连胜里面，奖励也会重新计算。

　　吼！

　　仰天大吼一声，刘振东本人有点兴奋，十连胜，除了每场需要支付五百块中品灵石，他还能赚到五万块中品灵石，这可不是一个小数目，相当于一名普通星极境强者的全部身家了，若是能继续连胜下去，奖励会越来越多，比抢钱来得更快。

　　“晦气。”

　　粗壮中年重新回到叶尘旁边的位置，嘀咕道。

　　叶尘笑了笑，粗壮中年的实力还是可以的，换成其他对手，也许能多胜几场，赚点中品灵石不成问题。

　　“还有哪位英雄豪杰要上场，另外，昨日保持十连胜的朋友也该上场了，断去一日，连胜纪录作废。”

　　“我。”

　　黑衣老者话音落下，一名寸发中年掠到台上。

　　“好，严寒烈上场了，他是昨天的十连胜强者，最高纪录是十连胜，不知道今天能否达到二十连胜，拭目以待，现在静待挑战者上台，赢了他，你便是新的擂主，说不定能创造出自己的十连胜。”

　　呼！

　　吐出一口气息，叶尘站起身，是时候松松筋骨了，他来蓝山岛可不是参观的，擂台赛的丰富奖励也很让人动心。

　　“小兄弟，你要挑战严寒烈？”粗壮中年一脸诧异，道：“他目前虽然仅是十连胜强者，但十连胜强者中，他的实力很高，一手寒涛拳足以冻结对手的气血，还是等他下台，换一个实力稍弱的最好。”

　　“不用了，就他。”

　　身形一展，叶尘落在辽阔的擂台上。

　　“年轻人气血方刚，可也要有勇有谋啊！”粗壮中年摇摇头。

　　观众席最前排的贵宾室中，一名容貌秀丽的年轻女子眼睛一亮，拉着旁边绝美女子的衣角道：“凤师姐，就是他抢了我的傀儡鸡，气死我了，想不到还敢上台比赛。”

　　绝美女子身穿雪白色衣裙，青丝如瀑，眼若星辰，眉心有着一枚雪花图纹，显得圣洁华美，不是凤嫣柔又是谁，她见叶尘现身，有些惊讶，道：“青竹，别闹了，两个月前，是他帮我杀了高千鹤。”

　　“不可能吧！就他？”

　　“不要小觑他，他的实力，应该不在我之下。”

　　“哼，那高千鹤被师姐打的重伤，他只不过捡个漏子而已，我倒要看看他有多强。”

　　青竹不再言语，紧盯着叶尘的身影。

　　辽阔的擂台上，严寒烈与叶尘对面而站，擂台长宽各有两里，四周是空荡荡的平地，占地面积更广，达到十数里，星极境强者的战斗余波也难以横跨十数里距离，伤到观众席上的看客。

　　“你是谁！报上名来？”

　　严寒烈手上戴着蓝山岛制式拳套，高声道。

　　“叶尘！”

　　叶尘语气淡然，右手正在摩挲坚硬的制式长剑，长剑并不是宝器，坚硬程度却堪比下品宝器，足以承受星极境强者的真元。

　　“好，叶尘，我现在送你下台。”

　　严寒烈极为自信，右脚蹬裂台面，一个俯冲出现在叶尘身前，缭绕着冰寒气劲的右拳笔直轰出，强悍的真元波动引起天地元气变化，好似一波波极为寒冷的潮水冲击过来。

　　吟！

　　剑吟声响起，剑光晃花了严寒烈的眼睛，下一刻，叶尘的剑已经距离严寒烈的咽喉不足一寸。

　　“你败了！”

　　长剑上剑芒森然，冰寒气劲尚未靠近，就被撕裂开来。

　　“怎么可能，我居然没看清楚他怎么出手的？”

　　严寒烈瞪大眼睛。

　　观众席上，之前曾见过叶尘出手的一群人脱口而出，“就是他，一剑杀了十三人，果然很强，今天的十连胜，肯定有他。”

　　“一剑杀十三人，真的假的。”

　　有人不信。

　　“看下去就知道了。”

　　擂台上。

　　黑衣老者笑眯眯的走了过来，“这位少侠好快的剑，他打败了昨日的十连胜强者严寒烈，这份实力，令人钦佩，现在他是本擂台的擂主，有没有要挑战他的，当然，若是各位觉得没这份实力，老朽也不强求。”

　　黑衣老者很会挑动众人的情绪，叶尘的剑是快，但因为并没有发挥全力，所以还在许多人的承受范围内，再听黑衣老者这么一说，一个个自认为有实力的人岂能忍下去。

　　“我高天宇来领教你的剑招。”

　　比较前排的一人站了起来，他身上没有剑，不过散发出来的一股剑势不可小觑，显然也是一名用剑高手。

　　锵！

　　拔出蓝山岛制式长剑，高天宇眼露寒光，紧紧盯视着叶尘，希望能寻到一丝破绽。

　　叶尘无奈一笑，故意制造出一个破绽，他可不想和对方浪费时间。

　　“有破绽！”

　　高天宇眼睛一眯，长剑抖动，如同一条毒蛇出洞，吞吐着逼人的剑芒，以一个诡异的角度刺向叶尘。

　　剑芒临体，叶尘拔剑，出击。

　　哧！

　　高天宇额前的长发被斩断，身体顿在那里，有那么一瞬间，他以为自己死了，叶尘的剑，已经快的让他失去了五感，不和他交手还好，一交手，才知道差距有多大。

　　“乖乖，这么厉害！”

　　原先和叶尘坐在一起的粗壮中年忍不住眨了眨眼睛，倒吸一口冷气。

　　“以气御剑。”

　　刘振东的神情满是兴奋，除了赚中品灵石之外，他最大的兴趣是和高手对决，反正擂台赛上，很少会死人，蓝山国明文规定，不必要的时候，是不允许杀人的，也许你可以说仅比对方厉害一点，收不住手，可接下来的比赛，一旦你暴露出更强的实力，那么蓝山国就会判定你故意杀人，轻则驱逐，重则杀鸡儆猴。

　　三连胜！

　　四连胜！

　　……

　　八连胜！

　　九连胜！

　　很快，叶尘已经连胜九场，再胜一场，便可以拿到十连胜令牌，购买东西可以打九五折，还能收获五万块中品灵石。

　　“看不下去了，他有什么厉害的，凤师姐，我去挑战他。”凤嫣柔旁边的青竹恨恨的站起身，推开贵宾室大门走了出去。

　　凤嫣柔摇摇头，没有阻拦，青竹的实力不弱，不，应该说很强，属于顶尖的星极境强者，最重要的是，她的步法很厉害，闪避能力极强，而且也有过和星极境极限强者对战的经历，百招之内，星极境极限强者都奈何不了她，有着一战的实力，何况，她也想看看叶尘是否如她推测的那般。


第393章 破掉冰雪剑域

　　“有趣，是飘雪殿的弟子。”

　　另一间贵宾室中，两名年轻人并列而坐，说话的是人高马大的年轻人，而在他旁边的年轻人相当俊美，他头束金冠，面如冠玉，如果有见多识广的人在这里，一定会认出他的身份，幻月阁大弟子——幻月公子。

　　幻月公子道：“应该有什么仇吧！二十连胜之前，一般不会有厉害高手前去挑战的，总要给别人一点机会。”

　　“恩，我看差不多，这叶尘要倒霉了，眼看十连胜在望，却功亏一篑，不过也好，打压打压他的气势，每场比赛都以一剑定胜负，他以为自己多厉害，为了出风头，过早暴露自己最强的实力，这下子碰到铁板了，活该。”在高大年轻人看来，叶尘已然全力以赴，就算还有隐藏实力，也没剩多少，早晚会败下场。

　　他哪里知道，叶尘已经极力克制自己的实力，可前面九场比赛中的对手，实力实在太差，他连玩的心思都没有。

　　青竹同样是一名剑客，她拔出蓝山岛制式长剑，指着叶尘道：“把傀儡鸡让给我，可以给你一个体面失败。”

　　还真是阴魂不散，叶尘淡淡道：“出剑吧！赢了我，傀儡鸡可以给你，输了，以后也别来烦我了。”

　　“可恶，你以为你是谁，看招。”

　　闻言，青竹大怒，叶尘的语气让她分外不爽，好像自己赢他是什么不可能的事。

　　飘雪殿的剑法以飘渺，寒冷著称，一剑出，空气冻结，冰晶滑落，无形的剑气隐藏在寒风之中，越刮越猛，随即，天空下起了雪花，这些雪花好似剑气的眼睛，落在哪里，哪里就有剑气波及。

　　叮叮当当！

　　面对如此多的剑气，叶尘拔出长剑，虚空一划，不但隔绝了剑气的侵袭，更把周边的雪花引了过去，使得青竹的剑气变得纷乱起来，没有刚开始的意境。雪花越积越多，最后形成一个大雪球，凝在叶尘的剑尖上，叶尘淡然一笑，长剑蓦然刺出。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　雪花纷飞，爆撒天地，属于叶尘的剑气撕裂虚空，带着无比凌厉的姿态疾斩而出。

　　“不好，飞雪连天！”

　　青竹大惊，身形连连后退，剑法一改先前的虚幻飘渺之意，同样凌厉的迎了上去，冰寒的剑气顿时卷起漫天飞雪，如诗如画中，暗含惊人的剑意和凛冽劲气。

　　砰！

　　两道剑气对撞，用特殊金属浇铸成的擂台裂开几条巨大缝隙，缝隙迅速蔓延，波及全台。

　　青竹脸上泛起冷笑，身如鬼魅，游走在冲击波薄弱地带，宛如一抹并无实体的寒气，迅速逼近叶尘。

　　“没人告诉你，你的步法，有多余的动作吗？”

　　叶尘的声音传来，伴随的还有一把剑，一把很普通，但在叶尘手中锋利无匹的剑，剑芒森然，隔空斩落青竹的几缕黑色长发，那耀眼的剑光，差点闪瞎青竹的眼睛。

　　“多余的动作，是的，青竹太过于追求意境，反而漏掉了实用性，没有最强的步法，只有最适合自己的步法。”

　　凤嫣柔微微一皱眉，很快又舒展下来，青竹和她一样，都修炼了飘雪殿低阶奥义剑招冰雪剑域，此奥义剑招是殿主雪之剑宗自创的，由于她们并没有把飘雪殿任何一门地级顶阶剑法练至圆满，无法领悟到意境之上的奥义，但以意境推动冰雪剑域，同样不可小觑，毕竟创造这招的是灵海境宗师雪之剑宗，哪怕只发挥出一成不到的精髓，都足以傲视同级别强者。

　　“不过叶尘的确很强，剑很快，我上去都没有必胜的把握，青竹到底勉强了点，算了，不管是输是赢，等比赛结束，尽量化解他们之间的矛盾，青竹就是孩子气。”

　　一剑削断青竹的几缕长发，叶尘并没有趁胜追击，如果下狠手的话，刚才那一剑，对方就已经死了。

　　飘然退至数十米外，叶尘道：“你不是我对手。”

　　“还没有分胜负呢？不要小瞧我，冰雪剑域。”

　　青竹被叶尘的一剑吓了一跳，旋即气急败坏起来，想不到没能教训到对手，反被对手教训了，左手捏动剑诀，青竹周身的护体真元崩解，融入到体内，下一霎那，一圈白色的光罩膨胀开来，把青竹保护在中心，白色光罩时刻处于流转状态，其中，孕育出一道道白金色的剑芒，剑芒首尾相连，布置出一层又一层的玄奥防御。

　　“给我败！”

　　有冰雪剑域护体，青竹放弃施展步法，身形一掠，笔直冲向叶尘，她不相信对方能破开冰雪剑域，飘雪殿弟子中，除了大师兄，只有凤师姐凤嫣柔可以用冰雪剑域的攻击剑招剑域斩破开，平常状态，至少需要三剑以上，这就是雪之剑宗自创的低阶奥义剑招，比寻常的低阶奥义武学更要厉害。

　　观众席上，识货的人议论纷纷。

　　“她居然习练了雪之剑宗的冰雪剑域，有这冰雪剑域，实力比她强的人都难以破防啊！”

　　“雪之剑宗能以四十多岁的年龄成为灵海境宗师，自创出冰雪剑域是一个重要因素，这门低阶奥义剑招的厉害之处在于能攻防转换，难缠无比，看来，飘雪殿已看出如今是天才辈出的年代，开始传授低阶奥义武学，尽量提升弟子实力，以免他们遭遇不测。”

　　“我看不止飘雪殿，其它大宗门都有所行动，这世道要变了。”

　　青竹的名气并不响亮，可不响亮的她都修炼了低阶奥义剑招，从中可以看出很多问题。

　　“冰雪剑域吗？我早就想领教一下。”

　　先前一剑留手，叶尘存了领教冰雪剑域的心思，若是对方没有修炼，他就不准备玩下去了。

　　叮叮叮叮叮……

　　剑光如雨，针对冰雪剑域的破绽。

　　不过冰雪剑域如此好破，就不是低阶奥义剑招了，那首尾相连的剑芒流转，迅速消耗叶尘的剑气，轻易碾压。

　　“施展出三成实力，破开冰雪剑域轻而易举，只是这样就没意思了。”叶尘的终极力量不在修为，不在武学，在于剑意，他的剑意，在没有生出意志光辉前，就和普通的灵海境剑客差不多，有了意志光辉，可以与厉害的灵海境剑客争锋，剑意全出，他想不到星极境中还有谁是他对手，统统都要被斩杀，不过以后遇到低阶奥义武学的机会很多，现在是一个磨练的好机会。

　　朵朵青莲绽放，把青竹围在其中，不断消磨冰雪剑域的力量，无坚不摧的剑气见缝插针，寻找冰雪剑域真正的漏洞。

　　“混蛋，有本事和我正面交锋。”

　　叶尘的剑太快了，快的超过了青竹的反应速度，她出三剑，叶尘起码出了六剑，导致她只能被动挨打，剑气连叶尘的边都擦不到。

　　“正面交锋，可以。”

　　青莲涣散，叶尘剑势一变，雷霆突起，炸裂般的剑芒横冲出去，扫荡在青竹体外的冰雪剑域上。

　　噼里啪啦！

　　电蛇游走，雷芒闪烁，青竹一连退了十步。

　　“天碎云！”

　　叶尘目光锐利，长剑一挥，一道胳膊粗细的剑芒划出一道弧线，循着冰雪剑域波动最强烈的一点斩去。

　　哧啦！

　　布匹撕裂的声音响起，青竹的冰雪剑域被硬生生破去，其内剑芒暴乱，顺着漏洞宣泄出来，把擂台轰的千疮百孔，威力之大，让观众席上不少看客暗暗咂舌。

　　“冰雪剑域被破了！”

　　凤嫣柔猛地站起身。

　　如果说，叶尘是靠压倒性的实力攻破冰雪剑域，她倒不会太惊讶，一力降十会，世间至理，可叶尘似乎压制了自己的实力，用同等的力量击破冰雪剑域，不得不让她吃惊。

　　“冰雪剑域本身是完美的，但自身平衡失去，就难以完美，剑芒首尾相连，某一环出现错误，就会环环皆错，原来如此。”

　　凤嫣柔不愧是剑客奇才，略作沉思，就把叶尘的破招之法看得七七八八，当然，这也和青竹的冰雪剑域施展的不娴熟有关系，换成凤嫣柔自己，就没那么好破了，而且，冰雪剑域此方面的破绽并不是本身的破绽，真正的冰雪剑域非常完美，但她们毕竟还没有领悟奥义，某些方面始终力有未逮，叶尘的破招之法，让她对冰雪剑域又有了新的进展。

　　冰雪剑域被攻破，代表青竹败了，她颇为不服气，如果参悟了剑域斩，她就不会这么被动，也不会被叶尘找到破绽。

　　攻防转换才是冰雪剑域的厉害之处。

　　“十连胜，又是一个十连胜，恭喜叶尘成为今天的第四个十连胜强者，明日一战，他能否继续连胜，创造二十连胜，让我们拭目以待，现在有请他下台，去领悟十连胜令牌和十连胜的灵石奖励。”

　　黑衣老者走上破破烂烂的擂台，高声道。

　　十连胜令牌是一块玄铁令牌，令牌上写了一个十字，代表十连胜，凭借十连胜令牌，在蓝山岛任何地方，都可以打九五折，包括各处摊位，除此之外，十连胜累积起来的中品灵石奖励高达五万五千块，去除掉十场上场费，也有着五万块中品灵石，这才是让众多星极境强者疯狂的地方。

　　“此人实力还不错，仅止于此。”幻月公子淡淡道。

　　高大年轻人笑道：“明天他如果还能连胜，后天我就去会会他，不过十连胜之后，才是真正考验人的地方，说不定就有三十连胜四十连胜的强者忍不住上场虐人。”


第394章 刀快，还是剑快

　　“叶公子，还请留步。”

　　收好十连胜令牌和五万块中品灵石，叶尘已经没有看下去的兴趣，正打算离开时，凤嫣柔领着青竹走了过来。

　　叶尘转过身，并没有流露出意外之色，凤嫣柔是蓝峦城四十连胜强者，他已经听过，自然知道她在蓝山岛，何况青竹施展的又是飘雪殿雪之剑宗的自创奥义剑招，摆明了和凤嫣柔是同门师姐妹，两人在一起理所当然。

　　“凤姑娘！”叶尘点点头，停下脚步。

　　凤嫣柔清淡一笑，道：“不介意去茶楼坐坐，上次未曾有时间向叶公子表示谢意，这次不会那么失礼了。”

　　“恭敬不如从命，凤姑娘前面带路。”

　　叶尘显得很从容，事实上，能让他不从容的事情很少，不管对方是绝顶高手，又或者是倾国倾城，一笑百媚生的绝世美女，都无法动摇他的心神，除非对方境界高他几个层次，又故意针对他。

　　清幽茶馆是蓝水城有名的茶馆，这座茶馆从外表看，无一丝奢华，甚至有些简陋，只有平静的观赏下去，才能看出它的不凡，如同一杯好茶，总需要细细的品味。

　　茶馆二楼，三人坐于靠窗位置。

　　“叶公子，你和青竹师妹的事情我已知晓，在这里，我替她给你道个歉，还望不要见怪。”一落座，凤嫣柔诚恳说道。

　　叶尘微笑道：“都是些小事，何必拘泥。”

　　“哼！”

　　青竹鼓起小嘴，哼了一声。

　　凤嫣柔无奈的白了一眼青竹，清冷的目光重新落在叶尘身上，“上次多亏有叶公子相助，嫣柔才能替死去的师妹报去大仇，叶公子有什么困难，尽管和我提。”

　　“这个其实没必要，在下只做力所能及，且有兴致的事情，若是再发生一次，说不定会有其他的做法。”

　　叶尘不觉得自己做了什么，也不图什么，茶水送上来了，他端起放在面前的茶杯，轻轻抿了一口。

　　“叶公子自谦了，不管如何，嫣柔欠公子一个情是真的。”凤嫣柔随之端起茶杯，却又突然放下，真元传音道：“叶公子，不知道你可知道研究机关傀儡术的傀儡门。”

　　“五千年前的五品宗门傀儡门？”

　　“不错，这傀儡门论个人能力，仅仅属于普通的五品宗门，门中有两名生死境王者，但并不突出，只是在傀儡门存在的年代，其势力之强大，冠绝真灵大陆五品宗门，盖因为傀儡门有机关傀儡术，门派综合实力暴增一倍甚至两倍，傀儡门出品的傀儡作品，在整个真灵大陆都是有价无市的宝物。”

　　“莫不是凤姑娘有关于傀儡门的消息？”

　　叶尘不认为对方是随便说说，傀儡门的强大，他从一些细节上可以看出来，比如流云宗的木人巷，里面的木头人虽然仅仅是练气境实力，可对于外门弟子的作用太大了，和木头人战斗，不需要担心会击杀对方，可以尽情的战斗，磨练个人战力，傀儡门作为五品宗门，自然有比木头人好上十倍百倍的傀儡作品，这是毋庸置疑的。

　　凤嫣柔点点头，“在蓝山岛附近，就有一座傀儡门分堂遗迹，隐藏在湖底深处，那里暗潮汹涌，水流异常，极难接近，没有特殊的手段，根本无法顺利到达遗迹外围，叶公子，若是你有这个意思，适当时候，我们一起寻找这片消失的遗迹。”

　　“那多谢凤姑娘了，叶尘的确对傀儡门的东西很感兴趣。”

　　一只毫无战斗力的傀儡鸡都让叶尘感兴趣，更不要说傀儡门分堂遗迹里的宝物了，绝对不能错过，何况，对方一直想还情，正好遂了她的心愿。

　　茶水很香，两人不再说话，细细的品茶，青竹没两人那么沉得住气，她好奇的很，凤师姐一向从容，还可以理解，怎么叶尘看起来也是那般从容，正常情况下，突然不说话应该很尴尬，可是两人不说话，却给人一种极为安静和谐的氛围，她好像听到了一汪清泉在缓缓流动，诗情画意。

　　这场小聚进行了一个时辰，其中大半个时辰处于奇妙的沉默状态，让青竹叫苦不已，小聚结束，叶尘找了家酒楼入住下来，至于凤嫣柔和青竹居住的酒楼在蓝峦城。

　　时间流逝，来到第二日。

　　把玩了一会傀儡鸡，叶尘离开蓝水城，往蓝峦城掠去。

　　蓝峦城的星极境擂台赛火爆无比，上场的凤嫣柔已经达到四十三连胜，再有七场连胜，便能成为少有的五十连胜强者，五十连胜不仅代表着荣耀，光是灵石奖励，都足以让普通的星极境强者羡慕到死。

　　第四十四场擂台赛，凤嫣柔遇到了高手，对方是几个月前的五十连胜强者，武器是两杆短枪，一杆枪上缭绕着冰寒的气息，一杆枪上缭绕着火热的气息，竟是位冰火双修的强者。

　　身上拥有两系真元并不是不可能，有不少人选择同时修炼两种不同属性的功法，不过能把两系真元修炼到极高的程度，十分罕见，战力远超同等级强者，当然，还有另外一种情况，那就是所修炼的功法可以随意转换真元的属性，这人明显就是后一种。

　　面对如此强劲的对手，凤嫣柔战力全开，只差施展出低阶奥义剑招冰雪剑域。

　　百招过去，此人败了。

　　论综合实力，他终究不及凤嫣柔，连逼出冰雪剑域的资格都没有。

　　此一战过后，之后的几场没什么看点，上去挑战的人纯粹是看看自己和星极境极限强者的差距而已，为以后做好准备，终于，蓝山国官方沉不住气，派出了两名星极境极限强者阻击凤嫣柔。

　　经过这么多场比赛，凤嫣柔的习惯和招式基本上被摸得一清二楚，并针对她的特点，做出了战斗计划，使得一上场，凤嫣柔立刻处于下风，险些落败，不得已下，凤嫣柔施展出冰雪剑域，靠着强悍的防御和攻防转换，以压倒性的实力战败对方。

　　凭借强大的冰雪剑域，凤嫣柔一路连胜，得到了五十连胜的殊荣，整个蓝山岛也就出过二十五位五十连胜强者，加上凤嫣柔就是二十六个。

　　离开蓝峦城，叶尘继续前往蓝山城。

　　蓝山城幻月公子的擂台赛已然处于尾声，此人果然惊才惊艳，自昨日得到五十连胜后，再次拿下六十连胜，似乎要比凤嫣柔更轻松一点。

　　当然，不是说幻月公子一定比凤嫣柔厉害，以叶尘的眼力，可以看出，几场比赛，幻月公子的战斗风格和战斗手段都有着不同变幻，挑战者想要根据他的特点制定战斗计划，很难成效，反而被打个措手不及，失去先机。

　　“不出来不知道，外面的绝顶天才多的无法想象，一座岛上，就汇聚了两大可怕的绝顶天才，凤嫣柔的特点在于凌厉和果断，幻月公子的特点是一个幻字，风格变幻无常，手段变幻无常。”

　　“蓝水城的擂台赛应该进行了很多场了，把今天的比赛拿下再说。”

　　身形一闪，叶尘消失在蓝山城比武场观众席上。

　　蓝水城。

　　比武场。

　　“第十七连胜，叶尘已经十七连胜了，哪位强人愿意挑战他，好，刘振东上场了，他同样是昨天的十连胜强者，刀法快如闪电，和叶尘的风格倒是有些相似，现在让我擦亮眼睛，看看是叶尘的剑快，还是刘振东的刀快。”

　　刘振东给人的印象很深刻，不少人都认为他有着三十连胜以上的实力，只是更多的人不理解他的做法，等自身取得更高的连胜成绩，再挑战也不迟，现在上去，哪怕赢了，也暴露了自己的实力。

　　“连胜终结，以后可以重头来，我刘振东不会畏惧任何人。”

　　持起蓝山岛制式长刀，刘振东走上场去。

　　“请指教！”

　　叶尘静静地立在原地。

　　刘振东右手握在刀柄上，身体微微低伏，开口道：“小心了，昨天并不是我的极限！”

　　“你我之间的战斗，只需要三招，开始吧！”叶尘没打算一剑击败对方，擂台赛有一个诀窍，千万不要过早暴露自己的最强实力，以免生出无人挑战的尴尬局面。

　　“拔刀术！”

　　简简单单的拔刀术，在刘振东手上有着化腐朽为神奇的效果，一刀拔出，虚空中刀光疾闪，刀锋瞬间划向叶尘的胸膛。

　　叮！

　　一把剑格开了刀锋，是叶尘的剑，很少有人看到叶尘是怎样出剑的，只知道刘振东的刀刚出现，叶尘的剑已经等在那里。

　　“好高明的以气御剑。”

　　刘振东眉头紧皱，欲要退开，暂避锋芒。

　　但叶尘不给他这个机会，一剑出，第二剑紧跟着而来，把刘振东手中的长刀荡开，第三剑则刺破了对方的护体真元，落在他的咽喉上。

　　三剑连环，几乎没有任何缝隙。

　　呆呆的看着眼前的剑，刘振东身体松弛开来，“我输了，果然还是你的剑快。”

　　卡擦！

　　直到这时，特殊金属浇铸的擂台表面才裂开几条深深的刀痕，居然跟不上叶尘的剑速。

　　贵宾室中，幻月公子和高大年轻人都在，高大年轻人摸了摸下巴，“有点棘手，他的剑很快，而且很连贯。”

　　幻月公子淡然道：“拉开距离，避免近战，只要距离足够，他的剑速再快也没用，用你的远程攻击能力死死压制住他，剑客的防御并不是很高。”

　　“近战我也不怕他，只是有点棘手，真期待明天的到来。”高大年轻人舔了舔嘴唇。


第395章 车轮战

　　击败刘振东后，叶尘两战两胜，顺利取得二十连胜的成绩。

　　十连胜，第一场灵石奖励为一千中品灵石，第二场两千，第三场三千，第四场四千，以此类推。

　　十一到二十连胜，第一场灵石奖励为一千二百块中品灵石，第二场两千二，第三场三千二，第四场四千二。

　　累积下来，叶尘今天得到的灵石奖励为五万七千块中品灵石，因为十连胜往后，不需要支付上场费，所以，这五万七千块中品灵石全部归叶尘。

　　仅仅两天，叶尘便赚到了十万七千块中品灵石，不得不说，蓝山岛擂台赛简直是给高手送灵石的，至于那些在同等级武者中普通的存在，只能老老实实的当观众。

　　十连胜有十连胜令牌，二十连胜有二十连胜令牌，不过需要上缴原先的十连胜令牌，以换取二十连胜令牌。

　　“老吴，你看此子如何？”一间贵宾室中，五名或老者，或中年的星极境强者并列坐着，若是叶尘在这里，定然可以看出，在座的六人，全部是星极境极限强者，有两个甚至是那种不逊色白袍刀客的存在，说话的是居中第二人，外表年龄大约五十多岁。

　　闻言，旁边的吴姓老者沉吟道：“暂时看不出他的底线在哪里，可以列为重点观察对象。”

　　中年点点头，苦笑道：“幻月公子已经六十连胜，凤嫣柔五十连胜，都是比较棘手的连胜强者，看来，必须用车轮战对付他们，擂台赛可不是普通的比赛，中间没有休息过程的，任他们实力再强，连续激战五场以上，都会精疲力尽，真元消耗严重。”

　　“恩，首先要对付的是幻月公子，不能让他继续连胜下去了，七十连胜已然超过我们的底线。”吴姓老者揉了揉太阳穴，又道：“至于此子，四十连胜后，组织一批人摸出他的底牌。”

　　他们六人都是蓝山国的高手，是阻击的中坚力量，每一人的实力极为强劲，或许单独一人战胜不了幻月公子和凤嫣柔，但车轮战下来，只要实力不超过他们太多，都会被斩下马，这么多年，能达到擂台赛大圆满，也就是百连胜的，不过一人，他们居功至伟。

　　叶尘不知道，他已被列入重点观察对象，当然，知道了也不在乎，别说车轮战了，集体上又如何，要不是怕出现无人挑战的局面，每一场比赛只需要一剑就可以解决。

　　不过，对于幻月公子和凤嫣柔而言，最致命的挑战将要来临。

　　次日。

　　幻月公子所在的蓝山城异常火爆，恐怖的声浪隔着数百里都能听到，空气被震得扭曲模糊。

　　擂台赛上，幻月公子没有了往日的从容，汗流浃背，身上带着一丝丝血迹，血迹的源头来自身上的伤口。

　　他受伤了！

　　目前为止，他经历了五场比赛，每一场比赛的对手都是星极境极限强者，这五人，论个人实力，比他要弱一些，平常根本不放在他眼里，可是此时此刻，每和一人交手，他的真元便会流失三成，哪怕吞服了弥补真元的丹药，也来不及恢复，此消彼长下，第一场他完全占尽上风，第二场有点激烈，第三场出现了平分秋色的局面，第四场，赢得分外艰难，第五场，他第一次处于下风，虽然最后扳回局面，赢得比赛，可也受伤了，更严重的是，真元不足四成，精气神匮乏，状态连平常的六成都没有。

　　第六场，幻月公子不得不接受失败的结果，但他的连胜成绩，依旧让观众席的看客佩服不已。

　　“连胜六十五场，不愧是云澜域的绝顶天才幻月公子，估计接下来一年内，无人能打破这个成绩。”

　　“恩，连胜六十五场已经能排到蓝山岛连胜榜第十四名，何况他还如此年轻，来年再战，说不定能突破到七十连胜。”

　　“蓝山岛越来越兴旺了啊，以往，来此的绝顶天才虽然有一些，可哪像现在，每年都有三五个绝顶天才过来，挑战擂台赛排名。”

　　众人议论纷纷中，幻月公子下了台。

　　“这蓝山国果然不容小觑，连你也仅能支持五场。”高大年轻人双手环抱，往这里走来。

　　幻月公子淡淡道：“虽然没能闯入前十，不过拿到今年的第一，也还行，我们走，去蓝峦城看看。”

　　蓝峦城比武场上，凤嫣柔的第十场比赛开始。

　　由于去蓝山城的星极境极限强者多达七个，而整个蓝山城的星极境极限强者也不过十个左右，导致凤嫣柔这边的蓝山国星极境极限强者只有两个，经历了两三场艰难战斗后，接下来的比赛呈一边倒局面，当然，凤嫣柔也基本拿出了九成左右实力，没什么底牌了。

　　第十场的对手并不是多厉害，凤嫣柔顺利取得六十连胜的成绩。

　　“六十连胜，又是一个六十连胜，往常几年都没有几个五十连胜，今年一个月内就有两个六十连胜。”

　　“幻月公子，凤嫣柔，此二人绝对算得上今年蓝山岛的绝代双骄了，而且两人都是一般俊俏。”

　　“说起来，蓝水城也出了一个年轻人，比幻月公子都要年轻，目前已经二十连胜了，剑速极快，有人说，他曾在城外的时候，一剑击杀了十三人，实力更胜擂台赛上的表现。”

　　“你说的是叶尘吧！我看过他的比赛，厉害是厉害，但要比幻月公子和凤嫣柔差了不少，至于一剑杀十三人，估计那十三人都是普通的星极境中期强者吧，传闻一般是越传越神奇，不用理会。”

　　“恩，一剑杀十三人，我也觉得离谱，只有对手很弱这个解释，凤嫣柔的比赛结束了，我们去蓝水城看看，耳听为虚眼见为实。”

　　“好。”

　　叶尘把凤嫣柔的比赛看在眼里，五十连胜到六十连胜果然不是那么容易，十位挑战者中，有两位星极境极限强者，四位顶尖的星极境强者，一番车轮战下来，也亏凤嫣柔能压制得住，换成另外一个星极境极限强者，早就败了，不得不说，作为大宗门的弟子，在持久战中占据的优势极大，一是有顶尖的丹药弥补真元，普通的丹药在这种激烈的连续战斗中，根本派不上用场，二是，大宗门弟子修炼的功法品级都是地级顶阶，真元浑厚，更能持久，三是，大宗门弟子一般也修炼了一些辅助功法，可以起到节省真元，增幅战力的作用，三者叠加，才有着六十连胜的资格。

　　“不出意料，六十连胜到七十连胜才是真正的车轮战，能够闯过去的人，具备的条件非常高，意志上，必须凝练了武魂雏形，意境上也要有自己的见解，其他方面都需要达到顶尖行列。”

　　吐出一口气息，叶尘离开蓝峦城比武场。

　　蓝水城比武场，很多人都在等待叶尘的出现，毕竟前面二十场比赛，已经让叶尘有了不小的名气，何况他还这么年轻。

　　不负众望，叶尘继续夺下九连胜，每场比赛都是在十招以内击败对方，而对手个个不容小觑，九人中，有六人是普通的星极境后期强者，还有三人是厉害的星极境强者。

　　或许是认识到叶尘的剑速，这六人在速度上独树一帜，想要拉开距离，远程压制叶尘。

　　奈何，叶尘的远程攻击比他们更强大，青莲剑法第六式青莲开山形成的巨大剑芒，横扫一圈，根本没有容身之地。

　　“二十九连胜，今日叶尘还剩下最后一场比赛，有谁愿意做压轴挑战者。”黑衣老者笑眯眯道。

　　“我来会会他！希望能让我尽兴。”话音落下，一名高大年轻人掠上台，正是幻月公子的伙伴。

　　“黄开山，云澜域赤水宗的二弟子黄开山居然上场了。”

　　“这黄开山未曾参加擂台赛，不知道实力达到什么境界。”

　　“铁定不会差，赤水宗是六品宗门，黄开山作为赤水宗二弟子，就算实力及不上幻月公子，也一定很强。”

　　不少人认出黄开山的身份，对这一战的期待感大增。

　　轰隆！

　　平地升起海啸声，黄开山周身真元涌动，暗黄色的气流好似潮水，席卷八方，擂台下的黑衣老者忍不住后退一步，黄开山的气势太强，压迫的他气血不畅，胸口烦闷。

　　“先接我一拳！”

　　低喝一声，黄开山双腿微微分开，一拳携带着恐怖的声浪，轰向叶尘。

　　空气一瞬间撕裂，虚空中真空裂痕遍布，这一拳轰出，给人的感觉像是大堤决裂，洪水泄流，而叶尘是洪流前的一棵小树，随时都会被折断，冲溃，生出强烈的视觉冲击。

　　叶尘面不改色，随意拔出长剑，唰唰划了三下。

　　嗤嗤嗤！

　　剑光纵横交错，拳劲四五分裂。

　　“有两下，刚才那一拳只是开胃菜，若是你能挡住接下来这一拳，勉强有资格与我全力一战。”

　　黄开山撇撇嘴，叶尘的实力倒是有些出乎他的意料，真元猛提，他攻出第二拳，这一拳，声势浩大，拳劲中甚至生出了雷电，这不是雷之意境衍生出来的，而是能量太强，摩擦出了电流。

　　“何须抵挡，你还是先接我一剑好了。”

　　身形闪烁，叶尘手中长剑直接切入拳劲中，猛地一划而过，剑气撕裂长空，虚空中出现一道巨大的真空剑痕，看上去，整个擂台的空间仿佛被分成两半，强势逆袭。


第396章 一剑劈开擂台

　　关键时刻，黄开山神情急剧凝重，眼睛眯成一条缝，他右脚往后跨了一步，右手空握，狂暴的暗黄色真元凝结成一个巨大的真元兽头，兽头吻部有两撇长长的龙须，眼睛大如灯笼，张嘴咆哮之间，空气如水，剧烈旋转，形成一个个漏斗状的漩涡。

　　“赤水神拳，暗兽之吼！”

　　轰隆！

　　下一刻，剑气狂斩而来，一个个漏斗状漩涡被撕裂，凶猛爆炸，由水元气凝结的水花好似喷泉一般，朝着四面八方抛洒，笼罩范围超过四里，那名处于攻击圈内的黑衣老者连忙后退，在他后退的一霎那，地面被水花溅射出一片片坑洞，深达数米，要知道，平地的材料哪怕比不上特殊金属浇铸的擂台，也是价值高昂的金属版铺就，两人的战斗余波隔着数里远都能击穿金属板，留下数米深的坑洞，落在他身上，那还了得，不死也伤。

　　吼！

　　真元兽头与剑气凶猛撞击在一起，发出惨烈的嚎叫，可怖的音波震荡的空气折叠起来，景象扭曲。

　　“区区一道剑气，别想让我后退一步，给我碎。”

　　黄开山错估了叶尘的实力，相当震惊，震惊之余，真元顿时催动到十成，真元兽头越发真实，口角处甚至滴下粘稠的真元粘液，落在地上，激发出一道道胳膊粗的深洞。

　　砰！

　　剑气炸裂，细碎的剑芒切割在真元兽头上，巨大的反震力道让黄开山右臂颤抖，渐渐酥麻。

　　好在剑气仅是无根之源，总有耗尽之时，而真元兽头与黄开山息息相关，有着足够的真元支撑。

　　“混蛋，我倒是小看你了。”

　　散去真元兽头，右手藏到身后，黄开山不为人知的舒展手指，平复手掌和手臂上的酥麻，脸上的神色极为阴沉。

　　叶尘没有趁胜追击，淡然道：“如果你仅有这点实力，还是下台吧！你，挡不住我的连胜。”

　　“我承认，的确低估了你的实力，但不要以为凭这点手段，就能和我抗衡，你还不够资格。”手臂上的酥麻消除，黄开山咧嘴露出森白色的牙齿，一股无比霸道的气势升腾而起，“本来打算随随便便教训你一下就算了，既然你不识抬举，自大狂妄，便不要怪我让你出丑了。”

　　说话之时，黄开山身上的气势越来越盛，强悍的气势互相碰撞，形成一个个虚无的漏斗漩涡，叶尘刚才那一道剑气确确实实让他吃了点小亏，不过还无法让他动容，论战力，他在云澜域起码前八，真正能让他心服的，也就那么两三个，其中包括他的大师兄——赤水小真人，若是让大师兄知道，自己败在一个无名之辈手上，无疑会很生气，何况，他最强大的绝招杀招还没有施展出来，根本不认为叶尘能翻起什么浪花。

　　叶尘摇摇头，此人还真不知道什么叫天高地厚，也罢，就让他败得干干脆脆，看看出丑的是谁。

　　“说完了没有，三招之内，让你下台。”

　　黄开山的神色有那么一瞬间的凝滞，紧接着阴沉如水，他盯视着叶尘，脸庞上泛起一抹森然之色，“很好，三招之内，我看你怎么让我下台，不过前提是，你能否撑过第三招。”

　　咚！

　　话音落下，擂台剧烈摇晃起来。

　　却是黄开山一脚躲在擂台表面，制造出的强大动静，厚实的金属擂台裂开一条条缝隙，黄开山宛如一道暗黄色的流光，极速冲击出去，涌动的真元在他身后凝聚出一头巨大的妖兽。

　　“尝尝我赤水宗的低阶奥义武学——水兽波涛拳！”

　　一拳，两拳，三拳……

　　一瞬间。

　　黄开山出了十八拳，每一拳都凝聚出一个真元漩涡，十八个真元漩涡好似洪水源头，汹涌爆发，三三结合，拳劲一下子提升至三倍，把叶尘所在的方位，尽数笼罩，退无可退，避无可避，唯有硬拼这一选项。

　　“赤水宗的水兽波涛拳，连阁主都分外钦佩，集防御，攻击，锁定为一体，霸道异常，三招过后，下台的不是黄开山，而是叶尘。”幻月公子输在第六十六场比赛上，心情有点不爽，此时是带着看笑话的心态观看比赛，他似乎已经见到叶尘狼狈不堪，脸色青白的场面。

　　另一间贵宾室中，青竹嘀咕道：“让他不要太得瑟，这下好了，败在黄开山手上已成定局。”

　　“比赛尚未结束，静静看下去就知道了。”凤嫣柔嘴上如此说，其实也有点担心叶尘，对方的实力虽然看似不逊色他，但没有厉害的杀招，如果说冰雪剑域侧重防御，水兽波涛拳则是侧重攻击，而且速度不超过黄开山的拳速，根本闪不开，陷入了绝路。

　　观众席上，众人脸上带着惋惜之色。

　　在他们看来，叶尘仅止于二十九连胜了，毕竟谁会知道，在第三十场比赛上，冒出一个黄开山，黄开山到底是赤水宗二弟子，名门之下岂会出现一个草包，可惜，要不是黄开山，叶尘起码会冲到四十连胜，五十连胜也不是没有希望，可惜了。

　　空气凝固，时间都仿佛停止了。

　　十八个漩涡三三结合，凝聚成六个澡盆大小的漩涡，把叶尘完全封锁在其中，整片空间都处于拳劲的打击下。

　　“似乎比黑龙帝国皇室的黑龙霸拳更难缠。”

　　叶尘一动不动，还有时间分析水兽波涛拳的奥妙，水兽波涛拳和黑龙霸拳一样，都需要参悟水之奥义，不过，黑龙霸拳把水之奥义完全用在了攻击上，正因为是纯攻击，所以更难参悟，导致在黑龙帝国大皇子手中施展的黑龙霸拳，明显比不上黄开山的水兽波涛拳。

　　“青莲参天！”

　　剑意悄然提升了一点，叶尘双手握剑，精纯的青莲真元灌注到长剑之上，剑芒森然，随着他一剑削出，哗啦一声，凝固的空气掀开一道数丈长的口子，破去水兽波涛拳的封锁之势，下一刻，粗大的剑芒狂扫而出，宛如残月，瞬间轰在六个真元漩涡上。

　　噼里啪啦！

　　漩涡接连破碎，一丝一毫都无法阻挡，剑芒扎根于虚空，越来越强，越来越盛，恐怖的劲气一下子把黄开山包裹在内，冲到高空中。

　　“不可能，水兽波涛拳破了。”

　　幻月公子手中的茶杯爆碎。

　　青竹张大嘴巴，一脸不可置信的神色，凤嫣柔眼中异彩连连，叶尘先是破开了青竹的冰雪剑域，此刻又破开了黄开山的水兽波涛拳，他的剑，真的强悍如斯。

　　“破开了我的水兽波涛拳，怎么可能，不可能。”剑芒包裹下，黄开山体外的妖兽虚影迅速黯淡，他眼睛红了起来，咆哮一声，妖兽震荡，繁盛的剑芒一下子破碎。

　　身形尚未落地，黄开山鼓起真元，划出一道低矮的弧线，再次冲向叶尘，凌厉的真元波动，在擂台上撕出一条沟壑。

　　“再接我一拳，打垮你。”

　　十八个漩涡出现，凝结成六个澡盆大的漩涡，这次，漩涡旋转地速度更快，天地间的水元气被抽之一空。

　　“回去！”

　　这次，叶尘不打算再破招了，手中长剑舞出一朵朵青莲，暴涨的剑光一片片盛开，从衰弱，走向强盛，无比宏大的剑之花几乎涵括半个擂台，不但消弭了黄开山的拳劲，更把他死死压向地面。

　　黄开山还要反击，可是，叶尘已经没兴趣了。

　　“开！”

　　单手握剑，叶尘一剑竖直劈下。

　　轰！

　　剑气未到，咆哮的剑风浩荡冲出，黄开山惊骇无比，他感觉，虚无中，有着一把劈山斩岳的大剑正要降临，不逃的话，绝对会被一剑杀死，虽然，擂台上禁止杀戮，但内心深处的恐惧，又岂能遮掩。

　　“逃！”

　　顾不上体面，黄开山爆发出前所未有的潜力，一掠而出，狼狈逃窜，以躲避叶尘的攻击。

　　叶尘嘴角勾起弧度，他等得就是黄开山自己下去，毕竟这一剑，就是用来打怕对方，省的对方以为自己险胜，生出诸多事端，黄开山下了台，叶尘也就没什么顾忌了。

　　卡擦！

　　虚空中出现一片长一里，高三百米的透明剑幕，剑幕把擂台一分为二，锐利的气流宣泄出去，在擂台四周的平地撕开一条条狰狞的剑痕，这可怕的气流，每一丝都绝对能把坚硬的金属刮成粉末。

　　而随着叶尘一剑轰出，正对面观众席上的看客心脏骤然停止，隔着十里远，他们都能感受到这一剑的可怕，他们怀疑，叶尘会不会一剑把整个观众席给劈成两半，把他们碾成肉沫。

　　“太可怕了，这才是剑客，攻击力无比强悍的剑客。”

　　“这一剑好像劈在我心里，妈的，差点死掉。”

　　就在众人将要恢复心跳上，特殊金属浇铸的擂台轰然裂开，长宽各两里的擂台往两边倾斜。

　　这下子，黑衣老者傻了。

　　擂台长宽两里，厚也有一百米，坚硬程度虽然比不上下品宝器，可比普通金属强了不止一倍两倍，什么样的攻击力，能把擂台一劈两半，那断面，光滑的可以当镜子用，看的心里发毛。

　　“攻击力是不错，但这是你的底牌了吧！愚蠢。”

　　幻月公子脸上泛起冷笑。


第397章 十成把握

　　“我都说他一剑杀了十三个星极境后期强者，你们不相信，现在相信了吧！”观众席上，有人说道。

　　“这不是觉得太离谱吗？而且你当时说他用的是快剑，并不是大威力的一剑。”

　　“恩，的确，这一剑虽然也能击杀十三个星极境后期强者，但属于碾压式的，当时他从十三人中穿过，十三人全部被一剑封喉，绝对是快剑中的快剑，和这一剑不同。”

　　“难道他还隐藏了实力？”

　　“可怕，真是一个可怕的剑客，看上去才二十一岁吧！我们南方域群，有几个二十一岁左右的绝顶天才？”

　　“绝顶天才很多，其中佼佼者有赤水宗大弟子赤水小真人，可他的年纪二十四了，飘雪殿的大师兄飘雪公子也已经二十五，想要找二十一岁左右的，很难，不过这二人都是绝顶天才中的第一梯队，估计叶尘还比不上。”

　　在众人眼中，叶尘是和幻月公子以及凤嫣柔一个级别的，当然，因为叶尘才三十连胜，所以大多人比较看好幻月公子和凤嫣柔，等叶尘六十连胜，就有着和二人争锋的资格。

　　黄开山被叶尘逼下擂台，脸上青红交加，狼狈至极，眼睛深处隐藏着凶狠，只不过想到叶尘刚才那一剑的威势，又心有余悸。

　　“我的水兽波涛拳虽然有了一成火候，可以提升三倍拳劲，但拳劲并没有完美的糅合在一起，很容易被打散，真正的效果只有两倍拳劲，否则他绝对无法破开。”

　　“不过我并不是没有收获，水兽波涛拳遇强则强，只有在战斗中才能完善，下一次，我要你连本带利还回来。”

　　没脸呆在擂台旁的平地上，黄开山身形一闪，掠入贵宾室中。

　　“好像挺强的，不过凤师姐你应该有把握压制吧！”青竹侧过头看向凤嫣柔。

　　凤嫣柔摇摇头，“不要小看他，刚才这一剑，他故意慢了半拍，可见，他能完全掌控这一剑，要知道以我们这个层次而言，真正终极杀招，是没办法彻底控制的。”

　　凤嫣柔是一个剑客，而且是一名星极境极限剑客，所以能从叶尘身上看出更多的东西。

　　擂台上，叶尘收剑入鞘。

　　“这黄开山勉强算得上星极境极限强者，如果是在擂台外，身上装备了中品防御宝器和攻击宝器，在星极境极限强者也属于中等，比幻月公子和凤嫣柔要差了一些，可惜，也仅仅能逼出我的三成实力，我五成实力就能轻易压制星极境无敌强者，年轻一代甚至老一辈中，还没有见过不佩戴上品宝器，就能达到无敌的存在，或许有，不过一样无意义。”

　　叶尘对自己的情况很清楚，他的战力，是星极境无敌强者的两倍，传出去，绝对骇人至极，所以，他不想太过张扬，木秀于林风必吹之，这个道理很正确，如果他暴露出真实的实力，以后与人结怨的话，难保没有灵海境大能追杀他，他毕竟只能和最垫底的灵海境大能抗衡，胜算不高，来一个普通灵海境大能，便能轻易击杀他。

　　哭笑不得的是，他已经压制了大部分实力，别人却都以为自己太张扬，若要张扬的话，来十个二十个星极境极限强者都不够看。

　　三十连胜完成，也代表叶尘今日的比赛结束。

　　时间到了次日上午。

　　针对凤嫣柔的车轮战计划展开了。

　　由于幻月公子的比赛告一段落，终止在六十五连胜，蓝山国的星极境极限强者全部集中在蓝峦城比武场，欲要以众人之力，终结凤嫣柔的连胜，蓝山国不允许有太多的人达到七十连胜，这相当于他们的底线了。

　　观众席上，不少自认为有实力的人根本来不及站起身，去挑战凤嫣柔，盖因为，蓝山国星极境极限强者几乎是一个接一个的上场，中间没有丝毫停顿，车轮战的意义在于，不让对方有休息的时间。

　　前面三场，凤嫣柔胜得比较轻松，连冰雪剑域都没有施展，第四场，消耗太大的凤嫣柔战力减弱，不得不以冰雪剑域护体，把对方击下台去，总而言之，要比幻月公子轻松了一些。

　　倒不是说幻月公子实力不及凤嫣柔，只是在持久力上，他比凤嫣柔要差一些，幻月阁的武学，大多在一个幻字，风格变幻，手段变幻，让对手没办法看出特点，所以前期，幻月公子要比凤嫣柔轻松，赢得干干脆脆，后期，凤嫣柔力压他一头，敌人越强，越能体现飘雪殿武学的韧性，尤其是冰雪剑域，一次性消耗的真元看似多，可一场比赛下来，靠着冰雪剑域完全能抵挡对方的攻击，不需要施展其它武学，反而节省了不少真元。

　　“哼！”

　　眼看着凤嫣柔赢下第五场，幻月公子的脸色有点难看，不管接下来凤嫣柔是输是赢，六十五连胜铁板钉钉，要是赢一场，那他今年的第一，自然要易主，这让他很不高兴，说起来，他对凤嫣柔不是没有意思，可正因为有意思，才不容许对方压他一头，这是男女之间的尊严问题。

　　黄开山干笑一声，“单打独斗，她不是你的对手。”

　　“也不能小瞧她，要攻破冰雪剑域很难，不过防御再强，身体也有一个承受极限。”幻月公子嘴上如此说，但心下其实有了答案，与凤嫣柔对决，他的胜算，不超过五成，当然，他坚信自己会取得最终胜利，因为，他比谁都更重视胜利。

　　第六场，凤嫣柔战的很艰辛。

　　对手实力比正常状态下的她弱了许多，可惜，她目前连正常状态的六成都没有，完全是靠着武学的精妙来对抗，不与对手硬碰硬。

　　“喝！”

　　凭借着剑客的耐心和寻找破绽的能力，凤嫣柔咬牙发动致命一击，攻破对方的防御。

　　第六场，赢了。

　　到目前为止，凤嫣柔已然六十六连胜，比幻月公子多出一场胜利，排名第十四。

　　第七场尚未开始，凤嫣柔放弃了比赛。

　　生死对决的话，她有把握赢下第七场，不过自身也要重伤，但这是擂台赛，不是生死对决。

　　“六十六连胜，超过了幻月公子。”

　　“厉害，不知道今年有谁能打破这个记录。”

　　“接下来只剩下蓝水城的擂台赛比较精彩了，或许能找到答案。”

　　凤嫣柔的比赛一结束，不少人顿时失去兴趣，他们最想看到的是，叶尘能走到什么地步。

　　叶尘没有观看凤嫣柔的比赛，看不看，已经无所谓，六十连胜到七十连胜，是最难的一关，闯过七十连胜，八十连胜反而会容易一些，至少，挑战的人还是前面一批星极境极限强者，对他们的风格特点有了一些了解。

　　蓝水城比武场。

　　观众席上的众人摇摇头。

　　“四十连胜了，也太轻松了吧！”

　　“每场比赛，五招之内解决，根本不耗费什么真元。”

　　“那边凤嫣柔终止在六十六连胜，就看叶尘能否打破了。”

　　又过去一日。

　　这一日，叶尘扩大成果，把四十连胜变成五十连胜，蓝山国派出的八位顶尖星极境强者，没给他带来什么麻烦，剩下来两位倒是曾经的五十连胜强者，实力在星极境极限，叶尘陪他们玩了几招，轻松赢得胜利。

　　贵宾室中。

　　吴姓老者脸色凝重，低沉道：“看走眼了，此人比幻月公子和凤嫣柔还要麻烦。”

　　“那要不要提前进行车轮战？”旁边之人问道。

　　“不行，现在暂时不能上，车轮战定在六十连胜到七十连胜之间不是没有道理的，至少多出来的十场比赛，我们可以看到更多的东西。”

　　“也对，真不知道这小子从哪里冒出来的，一个幻月公子和一个凤嫣柔已经够让他们头痛。”

　　吴姓老者忽然想到了什么，笑道：“其实，我们不需要太过担心，他，绝对不会闯过七十连胜。”

　　“此话何解？”

　　众人疑惑，看了这么多天，他们依旧没摸透叶尘的底线，车轮战的成功率，令人担忧，最多只有七成的把握，要知道，针对幻月公子和凤嫣柔时，他们的早就知道会成功，成功率在九成以上，几乎不会失败，事实上正是如此，幻月公子败在第六场比赛上，凤嫣柔终结在第七场，更不要说，后面还有好几场等着他们，一场比一场要命。

　　吴姓老者神秘莫测道：“我们只有七成的把握，如果加上幻月公子和凤嫣柔，甚至还有几位五十连胜强者呢？”

　　“你是说，把他们全部安排进车轮战阵容中。”

　　“不错，幻月公子和凤嫣柔论实力，比我们单个都要高出许多，那几个五十连胜强者也比我们中半数人强，有他们在，你们认为成功率会多高。”

　　“十成，绝对的十成。”

　　“哈哈！”

　　贵宾室中的人都笑了起来，历史上，车轮战阵容最强的是针对百连胜的那个人，虽然失败了，可也让对方不好受，叶尘和那个百连胜强者比起来，简直不值一提，就好像小孩与成人的区别。

　　“幻月公子到有些可能，凤嫣柔估计不会答应，她前几天，还和叶尘在茶楼聚过。”有人提出意见。

　　吴姓老者自信道：“不，你错了，他们既然是年轻一代，就肯定有争雄之心，幻月公子会答应，凤嫣柔八成也会答应，何况，就算少去一个凤嫣柔，我们的成功率依旧在十成，幻月公子可是接受了半数车轮战，一个抵得上五个，有他在，就没有任何问题。”


第398章 阵容强大的车轮战

　　叶尘还不知道，蓝山国一干星极境极限强者为了阻止他的七十连胜，正在策划一个阵容强大的车轮战。

　　当然，就算知道了，他也不需要在意。

　　现在他的注意力在连胜的灵石奖励上。

　　三十连胜，第一场比赛灵石奖励为一千四百块中品灵石，第二场为两千四，第三场三千四，……，总共五万九千块中品灵石。

　　四十连胜，第一场比赛灵石奖励为一千六百块中品灵石，第二场两千六，第三场三千六，……，总共六万一千块中品灵石。

　　五十连胜，第一场比赛灵石奖励一千八百块中品灵石，第二场两千八，第三场三千八，……，总共六万三千块中品灵石。

　　加上十连胜和二十连胜的灵石奖励，叶尘已然收获了二十九万中品灵石，还有五十连胜才能得到五百块上品灵石，对于普通的星极境强者来说，他们一辈子估计就能赚这么多，正常情况下，他们身上有几万块中品灵石已经很不错了。

　　“这个世界果然是强者为尊的世界，同样是星极境强者，收入却相差十倍百倍。”

　　叶尘忽然很感慨，普通的星极境强者还在为没有中品宝器烦恼，处于金字塔顶端的星极境强者买十件中品宝器的灵石都够了，至于他自己，买五十件中品宝器不成问题，这还不包括他身上宝物的价值，比如金鎏甲，作为上品防御宝器，如果有市场的话，卖个五六万上品灵石不成问题，仅一件金鎏甲，就超过他的全部财富。

　　“十连胜强者，在三个月之内参加比赛得不到灵石奖励，不过可以计算连胜纪录。二十连胜强者，九个月内得不到灵石奖励，三十连胜强者两年，四十连胜强者五年，五十连胜强者十年，……，还真是够严格，防止了一部分实力强大的人想要靠擂台赛赚取惊人的财富，并且连胜纪录越高，得不到灵石奖励的时间越长，至于那些钻漏洞，故意不取得十连胜的人，蓝山国也应该有办法解决，毕竟蓝山国五大灵海境大能不是在那里吃干饭的，闹事要想想有什么后果，再多的灵石都没有命重要。”

　　“既然如此，就一次性赚个够吧！”

　　收起五十连胜令牌，和二十九箱中品灵石，叶尘转身离开比武场。

　　……

　　“幻月公子，不知你意下如何？”

　　一间酒楼包厢里，蓝山国的星极境极限强者，吴姓老者笑眯眯道。

　　幻月公子瞥了一眼吴姓老者，“你们倒是打的好主意，让我来协助你们阻击叶尘，若是我没有猜错，你们也邀请了凤嫣柔吧！如此一来，车轮战的成功率至少是十成，没有失败的可能性。”

　　“公子猜得不错，凤嫣柔小姐也在我们的邀请行列中。”

　　“报酬多少？”

　　他早就想会会叶尘，不过他幻月公子从来不做无意义的事情，必须有足够的报酬。

　　吴姓老者伸出三个手指头。

　　“加入车轮战阵容，我们会直接给你十万中品灵石，另外二十万，要等你打赢叶尘。”

　　“打赢叶尘，再加十万。”

　　幻月公子斩钉截铁道。

　　吴姓老者略微犹豫了一下，事实上，这次蓝山国给予幻月公子的底价就是四十万，想不到对方心这么黑，直接叫价四十万，可幻月公子又是关键的人物，凤嫣柔那里还没有准数。

　　“好，一言为定。”吴姓老者顿了顿，问道：“不知公子想要在第几场比赛上场。”

　　“第六十五场吧！”

　　定在六十五场不是没有意义，幻月公子输在第六十六场，第六十五场，他准备打败叶尘。

　　……

　　茶楼二楼。

　　凤嫣柔从对方身上收回视线，旁边的青竹则一脸不可思议，为了对付叶尘，对方居然来邀请凤师姐，难道那个叶尘真有这么难对付，需要的阵容如此强大，她的小脑袋也不是豆腐做的，认为幻月公子也在邀请行列。

　　“邀请我凤师姐，起码要给点报酬吧！”

　　青竹率先插话。

　　对面的星极境极限强者笑道：“姑娘多心了，若是凤姑娘答应这次计划，十万中品灵石少不了，另外打赢了叶尘，还有二十万中品灵石。”

　　“也就是说，打赢叶尘，一共能得到三十万，这个买卖不错，师姐，答应了吧！”

　　青竹望向凤嫣柔。

　　凤嫣柔摇摇头，“我不需要报酬。”

　　对方面色一变，旋即苦笑。

　　“你误会我的意思了，我不要报酬，不过我会挑战叶尘，就把我排在第一位，我要和他堂堂正正的战一场。”

　　凤嫣柔有自己的准则，叶尘已经算是她的朋友，虽然只是很普通的那种，但朋友就是朋友，怎可能为了报酬，来做有损他的事情，所以，收报酬本身就是错误的，至于答应挑战叶尘，是她自己的想法，年轻一代，没有谁会害怕谁，若是不挑战，则说明她怕了，潜意识中不想与之战斗，这对她来说不是一个好事。

　　闻言，前来邀请的人露出笑容。

　　……

　　黑夜来临，叶尘居住的酒楼客房中来了客人，是凤嫣柔。

　　给对方倒上茶水，叶尘察言观色，“你有什么要告诉我？”

　　凤嫣柔点头道：“后天，我会在第一场比赛上挑战你，如果猜得不错，之后还有幻月公子。”

　　“哦！”

　　叶尘摸了摸下巴，笑道：“这次的车轮战阵容果然强大。”

　　“你一点都不担心吗？”

　　“担心什么？”

　　凤嫣柔打量了一眼叶尘，若有所思，“或许我来错了，不过，后天的挑战，我会全力以赴的。”

　　“我也会认真面对的。”

　　送走凤嫣柔，叶尘露出一个古怪的神色，摇摇头，他关上房间门，走进卧室。

　　……

　　第二天的比赛，没有丝毫意外。

　　叶尘成为一路过关斩将，取得六十连胜的战绩，有细心人发现，叶尘身上不见一滴汗水。

　　这让贵宾室中观察叶尘的蓝山国星极境极限强者心情沉重了一下，旋即想到有幻月公子和凤嫣柔加入，沉重的心情豁然开朗，幸好这次不同以往，凤嫣柔会在第一场比赛挑战叶尘，哪怕输了，至少也能耗去叶尘大半的实力，毕竟凤嫣柔可是达到六十六连胜，更身负绝强的冰雪剑域，防御之高，无法想象，想要攻破那强大的冰雪剑域，就够叶尘头痛的，第六十五场，幻月公子将会出场，那时，叶尘已然精疲力尽，绝对没有任何胜算，换句话说，叶尘这次的战绩，十之八九终结在第六十五场。

　　“十拿九稳，还有什么好担心的。”

　　吴姓老者端起茶杯，悠闲的抿了一口。

　　观众席上，随着叶尘的六十连胜达成，迅速火爆起来。

　　“终于六十连胜了，事前很少有人想到啊！”

　　“恩，五十连胜已经很了不起了，六十连胜，今年不过三个，往常一年出一个就算不错了。”

　　“不过接下来才是真正的考验，幻月公子和凤嫣柔都是输在六十连胜到七十连胜之间，不知道叶尘有没有希望。”

　　“希望肯定有，当然，很小，我比较在意的是，叶尘能撑到第几场，幻月公子输在第六场比赛上，凤嫣柔在第七场比赛弃权。”

　　“我感觉，叶尘或许更强一点。”

　　“我也有这个感觉。”

　　“未必吧！前期强，不代表后期强，六十连胜往后，每一个都是星极境极限强者，那压力不是一点半点，说不定，叶尘连第五场都撑不到。”也有人唱反调。

　　这种激烈的议论，一直进行到隔天上午。

　　早早的，比武场已经人满为患，有许多人花了五十块中品灵石，却连坐的地方都没有，只好站在空地上。

　　“叶尘上场了！”

　　就在一人结束了七连胜，叶尘掠上了擂台，至于刚才赢的人，只好暂时下去，等叶尘的比赛结束才能上场，连胜纪录计算在一胜上。

　　站立在擂台中央，叶尘的目光看向某一处。

　　吱嘎！

　　贵宾室的门打开，凤嫣柔走了出来。

　　“什么，第一场挑战的人是凤嫣柔？”

　　“这是怎么回事，凤嫣柔第一个挑战，叶尘能闯过七十连胜的概率低的无法想象。”

　　“凤嫣柔的表面实力不在叶尘之下，叶尘或许会输在第一场比赛上，哪怕千辛万苦赢了，第二场比赛，也没什么希望了。”

　　太意外了，实在是太意外，很多人都没回过神，他们以为挑战叶尘的还是那批星极境极限强者，谁知，凤嫣柔第一个上场了，没有谁不知道风嫣然的可怕，尤其是防御惊人的冰雪剑域。

　　唰！

　　飞身掠上擂台，凤嫣柔右手搭在蓝山岛制式长剑剑柄上，说道：“得罪了，请指教。”

　　叶尘点点头，“出手吧！”

　　“飞雪连天！”

　　长剑出鞘，凤嫣柔一上来就施展出飘雪殿的地级顶阶剑法，剑招飞雪连天在凤嫣柔的手上施展，威力比青竹强了两倍，只见虚空大雪飘飞，剑气卷起一波波暴风雪，席卷向叶尘，人眼不能直视。

　　轰！

　　暴风雪破碎，剑气爆裂，一袭蓝衣的叶尘毫发无伤，所有侵袭过来的攻击，都被他一剑斩成虚无。

　　“冰花争艳！”

　　凤嫣柔眉头一皱，身形飘飞而起，一剑挥出，虚空中凝结出一朵朵冰花，冰花在阳光的照射下，反射出七彩的光芒，伴随着一道又一道的剑气旋转而出，从各个方向攻向叶尘。


第399章 三大剑道，战斗技术

　　“凤姑娘，还是拿出全部实力吧！”

　　叶尘踏步行走，手中长剑随意一划，便有大片的冰花被粉碎，剑气余波在擂台上裂开一道道沟壑，偶尔有那么一两剑，甚至把擂台都给削去一角，好在这擂台是用一块块金属正方体拼凑而成，损毁了，当天晚上就可以换掉，保证第二天的正常使用，所以，在此之前，擂台是完好无损的，短时间内倒不会崩塌。

　　凤嫣柔一咬雪白牙齿，左手捏动剑诀，惊人的真元波动扩散开来，强烈的气场使得她满头黑色长发飞舞飘扬，只见她眉心雪花图纹闪亮了一下，一层略带银白的白色光罩透体而出，光罩内，剑芒流转，首尾相连，其速，要超过青竹一倍，其大小，却小上一分，只是剑芒越小，形成的一层层防御越发紧密，严丝合缝，无懈可击。

　　在叶尘的压力下，凤嫣柔终于使出了冰雪剑域。

　　不和叶尘交手还好，一交手，凤嫣柔终于感受到那种被掌控住局面的无望，叶尘的每一剑，看似简简单单，不带烟火之气，可正是这种轻描淡写，才是最可怕的，你不知道他什么时候会突然暴起，什么时候会抓住你的破绽，穷追猛打，如果剑客也分种类，有的人是狼，坚韧不拔，有的人是蛇，不动则已，一动杀人，有的人是虎，气势凌人，而叶尘分明是全副武装的猎人，局面全在他的掌控之下。

　　凤嫣柔从来没有在哪位星极境剑客身上感受到这种刺入灵魂的压力，今天，是第一次。

　　所以刚攻出两剑，她就不得不施展出冰雪剑域。

　　剑域护体，凤嫣柔剑势大增，一剑飞扬，整片擂台都在剑气打击下，噗嗤噗嗤的切割声连绵不绝，快如暴雨。

　　面对铺天盖地的剑气，叶尘突然伸起了左手，神色平静。

　　观战众人莫名其妙，不知道在这关键时刻，叶尘要做什么，难道他准备空手接住暴雨般的剑气，别开玩笑了，在冰雪剑域的增幅下，凤嫣柔激发出来的每一道剑气，都格外凌厉，好似钢针一般。

　　凤嫣柔同样很疑惑，目光紧紧锁定住叶尘，手中长剑几乎消失在虚空中，快的不可思议。

　　嘶！

　　左手食中二指幷起，一缕柔和的剑气突现，随着叶尘手指划动的轨迹，延伸拉扯开来，把他周围的空间分割成一块块，交错纵横，这飘带般的剑气却是叶尘体内青莲剑气衍变出来的，原本粗有一指，现在宛如钢丝，闪烁着青碧色的毫芒。

　　噼噼啪啪！

　　下一刻！

　　无穷的剑气轰了下来，几乎把叶尘淹没在其中，可从叶尘这个角度看，那钢针一样的剑气，全部自中裂开，没有一丝落在叶尘身上，全部被拉长的青莲剑气切开了。

　　嚓！

　　左手激发剑气防御，叶尘的右手也不闲着，斜下一挥，剑气裂空，凤嫣柔体外冰雪剑域上，一道剑芒顺着正前方，从头顶经过，瞬间蔓延到后方，猛地一看，还以为冰雪剑域被剖开了。

　　一连后退了十步，凤嫣柔才止住退势，脸上白了一点。

　　“居然强成这个样子，轻易就把我压制住。”

　　凤嫣柔颇为震惊，震惊之余，她运转心法，极力镇压体内沸腾的气血，以恢复最佳状态。

　　“青莲化气，无限连击！”

　　把战力保持在三成半左右，叶尘脚掌踮起，漂浮到半空中，蓝山岛制式长剑当空一划，一朵，两朵，三朵，……，五朵，整整五朵巨大的青莲凝结成形，飘在叶尘身前，这五朵青莲全部是由锐利气流组成，微微一颤，化作千百道筷子粗细的剑气激射，如果说先前凤嫣柔的剑气是暴雨，那么此刻，叶尘的剑气就是洪流，剑气洪流，瞬间冲刷在对方的冰雪剑域上。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　一瞬间，凤嫣柔自己都不知道遭受了多少次打击，冰雪剑域摇摇欲坠，渐生不稳。

　　“不好，冰雪剑域快撑不住了。”

　　防御再强，也有一个极限，一滴水或许无法洞穿岩石，可长年累月的滴落，岩石都要洞穿。

　　凤嫣柔已经听到冰雪剑域挣扎呐喊的声音。

　　“剑域……”

　　凤嫣柔正要把冰雪剑域转换为攻击状态，打破眼前的局面，可叶尘似乎猜到了她的心思，剑气来势更猛，更密集，把她冲刷的连连后退，每后退一步，那一块的金属擂台便会龟裂破碎，化为粉末。

　　刺啦！

　　布匹撕裂的声音一片片响起。

　　冰雪剑域被攻破了。

　　观众席上，所有人看呆了，什么是强势，这就是强势，不给对手任何还手之力，冰雪剑域防御厉害，那我就以十倍百倍的攻击来撕破，剑客的凌厉，在叶尘身上体现的淋漓尽致。

　　“我输了！”

　　凤嫣柔黯然，她从未想过，同等级战斗中，有一天她会连反击都做不到，再强大的招式打不到对手身上，又有什么意义。

　　贵宾室中，青竹张了张嘴巴，不知道要说什么，星极境强者，真能发出那么多剑气？以剑气数量，来攻破更强大的防御。

　　聚集了蓝山国众多星极境极限强者的贵宾室里。

　　鸦雀无声。

　　所有人哑然。

　　吴姓老者回过神，揉了揉太阳穴，“我们还是低估了他，或许，车轮战要进行到第七场甚至第八场才能阻击成功。”

　　“第七场第八场？”旁边之人惊骇，“我们这边可是有着凤嫣柔和幻月公子，还需要进行这么场比赛才能成功？”

　　“对，他虽然打败了凤嫣柔，可真元一定消耗了不少。”

　　“吴老，你多虑了。”

　　“真的多虑了吗？”吴姓老者见过太多的年轻俊杰，但没有一个像叶尘这般从容，一切都在他的掌控之中。

　　“或许是我多虑了，从第二场到第四场比赛，应该能看出些什么。”

　　剑气消散，叶尘道：“你的剑，碎了。”

　　话音落下，凤嫣柔手中的长剑爆裂，化成千百道铁片四溅开来。

　　脸上闪过一抹不正常的嫣红，凤嫣柔问道：“还望告知，这是不是你的真实实力？”

　　这一战，她思考了许多，最大的可能性是，叶尘的实力还没有真正展现出来，有那么一瞬间，她从叶尘眼睛深处，看到冷漠到极致的锋芒，那种撕裂一切，无视一切的锋芒，让她的心脏都停止了跳动，此人的内在，极其可怕。

　　“或许是，或许不是。”

　　叶尘没有正面回答。

　　“我知道了。”

　　对方已经给了她答案。

　　凤嫣柔下场，第二个星极境极限强者上场。

　　喝！

　　一上场，他就对叶尘发动全力猛攻，他怕自己不率先攻击，会没有攻击的机会。

　　叶尘依旧是一副淡然的姿态，化解对方的攻势后，反击，再反击，直到对方面色苍白的认输。

　　第三个上场的星极境极限强者谨慎了许多，到目前为止，他们不是没有研究过叶尘的特点和风格，最后得出的结果是，没有特点，没有风格，唯一有的，是锋芒，与其把时间浪费在研究上，不如尽量延迟比赛，消耗对方的真元，这是无奈下的对策。

　　五招后，他败了。

　　败得比前面一人更快，就因为他太谨慎，不欲与叶尘硬碰硬，拉开距离，想要来个远战。

　　结果只接了五招，便败得一塌糊涂。

　　“不要玩战术了，我们都不是他对手，他在战斗经验上，已经是大师级水准。”

　　吴姓老者提醒第四人。

　　“是。”

　　不需要吴姓老者提醒，出战的一人知道该怎么做。

　　擂台上，叶尘望着第四人来挑战他，脸上的神情很淡漠，到目前为止，他的战力始终压制在两成五左右，凤嫣柔的冰雪剑域太强，提升到三成五，尽量制造出绝对平衡的战斗，可惜，同等条件，同等战力，能支持到十招以上的太少了，不过他也清楚，不是这些人弱，而是他的战斗技术太强，不朽剑道，毁灭剑道，杀戮剑道，他一人参悟了三大剑道，战力上没有直接提升，战斗技术上，堪称恐怖。

　　战王，铁剑王，双剑王，哪一个不是傲视大陆的存在，他们的剑道可想而知有多么强大。

　　叶尘若是能把三门剑道熔于一炉，他日踏入生死境，自可成长至上古剑王那般境界。

　　叮叮当当！

　　与第四人交手五回合，叶尘一剑击断对方的武器，剑尖抵在他的咽喉上。

　　“他是怪物吗？四战全胜，没有一丝困难。”

　　“的确很可怕，让我心里发毛。”

　　众人议论纷纷。

　　就在此时，幻月公子所在的贵宾室传来开门声。

　　“幻月公子上场了，不知道他能否战胜叶尘？”

　　唰！

　　宛如水中之月，幻月公子身形一闪，空气涟漪荡漾，无声无息中，来到了擂台上。

　　“如果你仅止于此，那在我手上一点胜利的希望都没有，不知道等你败在我手上，还能否保持这份淡然姿态。”幻月公子不是凤嫣柔，他没有冰雪剑域，却有着可以和冰雪剑域抗衡的低阶奥义武学，在他看来，对付叶尘，仅靠防御是不行的，所以和他相当的凤嫣柔败了，他的招式在于幻，更加变幻莫测。


第400章 剑步，镜花水月

　　“行不行还要靠实力说话，你走的是幻道，乱其心，动其意，我便看看，你能否动摇我的意志。”叶尘看过幻月公子的擂台赛，对方招式扑朔迷离，看似防守，其实是在攻击，看似攻击，却带有防守，攻击和防守，变幻莫测，没有明确的分界线，这就是武道中的幻道，以幻为主旨，以幻为中枢，用来带动其它。

　　“大话谁都会说，真正能做到的没有几个，多说无益，先接我一招水月掌。”

　　身形凌空飘起，幻月公子轻飘飘的一掌拍向叶尘，掌风肆虐，空气折叠，残月般的劲力虚虚实实，遍布四方。

　　“靠，眼睛都花了。”

　　“到底哪个才具备真正的杀伤力？”

　　“幻月公子不愧是幻月公子，寻常人与他战斗，十成实力估计连八成都发挥不出来。”

　　行家一出手便知有没有，认真起来的幻月公子，众人都未曾见过，六十连胜到七十连胜，幻月公子看似全力以赴，但有差别的，比如第一场，幻月公子根本不需要全力以赴，就可以打败对手，第二场，也不需要全力以赴，第三场，他的真元消耗良多，就算全力以赴，也不是正常状态下的全力以赴，而此时此刻，幻月公子处于巅峰状态，真元以及精气神，都十分充足，和这种状态下的幻月公子对决，难度可想而知。

　　“何须猜测你的招式，应该你来提防我的剑招。”

　　叶尘心如明镜，纤尘不染，他很清楚，若是他和观众席上的看客一样，执着于见招拆招，那就落了下成，等于被对方牵着鼻子走，真正的强者，是要让别人跟着他的节奏走，他想攻就攻，想怎样就怎样，不是我来提防你，而是你来提防我。

　　剑气撕裂长空，身随剑走，叶尘直接破开掌风，在半空中划出一道遮掩半个擂台的弧光。

　　“恩！”

　　幻月公子眼中闪过惊讶，他在语言上虽然极力贬低叶尘，可行动上，已经把他列为强大的劲敌，这一招水月掌，就是用来试探叶尘的，试探之中，不乏攻击，孰料，叶尘不管不顾，以自己的节奏作为开始，后发先至，抢占主动，与之前的风格截然相反。

　　“没有特点，没有风格吗？不过我的幻道，可是包含诡道。”

　　幻月公子森然一笑，手腕急抖，掌力澎湃，并没有改变战术的意思。

　　噼噼啪啪！

　　劲气爆裂的声音连绵不绝，两人眨眼间交手了数十次，这数十次，仅仅属于一招而已。

　　“诡刺！”

　　突兀的——

　　幻月公子衣袖中钻出一根筷子长短的铁刺，铁刺如极光，一瞬射出，击穿两人之间的气场。

　　水月掌是明面上的招式，诡刺才是暗藏的杀机，寻常之辈，在这一刺下就要陨落。

　　“我的剑道，不执著有和无，只在意结果，一切过程，不过是镜花水月，天上浮云。”

　　叶尘没有被迷惑住，一剑斩碎铁刺，顺势直攻，好像一切都对他没有影响，或者说，他从没有在意对方施展出什么手段，对他来说，所有的手段，都不重要，重要的是结果。

　　“什么？”

　　幻月公子露出惊色，身形一转，好似一抹经过折射的流光，瞬间离开原地，偏离叶尘的攻击轨迹。

　　“我说过，没用的。”

　　叶尘神色冷漠，高速移动过程中，转身，挥剑，撕裂长空的剑气把擂台上的空间一切为二，避无可避，躲无可躲。

　　“可恶，花花月月折心掌！”

　　左右手叠加，幻月公子一掌按在身前的虚空中。

　　轰！

　　仿佛引爆了一颗超级炸弹，整个擂台一霎那被掀飞了，人头大小的金属块溅射开来，极速扩张。

　　“这他妈是什么级别的战斗，太惊心动魄了。”

　　“如果我上去，一招，不，半招都接不下，瞬间惨死，除了实力上的差距，技术上的差距更大，他们把我们甩出去好几条街。”

　　“可怕的年轻一代，早听说如今是天才辈出的年代，不仅仅是南方域群，其它三大域群同样如此，尤其是中央之域天武域，据说诞生了两个不逊色玄后的超级妖孽，以前我还不信，天才辈出岂是那么容易来的，自上古到现在，不过出现几次而已，现在我相信了，这仅仅是蓝山岛，就有此等可怕的战斗，整个真灵大陆还得了。”

　　“你听谁说的？”

　　“我遍览南方域群，很多人都在说。”

　　“那可真了不得了，难道这真是天才辈出的可怕年代。”

　　观众席上，众人屏住呼吸，眼睛一眨不眨，实在憋不住了，方才剧烈的喘几次气，相互间聊两句，这一聊，心头的热血越发沸腾，天才辈出的年代虽然和他们没什么关系，但处于这个年代，说不定有机会见证上古时代的奇迹，看这无数天才，如何成长，大浪淘沙，又能留下几个。

　　“青莲发芽，遇强则强！”

　　消失的擂台上，两人的战斗攀升至白热化，当然，叶尘压制了自己的实力，他要用同级别的实力，战胜对方，长剑划过，虚空遍地生莲，杀机暗藏，剑气刮过，擂台地基被撕裂了一块。

　　幻月公子额前的长发和身上的衣服少去了一些，他双目森然，真元鼓动，以自身真元，镇压周遭空气，掌控属于自己的领域，与叶尘的剑招领域抗衡，随即，一波波幻影般的掌力喷薄而发，一泻千里。

　　他打出巅峰的一战，这一战，因叶尘而起，也要以他结束。

　　赢了，他能更上一层楼，与金字塔最顶端的天才争锋，输了，未来一段日子，必然会沉寂。

　　“叶尘，这一战，你必输无疑。”

　　幻月公子大吼。

　　叶尘不闻不问，他脚踩剑步，是的，是剑步，属于叶尘的剑步，三大剑道，他各领悟一分，三分合一，率先出成果的是剑步，剑步即是战斗之步，一步跨出，四周空气崩裂，衍化成剑气般的锋芒，颇有箭在弦上，蓄势待发的凌厉姿态。

　　用剑步对付幻月公子，多少有点大材小用，但不经受战斗的磨练，剑步便失去了意义，对方的幻道，的确比一般的对手难缠，可正因为如此，才是够资格的磨剑石。

　　剑步一出，幻月公子营造出来的气场四分五裂，千疮百孔，幻月公子的心神在此虚无一击上，摇摇欲坠。

　　撕裂空气，叶尘瞬间出现在幻月公子面前，长剑挥去。

　　“镜花水月！”

　　幻月公子猛喝一声，身体四分五裂，如同水中之月，一触即碎，不在一个领域上。

　　“青莲化气！”

　　叶尘体外凝结出一朵朵巨大的青莲，把他包裹在中心，青莲绽放，剑气横扫八方，天上地下，没有一处不在打击范围内。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　幻月公子的身影闪烁不定，每出现一个地方，都会瞬间移开，避免被剑气洞穿，一时间狼狈不堪，衣服破破烂烂，丝丝缕缕的鲜血抛洒出来。

　　“镜花水月，真实一击！”

　　镜花水月乃是幻月阁的低阶奥义武学，虚中有实，实中有虚，没有真实的花和月，哪来的镜花水月，一切都是在真实的依据上衍化出来的，凭空诞生，那是生死境王者都触摸不到的境界。

　　一汪明晃晃的月光宣泄而来，如此的真实，真实的让人不忍去破坏，因为真实到极致，反而给人虚幻的感觉。

　　这一击，是幻月公子最强的一击。

　　“我之剑道，一击必中。”

　　剑步施展，叶尘凌空飞渡，虚空中拉出一道清晰的剑痕，剑痕一往无前，配合叶尘手中的长剑，形成了一股势，凌厉到极致的势，月光被绞碎，叶尘不在意，他的目标只有一个，那便是处于虚和实之间的幻月公子。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅，好似钩镰，叶尘从幻月公子身旁一擦而过，落到后方，旋即收剑入鞘。

　　单膝跪在地上，幻月公子汗水淋漓，浸湿了衣服和长发，他的心神，已经连同身上的伤口，一起被叶尘击破，短时间内，状态下滑到一个低峰，走过低峰，或许对他来说是一个崭新的未来，走不过，那就是永远的沉沦，再也不是绝顶天才，天才辈出的年代，他终将淘汰。

　　天才的竞争，从来如此残酷。

　　因为天才，不容许身心一起失败。

　　“幻月公子也挡不住他？这到底是怎么回事？”贵宾室中，蓝山国众位星极境极限强者面面相觑。

　　“此子剑道成就，匪夷所思，凤嫣柔败在他手上，幻月公子也败在他的手上，一日之间，尽败两大天才，后生可畏。”

　　“难道我们就阻止不了他的七十连胜？”

　　“五场比赛，多多少少会有所消耗，我就不相信他能十场全胜。”

　　另一间贵宾室里，凤嫣柔低声道：“幻月公子的幻道也被破了，我的剑道遇到他的剑道，输的更惨，南卓域数百年沉沦，换来今朝的辉煌，给他时间，他一人，足以挑战天下的天才。”

　　“凤师姐，你在说什么？”青竹回过神，眨巴着眼睛。

　　凤嫣柔告诫道：“现在是天才辈出的年代，你要好好努力，除非你以后直接嫁人生子，不问世事。”

　　“我才不想那么早嫁人，我要在真灵大陆闯出名堂。”青竹冷哼。

　　“那你还差远了，大师兄几年前出去一次，回来后一直闭关，你知道为什么，外面的天才比我们想象的多，想象的恐怖，中央之域天武域更是天才的圣地，去了那里，我们什么都不是。”


第401章 百连胜的辉煌

　　第六场比赛开始。

　　上台挑战的是一个妖艳的少妇，当然，星极境强者的寿命是普通人的两倍左右，看上去是少妇，真实年龄还要往后推一推，说不定已经六七十岁了，只不过保养得当而已。

　　“小兄弟，姐姐对你很是佩服，可要手下留情哦！”妖艳少妇抛了个媚眼给叶尘。

　　叶尘嘴角微微一勾。

　　“喝！”

　　就在此时，妖艳少妇身形闪烁，衣袖鼓胀，一根布满骨刺的长鞭席卷而出，欲要缠住叶尘，到目前为止，还从未有人攻击到叶尘，经过研究，所有人一致认为，叶尘的防御是弱项，的确，他们猜对了，相比攻击和速度，叶尘的防御无疑要弱上许多，而且，擂台上不得动用宝器，使得他的防御继续往下降了一个层次，不过，防御弱只是相对的弱，莫要忘了，叶尘已经把青莲剑诀修炼到第十三重巅峰，哪怕修为没有达到星极境后期巅峰，真元数量和质量都要超过绝大部分同级强者。

　　叶尘没必要妄自托大，用防御去抵挡妖艳少妇的攻击，他看得出来，妖艳少妇这招以缠为主，然后使劲拉扯，长鞭蠕动，上面的骨刺比搅拌机要恐怖百倍，再配合上妖艳少妇修炼的武学，足以破开绝大部分人的防御，防御一破，处于里面的人还不是任杀任剐，毕竟越是挣扎，长鞭缠得越紧，那骨刺绝对能把人活生生缠杀。

　　左手食指一抬，一缕青莲剑气迸发，切割在骨刺长鞭上，激撞出炽烈的火星，旋即，叶尘右手轻轻握住剑柄。

　　妖艳少妇一招失手，也不惊慌，长鞭顺势往地上一拖，卡啦啦，夷为平地的擂台地基被撕出一大块，翻转竖起，好似一堵数米厚的金属墙，拦截在两人之间。

　　脸上泛起得逞的笑容，妖艳少妇手腕一抖，骨刺长鞭绷得笔直，极速旋转起来，朝着金属墙后方的叶尘洞穿过去。

　　噗！

　　金属墙好似豆腐做的一般，一穿即过。

　　不过她已没有了机会，金属墙竖起的霎那，叶尘的剑已出鞘，耀眼的剑芒闪过，金属墙一切为二，叶尘毫不留情，蓝山岛制式长剑在青莲真元的灌注下，无坚不摧，一下子击破了妖艳少妇的护体真元，而这时，妖艳少妇的长鞭刚刚贯穿出去。

　　快，极致的快！

　　闪念之间，妖艳少妇已经败了。

　　妖艳少妇愣了愣，似乎没想到自己败得这么快，这还没开始呢？

　　“小兄弟，你不老实，都说要手下留情，起码给个机会让姐姐表现表现。”妖艳少妇跺脚气道。

　　叶尘摊摊手，“我刚想答应，你已经攻击了。”

　　妖艳少妇哑然，她只是想打叶尘一个措手不及，岂料事与愿违，败得更快，早知如此，还不如老老实实交手，完成任务得了，换句话说，这小子简直无懈可击。

　　“连胜六十六场了，难道他一点疲惫都没有？”

　　“很悬，只怕，车轮战都挡不住他。”

　　蓝山岛众位星极境极限强者无奈得很。

　　事实证明他们是对的，第七场，第八场以及第九场，叶尘都赢了，每场保持在十招以内，叶尘能够连续九场不败，不是因为他的真元有多浑厚，也就和幻月公子以及凤嫣柔相当而已，但叶尘每次战斗，都未曾消耗太多的真元，盖因为，没有一个人能够与他过上数十招甚至数百招，一个没有，包括幻月公子以及凤嫣柔，所以九场下来，叶尘一共发出百多招而已，星极境强者大战，几百招以内是没什么问题的，当然，一旦叶尘出现状态下滑的现象，那就会恶性循环了，状态下滑代表实力下滑，实力下滑，就要出更多的招打败对手，一场场过去，累都要累死，不过这个现象自然不会发生，叶尘真正的实力从未展现出来过，不存在状态下滑的可能性。

　　此时此刻，观众席上的看客已经不认为有谁能阻挡叶尘，连续九场，赢得轻轻松松，难道第十场还撑不下来，车轮战一旦失效，接下来八十连胜，九十连胜，百连胜，指日可待。

　　“时隔今日，想不到蓝山岛又将诞生一个百连胜强者。”

　　“恩，十拿九稳了，除非蓝山岛能出现一个比叶尘更强的星极境强者，不过我想不会有。”

　　“蓝山岛肯定没有，有的话，也不在这里，排除金字塔最顶端的年轻一代，厉害的星极境强者都隐藏在有生死境王者坐镇的五品宗门中，据说，一些接近大限的星极境强者，已经把低阶奥义武学参悟到四五成，再进一步，说不定能直接领悟奥义了。”

　　“低阶奥义武学参悟到四五成，有够恐怖，一两成状态下的低阶奥义武学，都已经相当于地级顶阶武学的最强一招了，四五成就是几倍，星极境层次还有谁能挡住。”

　　“五品宗门就是五品宗门，高手如云，不过也难怪，时常得到生死境王者的指点，想不厉害都不行。”

　　“五品宗门也有能力极限，比如修为境界，这可是谁都无可奈何的难题，修为提不上去，悟性先天上受到影响。”

　　“说到低阶奥义武学，云澜域以赤水小真人为代表的三个人都达到很高的层次，飘渺雪域以飘雪殿大弟子为代表，这些年轻一代，已经有资格和其它域的最顶端天才争锋。”

　　“他们确实惊才惊艳，但靠近蓝山岛的四个域，还是要以雷域的雷之公主为尊。”

　　“雷之公主，已经是接近妖孽的存在，根本想象不到她处于什么级别。”

　　随着众人的议论纷纷，第十场比赛正式开始。

　　吴姓老者作为蓝山国星极境极限强者中的最强一人，还是有两下子，前面针对幻月公子和凤嫣柔的车轮战，他都没上场，因为他排在第十位，不需要他上场。

　　现在，他不得不上场。

　　一个叶尘，挑了他们所有人。

　　“雷霆风！”

　　吴姓老者的武器是一把胳膊粗的大剑，大剑带着雷霆之威，撕裂长空，空气一片片爆裂开来。

　　“天碎云！”

　　叶尘交叉两剑斩出，璀璨的剑芒硬撼对方的攻势。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　霸气的吴姓老者，论实力，不比幻月公子和凤嫣柔低多少，招式大开大合，力贯千钧，每一剑挥出，都好似蕴含了一座山，一座大山压缩在小小的剑中，威力可想而知。

　　叶尘的剑则更加的锋利，不管对方的攻势多猛，多强，他的剑，总能劈开，并在关键时刻，卡住吴姓老者的节奏，让他有力使不出，或者力道只能发挥一半。

　　旧力已尽新力未生，正是吴姓老者的写照。

　　当！

　　一剑落空，吴姓老者再也没有了机会，大剑被叶尘斩成碎片，一块碎片擦着吴姓老者的脸颊飞过，带起一道血丝。

　　“我败了，恭喜你获得七十连胜。”

　　吴姓老者早已预测到这个结果，倒也没什么想不开。

　　第十场比赛结束，整个观众席沸腾起来，众人都期待着叶尘未来三天的表现，三天过后，能否百连胜就会揭晓。

　　次日，叶尘不负众望，夺得八十连胜，至于对手，只能说平常，远远比不上车轮战的阵容，蓝山国也就象征性的派出几个星极境极限强者阻击。

　　紧接着，叶尘又得到九十连胜的殊荣，哪怕闯不过百连胜，九十连胜也已经是蓝山国星极境擂台赛第二名了。

　　当然，闯不过是不可能的。

　　待到第三日，叶尘赢下第十场比赛，蓝水城彻底轰动起来，百连胜，又一个百连胜诞生，距离上一个百连胜，貌似过去将近七年了，时隔七年，才赢来第二个百连胜。

　　“百连胜强者，代表蓝山国要为叶尘建造一尊黄金雕像。”

　　“蓝山城已经有一尊黄金雕像，这次轮到蓝水城了，这可是一辈子的殊荣，以后有谁来到蓝水城，都会看到叶尘的黄金雕像。”

　　叶尘对于百连胜殊荣没怎么在意，实力相差太悬殊，得到百连胜也没什么兴奋感。

　　唯一让他有兴趣的是，百连胜的奖励。

　　六十连胜，第一场比赛灵石奖励为两千块中品灵石，第二场三千，第三场四千，……，一共六万五千块中品灵石。

　　七十连胜，第一场比赛灵石奖励为两千二百块中品灵石，第二场三千二，第三场四千二，……总共六万七千块中品灵石。

　　八十连胜，总共六万九。

　　九十连胜，总共七万一。

　　百连胜，七万三。

　　合起来就是三十四万五千块中品灵石，加上前面的二十九万，达到六十三万五千块中品灵石，绝对是一笔巨富。

　　另外，五十连胜和百连胜，除了中品灵石奖励，还有上品灵石奖励，五十连胜是五百块上品灵石，百连胜是三千。

　　叶尘正缺上品灵石提升修为，现在有了三千五百块上品灵石，修为提升到星极境后期巅峰不过是时间问题。

　　擂台赛告一段落，接下来，叶尘要去探索古遗迹了，他已经和凤嫣柔约好，到星域湖湖底去寻找傀儡门分堂遗迹的存在。


第402章 湮骨罡气

　　当天，蓝水城以外的两大城市都知道叶尘获得百连胜的消息，三天后，整个蓝山岛几乎无人不知，蓝山国的历史很长，足有数千年，但星极境擂台赛是数百年前才创立的，当时并没有什么人气，也没什么厉害高手参加，直到最近几十年，才逐渐火爆，吸引了附近四大域无数武者的注意，七年前，第一个百连胜强者诞生了，他的荣誉被凝练在一尊黄金雕像上，这尊黄金雕像处于蓝山城，为众人仰望，时隔七年，第二个百连胜强者强势诞生，相比第一个百连胜强者，第二个百连胜强者年轻的不像话，看上去仅有二十一岁。

　　星极境强者的岁数很难判断，不过那是对于大部分的普通星极境强者而言，叶尘看上去二十一岁，说明，他至少是二十一岁踏入星极境的，抱元境武者可没办法延缓衰老，问题在这里，二十一岁成为星极境强者，不可能当年就能达到星极境极限强者，按照天才的成长速度，叶尘大致是在十八岁左右跨入星极境，而星极境强者能活两百岁，外表年龄的增长比普通慢上一倍，十八岁到二十一岁，是三年，扩大一倍就是六年，十八岁加上六年就是二十四岁，也就是说，叶尘的年龄，绝对在二十四岁以下，说不定，二十一岁就是他的真实年龄。

　　不管如何，二十四岁以下相当年轻了，二十一岁更加骇人，如此年轻就能成为第二个百连胜强者，无疑比第一个百连胜强者更具有说服力，更具有传奇性，一旦黄金雕像建成，想忘都忘不掉。

　　望着远处正在动工的黄金雕像地基，凤嫣柔难得露出笑容，道：“如今，你可是蓝山岛的传奇人物了。”

　　叶尘摇摇头，“虚名而已，我想，飘渺雪域和云澜域的年轻一代应该有几人能做到吧！”

　　青竹翘起嘴唇，“当然，我大师兄若是来蓝山岛，百连胜还不是手到擒来。”

　　“一年前我和大师兄交过手，那时候的他，很勉强，至于现在，我也不知道，至于云澜域，黄开山的大师兄赤水小真人据说是云澜域年轻一代第一人，想来也有这个实力，而其他几个人，与我和幻月公子差不多，强也强不到哪里去，百连胜估计不可能。”凤嫣柔就事论事，没有盲目高估大师兄，在她看来，大师兄也未必胜得了叶尘，除非这一年，他有着惊人的进步。

　　闻言，青竹很郁闷，正如凤师姐所说，一年前的大师兄的确有点勉强，现在估计和叶尘相当而已，变相的说明，叶尘真的很强大，强大到能和大师兄相提并论的程度，这让还有些芥蒂的她有点不爽，当然，她并不是仇恨叶尘，只是耍点小性子。

　　“不谈这些，去湖底寻找傀儡门分堂遗迹重要。”叶尘道。

　　“恩！”

　　凤嫣柔点点头，她偶尔之间，得知蓝山岛附近有傀儡门分堂遗迹的消息，但并不知道具体位置，在什么方位，所以这三四天中，两人一直研究着寻找分堂遗迹的计划，现在才开始动身。

　　离开蓝山岛，三人出现在茫茫星域湖上。

　　凤嫣柔道：“蓝山岛东面发现的古遗迹最多，明面上的，暗地里的，至少有十处，傀儡门分堂遗迹在那里的可能性很小，暂时先排除，蓝山岛南面湖底有大量的灵草和三色珍珠，每天前往的武者众多，可能性也很小，否则早就被发现了，排除东面和南面，我们的目标是西面和北面，就先从北面开始吧！”

　　“你和你师妹一组，我自己一组，分开寻找，中午时分，到这个地方集合，互相通报自己的成果。”

　　叶尘建议道。

　　“恩，那我们先走一步！”

　　凤嫣柔和青竹身形一闪，化为两道流光潜入湖底，数十次眨眼功夫，就消失在叶尘的灵魂力感应中。

　　“估计没有十天半个月的功夫，难有成果。”

　　叶尘吐出一口气息，从另一个角度潜入湖底。

　　湖中压力大增，越往深处，压力越大，到了五千米往下，叶尘连两倍音速都无法保持，一万米，仅仅能维持一瞬间两百米，真元的消耗急剧增加，大约是陆地上的三倍以上，这还是因为叶尘修炼的是青莲剑诀，极为锋利，在水中穿梭比同级武者容易的关系。

　　蓝山岛有方圆近万里大小，到了一万米左右，就能见到蓝山岛的地下板块了，呈斜坡状。

　　湖底鱼类极多，偶尔能看到水底妖兽的踪影，这些妖兽似乎也看出叶尘不是好惹的主，纷纷绕行，或者潜入到淤泥里。

　　在此地做下标志，叶尘释放出灵魂力，朝着前方笔直前行，他的计划是，一条路走到大约五万里左右，就从标志一侧八十里继续直线前行，至于为何如此做，是因为他的剑魂雏形诞生出意志光辉后，灵魂力辐射范围便是八十里，所以，才定下这个计划。

　　以一瞬两百米，一个时辰近三千里的速度，叶尘快速的移动，偶尔发现什么异样，方才停下来研究一番，这期间，他也能看到一些在湖底探索的武者，双方一接触，对方立刻脸色狂变，远离此地，叶尘是蓝山岛第二个百连胜强者，此处又在星域湖湖底，若是叶尘生出歹意，哭都来不及。

　　探索的日子十分枯燥，一天结束，到了第二天中午，叶尘不过移动了两万五千里，当然，这是因为要在中午时分赶回原地，要提前那么一段时间。

　　集合点。

　　凤嫣柔道：“我这里没什么发现。”

　　“我也是。”

　　“这是一瓶弥补真元的百灵丹，你先收下，在湖底消耗的真元，还要超乎我的想象。”凤嫣柔递过来一只玉瓶。

　　叶尘看了一眼对方，伸手接过玉瓶，“多谢了。”

　　百灵丹不是市面上能见到的丹药，在弥补真元这一块，算得上顶级丹药了，按照品级来算，绝对是中品丹药中的上等货色，一颗价值五百块中品灵石，这一瓶是二十颗，也就是一万块中品灵石，对纯粹的消耗品而言，价值高的离谱。

　　既然两人处于合作关系，叶尘倒不好直接推辞，反正一旦寻找到傀儡门分堂遗迹，所产生的价值要远超一瓶百灵丹。

　　稍稍休息一番，三人继续潜入湖底。

　　一连过去半个月，傀儡门分堂遗迹的影子都没看到，倒是凤嫣柔寻到一处规模较小的遗迹，在里面收获了一些小东西，也算是安慰奖，而叶尘也不是两手空空的回来，他在淤泥深处，得到了一些罕见的金属矿石，这些金属矿石蕴含的金属，是打造宝器的材料，以后说不定用得上。

　　第十八日，叶尘在湖底惯性移动着。

　　“虽然分成两批寻找，不过到目前为止，我们的探索范围连百分之一都没有达到，只能碰运气了。”

　　探索遗迹，最重要的就是运气，没有运气，比别人辛苦一百倍都不见得有所收获，运气来了，或许一两天就有成果。

　　湖底一万米以下，时间的流逝好似慢了许多，静悄悄一片，一点青光快速移动着，十分渺小。

　　取出大型水漏，叶尘皱了皱眉头，快到集合时间了，先回去再说。

　　“咦！”

　　叶尘正要往上移动，忽然灵魂力感应到了一股强烈的波动。

　　“撕裂，斩碎，这是什么波动。”

　　好奇之下，叶尘迅速逼近波动地点。

　　距离波动越近，叶尘越能感受到波动的可怕，这股波动，有着威胁顶尖星极境强者的杀伤力，而且这只是叶尘的初步估计，真正杀伤力，还要亲眼去见证。

　　不一会功夫，叶尘来到波动地点。

　　视线中，湖底裂开一条黑漆漆的大缝，缝隙中，有白金色的气流喷发出来，这白金色的气流所到之处，湖水竟不能靠近，全部被湮灭成虚无，使得那块地方，成了白金色气流的天下。

　　从储物灵戒中摸出一件下品宝器，叶尘扔到白金色气流中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　惊人的一幕发生，极为坚硬的下品宝器以肉眼可见的速度分解开来，当然，这只是肉眼，灵魂力感应中，叶尘清晰观察出，这股气流是由无数微小的针芒组成，下品宝器硬是被针芒切割斩碎成粒子，然后湮灭。

　　“湮骨罡气，这是湮骨罡气。”

　　叶尘深吸一口气。

　　有着战王的丰富知识，叶尘立刻知道白金色气流的名字。

　　罡气其实也是元气，但是由两种以上的元气融合而成，若是融合更多的元气，则可能蜕变成神光，比如当初在天梦战殿外围的湖泊前，就有散发着七彩光芒的灭绝神光出现，灭绝神光只存在第三重天天顶天，灵海境大能都能灭杀，唯有生死境王者可以抗衡，而罡气虽然不及神光，却也是相当危险的，一些融合了三四种元气的罡气，已经有着斩杀灵海境大能的可能性。

　　湮骨罡气是由金元气和风元气融合而成，金元气不用想也知道十分锋利，风元气论锋利仅次于金元气，两种元气组合在一起，其杀伤力达到恐怖的程度，一旦被湮骨罡气冲刷到，用千刀万剐根本无法形容，是千刀万剐的百倍甚至千倍，身体一瞬间会被湮灭成虚无，所以才被人叫做湮骨罡气。

　　当然，湮骨罡气再厉害，也仅仅是两种元气融合而成，叶尘还是有自信可以抗衡的，就是不知道裂缝下面会如何的厉害，必须小心谨慎，否则逃都逃不掉。

　　“先稍微探索一下。”

　　叶尘吞下一枚百灵丹，全力鼓动真元，在体外形成湛青色的护体光罩，旋即不快不慢的进入白金色气流中。

　　噼噼啪啪！

　　一瞬间，护体真元遭受了无数次的冲刷，外围的真元渐渐稀薄下去，好在叶尘时刻运转青莲剑诀，保持着一个平衡。


第403章 傀儡甲士

　　真元运转，叶尘缓缓地匀速下降，潜入漆黑的湖底大缝中。

　　“真元消耗的速度太快了，是水中的百倍还要多，是陆地上的三百倍。”

　　叶尘骇然，每一瞬间，都有大量的护体真元被湮骨罡气湮灭，若是没有弥补真元的丹药，迟早会耗尽真元，被切割的尸骨无存。

　　大约下潜了数千米，叶尘来到一个巨大的地下世界中，地下世界内充斥着湮骨罡气，而在湮骨罡气后方，有淡银色的光芒闪耀，是一个半球形的银色光罩，银色光罩大的不可思议，在叶尘的灵魂力感应下，起码有数十里直径，而在光罩内，有着一片片此起彼伏的建筑，这些建筑和普通的建筑不同，全部用坚硬的木头建造，偶尔从破坏的墙壁外，还能看到其内有无数齿轮卡在一起，一些地方镶嵌有灵石。

　　“齿轮，灵石，八成是傀儡门分堂遗迹。”

　　叶尘没有急着进入银色光罩内，目前要做的是去通知凤嫣柔，他不是那种见到好处就要独吞的人，这和他的剑道不符。

　　从大缝中钻出，叶尘加快速度，远离此地后，方才冲出水面，以免被其他人发现傀儡门分堂遗迹的存在。

　　集合点，凤嫣柔和青竹站在那里。

　　“凤师姐，都十八天了，要是找不到怎么办？”青竹问道。

　　凤嫣柔道：“不急，有点耐心。”

　　青竹正要说话，发现远处有青色流光射来。

　　一落到地上，叶尘便道：“两位，我已发现傀儡门分堂遗迹。”

　　“真的？”

　　青竹露出喜色，这十八天对她来说实在过于枯燥，频繁催动精神力也让她很是疲惫，听到叶尘的话，第一次心情愉悦起来。

　　凤嫣柔笑道：“看来，邀请叶公子是个正确选择。”

　　她这话蕴含两层意思，一层意思是叶尘运气好，没有他，不知道什么时候才能寻到傀儡门分堂遗迹，运气太差的话，怕是根本寻不到，第二层意思是，叶尘发现了分堂遗迹，居然立即回来通知她们，可见此人是个值得深交的朋友，毕竟有几人在面对当年雄霸真灵大陆的五品宗门傀儡门分堂遗迹时，不产生贪婪之心。

　　“难怪他的剑道如此可怕，傀儡门分堂遗迹都无法动摇他的本心。”

　　凤嫣柔心中暗叹，对叶尘钦佩有加。

　　三人为了不引人注意，距离目的地还有上万里远时，便潜入了湖底，然后三人各自拉开一小段距离，各自释放出精神力，合力布置出一片巨大的精神力探查网，任何人靠近过来，都会被他们察觉。

　　不一会儿功夫，三人来到目的地。

　　凤嫣柔眉头皱起，“这莫不是罡气？”

　　叶尘点点头，“没错，这是金元气和风元气融合在一起的湮骨罡气，防御没有达到星极境极限强者级别，很快就会被湮灭，尸骨无存，凤姑娘当然不需要担心，青竹姑娘必须催动冰雪剑域护体。”

　　“真有这么可怕？”

　　青竹不信邪，从储物灵戒中摸出一件下品灵器，下品灵器没有灌注真元时，硬度和她的护体真元差不多，若这件下品宝器安然无恙，说明湮骨罡气不可能对她造成威胁。

　　噗嗤！

　　三次眨眼不到，下品宝器彻底分解。

　　“乖乖，是真的。”

　　青竹吐了吐舌头。

　　凤嫣柔道：“好了，别闹了，快催动冰雪剑域，我们一起下去。”

　　就这样，有冰雪剑域护体的青竹跟随在叶尘和凤嫣柔身后，没入到白金色的湮骨罡气中，缓缓往下移动。

　　“不愧是罡气，威力比纯粹的金元气或者风元气大了四倍以上，幸好只是融合了两种元气，多融合一种，威力还要成倍增加，唯有灵海境大能才可进入。”凤嫣柔皱了皱眉头，暗想。

　　地下世界内，三人各自吞服下一枚百灵丹，时刻保持着真元的充足。

　　“果然是傀儡门分堂遗迹，只有傀儡门的建筑大多为木头，当然，这些木头不是普通的木头，而是极为少见的通灵木，通灵木具有灵性，元气流通性和宝器差不多，那齿轮应该是控制着某一处的机关。”

　　凤嫣柔的精神力辐射进银色光罩内，大感吃惊。

　　“这银色光罩不简单，或许我们要想个办法进去。”叶尘靠近银色光罩，用手去触摸。

　　滋滋滋……

　　光罩与真元接触，摩擦出电弧。

　　“强度大约相当于普通的灵海境大能催动护体真元。”

　　叶尘继续道。

　　青竹嚷了起来，“普通灵海境大能的护体真元强度，那我们不是进不去了，难道要回飘雪殿请来太上长老。”

　　凤嫣柔看了看四周，迟疑道：“这银色光罩不是人为激发出来的护体真元，我想应该有薄弱地带吧！”

　　叶尘笑了笑，“没错，我已经找到一个，不过这薄弱地带也不完全是薄弱地带，时而平缓时而剧烈，平缓的时间是剧烈的时间十倍，我们要在它最剧烈的时机，瞬间击破它。”

　　“我来吧！”

　　不是凤嫣柔自大，论实力，她自然不是叶尘的对手，不过冰雪剑域转化为攻击模式剑域斩时，威力是极为强大的，同级别星极境极限强者被这一招斩中，都要重伤。

　　叶尘没说什么，对方能破开最好，破不开，那只好自己出手了。

　　深吸一口气，凤嫣柔捏动剑诀，一圈白金色的光罩透体而出，取代了护体真元，这次她没有先一步散去护体真元，周边全是湮骨罡气，护体真元若是先崩解了，她连施展冰雪剑域都来不及。

　　精神力辐射到叶尘所说的薄弱地带，凤嫣柔双眼紧闭，细细感受着那里的波动，波动最剧烈时，便是她出击的时刻。

　　第一次波动剧烈，凤嫣柔没有出手，第二次也是，第三次，她终于抓住了规律，提前一眨眼时间，拔出长剑斩击。

　　“剑域斩！”

　　冰雪剑域内的剑芒顺着凤嫣柔的剑势涌出，瞬间击在银色光罩某一点上，噼噼啪啪，电弧闪耀，一圈圈波纹荡漾开来，此处的光罩以肉眼可见的速度稀薄下去，不过看起来，剑芒似乎并不足以一下子击溃它，周边的银色光罩正在补充能量过来。

　　就在这时，叶尘拔出破坏剑，一剑刺了过去，正好抢在最佳时机。

　　噗！

　　此处的光罩应声而裂，撕开一个一尺长的口子，口子被叶尘运劲一划，延伸到一人高。

　　“你们先进去。”

　　凤嫣柔和青竹知道机会难得，身形一闪，瞬息来到光罩内，叶尘如跗骨之蛆，紧随其后。

　　当叶尘回过头，裂开的光罩已然弥合。

　　“五品宗门就是五品宗门，一个分堂都有着灵海境级别的银色光罩保护，有点像血魔战场中的抗魔堡垒护罩。”叶尘摇摇头，把注意力放在光罩内，首先入目的是正对面的一个宏伟大殿。

　　三人来到大殿门外，微微犹豫了一下，踏步走了进去。

　　大殿相当空旷，两旁有火红色的木柱支撑着，一共十八根，每一根都要比桌子粗，高达三十三米，表面雕刻着花鸟鱼虫，龙凤虎豹，纹路上，似乎有淡淡的流光闪烁。

　　吱嘎！

　　一旁的大殿墙壁忽的裂开，一道身影极速冲击出来，浑身闪耀着火红色的气流，一刀斩向叶尘。

　　“咦！”

　　叶尘眉头一皱，手腕一抖，破坏剑在半空中划出惊艳的弧光，与火红色的身影交错而过。

　　卡擦！

　　一个圆圆的东西滚落下来。

　　是一个头颅，木质头颅，眼睛是两颗闪耀着红色光芒的不明宝石，光芒逐渐暗淡，如同失去了生机。

　　再看其身体，同样是木质的，外面穿着价值不菲的铠甲，铠甲与身体完美契合，有些地方甚至连接在一起，不分彼此，现在这具‘无头身体’静静地立在三米外，也不倒下。

　　“是傀儡门的傀儡甲士！”

　　凤嫣柔眼睛一亮。

　　叶尘知道的不比凤嫣柔少，傀儡甲士是傀儡门最中坚也是最多的一种傀儡人，实力相当于星极境强者，比流云宗的木头人不知道高明了多少倍，有一具傀儡甲士在一旁，星极境强者等于凭空多出一个实力不下于自己的高手，不过首先要在傀儡甲士体内留下自己的精神印记，而且时刻补充精神印记的强度，精神印记一弱，傀儡甲士就有些不受控制，另外，傀儡甲士是需要大量的上品灵石作为动力源的，中品灵石完全无法支撑。

　　“可惜，这傀儡甲士已经无用，当今世上，能够修复它的人很少很少。”凤嫣柔暗叫可惜，同时也惊叹叶尘的实力，傀儡甲士论战力，虽然仅和普通的星极境强者差不多，不过其防御十分强，星极境极限强者也只能在它身上留下创伤，不可能一下子斩断它的头颅，叶尘在她眼中，可谓是相当的神秘强大，谁也不知道他的真实实力是多少。

　　青竹心痛道：“你太败家了，一具傀儡甲士比你那傀儡鸡价值高了百倍多，就这么被你毁了。”

　　叶尘苦笑道：“我想这大殿应该不止一具傀儡甲士吧！”

　　“也对，我们继续前进，傀儡门的建筑是一个大机关，和傀儡甲士多有感应，触碰到机关，说不定便能见到第二个傀儡甲士。”

　　叶尘的猜测没有错，当三人继续往前走了十余步，大殿墙壁再次裂开一个豁口，第二具傀儡甲士冲了出来，这头傀儡甲士浑身包裹在淡蓝色的气流中，电流闪烁，一枪刺向距离它最近的凤嫣柔。

　　凤嫣柔娇叱一声，长剑挡住对方手中的枪，爆发出万千电火。

　　叮一声！

　　这时，叶尘弹指射出一缕青莲剑气，把傀儡甲士手中的长枪击飞出去，失去武器，傀儡甲士凶猛不减，握起拳头与凤嫣柔大战，凤嫣柔也不施展杀招绝招，和傀儡甲士玩起消耗战，傀儡甲士体内的上品灵石没有消耗完之前，是没办法让它停下来的，除非和叶尘先前一样，直接破坏它。


第404章 傀儡仓库

　　这一战，延续了一刻钟，到了后面，傀儡甲士的攻击越来越绵软无力，动作也开始僵硬起来，正是动力不足的征兆。

　　喝！

　　凤嫣柔剑交左手，一掌按在傀儡甲士的胸口上，掌劲一吐，不但把对方震飞出数十米远，更在它身上凝结出厚厚的一层冰霜，这冰霜蕴含着冰系真元，坚硬程度足以抵挡顶尖星极境强者全力一击，任傀儡甲士如何爆发体内的能量，都无法一下子震碎冰霜，而随着肆意动用能量，能量也越来越少，到最后，淡蓝色气流终于消逝无形。

　　凤嫣柔吐出一口浊气，看向叶尘道：“叶公子，那我不客气了。”

　　叶尘点点头：“理应如此。”

　　虽说是他找到傀儡门分堂遗迹的，可没有凤嫣柔，他压根不知道蓝山岛附近有如此遗迹存在，说到底，还是凤嫣柔功劳最大，何况，这傀儡甲士也是对方解决的，于情于理都该属于对方。

　　走到一动不动的傀儡甲士旁边，凤嫣柔拍碎冰霜，然后开始实战精神烙印之法，在傀儡甲士核心处烙印下自己的精神印记，傀儡甲士的核心在胸口心脏部位，不一会儿功夫，凤嫣柔便成功留下精神印记。

　　“师姐，填入上品灵石试试？”青竹催促道。

　　凤嫣柔点点头，她手掌抵在傀儡甲士胸口上，只听卡擦一声，其腹部裂开一个整齐的口子，里面装满失去元气的上品灵石，粗略估计，不在二十块以下，后方的叶尘稍稍一感应，立刻知道是二十四块，其中有一半黯然无色，宛如顽石，还有一半泛着淡淡的色彩，明显是刚刚耗尽元气的现象，微微一思索，他明白是怎么一回事，在此之前，傀儡甲士已经消耗掉十二块上品灵石的元气，和凤嫣柔战斗时，只剩下十二块上品灵石支持，也就是说，傀儡甲士真正战斗的时间是一刻钟的两倍。

　　把无用的上品灵石挖了出来，凤嫣柔填上元气充足的上品灵石。

　　下一刻！

　　傀儡甲士的眼中射出强烈的蓝光，体内能量波动明显。

　　“战斗。”

　　凤嫣柔催动精神力，命令傀儡甲士攻击青竹。

　　咻！

　　蓝光一闪，傀儡甲士快速出现在青竹面前，右手握拳，狠狠砸了过去，骇人的拳劲引发噬人的电流。

　　“哎呀！”

　　青竹下了一跳，往后跳去。

　　“好了，停手。”

　　凤嫣柔淡淡一笑，让傀儡甲士安静下来。

　　“神乎其技！”

　　叶尘颇为感慨，他的傀儡鸡已经算得上智慧结晶了，这傀儡甲士比傀儡鸡不知复杂了多少倍，尤其是体内的能量，并不是简简单单的把上品灵石里的元气引用出来，而是经过特殊的渠道，让它变为更强大的能量，虽然这股能量不如真元，使得傀儡甲士的实力稍受影响，仅仅处于普通的星极境强者级别，但如果填入进去的是极品灵石，战力必然还能大幅度增长，达到星极境极限强者的程度都没问题。

　　当然，没有谁会如此消耗极品灵石。

　　不管如何，一具傀儡甲士的价值绝对远超十件中品宝器，中品宝器只能增幅星极境强者的实力，而一具傀儡甲士相当于一个星极境强者，除此之外，当世傀儡机关术几近失传，傀儡甲士完全可以用来当做昂贵的收藏物，相信灵海境大能都会动心。

　　“快，继续前进，我也想要一个傀儡甲士。”

　　青竹急不可耐。

　　把傀儡甲士收进储物灵戒中，凤嫣柔道：“放心，这里的傀儡门分堂遗迹应该是第一次有人踏足，傀儡作品不会少的。”

　　大殿幽深，三人不过走了五分之一的路程，来到五分之二时，两旁的墙壁轰然开裂，两头傀儡甲士冲了出来，一绿一金，浑身闪烁着金色气流的傀儡甲士攻向叶尘，闪烁着绿色气流的攻向青竹。

　　青竹毕竟是顶尖的星极境强者，压制傀儡甲士完全没问题，而叶尘更不用说了，他如法炮制，手指一弹，一缕青莲剑气击飞傀儡甲士手中的金色大剑，身形一闪，一拳轰在它的胸膛上。

　　砰！

　　傀儡甲士从半空中跌落。

　　随着叶尘的剑法越来越强，剑道的成就越来越高，五岳神拳几乎没了用武之地，现在正好派上用场，以浑厚的拳力打击在傀儡甲士身上，应该不是那么容易让对方破损。

　　凤嫣柔站在一旁观望，时而看向青竹这边，时而又看向这边，渐渐的，她发现了端倪。

　　同样是压制住傀儡甲士，青竹只知道简单的消耗傀儡甲士体内的能量，而叶尘不同，每一拳打出，都带有震荡之力，这股震荡之力作用在傀儡甲士身上，使得对方要花更多的能量来抵消，另外，叶尘也不是纯粹以压制傀儡甲士为目标，当傀儡甲士的凌厉一拳轰来时，叶尘同样一拳迎了上去，旋即拳心产生一股绝强的吸力，死死吸住傀儡甲士的拳头，迫使对方和他拼能量。

　　“简直是可怕，实力上不如他也就罢了，战斗技术完全不在一个层次，他真是二十一岁。”

　　凤嫣柔无由的有点毛骨悚然。

　　半刻钟多一点，叶尘把这具傀儡甲士体内能量消耗的干干净净，至于青竹，依旧处于战斗中。

　　“这具傀儡甲士体内衍化出来的能量是金系能量，金系能量以锋利为主，配合上大剑，应该叫做傀儡剑士更好。”

　　在傀儡剑士心脏核心处烙印下精神印记，叶尘伸手一吸，远处掉落在地上的金色大剑飞了过来，被叶尘重新塞回到对方手中，然后打开开关，挖出无用的上品灵石，填上新的上品灵石。

　　大功告成！

　　眉心鼓胀，叶尘催动精神力让傀儡剑士攻击对面的虚空。

　　唰！

　　傀儡剑士眼中金光闪烁，双膝弯曲，瞬间弹起，手中金色大剑以充满爆发力的速度挥斩出去，在虚空中撕开一道真空剑痕。

　　“果然，我的灵魂力够强，精神力自然也强，催动起傀儡剑士，更加得心应手。”

　　叶尘相信，控制傀儡剑士与凤嫣柔的傀儡甲士战斗的话，对方最多只能挡住三招，速度决定成败，当然，真正爆发大战，他自然不好分心控制傀儡剑士，让它自主战斗就行了，所以，也没多大区别。

　　“嘻嘻，成了。”

　　那边，青竹终于搞定属于她的傀儡甲士。

　　烙印精神印记，填入新的上品灵石，青竹控制着她的傀儡甲士来回晃荡，玩的不亦乐乎。

　　接下来，三人又各自得到两具傀儡甲士，等于人手三具。

　　叶尘的三具傀儡甲士分别是剑士，斧头手，以及一手拿盾一手拿剑的盾剑士，每个都有着普通星极境强者的实力，相当于一下子多出三个还算有用的帮手。

　　青竹贪玩，一定要用傀儡甲士和叶尘的傀儡甲士分个高下，奈何他的精神力不如叶尘，两三招就丢盔卸甲，败得一塌糊涂。

　　凤嫣柔无奈的摇头，“不要闹了，我们继续探索分堂遗迹。”

　　“哼，不公平，一定是他的傀儡甲士比我好。”

　　嘴巴鼓起，青竹一脸郁闷的跟在凤嫣柔身后。

　　从大殿后方出去，三人把每一处建筑物都搜寻了一遍，收获不错，排除战斗力上的差距，叶尘一共得到一套一百零八具的高级木头人，实力相当于顶尖的凝真境武者；十件傀儡枪，安上下品灵石，可以激发光束攻击敌人，破开凝真境武者的防御不成问题；三件傀儡炮，作用和傀儡枪一样，不过威力大了许多，能击穿抱元境武者的防御。

　　另外，还有一些无关战斗力的傀儡作品，比如，一座在野外生存的傀儡房子，里面有桌有椅，也有床，不用时，可以启动机关，让他收缩起来，变成两米长宽的正方体，最珍贵的是，傀儡房子也有护罩机关，填入一些中品灵石，就能激发出可以抵挡抱元境武者袭击的护罩，相对于整天东赶西赶的叶尘来说，算是一个好东西，至少在野外休息时，可以盘坐在傀儡房子里打坐，如果有女朋友，那就更妙了，两人一起住在里面，颇为浪漫。

　　凤嫣柔和青竹两人也得到大量的傀儡作品，乐得青竹一直笑呵呵不停，想起在蓝山岛和叶尘争夺傀儡鸡，倒有些不好意思起来。

　　渐渐的，三人来到分堂遗迹的核心地带。

　　核心地带没有任何收获，但三人的呼吸略微加速，他们找到了分堂遗迹的仓库，不用想，也知道仓库是干什么用的，肯定是傀儡作品，而且是高端的傀儡作品。

　　可惜，仓库不是那么容易进的，进入仓库之前，首先要通过眼前这一段长有上千米的通道。

　　摸出一件下品宝器，叶尘抖手扔向通道中。

　　下品宝器在叶尘的真元灌注下，速度快如闪电，达到四倍以上因素，破空声极为刺耳。

　　噗！

　　一道深紫色的光束从一旁射出，准确的击中下品宝器。

　　下品宝器瞬间爆裂，碎片四处溅射。

　　青竹暗自咂舌，看起来，深紫色光束比湮骨罡气更加恐怖，她都没信心顺利通过，不出意外的话，进入其中的物体没有湮灭，深紫色光束是不会停止攻击的，这才是难题。


第405章 通过考验，飞行傀儡

　　“不知道可否找到控制通道自主攻击的机关？”

　　凤嫣柔皱起眉头，说实话，她虽然有那么一两分把握可以闯过通道，但更多的是没把握，没把握代表必死，没有谁不珍惜自己的生命，她也不例外。

　　叶尘脸部表情没什么变化，他手指抚摸了一下储物灵戒，再次取出一件宝器，这不是下品宝器，是实实在在的中品宝器，青莲真元灌注其中，叶尘以同样的速度甩射。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　中品宝器的坚硬程度毕竟远胜下品宝器，第一道光束并没有击溃它，随即是第二道，第三道，第四道，……，整整十三道光束射在上面，叶尘都无法摧毁的中品宝器终于爆裂了，炸出来的火光把整个通道渲染成赤红色，耀眼的赤红色。

　　“这不可能通过！”

　　青竹张大嘴巴。

　　凤嫣柔同样摇摇头，她已经不抱什么希望，除非能找到机关，可傀儡门制造的机关那么好找，就不是傀儡门了。

　　叶尘淡淡道：“我射出下品宝器的速度为四倍半音速，当下品宝器前进到四百二十米时，被光束击中，中品宝器也是如此，如果把速度提升到六倍音速，那么应该是五百六十米被击中，你们想，要是前进到五百六十米，并没有被击中，能不能通过？”

　　“当然能，速度达到六倍音速，前面五百六十米就不需要怕，如果到了五百六十米时都没有被击中，那么又可以一下子移动五百六十米，可是，要怎么不被击中呢？另外，五百六十米不被击中，你能保证五百七十米不被击中。”青竹的脑袋也不是很笨，问了几个关键的问题。

　　叶尘自信道：“可以用东西来抵挡光束的攻击，不过，这个东西要足够大，能够遮掩身体某一侧，因为你并不知道他会攻击你哪里，所以，穿在身上的中品防御宝器并不能保证安全。”

　　“遮掩身体某一侧，可以抵挡光束的一次攻击，傀儡甲士！”凤嫣柔心思敏捷，立刻说出了最佳选择。

　　叶尘点点头，“不错，和我的想法一样，傀儡甲士的防御足够强，挡住光束的一次攻击不在话下。”

　　这次是凤嫣柔发问，“可是，就像你所说，傀儡甲士只能遮掩住身体某一侧，光束会不会从另一侧射过来，一旦射过来，那还不穿成马蜂窝。”

　　叶尘笑道：“我刚才扔出的下品宝器趋向于左侧正中央，光束则是从左侧射过来的，中品宝器趋向于上侧正中央，光束是从上面射出来的，如果猜得不错，趋向于右侧正中央，光束应该由右侧射过来，这个通道的入口四条边相等，是四方形，把相对的两个角连接在一起，就会出现四个三角形，下面一个三角形暂且不谈，先说上面三个三角形，当我们处于某个三角形之内，就会遭到与那个三角形连接的墙壁光束攻击，简单点来说，就是，靠近哪处墙壁，就会遭到哪侧的攻击，至于下面那个三角形，靠近左侧遭到左侧墙壁的光束攻击，反之亦然。”

　　“不可能，你才试验了两次，就能找到规律？”

　　青竹不信邪，从储物灵戒里取出一些没用的东西，然后一一试验起来，最后，得出的结果和叶尘所讲的一模一样，靠近哪处墙壁，便会遭到哪处墙壁的攻击，完全可以预测到攻击的方向。

　　“叶公子，你以前有过类似经历？”

　　凤嫣柔疑惑道。

　　叶尘摇摇头，“这个是机关，机关和傀儡有所区别，是有规律可言的，如果是傀儡，那我就没办法了。”

　　傀儡的造诣还要在机关之上，机关无疑是漏洞越小越好，但不管如何，都有着漏洞，关键是你能否看出，他不知道制造这个机关的人是怎么想的，如果是他，会让靠近哪侧墙壁，遭到哪侧墙壁的光束攻击这条消失，没有这条，那么人一旦进入，就会遭到三处墙壁的光束打击，漏洞一下子会缩小许多。

　　也许，制造机关的人是为了节省能源，也许是为了培养弟子的思考能力，谁也不知道。

　　“那我们进去吧！”

　　青竹跃跃欲试。

　　“还不行，差最后一个试验。”

　　叶尘摸出两件下品宝器，一大一小，抖手射出，两件下品宝器处于绝对的平行状态，高度，速度，都一样，靠近左侧墙壁，大的下品宝器遮掩住小的下品宝器。

　　噗！

　　一道光束从左侧墙壁射出，击碎了大的下品宝器，小的下品宝器安然无恙，一下子通过了通道。

　　这次，叶尘是以六倍音速射出的。

　　“现在可以了。”

　　叶尘松下一口气。

　　“你可真聪明！”青竹发现自己开始佩服叶尘，就像她之前说的，如果五百六十米不攻击，五百七十米攻击怎么办，结果叶尘说用傀儡甲士抵挡攻击，使得她把剩下的可能性给忽略了，的确，傀儡甲士能帮他们挡住攻击不假，前提是他们继续飞掠时，不会遭到光束攻击，否则，一切作废，至于一直控制傀儡甲士挡在一旁更不现实，光束的打击力，会让傀儡甲士撞在身上，那样是死定了。

　　凤嫣柔同样很佩服叶尘，一般人就算能找到办法，也要花上很长时间，而且能不能时时刻刻保持冷静的心态，都是未知数。

　　“我先来吧！”

　　叶尘站到入口外。

　　六倍音速也许对其他星极境极限强者来说很难，但叶尘参悟了剑步，短时间内把速度提升到六倍音速没什么问题，而且，自从剑意凝练成剑魂雏形后，同样有着增幅速度的能力，不过，这是他的底牌，轻易不会暴露。

　　嗖！

　　身形一展，叶尘瞬间射到通道内，偏向左侧墙壁。

　　当达到五百五十米时，他打了一个提前量，把一具傀儡斧头手摄了出来，挡在左侧，傀儡斧头手出现的霎那，叶尘正好来到五百六十米处。

　　噗！

　　一道光束击中傀儡斧头手，叶尘丢下傀儡斧头手，速度不减，继续朝着前方极速飞掠。

　　终于，叶尘到了通道另一头，而傀儡斧头手在一道道的光束打击下，没能扛下来，凶猛爆裂。

　　看到叶尘成功了，凤嫣柔和青竹没理由担心发生意外，至于六倍音速，她们也不惧，飘雪殿可是有着不少增幅速度的秘法，当然，仅仅是短时间内，不过足够了。

　　其实，速度慢点同样无所谓，只不过要分两次进行了，等于一个人要损失两具傀儡甲士，她们可舍不得，除非能找到足够坚硬，可以替代傀儡甲士的大东西。

　　损失了两具傀儡甲士，两人成功通过。

　　凤嫣柔正要和叶尘说话，见他盯着某一处观看，不由循着他的目光看去。

　　角落处有一个牌子，上面写了一行字。

　　“恭喜你在一炷香内想到了办法通过死亡通道，有资格在里面选一件上品傀儡，我傀儡门需要的就是你这种弟子。”

　　凤嫣柔诧异道：“居然是用来考验傀儡门弟子的！”

　　“原来如此，难怪如此简单。”

　　叶尘始终觉得，这个机关太简单了，凤嫣柔和青竹想不到，一是时间太短，还没有静下心思考，二是，她们不知道这是考验，也就没把这个当成考验，当然，一炷香时间内想不到的肯定大有人在。

　　没有在这上面纠结，叶尘道：“既然我们通过了，就进去看看吧！上品傀儡比傀儡甲士还要高了一个品级，不知道会是什么类型。”

　　收回视线，叶尘往仓库里面走去。

　　仓库分为很多房间，从一个个房间外经过，三人的脸色不太好看，千辛万苦进来，里面一个傀儡都没有。

　　很快，三人来到角落处一个房间外。

　　打开房间门，空旷旷的现象没有发生，里面整整齐齐的摆放了五具傀儡，这五具傀儡都很大，左侧是两具飞禽傀儡，右侧是三具兽形傀儡，不管是飞禽傀儡也好，兽形傀儡也好，都有着翅膀，代表着他们能飞上高空，这是可以用来赶路的傀儡。

　　“五具上品傀儡，上品傀儡用来赶路，速度可是接近灵海境大能，填入极品灵石，超越灵海境大能轻而易举。”

　　凤嫣柔惊叹。

　　叶尘笑道：“五具，该怎么分？”让他得一具，肯定心有不甘，所以把这个问题抛给对方。

　　凤嫣柔道：“虽说是我告诉你蓝山岛附近有傀儡门分堂遗迹，但找到分堂遗迹的是你，找到通过死亡通道方法的也是你，所以你理应拿两具，剩下来三具归我和我青竹师妹，如何？”

　　“那多谢了。”

　　五具飞行傀儡，叶尘选了一头飞禽傀儡和一头兽形傀儡，飞禽傀儡是大鹏鸟形状，兽形傀儡是豹子形状。

　　飞行傀儡还没有使用过，叶尘烙印上属于自己的精神印记，然后填入上品灵石，微微催动精神力，飞行傀儡的翅膀剧烈扇动起来，强劲的气流四下激荡，宛如刀锋。

　　当然，这翅膀主作用不是用来加速的，是控制方向的存在，加速的是飞行傀儡后方的三个喷管，每个喷管都有碗口粗。

　　两具飞行傀儡到手，叶尘暗叹不虚此行。


第406章 离开，荒岛参悟

　　“叶公子，分堂遗迹大部分作品都被我们搜刮干净了，但还请不要说出去。”这时，凤嫣柔开口道。

　　叶尘若有所思的打量了一下四周，点点头道：“也对，这座分堂遗迹本身就是莫大的宝物，如那银色护罩，被打造成巨大机关的建筑物，还有刚才那死亡通道，都足以让任何一个六品宗门疯狂，五品宗门也会觊觎，放心，这些东西我搬不走，更不会过河拆桥，不过你飘雪殿动作太大的话，不容易躲过其它六品宗门的眼线。”

　　凤嫣柔道：“的确，想要把分堂遗迹占为己有，很难，说不得要与别人分食，但既然是我飘雪殿先来到此地，大头肯定是由飘雪殿占，所以嫣柔才希望叶公子保密。”

　　叶尘笑了笑，大宗门之间的争斗他不感兴趣，既然有了足够的收获，此地对他来说已经没有了价值，提议道：“我们按原路返回吧！”

　　三人离开仓库，来到通道前。

　　死亡通道进来时会受到攻击，出去反而没有任何动静，当然，叶尘也不敢冒险，试验了几次后，按照进来时的办法掠了出去，他怕死亡通道有变，死于非命。

　　人出来了，傀儡甲士紧随其后。

　　一盏茶功夫，三人出现在湖底大缝上，回头望了望白金色的湮骨罡气，叶尘暗道：此处距离蓝山岛足有四万多里，又隐藏在湖底深处，不靠近到十数里外，根本无法感应，若不是我灵魂力强大，剑魂雏形上诞生了意志光辉，辐射范围达到八十里，也很容易漏掉。

　　在方圆五万里的湖底深处探索，漏掉十数里区域太容易了，这是无法避免的。

　　回到蓝山岛蓝水城，叶尘注意到他的黄金雕像地基已经打好了，长宽各有十多米，按照规模来看，雕像达到一两百米高度不成问题，一两百多米的雕像，全部用黄金铸造，蓝山国在这方面还是挺用心的。

　　接下来一段日子，叶尘无时无刻不在参悟雷兽变和天碎云，雷兽变作为地级顶阶秘籍，第四变雷鸟变的参悟难度只比青莲剑法第九式差一点点，不过叶尘倒是没打算短时间内修成雷兽变，他只是想以雷兽变作为跳板，为融合第八式惊云剑法的天碎云做准备，毕竟两者都是有关于雷之意境，有着或大或小的共通之处。

　　融合八式惊云剑法的天碎云可以说是叶尘近期内的最大目标了，不是他太急躁，而是不得不急躁。

　　低阶奥义武学的优势太大，只要领悟至一成，就超越了青莲剑诀第八式和目前的天碎云，若是领悟至二成，等于威力翻了一倍，可以越级挑战，若是领悟至三成，那就恐怖了，叶尘可以想象，一个拥有上品宝器的星极境无敌强者用领悟了三成的低阶奥义武学和他争斗，会是怎样的场景，至少他没有绝对的把握战胜对方，更不要说还有四成五成，叶尘都不敢想象下去。

　　虽然叶尘的战力是星极境无敌强者的两倍，可也不能在某方面差距太多，他怎能不急。

　　“天碎云一旦融合第八式惊云剑法，威力应该和青莲剑法第九式相当，足以匹敌领悟两成的低阶奥义武学，当务之急，最好把这个目标达成，然后再参悟青莲剑法第九式，等这两个都完成后，就是我参悟奥义，自创低阶奥义武学的时候。”

　　叶尘的目标很明确，他知道，星极境突破至灵海境的难度太大，连玄后都花了六七年时间才从星极境修炼到灵海境，而他是十九岁跨入星极境的，现在二十一岁，仅仅两年罢了，就算天赋比玄后还要高，都不可能在短时间成为灵海境大能。

　　所以，在武学方面发展才是硬道理。

　　参悟武学不是叶尘唯一要做的，蓝山岛附近遗迹众多，叶尘偶尔也会去探探险，搜点宝物，他的灵魂力辐射范围是寻常星极境强者的五倍左右，优势太大，往往能找到一些好东西，就在前天，他在一处遗迹的药园里，发现了一株极为珍贵罕见的血元草，血元草论价值虽然不如天魔花花瓣，但也是疗伤圣草，而且，血元草有一个优点，哪怕体内没有真元，吞服下去都能立即起效，这点天魔花花瓣反倒比不上。

　　灵草，灵石，宝器，武学……

　　叶尘的收获颇为不少，也动了离开的蓝山岛念头。

　　……

　　无边无际的星域湖上，万里无云，晴空如洗，微风徐徐吹拂，掀起细细的浪花。

　　一道人影从高空落下，踩在湖水之上。

　　“这里距离蓝山岛有万里之遥，应该没什么人路过了，就用飞行傀儡赶路吧！”

　　来人正是叶尘，由于蓝山岛人口太多，偏僻无人的地方少，所以探索了大部分古遗迹后，他选择离开蓝山岛，准备把惊云剑法第八式融合到天碎云中，参悟武学少不了印证一下，在茫茫星域湖上，那些荒无人烟的荒岛无疑是最佳选择。

　　嗡！

　　空气微微波动了一下，豹形傀儡出现在叶尘的面前。

　　豹形傀儡长四米，高两米五，肋生双翅，翼长达到八米，它脚爪锋利，眼睛是两颗碗口大小的宝石，除了不呼吸之外，和豹形妖兽极为相像，远远一看，绝对不会把它当成傀儡。

　　翻身坐到豹形傀儡上，叶尘催动精神力，让豹形傀儡奔跑。

　　哗哗哗哗哗哗！

　　翅膀没有展开，豹形傀儡在湖水上极速奔跑起来，因为它的脚掌附有能量，所以跑的很稳，很快，没有陷入湖水中。

　　“恩，奔跑的速度大约是三倍音速。”

　　叶尘点点头，这个速度已经让他很满意了，要知道九级妖兽在地面上奔跑的速度也不过如此，唯有依靠妖元飞腾起来，才能达到十倍以上的音速，换成灵海境大能也是如此。

　　“飞！”

　　一声令下，豹形傀儡收在肋部的翅膀大张，猛烈扇动，湖水上立刻波涛汹涌，掀起百米高的大浪。

　　咻！

　　尖啸声响起，豹形傀儡冲天而起，带着叶尘冲到万米高空。

　　七倍！

　　八倍！

　　九倍！

　　十倍！

　　不一会儿功夫，豹形傀儡的速度攀升至十倍音速，比灵海境大能稍微慢一点，在它的尾端，三个喷管往外喷着灼热的气流，这股气流融金化铁，连空气都被烧成虚无。

　　“速度太快了。”

　　叶尘惊叹，他唯一一次感受到十倍音速的时候是龙碧芸带他回天风国，他自己的最快速度绝对不超过七倍音速。

　　“有了飞行傀儡，以后赶路就不需要消耗真元了，至于上品灵石，的确是个问题。”

　　飞行傀儡一次性需要填入一百二十块上品灵石，全速飞行的话，能维持二十四个小时，二十四个小时消耗一百二十块上品灵石，要不了多少天，叶尘自擂台赛得到的三千五百块上品灵石就要消耗一空，完全用不起。

　　“填入中品灵石看看，反正我也不需要这么快的赶路速度。”

　　叶尘灵机一动，让豹形傀儡停下来。

　　挖出上品灵石，叶尘填入一百二十块中品灵石。

　　然后继续全速飞行。

　　三倍！

　　四倍！

　　五倍！

　　填入中品灵石，豹形傀儡的极限速度是五倍音速。

　　“这个速度完全可以了，以后就用中品灵石。”

　　不同于上品灵石，叶尘的中品灵石已经达到两百万以上，完全消耗的得起，何况，消耗真元其实比消耗中品灵石更费，真元消耗了，需要丹药来弥补，一颗丹药都值不少中品灵石了。

　　当然，用中品灵石来当豹形傀儡的动力源，仅能维持六个小时，六个小时就必须换一次。

　　以五倍音速赶路，不一会儿功夫，叶尘找到了一座满意的荒岛。

　　荒岛面积巨大，不在千里之下，上面生活着大量的陆地妖兽，还有稀少的两栖妖兽。

　　落入荒岛西部的群山中，叶尘迅速收起豹形傀儡。

　　“就在这里参悟吧！”

　　……

　　时间如流水，叶尘在荒岛上已经生活了三天。

　　期间，叶尘对于雷兽变的参悟很顺利。

　　雷兽变共有四变，分别为雷熊变，雷豹变，雷狮变以及雷鸟变，很早以前，叶尘已然参悟了第三变雷狮变，现在，他更是把雷狮变参悟到圆满境界，第四变雷鸟变有了些眉目。

　　“破！”

　　双手握住雷泽剑，叶尘一剑轰向对面的山峰。

　　噼啪！

　　一头肋生双翅的雷电雄狮冲出，凶猛撞击在山峰腰部。

　　只听惊雷巨响，庞大的山峰硬生生被炸得四分五裂，焦黑的石头四处乱飞，宛如世界末日。

　　“雷狮变结合雷鸟变的一丝变化，生出双翅，是时候研究天碎云了，相信这次一定会顺利。”

　　其实把第八式惊云剑法融合到天碎云中，只差一个契机而已，所以叶尘才去参悟雷兽变，期望能从雷兽变的雷之意境中，找到这个契机，并把它用在融合招式里。

　　比较头痛的是，这次融合的只是惊云剑法剑招，不需要里面的云之意境，因为从意境到奥义，两种不同的属性会渐渐剥离开来，好比低阶奥义武学，都只有一种奥义，不可能蕴含两种奥义，当初用把云之意境和雷之意境结合在一起，短期来看，的确是个捷径，长期看，则是一个错误，相辅相成的两种意境走到极限，终究要分开的，现在叶尘在雷之意境上的成就大，所以，需要剥离出去的是云之意境。


第407章 天雷切

　　白云苍苍，日月如梭。

　　群山中的一片平坦地带，不知何时多出一座巨大的木头房子，房子外好似有一层无形的屏障，一些靠近过来的低级妖兽无法寸进。

　　房子里，叶尘盘坐在木质地板上，打坐修炼。

　　有了上品灵石，修为提升到星极境后期巅峰不过是时间问题，也省去了叶尘许多麻烦和时间。

　　两块上品灵石的元气吸收完，叶尘缓缓睁开双眼。

　　“不愧是上品灵石，元气精纯度是中品灵石的数倍以上，不需要怎么炼化，直接转化为真元即可，总量更是中品灵石的几十倍，虽然效果不如地星丹，但剩下来的上品灵石足以让我提升到星极境后期巅峰修为，而且还绰绰有余，一个月，只需要一个月，修为就能暂时圆满。”

　　修为和其它东西不同，后期巅峰便是圆满，再进步就是灵海境了，而武学和剑魂雏形都有着提升的空间，它们能让武者拥有越级挑战的实力。

　　卡擦！

　　星域湖天气变化无常，前一刻还是艳阳高照，后一刻已乌云密布，湖水上掀起世界末日般的惊涛骇浪。

　　一道道银蛇撕破伸手不见五指的虚空，瓢泼大雨紧随其后，天河之水般倾泻下来，如此大的雨，只需要一霎那就能把一个人淋成落汤鸡，片刻功夫，能让一块凹地注满雨水。

　　“该是参悟剑法的时候了。”

　　在荒岛上的这些日子，叶尘除了修炼便是参悟，风雨无阻，像这种雷雨天气，他已经经历了好几次。

　　打开屋门，叶尘来到屋前的空地上，抬头望天，瓢泼大雨落到头顶三十米处，就会向着旁边滑落，那里有着一层无形的保护罩。

　　没有任何犹豫，叶尘一步跨出保护罩笼罩范围。

　　离开保护罩，雨水把愤怒发泄到叶尘身上，瞬间把他变成一个刚从河里捞上来的人，衣服紧紧贴在身上，勾勒出强健的肌肉曲线。

　　叶尘嘴角勾起弧线，事实上，如果他稍稍运转真元，别说瓢泼大雨了，就算是雷电形成的电雨，都无法碰到他一丝一毫，不过既然要参悟剑招，就要与自然零距离接触，如果说三重天第一重天惊艳天让叶尘的雷之意境达到极限，那么自然界的自然天气，则是参悟剑法的最好时机，大自然的奥妙，远远没有那么简单。

　　雨水的冰冷，眼帘中的银蛇闪耀，让叶尘进入到最佳的参悟状态中。

　　“我的雷之意境是从云之意境中演变出来的，现在要彻底斩去关联，自成一体，才有可能更进一步。”

　　噼啪！

　　一道淡紫色的闪电划破天空，长达数十上百里，惊艳，霸气，还有那种回味无穷的震撼。

　　叶尘眉心鼓胀，灵魂力瞬间辐射到淡紫色的闪电上，感受其独有的波动。

　　一道还看不出什么。

　　第二道！

　　第三道！

　　第四道！

　　每一道闪电劈下，都会落入叶尘的灵魂力感应中，细细参悟其中的变化，取其精华去其糟粕。

　　雨越下越大，雷电越发肆虐。

　　叶尘深吸一口气，这一口气吸出，天空中的雨水汇聚到一起，如同一条长龙，朝着叶尘倒卷过来。

　　“破！”

　　舌抵上腭，叶尘暴喝一声，雷泽剑瞬间出鞘，划破虚空。

　　吟！

　　惊天剑吟响彻天际，一道并没有雷霆闪耀的剑芒点亮整个世界，带着势不可挡，霸气的姿态横斩而出，所到之处，群山被切出一条深深的峡谷，雨水被虚无的力量粉碎，出现一片无雨地带。

　　刺啦刺啦刺啦！

　　无穷的电流在峡谷两方闪烁，表面焦黑一片。

　　这一剑！

　　霸气如斯。

　　这一剑，可谓是叶尘最强的一剑。

　　从中能看到雷电的极致变化，只差一步，就能涉及雷之奥义。

　　“终于成了！”

　　半个月的积累，半个月的苦心钻研，今朝终于为叶尘打开一扇大门，一扇通往雷之奥义的大门。

　　如果这门剑招是古人传下来的地级顶阶剑招，那么叶尘已经把它修炼至圆满了，要知道，不少灵海境大能都没能达到这个境界，他们必须把两三门地级顶阶武学修炼到圆满，才能参悟奥义。

　　“这招和云之意境没有关联了，不该叫天碎云，应该想个和雷电有关的名字。”

　　舒出一口气，叶尘思索起来。

　　想了想，他把这招取名为天雷切，第一个字天和天碎云有关，毕竟是根据天碎云衍变过来的，第二个字雷不需要解释，第三个切字代表这招极其锋利，一切而过，比斩更霸气。

　　“天雷切，就叫天雷切了。”

　　叶尘对这个名字很满意。

　　“有了天雷切，我在剑招上面的威力，相当于领悟两成的低阶奥义武学，如果把青莲剑法第九式也练成了，就有了两招领悟两成的低阶奥义武学，一个逼近雷之奥义，一个逼近木之奥义，至于云之意境和水之意境，暂时只能抛弃，无法兼顾。”

　　抛弃云之意境不是没有道理的，云之意境是从地级低阶剑法惊云剑法上参悟出来的，和地级顶阶剑法相差了不知凡几，把惊云剑法修炼至圆满，能参悟奥义吗，不能，所以，云之意境注定不会有太高的成就，水之意境亦然，他是青莲剑法中的一个辅助意境，主意境还是木之意境，所以，第九式根本不存在水之意境，只有一个木之意境。

　　收剑入鞘，叶尘身体一震，身上，衣服上，头发上的水迹被震成虚无，恢复干净清爽。

　　回到被保护罩笼罩的木头房子里，叶尘泡进浴池中。

　　浴池中的水是热水，至于烧水不需要叶尘费脑筋，有着中品灵石提供动力源，里面一切都是自动的，论智慧精华，比叶尘那个世界不知道要高明了几倍，至少这里不需要发电。

　　第二日。

　　叶尘没有立即离开，天雷切虽然完成了，但还没有融会贯通，知道是一回事，把它运用到极致是另外一回事。

　　山巅上，叶尘身形挪移，闪烁如电，手中雷泽剑每走一步，就会劈出一次，没有剑芒喷发，真正的威力被内敛了起来，但剑锋撕裂虚空的气场，给人无比震撼的感觉，那是一种内敛的爆发，如同漆黑苍穹之上劈下来的一道道闪电一样，惊心动魄。

　　“天雷切，无物不切！”

　　扔出一件中品宝器，叶尘一剑切了上去。

　　铿锵！

　　炽烈的火光炸射开来，极为坚硬的中品宝器硬是被撕出一个巨大的豁口，要知道，没有灵海境大能的攻击力，几乎没人能破坏中品宝器，死亡通道中的光束也没能一下子击碎中品宝器，要多次才行。

　　此时，如果有星极境强者看到叶尘把一件中品宝器随意摧毁，一定会痛心疾首，真灵大陆星极境强者何其之多，能有六成的人拥有中品宝器已经很不错了，剩下来四成星极境强者连趁手的武器都没有，用的是下品宝器，而一件中品宝器起码值三万多中品灵石，就这么没了，能不心疼吗？

　　当然，要是知道叶尘在傀儡门分堂遗迹还摧毁了一两件中品宝器，估计该风中凌乱了。

　　不过如果他们有叶尘这样的财富，估计也不会把中品宝器放在眼里，两百多万中品灵石已经能购买七八十件中品宝器了，更何况，这些中品宝器都不是叶尘买来的，是杀了那些想要杀他的人夺过来的，之前回天风国，他还留了几件中品宝器给流云宗和叶家，剩下来的中品宝器全带在身上。

　　“天雷切近距离能撕破中品宝器，远一点估计不行了。”

　　叶尘对此很清楚，只有实实在在的攻击，才是最大的攻击，实力相等的两个人，是不会远程攻击的，毕竟没有压倒性的实力，隔着那么远，攻击威力还能剩下几成。

　　距离，是天道法则，无法忽视。

　　锵锵锵锵！

　　一剑在中品宝器上撕出一个豁口，叶尘的剑法越来越快，眨眼间，挥出了数十剑。

　　中品宝器彻底碎成千百块。

　　“该是前往极阴之地的时候了。”

　　天雷切顺利完成，叶尘自然不会继续留在荒岛，下一个目的地是云澜域和飘渺雪域之间的极阴之地。

　　极阴之地，海拔非常低，那里地气十分旺盛，甚至形成了黑色的烟雾，天属阳，地属阴，那里是阴气也就是地气最重的地方，同样是最混乱的地方，在那里没有宗派，只有无数的帮派，十分残酷，想要在那里生活下去，必须有着足够的本事。

　　前往极阴之地当然不是闲着无聊，正因为极阴之地极为混乱，无法无天，才会时常出现市面上不会出现的宝物，有些宝物来历不明，正常渠道根本无法脱手，只有极阴之地才有买主。

　　数百年前，极阴之地的拍卖会上，甚至出现了一具生死境王者的骸骨，生死境王者的真元和肉体融为一体，一滴血中都有着其武道烙印，更不要说一具完整的骸骨了，简直是有价无市的宝物，后来被一个极为神秘的灵海境宗师拍下，那位灵海境宗师离开后，遭到了众多灵海境大能的围攻，源头正是生死境王者骸骨，至于最终结果，没有人知道。


第408章 六指真人，两位师兄

　　星域湖一直延伸到飘渺雪域腹地，与极阴之地的魇水湖也是主流和支流的关系，事实上，整个南方域群，比较大的湖泊或者江河几乎都和星域湖连通着，星域湖可谓是南方域群第一大湖。

　　极阴之地处于星域湖西北方向，越往那个地方飞行，空气温度越低，湖水表面已经开始结起薄薄的冰块。

　　云海之中，叶尘骑在豹形傀儡上，悠然自得的喝着酒。

　　“极阴之地，以灵海境为王，星极境极限强者各自称霸，不过通常情况下，灵海境大能是不会出来的，他们吞下太多不干净的宝物，一旦出现在世人眼中，难免会遭到大宗门灵海境大能的追杀，相比飘雪殿那等厉害的六品宗门，单独的灵海境大能太弱了，也只有灵海境宗师有保命的手段，可照样要狼狈而逃，不过这些都和我没关系。”

　　挥拳击穿云海，叶尘向下望了望，看看到哪里了。

　　“咦！”

　　这一望不要紧，差点让他惊出一声冷汗，前方，三道人影正在互相追逐，一前两后，其速度之快，达到惊人的十三倍音速，而且还在提升，所到之处，空气被撕出一条无法弥合的真空通道，空间波纹好似水波一样，一圈又一圈，粉碎虚无。

　　是三大灵海境大能！

　　这三人每一个都比悬空山的灰发老者还要强上不少，差不多是龙宗主那个级别，尤其是后方左侧那人，身上的气息如渊如海，海纳百川，是不是灵海境宗师叶尘不知道，但绝对是厉害的灵海境大能。

　　“不好，他们冲过来了。”

　　叶尘面色一变，连忙收起豹形傀儡，匹夫无罪怀璧其罪，傀儡门的傀儡机关术几近失传，豹形傀儡一看就知道不是凡品，若是被其中一人盯上，叶尘逃都没地方逃。

　　咻！

　　几乎是一眨眼时间，当先一人已来到云海之上，他一眼望到正欲闪避的叶尘，想也没想，随手一挥，扫清道路。

　　轰隆！

　　澎湃的气劲宛如数万米高的大浪，横扫一切，任何阻挡在前方的物体瞬间湮灭，云海一空，仿佛天都裂开了。

　　叶尘暗暗叫苦，拔出雷泽剑，使出最近领悟的天雷切，一剑切了过去。

　　噗！

　　天雷切很厉害是不错，但两人的实力差距太大，叶尘一口逆血喷出，倒飞出数十里远。

　　“仅仅是随手一挥，就让我重伤。”

　　数十里外，叶尘擦了擦嘴角鲜血，眼睛里射出湛湛精光。

　　当先一人没有注意到叶尘死没死，因为他现在正在逃命，顾不得这么多，至于攻击叶尘，完全是扫清障碍物的想法，否则使出奥义武学，十个叶尘都已经死了。

　　“六指真人，给我留下。”

　　后方左侧一人不知使了什么奥义秘法，速度一下子增幅了三成，化为一道虚幻的弧光拦截在当先一人之前。

　　这被叫做六指真人的灵海境大能是个留着长须的中年，身上的气质极为阴冷，眼睛尖锐狭长，他冷冷道：“你们追了我一个时辰，是不是欺人太甚，真当我六指真人好欺负。”

　　拦在六指真人前方的黄脸中年笑道：“把你从拍卖场拍到的东西吐出来，我们绝不会再拦你。”

　　“这是我用六万上品灵石买下的东西，你说吐就吐，我的上品灵石谁来赔偿。”

　　这一会儿功夫，后方的灵海境大能已经追了上来，粗着嗓子道：“从哪里买来的，你就让谁赔偿，这件上品宝器是我师弟的，你休想拿走，否则，今天就是你的死期。”

　　六指真人暴怒，“到我六指真人手中的东西，谁也别想让我吐出来，既然你们不让我好过，那就放马过来，我倒要看看，你们能把我六指真人怎么样，哼。”

　　“王师兄，你不要出手，我来领教一下六指真人的手段。”

　　粗壮中年手上多出一柄流星锤，锤尾用锁链扣着，至少有数十米长，一手抓着锁链，一手握住流星锤手柄，粗壮中年运转真元，澎湃的真元波动好似惊涛骇浪，瞬间提升到巅峰。

　　“爆火锤击！”

　　流星锤被粗壮中年甩射出去，化作澎湃火光。

　　“滚！”

　　六指真人扬起右手，数十里外的叶尘发现，这只右手要比常人多出一根小指，难怪叫做六指真人。

　　六指真人怒吼一声，一掌拍向冲来的流星锤。

　　虚空中，一只黑色的六指手掌凭空出现，掌心纹理清晰可见，这只真元手掌是以独特的奥义推动，具有极强的腐蚀力，六指合拢，一把握住了火光澎湃的流星锤。

　　轰！

　　包裹住流星锤的火光凶猛爆破开来，是火之奥义，强大的爆破力量瞬间震开黑色的六指手掌。

　　“六指真人，交不交那件上品宝器。”

　　粗壮中年左手手腕一抖，连接流星锤的锁链震动，流星锤绕过黑色手掌，斜斜的再次击向六指真人。

　　当！

　　六指真人不得已下，取出一面黄光灿灿的盾牌，盾牌非同寻常，居然格挡住了流星锤一击。

　　正值此时，一直没有动作的黄脸中年动了，他身形暴闪，好似雄鹰扑击，来到六指真人上空，一拳轰了下去。

　　咚的一声。

　　及时用盾牌格挡的六指真人并不好受，身形倒飞而起，相当狼狈。

　　黄脸中年紧追上去，风轻云淡道：“六指真人，你保不住这面盾牌，执意不听劝告的话，那我只有施展杀手了，刚刚那一拳，我只用了六成的实力，你想见识一下十成威力的一拳吗？”

　　闻言，六指真人面色变幻，阴沉不定，他低估了黄脸中年和粗壮中年的实力，粗壮中年论速度似乎要慢他一些，但参悟的是火之奥义，攻击力狂猛无比，不过他还是有自信抗衡一二，而黄脸中年，他看不透，刚才这一拳，看似没有蕴含奥义，其实奥义都被他内敛在拳劲中，没有发挥出十成十的威力，继续战斗，他不死也伤。

　　“可恶，想不到玄甲盾刚得手就要易主。”六指真人气急败坏是真，委屈是假，在极阴之地，很多东西都不太干净，得手了没人过问还好，被人追上门，那就只有靠拳头说话了，很可惜，他的拳头没有两人硬。

　　“玄甲盾给你们，希望你们说话算话。”

　　六指真人不打算干耗下去了。

　　粗壮中年冷笑道：“想要杀你，就算你有玄甲盾都不行。”

　　“哼！”

　　六指真人冷哼一声，把玄甲盾扔给黄脸中年，粗壮中年说话是难听，但不是没道理，凭黄脸中年的实力，他没有太大自信逃脱。

　　伸手接住玄甲盾，黄脸中年淡淡道：“你走吧，对了，那个小子你不准动。”

　　他看出六指真人欲要拿正在远离此地的叶尘发泄的意思。

　　待六指真人离开，粗壮中年郁闷道：“王师兄，不是说好我要和六指真人斗一斗，你不要插手。”

　　黄脸中年笑道：“你没发现那小子是谁吗？”

　　“是谁！”

　　说起来，粗壮中年的确没怎么在意叶尘。

　　“是宗主在南卓域看中的天才，叶尘。”说话的同时，黄脸中年追向正在加速跑路的叶尘。

　　不怪叶尘逃跑，三人解决纷争，他留下来太危险了，所以稍稍观望了一下，就选择远离此地。

　　咻！

　　两道身影拦截住叶尘。

　　叶尘脸色难看，“两位前辈，不知找晚辈何事？”

　　粗壮中年哈哈一笑，“说起来，我和王师兄还是你师兄呢，虽然你不是宗主的弟子，我们也不再是宗主的弟子。”

　　“宗主，师兄？”

　　叶尘疑惑道：“前辈来自龙神天宫？”

　　黄脸中年道：“没错，我和岩师弟都曾是宗主龙王的弟子，可惜天资不行，到了一定年龄就不再是弟子，但一直没忘了弟子本分，而你被宗主看好，我们已经默认你是宗主的弟子，喊你一声师弟不会介意吧！”

　　两人一个叫王石，一个叫岩奎。

　　“原来是龙神天宫的师兄，叶尘失敬。”叶尘松下一口气，原来是自己人，害他没命的跑，对了，他们是怎么认出自己的，自己可没见过他们，随即，他说出自己的疑惑。

　　“我们见过你的画像，事实上，龙神天宫有点身份的人，都看过你的画像，所以才能一眼认出。”王石解释道。

　　“王师兄，这六指真人又是怎么一回事。”

　　响起刚才差点被杀死，身受重伤，叶尘心有余悸，不过有着天魔花花瓣，这点伤势还不能把他怎样。

　　岩奎冷哼道：“我们有一位师弟被人杀了，身上的顶尖上品防御宝器玄甲盾流落到极阴之地，我和王师兄奉命来到此地，夺回玄甲盾，让我知道是谁杀了师弟，一定让他死无葬生之地。”

　　“说起来，叶师弟不愧是宗主看好的天才，居然能挡住六指真人的一击不死，真是让我等汗颜。”

　　岩奎点点头，“六指真人在灵海境大能中也算是一个高手，一击杀不死你，传扬出去，足以让你名动年轻一代了。”

　　叶尘苦笑道：“六指真人不过是随手一击，就让我身受重伤，他要是认真起来，十个我都挡不住，王师兄，岩师兄，你们就不要夸我了。”

　　“你小子别不知足了，想当年我们在你这个修为时，别说六指真人了，随便一个灵海境大能都能随手击杀我们，和你比起来，我们才叫惭愧。”衍奎笑骂。


第409章 极阴之地，地龙

　　“岩师弟说的不错，相比绝大部分人，你的天赋和悟性无人能比，不过！”王石话锋一转，道：“今时不同往日，想要走在最前沿，还需要更加的努力，否则早晚会被超越，然后淘汰，最近十年来，所诞生的天才比往常多出数倍甚至十倍，单单我龙神天宫，就有着众多惊才惊艳的天才，都是从各个域挑选过来的，他们中有人在武学参悟上，独树一帜，有人在意志上存在惊人的潜力，还有人，天赋极其恐怖。”

　　“天赋？”叶尘的理解中，天赋就是修炼上的天赋。

　　王石道：“叶师弟听说过灵体吗？”

　　“属性灵体！”叶尘回想起来，战王打入他脑海的各种经历知识，似乎提到过属性灵体。

　　“没错，有些人适合修炼火系真元，有些人适合修炼土系真元，让他们修炼其它属性的真元，事倍功半，无法体现出应有的天赋，而这类人的天赋再进化一次，就是属性灵体了，属性灵体各有不同，有金灵体，木灵体，水灵体，等等，拥有金灵体的人，修炼金系真元要比常人快上数倍，更可怕的是，在参悟金之意境或者金之奥义上，也要快上数倍，他们的身体和灵魂都非常契合金系本源，一年的修炼，相当于别人数年的苦修，尤其是到了灵海境层次，占据的优势更大，轻而易举可参悟金之奥义。”

　　“我龙神天宫有一个水灵体天才，据说，雷域的雷之公主是雷灵体天才，至于南方域群还有哪些灵体，就不得而知了。”

　　叶尘点点头，“王师兄放心，我从没有懈怠过。”

　　“呵呵，我也就是让你了解一下目前的情况，其实，你的优势也很大，天赋，悟性，意志，三方面都极为优秀，真灵大陆像你这样的天才，一样很少，说起来，你流云宗真不简单，除了一个你，还有刚成为亲传弟子的徐静，她的天赋更为罕见，居然是天生适合修炼气力的绝顶天才，宗主曾言，徐静的天赋，比他还要高出许多，只不过没有挖掘出全部的潜力，甚至连一成的潜力都没有挖掘出，真不知道是真是假。”

　　岩奎点点头，“宗主对徐静可是相当重视，比任何一个弟子都要重视，我从没见过宗主如此重视一个人，包括他的嫡系后代。”

　　叶尘笑了笑，徐静受重视自然最好，至于龙王说她天赋好，一定是看出了什么。

　　“叶师弟，我们的任务已完成，还要回去复命，你是要去极阴之地吗？”王石道。

　　“是的。”

　　“那你小心点，极阴之地很混乱，是无法无天的地方，另外，千万不要在各大拍卖场闹事，拍卖场的后台是三位生死境王者，虽然他们不可能出现在极阴之地，但生死境王者都要给他们面子，否则我们也不需要辛辛苦苦追杀六指真人，直接逼迫拍卖场交回宝物得了。”

　　王石提醒道。

　　岩奎随之插话道：“当然，叶师弟你也不要怕事，有谁敢动你，打回去便是，星极境极限强者在里面算得上一号人物了，何况，你不还手，别人都会把你当软柿子捏。”

　　无法无天的地方，暴力是唯一有用的手段。

　　三人素未蒙面，却聊得很开，不过，天下没有不散的筵席，嘱咐了几句后，王石和岩奎朝着远方掠去。

　　“天才辈出才有意思，否则岂不是太无聊。”

　　叶尘从来不曾把真灵大陆的年轻一代当成压力，变强是他的目标，变强的过程才是他的人生，闭关百年，出来后天下无敌又有什么意义，人生的价值在于你是活着，不是一场梦。

　　……

　　极阴之地。

　　常年弥漫着淡淡的黑色烟雾，这些烟雾是地气参杂着驳杂的其它气体形成的，身处其中，人会越来越暴戾，越来越乖张，稍受刺激，便会血流成河，浮尸遍野，当然，这里也能磨练人，处于这片混乱的地带，若能保持本心，不受动摇，对于强大意志有很大的作用。

　　一道人影从高空落下，脚踩平地。

　　“好浓重的驳杂地气。”

　　此处是一片巨大的荒原，低头看去，滚滚的黑色烟雾状气体从地底涌出，翻滚动荡，仿佛这里不是陆地，而是在天空，只不过白色的云气换成了黑色的云雾。

　　以叶尘强大的剑道意志，都能感受到这驳杂不堪的地气有着丝丝影响心志的副作用，短时间还好，长年累月，心志受驳杂地气侵蚀太深，难免会性情大变，嗜血暴戾。

　　“极阴之地高手众多，一些不为人知的隐蔽地带生活着灵海境大能，不益在高空飞行，太惹人注目。”

　　嗖！

　　化为一道流光，叶尘贴着地面，低空掠动。

　　大约飞了一个多时辰，叶尘远远地看到一队车马，这队车马和外面的大不相同，马车是用黑色木头打造，表体雕刻着一些纹路，细细观看，纹路上有着流光闪烁，自动循环。

　　“机关术。”

　　叶尘大感惊讶，机关术比不上傀儡术，但很多地方共通，比如只要有动力源，便能够提供能量，如果他猜得不错，马车的防御应该不弱，遇到危险时，可以激发出一层护罩保护马车不受损坏，与他的傀儡房子大同小异，当然，傀儡房子更高明，需要烙印下精神印记，凭借精神力可以控制傀儡房子，没有这么麻烦。

　　拉马车的并不是普通马，而是一种马类妖兽，叫做黑湮马，黑湮马脚踏烟雾，凭空奔跑，使得马车也悬浮在低空中。

　　这是一支飞驰在低空中的庞大车队。

　　看得出来，这支车队遭受过重创，一些马车表面的纹路都已经被切断，流光运转到那里，立刻停顿下来，不得畅通，坐在马背上的人类武者身带血迹，满脸凝重。

　　第三座马车上，布帘拉开，一个娇俏的脑袋钻了出来，她似乎想看看到了哪里，待发现叶尘一个人独自飞掠在荒原上，眼睛一亮，朱唇微启，声音如风铃，“公子，你是要去黑水城？”

　　坐在车辕上的老者吓了一跳，低声道：“小姐，这人来历不明，最好不要招惹，尽快赶路才是正道。”

　　被叫做小姐的年轻女子道：“管家，我们的人马损失惨重，此地距离黑水城还有上万里之遥，我看对方年纪轻轻，就出来闯荡，本事一定不小，把他邀请进车队，有百利无一害。”

　　管家看了一眼叶尘，道：“他的修为的确不弱，是星极境后期强者。”管家本身便是星极境后期巅峰修为。

　　“既然如此，那就更好了。”

　　闻言，叶尘眉头微微一皱，极阴之地颇为辽阔，地表又有黑色烟雾笼罩，难以辨认地形，很容易迷路，跟上车队，或许是个比较好的选择，一念及此，他点点头，“不错。”

　　年轻女子道：“极阴之地危险异常，你一个人行走在路上，会产生诸多麻烦，不如和我们一起。”

　　“若是不嫌弃的话，恭敬不如从命。”

　　叶尘向车队靠拢。

　　管家审视了叶尘一番，发现对方比想象中的要年轻，不过二十一岁左右，如此年轻的人，必然是某个域出众的年轻一代，倒是让他安心了不少，至少，年轻人中出匪盗的几率很低。

　　年轻女子指了指后方的一辆马车，“那里是空的，你可以进去休息一番，到了黑水城，我会叫你的。”

　　“多谢！”

　　叶尘也不多言，身形一窜，落入到马车车辕上，掀开布帘，人钻了进去。

　　“小姐，就算你把他邀请过来，遇到危险时，他不见得会帮助我们。”管家摇摇头，看向前方。

　　“极阴之地地形难辨，我邀请他进入车队，又让他在一辆马车上休息，对他多少有点优待，遇到危险，他会考虑帮不帮助我们的，何况，也不一定会遇到危险。”

　　“恩，那就依你。”

　　管家想想也对，把叶尘邀请进来，至少多了一位星极境后期强者，说不准对方会在危险时刻，帮他们一把，而多出一位星极境后期强者，就多了一分安全，这是毋庸置疑的。

　　马车里很干净，之前似乎有人呆过，现在不在，多半是死了，叶尘坐了下来，缓缓吐出一口气息。

　　轰隆！

　　也不知过去多长时间，马车微微晃动。

　　“是地龙，三条七级地龙。”

　　惊呼声传入叶尘耳中。

　　伸手掀开布帘，叶尘目光望去，车队下方的黑色烟雾中，三头形如蚯蚓，比蚯蚓大上无数倍的妖兽破土而出，这三头妖兽足有数十米长，如梭的脑袋上布满利齿，朝着马车上的人席卷。

　　极阴之地特有妖兽——地龙。

　　“孽畜，找死。”

　　管家和车队众多高手纷纷出手，各色光芒闪耀，冲击在地龙身上。

　　地龙最喜地气和阴气，极阴之地无疑是他的大本营，有着地形之力，七级地龙堪比八级妖兽，强横无比，普通的星极境强者根本不是对手，也就管家可以力压它们一头。

　　“破空斩！”

　　久战不下，管家体内真元沸腾，握着宝刀一刀斩在其中一头地龙的脑袋上，噗嗤一声，这头地龙脑袋掉落，浑浊的血液激射，只是掉了脑袋的地龙仿佛没有大碍，尾部从地底下冲出，同样布满利齿。

　　“难道他真是白眼狼。”年轻女子悄悄看了一眼叶尘，见他无动于衷，不由有些泄气。

　　叶尘心中自有打算，这几头地龙奈何不了车队中的高手，也就是时间问题而已，该出手时，他自然会出手帮一把。


第410章 全部滚

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　妖元与真元冲击在一起，掀起一阵阵气浪，三条地龙在众人的围攻下，伤痕累累，浑浊的鲜血漫空溅射。

　　“地龙快撑不住了，大家加把劲！”

　　领头的护卫首领一边攻击地龙，一边鼓舞士气。

　　哧！

　　这边，管家一人独斗一条地龙，青色的宝刀在他手上施展开来，好似一抹抹淡青色的闪电，片刻功夫，地龙布满利齿的尾部也被斩断，只剩下中间的躯干，在地面挣扎扭动。

　　解决了一条地龙，管家转身帮助其他人，而有着管家的加入，剩下来两条地龙也掀不起什么大浪，死了一条，逃了一条。

　　呼！

　　一名护卫队成员重重的喘了口气，望着地上的地龙尸体，心有余悸道：“还好是七级地龙，如果来的三条地龙中有一条是八级地龙，我们这么多人加起来都不够杀。”

　　“别乌鸦嘴，八级地龙不是那么容易出现的，那可是能秒杀厉害星极境强者的存在。”

　　“我说说而已。”

　　这时，一人目光望向叶尘所在的马车，鄙夷道：“小姐邀请他加入车队，带他去黑水城，他倒好，理所当然的呆在马车里休息，对这里的情况不闻不问，他当自己是谁？”

　　“我看小姐就不应该邀请他，只会享受。”

　　“不行，得和小姐说说，让他离开。”

　　“对，就该让他离开。”

　　管家听到这边议论纷纷，走过来道：“你们在讨论什么？还不收拾一下，尽快赶路。”

　　“刘管家，兄弟们心里不爽，凭什么他可以呆在马车里休息，我们在这里拼死拼活。”

　　管家瞥了一眼叶尘那个方向，“人家是客人。”

　　“哼，客人看到有麻烦，也该出手帮帮忙吧！又不是什么生死存亡时刻，小李也受伤了，我们又少了一个战力。”

　　“你们别碎碎念了，到时候我和小姐说说。”说完，管家吆喝道：“好了，收拾一下，继续赶路。”

　　车队继续启程，风驰电掣。

　　车辕上，管家对马车里的年轻女子道：“小姐，护卫们都有意见了。”

　　“是针对那位公子的？”

　　“恩。”

　　“不太好办，是我邀请他上来的，而且事前也没有任何约定，不能因为他不出手，就赶他走吧！而且，这一路上不一定会有什么危险，就当顺路带他一程。”

　　“这倒也是，不如这样，下次若是遇到麻烦，他不出手，我们只好礼貌的请他离开，否则影响众人的士气。”

　　“那好吧！”

　　年轻女子有点苦恼，她看叶尘也不是什么薄情寡义的人，为什么不出手相助？

　　后面的马车中，叶尘没有听到众人的议论，听到了也不会在意，这点小麻烦，他是不会出手的，该出手时，他自然不会袖手旁观。

　　现在他的注意力全部在功法境界上。

　　停留在青莲剑诀第十三重境界上已经两年多，近日，终于有了突破的征兆，一旦突破，他的战力将会大幅度增加，要知道，地级顶阶功法第十四重和第十五重一般只有踏入灵海境的大能才能参悟，星极境强者想要达到这个地步，千难万难，不夸张的说，在星极境层次，把地级顶阶功法突破到第十三重都已经非常了不起，万中无一。

　　“突破到第十四重，九道青莲剑气会蜕变成一道莲心剑气，据秘籍上介绍，莲心剑气的威力，相当恐怖，可以当杀手锏用，只怕不在天雷切之下，而且相比天雷切，莲心剑气更加隐秘，近战时，防不胜防。”

　　吐出一口浊气，叶尘盘坐在柔软的坐垫上，双手合拢，如同握着一颗无形的圆球。

　　体内，青莲真元循着第十三重的真元路线图运转，隐隐约约，可以看出这副真元路线图与以往有所不同，似乎多出些什么。

　　……

　　极阴之地，地气旺盛，阳气稀薄，天空看上去要比外界的低，昏沉沉的，没有一点明亮的颜色，极为压抑。

　　车队前方有着一座低矮的山峰，一群强人正站立在山巅上。

　　“兄弟们，准备好了，又有一批肥羊过来了。”

　　“嘿嘿，上个月一块灵石都没捞到，这个月运气上来了，已经是第三批了吧！希望油水足一点。”

　　“放心，根据老三所说，这个车队里有十数位星极境强者，那个小姐也不是小人物，身上的财富只会多不会少，而且他们的马车也不简单，居然是罕见的机关马车，任何一辆都值不少中品灵石。”

　　“机关马车，难不成是黑水城陌家的马车。”

　　“管他什么陌家不陌家，陌家家主在这里，我或许会忌惮一二，现在当他是狗屁，兄弟们尽管杀就好了，至于那个小姐，咱们可以玩几天，相信陌老头会气疯吧！哈哈！”

　　为首的凶恶大汉肆意大笑。

　　后方的一群星极境强者和大量的抱元境武者都跟着笑起来，极阴之地是无法无天的地方，半路打劫太正常不过，每天都有发生，他们黑风匪在这方圆数万里，也算得上二流黑势力，杀过的人没有一千也有八百，且经常换地方，靠着打劫，他们在极阴之地过的相当滋润。

　　“来了，包围住他们。”

　　隔着十数里远，凶恶大汉已看到黑雾中朦朦胧胧的车队，当先冲下山巅，快速飞掠。

　　“跟上去。”

　　三十多位星极境强者，数百位抱元境武者，一伙人好像快速移动的乌云一样，向着车队方向笼罩。

　　“有杀气。”

　　车辕上的管家眼睛一眯，抬头望去，密密麻麻的人影朝他们掠来，最前面的几个人无一不是星极境后期巅峰修为。

　　“不好，快逃！”

　　管家顾不得这么多，张口厉吼。

　　车队原本有数十名星极境强者，但是路上遭遇了几批劫匪，厮杀下来，死伤惨重，否则倒不至于任杀任剐，现在，唯有逃跑一路，一旦被对方包围住，有死无生。

　　年轻女子掀开布帘，“管家，怎么了？”

　　管家老脸苦笑道：“麻烦了，有一批劫匪盯上我们，可能是恶名昭著的黑风匪。”

　　“黑风匪！”年轻女子脸色凝重，当年，她爷爷，也就是陌家的家主，曾动手击杀过黑风匪的二首领，与他们有着不小的恩怨，此次被劫住，只怕不是抢夺财富这么简单了。

　　黑湮马脚踩烟雾，拉着马车奋力奔跑，车上的护卫，一个个神情惊惧。

　　“黑风匪杀人如麻，很少留下活口，我们恐怕闯不过这一关了。”

　　“和他们拼了，我们好歹也有十几个星极境强者，星极境后期修为的有三个，管家更是星极境后期巅峰修为，黑风匪想要杀我们，不付出点代价是不可能的。”

　　“马车上的年轻人好像也是星极境后期修为。”

　　“他能管什么用，不出意料，等会一开战，首先逃跑的就是他，好了，全部打起精神，准备迎战。”

　　车队行驶的速度很快，奈何比起星极境强者全速飞掠，要慢上不少，十几里距离，片刻功夫就拉近了一半。

　　“陌家小姐，你跑不掉了，乖乖停下马车，说不定能饶你一命。”

　　凶恶大汉手提着长枪，隔空传音。

　　管家已经取出了宝刀，“休得放肆，你们不怕我陌家得知此事，会铲除你黑风匪吗？”

　　“陌家算个屁，再说我杀了你们，又有谁知道，给我留下。”

　　轰隆！

　　一道枪芒凌空射出，刺穿了最后面的马车，剧烈的震动使得整个车队都有些晃荡起来。

　　“给我滚！”

　　管家自然不会看着凶恶大汉肆意攻击车队，青色宝刀一扬，霸道的刀气呼啸斩出。

　　叮！

　　一枪点碎刀气，凶恶大汉速度不减，仿佛一点影响都没有。

　　“实力马马虎虎，可惜在我眼中不值一提，换成你陌家家主来还差不多，兄弟们上，给我拦下他们。”

　　“糟糕，来人实力不下于家主。”管家脸色阴沉，黑风匪首领的实力比他想象中的强大，几乎是顶尖的星极境强者，在黑水城，顶尖的星极境强者已经算得上一号人物，星极境极限强者则是一方霸主，至于灵海境大能，只有大型拍卖会上才会出现。

　　又过了片刻，车队终于被包围住。

　　年轻女子，也就是陌家小姐从马车上走了出来，皱了皱眉头道：“你们想要财富，我可以给你们。”

　　黑风匪中的三首领哈哈笑道：“既然陌小姐如此爽快，那就拿出一百万中品灵石出来，我们保证不动你们。”

　　“一百万中品灵石。”陌小姐脸色难看，对方分明不想放过他们，他们身上的中品灵石加起来，都不会超过二十万，哪怕对于陌家这样的七品家族，一百万中品灵石都足以让他们伤筋动骨，元气大伤。

　　“既然拿不出，就全部死吧！”

　　黑风匪首领，凶恶大汉手一扬，欲要大开杀戒。

　　车队上的高手心脏抽紧，心存死志，对方人多势众，高手又多，不管逃跑还是什么的，都难逃一死，与其如此，不如拼了，杀一个是一个。

　　马车中，叶尘从修炼状态中清醒，听到外面的动静，微微摇头，掀开布帘走了出来。

　　管家和陌小姐等人都注意到了他，以为他是要和车队脱离关系。

　　岂料结果大出他们意料。

　　叶尘抬起头，望向黑风匪首领，眼睛中射出犀利的精光，“给你们三次眨眼时间，全部滚。”

　　滚字一出，声音浩浩荡荡，好似惊雷炸响。


第411章 黑势力横行

　　黑湮马受惊之下，争相嘶叫起来，幸好陌家的众多抱元境武者还在马上，才没有出乱子。

　　“混蛋，你是谁？”叶尘的声音蕴含杀戮的剑道意志，黑风匪首领心生幻觉，忍不住急退十数步，恼羞成怒道。

　　“二！”

　　叶尘没有回答对方的问题，右手放置在剑柄上。

　　“给我上，全部上，杀光他们，一个不留。”

　　黑风匪首领大手一挥，面部狰狞的厉吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三十多名星极境强者，数百名抱元境武者，从四面八方杀了过来，其中以黑风匪首领这个方向的强者和武者最多。

　　“拼了！”

　　管家和陌小姐不认为叶尘能镇住黑风匪，倒是对方关键时刻站出来，让他们颇感欣慰，对于之前的怀疑心生愧疚。

　　“三！”

　　三字吐出，叶尘毫不犹豫的拔出破坏剑，横，竖，斜各划三次，瞬间九剑，下一刻，笼罩住数百米范围的九道剑芒交织起来，肆虐在众多黑风匪成员之间，如同一张光网。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　鲜血横溅，碎肉乱飞，冲向这边的十数名星极境和上百名抱元境武者，集体分尸，连惨叫声都来不及发出，叶尘的剑，已经超越了他们的神经反应速度，在痛苦传递到脑海时，生命已然远去。

　　“什么！”

　　正要交战的双方不可置信的停顿下来，一招，仅仅一招就灭杀了三分之一的黑风匪，这不是开玩笑吧！岂不是说，所有黑风匪加起来，还不够对方三招，这到底是怎样的人物。

　　“小姐，车队有救了，他是能越级战斗的绝顶天才。”管家深吸一口气，声音在颤抖，作为陌家的管家，他见过的天才为数不少，有飘渺雪域的，有云澜域的，有雷域的，有漠古沙域的，而能够轻易杀戮同级别强者的天才，只有绝顶天才，他们就是同级别强者中的王，战力足以用惊悚来形容。

　　陌小姐喃喃道：“原来之前他不帮忙，是不屑于帮忙，那种小麻烦，根本不值得他亲自出手。”

　　与此同时，陌家的护卫都明白过来，一个个惭愧的很。

　　“不可能，给我去死！”

　　黑风匪损失太惨重了，想要弥补这么多战力，没有三五年的积累，基本上不可能，对方一招，就毁了他三五年的努力，黑风匪首领怎能不怒，怎能不恨，怒火让他的战斗状态提升到巅峰，双手持着火红色长枪，身上燃烧起融金化铁的火焰，如同人形火柱般杀向叶尘。

　　“赤焰杀！”

　　一枪送出，狂暴的火焰枪芒充塞视野，黑风匪首领顶尖星极境强者的实力发挥的淋漓尽致，甚至还有所突破，面对他的怒火一枪，纵算是星极境极限强者，也要暂避锋芒。

　　“先不要和他硬拼。”陌小姐忍不住惊呼出声。

　　叶尘右手高举破坏剑，淡漠道：“微不足道的一枪，无须担心。”

　　说完，长剑悍然挥下。

　　呼哧！

　　整片虚空都仿佛被一分为二，刺目的剑芒点亮这片昏暗的世界，紧接着，所有人呆呆的望向黑风匪首领，强大如斯的他，在叶尘一剑下，依旧逃脱不了分尸的结局，暗色的鲜血惊艳绽放。

　　“大首领也被杀了，这怎么可能。”

　　“逃，快逃，此人不可力敌。”

　　凄厉的叫声响起，剩下来的黑风匪如同炸了窝的马蜂，朝着四面八方逃窜，恨不得爹妈多生个腿。

　　叶尘没有放过他们的打算，极阴之地，容不得怜悯之情，不是你死，就是我亡，放过对手，等于给自己留下后患，就算他不怕，也要替陌家想想，好人要么不做，要做就得做到底。

　　一片片青莲自叶尘体外生出，密密麻麻的剑气以更快的速度朝四面八方激射，基本上每个人都要面临三四道锋锐无匹的剑气。

　　好像下雨一样，逃出去很远的黑风匪成员一个个从空中落下，那无坚不摧的剑气刺穿他们的身体，余势未消，到了更远处方才消散，一轮攻击，剩下来的黑风匪全灭，无一例外。

　　“太强了，以一人之力，杀尽黑风匪，人多势众，在他面前不堪一击，恐怕强大如陌家，都挡不住其一人一剑，这就是绝顶天才的强势吗？”

　　陌小姐和管家倒吸一口冷气。

　　悬浮在半空中，叶尘的灵魂力辐射开来，左手朝空一举，散发出一股股吸力，顿时，数百枚储物灵戒往他手中射去，宛如乳燕归巢，叶尘看也不看，全部收进储物灵戒中。

　　重新落到车辕上，叶尘目光落在陌小姐身上，“麻烦解决了，上路吧！”

　　“啊！是！”

　　陌小姐愣了一下，高声道：“大家收拾一下，继续赶路。”

　　车队再次启程，所有人的心态都有所改变。

　　叶尘的马车上，陌小姐拱手道：“多谢公子救命之恩，先前的错怪，还请见谅。”

　　“小事而已，我坐上这辆马车，自然不会白坐。”

　　“我叫陌梨，是黑水城陌家的小姐，遇到公子前，我们的车队遭遇过几批劫匪，死伤惨重，所以陌梨邀请公子进入车队，其实是希望公子能在危机时刻，帮助一二，不过事前我们没有约定，埋怨公子是没有理由的，倒是我们以小人之心度君子之腹了。”

　　叶尘道：“换成我，我也会这么做，只要不带有害人之心就行了，其它的我并不放在心上。”

　　“公子心胸宽阔，陌梨佩服。”陌梨松下一口气，笑道：“公子是第一次来极阴之地吧！有什么不知道的，陌梨为你解说。”

　　叶尘点点头，“我的确是第一次来，这极阴之地，有很多黑势力吗？”

　　在外界，黑势力不是没有，但没有此地这么张狂，而且由于宗门的存在，黑势力都是被绞杀的对象，通常会躲藏起来，不为人知。

　　“恩，极阴之地的黑势力多得无法想象，仅黑水城附近，就有着五大黑势力，黑风匪只是其中的二流黑势力，一流黑势力比二流黑势力要强大十倍，星极境强者数以百计，随便一个分堂，都要比黑风匪强大，我们黑水城每年都要向一流黑势力缴纳保护费，所以一流黑势力是不会出去抢劫的。”

　　“是黑势力横行的地域啊！”

　　叶尘对极阴之地有了大致的了解。


第412章 再见倾城

　　有叶尘坐镇，陌家车队的护卫一个个神情松懈下来，在极阴之地，只要灵海境大能不出，还有什么好担心的，在他们看来，叶尘至少是星极境极限强者，不，是星极境极限强者中数一数二的存在，那些一流黑势力也要卖星极境极限强者面子，除非双方有什么生死仇恨。

　　昏暗的傍晚时分，车队终于顺利赶回黑水城。

　　黑水城，极阴之地边缘城市之一，人口数百万，城墙和城中大部分建筑，都是用极阴之地特有的黑石建造，显得异常冷肃，杀机暗藏，仿佛一头匍匐在黑暗中的凶兽。

　　“叶公子，我陌家就在城东区。”陌梨眨巴着眼睛看向叶尘。

　　叶尘明白她的意思，对方是想要请他去做客，聊表心意，但对他来说，没有什么意义，这次只是人生旅途中的一次偶遇，救人是举手之劳，如果把时间浪费在对方的报恩上，那他还不如不救。

　　“不了，我到酒楼住。”

　　叶尘跳下马车，寻找最近的酒楼。

　　陌梨还想说什么，管家拦住了她，“小姐，我们和他不是一路人，从刚开始你就应该明白。”

　　闻言，陌梨止住声音，的确，在对方眼中，自己这些人不过是一群过客，以后不会有任何交集，“我们回去吧！”

　　……

　　极阴之地的混乱叶尘还是第一次认识到，寻找酒楼的片刻功夫，他至少看到三起杀人事件，一次是一群人在巷子里打死一个少年乞丐，一次是丈夫知道妻子偷情，打死了奸夫，又把妻子撕成两半，第三次是在酒楼门口，两个抱元境武者酒喝多了，由口角之争变成生死之争，结果把整个酒楼都给弄塌了，惹得一名星极境强者不痛快，废掉两人的丹田和四肢，把他们活生生吊死在酒楼前的旗杆上。

　　至于斗殴事件，更是频繁的可怕，整个黑水城充斥在比黑夜更阴森的黑暗中，弥漫着一股令人血脉喷张的血腥味。

　　第一家酒楼坍塌，叶尘来到第二家酒楼。

　　“公子，是住店吗？”

　　不得不说，在极阴之地，拳头大就是老大，看到叶尘把一名惹事的星极境强者打的吐血，随手扔出酒楼，掌柜的态度从先前的公事公办变成卑躬屈膝，笑脸迎了上来。

　　“在这里住几晚。”叶尘从储物灵戒中摸出一大袋下品灵石，整整一千块，丢在了柜台上。极阴之地不同外界，消费高的离谱，十分畸形，不过想想极阴之地的环境，也就可以理解了，除了各大城池，城外的荒野上，充斥着各种危险，有邪恶杀戮的妖兽，有杀人不眨眼的劫匪，没有一定的自保能力，出去就是找死，而这种种危险导致城市中的物资紧缺，毕竟商店以及酒楼的食物也不是天上掉下来的，需要出去采集，那可是冒着生命危险。陌梨的车队就是一个很好的例子，二十多名星极境强者和上百名抱元境武者出去采集物资，能回来的不到五成，死亡率极高。

　　当然，有弊必有利，极阴之地如此混乱，武者的修为却提升很快，每个人心中都有强烈的危机感，迫使他们去疯狂努力，强大自己，一旦成为星极境强者，极阴之地对他们而言就没什么危险了，毕竟单独行动，遇上劫匪的可能性很低，除非运气差到极点，那就不能怪谁了，就算闭关修炼，也有走火入魔自焚而死的。

　　在掌柜的带领下，叶尘来到二楼客房里。

　　洗了澡，吃了顿大餐，时间不知不觉到了深夜，之前吵吵闹闹不觉得什么，现在静下心来，叶尘才感觉有点不堪入耳，呻吟声，叫骂声，敲门声，上上下下走路震动酒楼的声音，汇聚在一起，嘈杂无比，难怪很少有星极境强者住在酒楼中，实在太吵了。

　　“闭嘴！”

　　一声低喝，叶尘身上的气息勃然喷发，弥漫整座酒楼，气息中蕴含杀戮剑道意志，深入灵魂，那种灵魂和精神被切割的恐惧感，让酒楼中的所有人都安静下来，鸦雀无声。

　　“总算可以安心修炼了。”

　　摇摇头，叶尘苦笑一声，在极阴之地讲道理是没用的，关键时刻还是要以暴制暴。

　　盘坐在床铺上，叶尘双手合拢，体内真元根据青莲剑诀第十三重真元路线图运转，不断寻求突破口，物我两忘下，肉眼可见，叶尘体外和头顶冒起袅袅青气，仿佛一层淡淡的青色火焰。

　　啵！

　　半夜时分，叶尘体内传来若有若无的爆豆声，与此同时，叶尘的气息波动似乎强盛了一分。

　　“三个突破口，终于突破第一个了。”

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘睁开双眼。

　　青莲剑诀越到后面，越难以突破，第十三重到第十四重，有三个突破口需要突破，在赶路的过程中，已经有了征兆，现在果然顺利突破第一个，按照这个速度，不需要多长时间，青莲剑诀就能达到第十四重，那时面对修炼了地级顶阶武学却没有圆满的灵海境大能，都可以抗衡一二。

　　一夜无话，第二日清晨，叶尘特意去买了一份极阴之地地图，这份地图极其详尽，共有三十八张，每张展开有两米长宽，上面标注了极阴之地比较明显的地形，画的惟妙惟肖，参考地图，基本上不用担心难以辨认位置，不过这份地图也不便宜，花了叶尘五百块下品灵石。

　　第三天，叶尘退了客房，离开黑水城。

　　极阴之地没有国家，没有宗门，只有帮派和城市力量，帮派自然是黑势力帮派，而城市力量则是大大小小的城池，为数众多的城市中，有着四座巨无霸城市，距离黑水城最近的是三阴城，城中人口上亿，有着二十多位灵海境大能坐镇，星极境强者数以千计，论综合实力，两三个普通六品宗门都比不上，若是能诞生一名生死境王者，足以列入中等的五品宗门行列。

　　三阴城每三个月举行一次大型拍卖会，届时，一些外界见不到的稀世宝物，都会在拍卖会上出现，当然，若是你有什么值得拍卖的宝物，也可以交给拍卖会拍卖，不管干不干净，一律通吃，而且不用担心被人追杀，因为拍卖会不可能泄露你的身份。

　　极阴之地，相当于南方域群的超级黑市，混乱的滋生地。

　　……

　　黑雾缭绕的大地上，一道人影保持着数百米的高度，极速飞掠。

　　“黑水城距离三阴城有二十多万里，绕过前方的黑石山脉，差不多就到三阴城境内了。”

　　离开黑水城已经有五天，这期间，叶尘遇到过一次劫匪拦路，而且不是一般的劫匪，是黑水城周边五大黑势力中的一流黑势力，综合实力是黑风匪的十倍以上。

　　可惜，他们强势，叶尘更强势，一人一剑，杀的人仰马翻，五大首领被干掉三个，剩下两个鬼哭狼嚎的逃离开来，心中惊骇欲死，他们怎么也不会想到，星极境层次中，会有如此可怕的存在，把他当做最弱的灵海境大能都不是不可以。

　　黑石山脉被甩在身后，前方是一片无边无际的黑石平原。

　　“咦！”

　　“是慕容倾城！”

　　十数里外，一大群人正在战斗。

　　被包围住的有两个人，一个是身穿银色锦袍的青年，他身材修长，头束银冠，英俊的面孔仿佛刀削斧砍，棱角分明，剑眉下的漆黑双目给人异常危险的感觉，目光中蕴含奇异的魅惑力量，干扰心神。而他的武器是一杆青龙戟，舞将起来，青光缭绕，好似一条张牙舞爪的青龙，轻易撕碎围攻之人的身体，而围攻他的人，手脚动作明显迟钝许多，任杀任剐，如果叶尘猜得不错，对方修炼的是眼睛功夫，有点像王者意志雕像中神眼王，当然，比起神眼王，对方的眼睛功夫简直是小孩子过家家，不值一提。

　　“星极境层次，能把眼睛功夫修炼到影响同级别强者的地步，此人的实力比凤嫣柔和幻月公子还要强，而且强了不止一筹半筹，估计和凤嫣柔嘴中的大师兄以及赤水宗的赤水小真人差不多。”

　　不走出南卓域不知道，走出来，到处都是绝顶天才，素未蒙面的飘雪殿大弟子，赤水宗赤水小真人，眼前这个英俊无比的银冠青年，一个个都是绝顶天才中的佼佼者，更何况，听龙神天宫的王师兄所说，雷域的雷之公主更加厉害，却不知道厉害到什么程度。

　　转移目光，叶尘的注意力放在银冠青年旁边的绝美女子身上，依旧是一袭紫色衣裙，面罩轻纱，不是慕容倾城又是谁，许长时间不见，不知是不是叶尘的错觉，慕容倾城身上的气质更加深邃，容貌越发的绝美，如果说之前的慕容倾城也就比叶尘所见到的一些绝美女子强上一筹半筹，现在，则完全独领风骚，当得上倾国倾城。

　　天使的容貌，魔鬼的气质，不外乎如此。

　　相比气质和容貌上的细微变化，慕容倾城的实力进步良多，天魔大法施展开来，一片片的强者被天魔力场扫落，如同下雨，旋即又有可怖的力场切割轰出去，一名星极境极限强者都被轰的吐血。

　　“星极境后期巅峰修为！”

　　叶尘一眼看出慕容倾城的底细，对方居然后来居上，在修为上赶超了他，当然，叶尘倒不是很惊讶，论修炼上的天赋，叶尘并不是特别突出，本来就比不上慕容倾城，以前能超越南卓域年轻一代，是因为种种机缘，而天才的竞争，可不是一朝一夕就能分胜负的，是长期的竞逐，何况，对方毕竟是六品宗门飞天魔宗的弟子，有着提升修为的丹药供她修炼。


第413章 裂魂神眼

　　“不长眼的东西，居然敢围攻我和倾城。”

　　银冠青年对慕容倾城的称呼很亲热，似乎想要在对方眼中表现一番，他双目神光大放，一圈无形的光华呈扇形扩散，辐射范围内，围攻之人头晕目眩，战斗力大减，下一刻，声势骇人的青龙气劲杀至，中招之人身体四分五裂，血雨纷飞，杀气凛然。

　　慕容倾城眉头一皱，没有说什么。

　　“撤退！”

　　见两人委实难缠，损失了上百名手下，连对方的毛都没碰到一根，这伙劫匪的首领立刻起了撤退之心，果断下令。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　围攻众人早已无心战斗，听到命令，哪里还会继续留下来，一个个拼命运转真元，朝着四面八方逃逸。

　　银冠青年还要继续追赶，慕容倾城淡淡道：“不要追了。”

　　“哼，算他们跑得快，倾城，你没事吧！”银冠青年停止追击，掠到慕容倾城旁边。

　　慕容倾城摇摇头，“段公子，叫我慕容就行了。”

　　银冠青年面色略微变换，他和慕容倾城并不是旧识，是在极阴之地认识的，初见佳人，他的目光再也移不开，作为云澜域六品宗门裂魂宗大弟子，他的实力和赤水小真人相当，爱慕他的绝美女子多如牛毛，但那些绝美女子和慕容倾城比起来，简直不值一提，他难以想象，南卓域那等小域，怎会冒出来这等天人，本来他是要去另一座巨无霸城市太阴城的，见到慕容倾城后，他改变了主意，说自己的目的地是三阴城，好借此机会一同前往，让他可惜的是，一路上，慕容倾城对他的态度不冷不热，难以找到追求的突破口，好在极阴之地够混乱，出现了一伙强大劫匪，他嘴上十分愤怒，心中却生出喜色，共患难之下，说不定能拉近彼此的关系，只是此时此刻，慕容倾城的语气让他知道，想要追求对方，还要走很长的一段路。

　　脸上露出温和的笑容，银冠青年转移话题道：“天魔大法果然名不虚传，只怕不在我的裂魂神眼之下。”

　　“哪里，裂魂神眼是神眼王创立的地级顶阶功法，目光落处，灵魂都要受到影响。”慕容倾城不是恭维，裂魂宗和悬空山一样，出过一些生死境王者，其中最有名的是神眼王，神眼王的战力或许很普通，但是实力比他高的人都要忌惮一二，那双眼睛，实在太诡异了。

　　银冠青年眼中闪过隐晦的得意，神眼王是裂魂宗的骄傲，他自信，有朝一日也会成为神眼王那样的存在，正要说什么，他忽然注意到慕容倾城的目光不在他身上，不由循着对方的目光望去。

　　视线中，一名蓝衣年轻人极速朝这里掠来，对方的相貌不及他，不过让他感到威胁的是，此人身上的气质，颇为特殊，好似一把藏在剑鞘中的绝世宝剑即将出鞘。

　　“倾城，不，慕容，他是谁？”

　　银冠青年潜意识中开始敌视来人。

　　慕容倾城微笑道：“我的一个朋友，叫叶尘。”

　　“叶尘，没听说过。”

　　一个南卓域能出什么天才，银冠青年并没有把叶尘的实力放在眼里，倒是慕容倾城脸上的微笑和口中的朋友让他很不舒服，眼睛眯了起来。

　　唰！

　　人影闪过，叶尘落在慕容倾城附近。

　　“好久不见。”

　　慕容倾城拂了拂被风吹乱的长发，道：“的确好久不见，为你介绍一下，这位是云澜域六品宗门裂魂宗大弟子段凌云。”

　　银冠青年段凌云清了清嗓子，目光直视叶尘，“不知阁下是哪个宗门的弟子，貌似没听说过你的名号。”

　　凭着剑客的敏感，叶尘能够感受到段凌云的敌意，不过他没有把对方放在心上，敌视我又如何，不敌视又如何，说到底，这是个力量至上的世界，同级别强者，他不需要看任何人脸色。

　　“在下的宗门不足挂齿。”

　　神色淡然，叶尘没有回答对方的问题。

　　段凌云的脸色阴沉下来，若不是有慕容倾城在场，他不介意教训一下对方，让他知道什么是天高地厚。

　　“叶尘，你是去三阴城？”

　　慕容倾城倒不是转移话题，事实上，她不认为段凌云是叶尘对手，而她也没有堕落到做和事老的地步，她想问，就问了，一言一行，直指本心。

　　“不错。”

　　叶尘点点头。

　　段凌云看情形不对，这个叶尘，似乎要和他们一起上路了，本来他和慕容倾城好好的，有着大把的独处机会，根本不愿意有任何人插足，顿时脸色不太好看，笑容满面，语气中带着隐晦的森然，道：“叶兄，你的目的地应该是太阴城吧！是不是！”

　　最后三个字，段凌云故意加重音调。

　　叶尘眼一横，余光如剑，锋利无匹，“段兄请自重，我叶尘想要去哪里，还不需要你过问，你也不配。”

　　“你……”

　　段凌云紧咬牙齿，牙齿缝中露出来的气息都带着凛冽杀机，心中极为愤怒道：既然你不识抬举，就不要怪我心狠手辣了，找到机会，我会让你知道，什么是后悔莫及。

　　“那就一起上路吧！”

　　慕容倾城瞥了一眼段凌云，她有意要让段凌云离开，两人之间根本没有什么共同话语，只是现在让对方离开，对方肯定记恨叶尘，一个段凌云不算什么，凭叶尘足以应付，但一个裂魂宗，就不能忽视了，裂魂宗，同样有着灵海境宗师存在，比悬空山强大了数倍。

　　“不知道叶尘究竟达到了什么地步？”

　　不再去注意段凌云，慕容倾城真正在意的是叶尘，每一次见到叶尘，她都能感受到对方更强大了，但是强大到什么程度，却云里雾里，无从捉摸，好像他就是不败之身一样，同级别强者中，未尝一败，每每以为追上他，等到了新的境界，发现和他之间还有着不小的距离，这是一个隐藏在云端的人物，同级别强者中，叶尘给她的印象最深。

　　三人的赶路速度很快，驰骋在黑石平原上。

　　咻！

　　突兀的——

　　一道亦真亦假的人影从黑石平原的一处地底下钻出，冲天而起，其速之快，匪夷所思，哪怕是生在裂魂宗的段凌云都瞠目结舌，对方的速度，已经达到十八倍音速以上，而有着十八倍音速的只可能是灵海境大能，而且不是一般的灵海境大能，所以，不出意外的话，此人不是速度超凡的厉害灵海境大能，就是一位灵海境宗师。

　　“居然有三个实力不错的小家伙在此处，我在黑石平原的一处老巢应该被他们知道了。”

　　高天之上，人影眼中蕴含杀机。

　　“算了，只要我寻到不死之身的秘密，一处老巢被发现又算什么，杀了他们，或许会生出诸多事端，多一事不如少一事，还是先赶到拍卖场，委托拍卖物品为好。”

　　速度加快，人影很快消失不见。

　　“这就是灵海境宗师，气息之强大，还要在龙碧芸之上，根本不能用灵魂力探查。”星极境层次，叶尘可以肆无忌惮的释放出灵魂力，不用担心被发现，可灵海境大能已经可以运用灵魂力，稍一感应，就能发现自己的特殊之处，何况是意志生出光辉的灵海境宗师，只怕自己无端端用灵魂力探查，会招致陨落之祸。

　　“我们继续赶路。”

　　慕容倾城眉头舒展开来，极阴之地不是南卓域，论危险程度，血魔战场都难及十分之一，不是禁地，却比禁地更危险，当然，禁地中随时随刻都会遇到危险，极阴之地倒没有达到这种程度，所以运气不是太差的情况下，倒不用担心生命受到威胁，这就是禁地和极阴之地的区别。

　　两天过去，三人来到三阴城。

　　三阴城与其说是一座城市，不如说是一片围着高墙的国家，里面有山有水，有官道，有小道，甚至有着一小片平原，形形色色的强者飞驰在半空中，闪烁出绚丽的色彩。

　　“小慕容！”

　　远处，一位白发苍苍的老者传音过来。

　　慕容倾城恭敬道：“太上长老安康。”

　　“呵呵，你过来一下。”

　　老者露出笑容。

　　“两位稍等。”慕容倾城向叶尘和段凌云打了声招呼，向老者那个方向掠去。

　　段凌云眼中有诡异的神色闪过，待慕容倾城离开，他拦在叶尘身前，惊人的气息扩散。

　　“叶尘，三阴城已到，你是不是该换个地方了，放心，倾城那里有我解释，不会让你难堪的。”

　　叶尘抬目望向对方，吐出一个字，“滚！”

　　“放肆，一路上我忍你很久了，再问你一句，离不离开，否则我要你颜面尽失，继续纠缠，日后必杀你。”

　　说话的同时，段凌云双目喷出骇人的神光，这神光好似能分裂灵魂，哪怕不用眼睛去看，都能感受到那种头晕目眩，不知身在何处的恐惧，痛楚从心中传来，无休无止，此刻，段凌云把裂魂神眼催动到极限，他相信，叶尘绝对挡不住，哪怕是赤水小真人，都不敢和他靠的太近。


第414章 不死之身，地图

　　“很可惜，你没这个机会！”

　　叶尘的神色平静下来，似乎有着化干戈玉帛的打算，但是当看到他的双眼，就不会这么认为了，这是一双什么样的眼睛，里面不带任何感情色彩，比冰还要冷，比鲜血还要刺目，无穷的杀戮意志好像火山喷发，地壳断裂，带着斩杀一切的杀伐之气射出。

　　锵！

　　两道目光如两把交叉的绝世凶剑，在虚空中撞击，迎向段凌云的裂魂神光，那是属于叶尘的杀戮剑道意志。

　　噗嗤！

　　裂魂神光好似遇到了克星，被切割成千万份，心神相连，段凌云惨叫一声，捂着双眼极速倒退，顺着他的手指缝，可以看到有暗红色的鲜血流淌下来，蜿蜒如蛇。

　　“叶尘，你敢伤我眼睛，你死定了。”段凌云咆哮，凄厉的声线满是愤怒和杀机，还有一丝恐惧。

　　叶尘一步步走向段凌云，不轻不重的脚步声好像死神的倒计时，让段凌云的灵魂都颤抖起来，惊骇道：“你想干什么，这里是三阴城，杀了我，我裂魂宗必然会知道，到时天上地下，谁也无法救你。”

　　段凌云的信心已被叶尘击溃，若是换做以往，哪怕双眼受伤，他也不会畏惧，而且他坚信，除去少数名声外传的绝世天才，他不会输给任何人，有何畏惧，现在，他的心中除了愤怒，剩下的只有恐惧，根本凝聚不出信心和叶尘决一死战。

　　“我没有杀你的念头，至少，现在没有，但不要挑战我的底线。”与段凌云擦肩而过，叶尘不再理会对方。

　　段凌云有种冲动，转身一拳打死叶尘，现在是最好的时机，也最有可能成功，不过，他犹豫了，有生以来第一次在杀人方面犹豫，不是他犹豫杀不杀叶尘，而是不敢。

　　“可恶！”

　　段凌云知道，他彻底失败了，身心俱败，对叶尘的怨恨三江五湖之水都浇不灭，已经由怨恨转为怨毒。

　　慕容倾城和飞天魔宗太上长老注意到这边的情形，老者皱着眉头问道：“那个是你朋友。”

　　“不是。”

　　慕容倾城还没把段凌云当做朋友。

　　“不是就好，此人心性实在不怎么样。”老者倒不是鄙夷段凌云的失败和阴暗，而是鄙夷他的懦弱，如果他能鼓起勇气与叶尘大战一场，他倒会刮目相看，可惜看似强大的人，还要看‘绝境’上的表现是否强大，叶尘已经把段凌云逼上‘绝境’，却没有遭遇‘临死反扑’。

　　段凌云身后十步外，叶尘摇摇头，脸上泛起冷笑，他已经做好大战的准备，只是看起来，对方没有表面上那般强势。

　　“年轻人，你是叶尘吧！”

　　老者忽然传音给叶尘。

　　叶尘点点头，“前辈，在下就是。”

　　“不错，我南卓域能出你这样的天才，是气运所致，继续保持下去。”老者对叶尘很满意，当然，这是他的心态平和，与叶尘没有矛盾，若他是叶尘的敌人，就不会有这样的想法了。

　　“好了，你们小辈聊，我就不瞎参合了。”

　　老者嘱咐了慕容倾城几句，转身掠向一座高达三十三层的高楼，那里有他的朋友在等他。

　　收回视线，慕容倾城看向叶尘，“我们走吧！”

　　段凌云已经离开了，双目受伤，他需要疗伤几日，而且他没有脸继续呆在慕容倾城身边，心中对叶尘的怨恨可想而知。

　　街道上。

　　两人并肩行走。

　　“极阴之地有很多传说，据说，这片大地一直保持着上古时代的地形，从没有发生过地形改变以及火山喷发的事件，在这里，还留有上古时代的烙印，一些文化遗迹保持的也很完好。”一边漫步行走，慕容倾城一边为叶尘介绍极阴之地。

　　叶尘道：“这里的地气和阴气委实浓重，过于诡异，真灵大陆海拔比极阴之地低的地方虽然没有，但也有一些比较接近，可地气连极阴之地的十分之一都及不上。”

　　“恩，极阴之地被称为极阴，不是没有道理的，这里在上古时代，是邪魔的滋生地。”

　　三阴城大的无法想象，两人走了半天，也仅仅走了一小片地方，最后，两人入住在同一家酒楼里。

　　……

　　三阴城西区。

　　拍卖场接待室中。

　　“什么风把阴魔宗吹来了，欢迎至极。”拍卖场会长笑脸走了进来，朝着来人拱手。

　　背对着会长的人影转过头，分明是在黑石平原上出现过的疑似灵海境宗师，当然，他的真实身份的确是灵海境宗师，被人称为阴魔宗，能以‘宗’字做称号，实力可想而知，毕竟‘宗’一般是代表宗门的，用到个人身上，足以说明问题。

　　阴魔宗咧嘴一笑，“我这次过来，是有东西托付贵拍卖场代为拍卖。”

　　“哦，能让阴魔宗出手的东西必然不是凡品，不知是什么宝物？”会长很好奇，灵海境宗师一般从拍卖会上拍买东西，很少会拍卖，盖因一般的东西，他们根本看不上，宁愿送人，好东西哪怕没用，也会留下来。

　　“不是什么宝物，是地图。”

　　“难道是藏宝地图？”

　　闻言，会长脱口而出，想想又不对，既然是藏宝图，对方不会拿出来拍卖，自己去寻宝不是更好。

　　“是寻找不死之身秘密的古时地图。”

　　阴魔宗缓缓道。

　　“什么，不死之身的秘密。”

　　任会长见过诸多宝物，也不由心跳加速，不死之身，什么是不死之身，那就是绝对杀不死，或者很难杀死，生死境王者能够让人敬仰，除了自身实力之外，更重要的是，他们都拥有不死之身，低级的生死境王者可以断肢重生，把他的头颅斩下来，照样死不了，轻易就可复原，除非能杀成一块块碎肉，高级的生死境王者更加恐怖，滴血都能够重生，你把他打成一片烂肉，只剩下一滴血，他都能活下来。

　　至于阴魔宗所说的不死之身代表什么，会长认为是断肢重生的那一种，历史上不止一次传出过不死之身的秘密，但最终表明，不到生死境就能拥有的不死之身，仅仅和普通生死境王者差不多，不会被生死境王者看在眼里，他们也没闲情逸致去追寻自己已经拥有的东西。

　　阴魔宗自信满满道：“不错，正是不死之身的秘密，不知有没有资格让贵拍卖场代为拍卖。”

　　“如果是真的，当然有资格，只是不死之身的秘密非同凡响，起拍价定的高了，到最后认定是假的，有损本拍卖场的声誉。”

　　会长不敢肯定阴魔宗拿出来的就是真的地图，或许是一张假货，这种事以前不是没发生过。

　　阴魔宗道：“这个简单，你把起拍价定的很低，然后声明一下，不确定是真是伪，能卖多少灵石就是多少。”

　　“很低！”皱起眉头，会长道：“方法可行，不过你认为起拍价该是多少为好。”起拍价定好了，他要以一半的起拍价给予阴魔宗定金，所以，必须要商量好。

　　“就一千块中品灵石吧！”

　　阴魔宗口出惊言。

　　“阴魔宗，你不是说笑吧！一千中品灵石，这也太低了，十万二十万中品灵石都很低，非常低。”

　　“我当然不是开玩笑，我复制了三百份地图，每份一千中品灵石起拍价，三百份也有三十万以上，超过一百万不成问题。”

　　听阴魔宗这么一说，会长有点愣住，复制三百份地图拍卖，对方到底什么意思，缺灵石？可缺灵石完全可以用一份卖出高价，相信有不死之身的噱头，一份地图达到数百万中品灵石不成问题，甚至更高，不要忘记，极阴之地的灵海境大能很多，别说数百万中品灵石了，让他们拿出数十万上品灵石都会去拼一把，当然，前提是做好冤大头的准备，而分成三百份拍卖，总价或许会提升到很高的程度，但没办法创造奇迹。

　　“我已经想清楚了，这里是三百份地图，麻烦贵拍卖场了。”阴魔宗从储物灵戒里取出一个箱子，打开箱子，里面装满兽皮卷，上面刻画着奇形怪状的地图。

　　“好吧！”

　　会长摇摇头，收起箱子，然后付给阴魔宗十五万块中品灵石，他倒不会担心阴魔宗耍诈，耍诈的话，十五万块中品灵石不值得，以灵海境宗师身份，十五万块上品灵石都闲掉价。

　　“那在下告辞了。”

　　阴魔宗转身走出接待室，离开接待室的那一刻，他的嘴角露出诡异的笑容，同时又有点如释重负。

　　他得到这份地图的年头超过五十年，五十年中，他苦心钻研，想要找到不死之身的秘密，但五十年过去，他依旧毫无头绪，到了现在，他终于有些后悔，后悔得到这份地图，如果这五十年中，一心修炼，突破到生死境不是没指望，而成为生死境王者，还要不死之身的秘密干什么，五十年的蹉跎，一点收获都没有，没有谁比他更憋屈。

　　但是直接放弃研究地图，等于是彻底浪费了五十年，他不甘心，也不愿接受这个事实，终于，他想到了一个办法，那就是把地图分成三百份，拍卖出去，有三百个人帮他研究地图，希望等于增加了三百倍，说不定有所收获，至于为什么不复制五百份，一千份，那是他怕地图太泛滥了，出现什么意外，真想要复制一千份以上，还不如直接公布。

　　“希望不要让我失望，真期待那一天的到来。”

　　阴魔宗满怀希望的离开。


第415章 拍卖会开始，魔煞石

　　三阴城每三个月举行一次大型拍卖会，距离这次大型拍卖会，还剩下不到一天的时间。

　　一时间，三阴城人满为患，有头有脸的人物都聚集到这座古老的城市中，甚至包括外界各大宗派的高手。

　　星极境多如狗，灵海境遍地走！

　　这句话把三阴城目前的状况体现的淋漓尽致。

　　“铁木真人，天鹰老人，巨岩灵者，三脉灵者，黑蛇真人，元金灵者，……，好多的灵海境大能，起码有十数位吧！”酒楼里，商店里，街道上，所有人都在议论纷纷。

　　“这还是我们看到的，整个三阴城，聚集过来的灵海境大能应该不少于五十人，灵海境宗师或许都有那么几位。”

　　“真是了不得，我还是第一次来极阴之地，第一次来三阴城，在外界，能碰到一个灵海境大能都算运气了。”

　　“那是灵海境大能不出来，而且我们这个层次也接触不到他们，等我们到达这个境界，说不定能见到生死境王者。”

　　“说的也是，一个层次有一个层次的眼光和交际圈。”

　　……

　　第二日清晨，沉寂了一个夜晚的三阴城爆发出惊人的活力，一条条人海洪流汇聚向西区的拍卖场，半空中的强者更多，一片片，一群群，如同快速移动的乌云。

　　当叶尘和慕容倾城来到拍卖场大门口，不由露出惊叹之色，仅仅是一个大门，就有着数百米宽，百多米高，门前的两个石雕狮子比几十层的塔楼还要高上许多，气势威武，而拍卖场的建筑顶端，至少超过千米，呈圆顶形状，如此辽阔的拍卖场，两人都未曾见过，与此相比，以前见过的拍卖场，和茅屋差不多，颇为寒酸。

　　“进去吧！”

　　一袭紫色衣裙，面罩轻纱的慕容倾城走到哪里都是引人瞩目的存在，叶尘的相貌虽然算不上英俊无匹，但也十分清俊，再配合上那股极为特殊的剑客气质，分担了不少的目光。

　　两人微微停顿了一下，并肩进入拍卖场。

　　拍卖场有普通座位和贵宾室，普通座位不需要缴纳灵石，贵宾室则要支付三千块中品灵石，一般是没有星极境强者选择贵宾室的，毕竟一个星极境强者的全部财富不过几万块中品灵石，多的十几万，三千块中品灵石对他们来说是个不小的负担，没必要奢侈到如此地步。

　　叶尘自然不会在乎三千块中品灵石，选了一间贵宾室。

　　拍卖场共有五层，一二三层是普通座位，四五层是贵宾室，而拍卖台的位置很高，处于二三层之间，与众人的距离有点远，并且有一层隔离地带，显得空旷宽敞，比较特殊的是，在拍卖台的前方，还有着一片透明的玻璃，这层玻璃可以清楚的把东西放大十倍左右，保证所有人都看得清楚，毕竟关键时刻，所有人都释放出精神力的话，代表谁也看不到，难免出现意外。

　　五层贵宾室通常是灵海境大能落座的地方，叶尘不想出什么风头，在第四层选了一个角度还算可以的贵宾室。

　　透过贵宾室的水晶玻璃，叶尘下意识的四处望了望，最后在某一角度停顿下来。

　　视线中，段凌云和一位老者向着第五层贵宾室走去。

　　“应该是裂魂宗的灵海境大能吧！”

　　时至今日，叶尘不得不做好与灵海境大能动手的准备，以他目前的战力，可以和没有修炼地级顶阶武学的灵海境大能抗衡，比修炼了地级顶阶武学却没有圆满的灵海境大能要差一些，至于参悟了奥义的灵海境大能，就不是叶尘能抗衡的，那是秒杀他的存在。

　　慕容倾城也注意到段凌云身旁的老者，开口道：“衣袍上有一鬼吞月，如果我猜得不错，是裂魂宗的太上长老鬼月灵者。”

　　灵海境大能的称号是有讲究的，没有参悟奥义的一律是灵者称号，参悟奥义的则叫做真人或者其它，再往上一步，便是宗师称号，也就是说，灵海境大能在战力上，有三个大级别，一个级别一个称号。

　　当然，每个大级别也有强有弱，强的秒杀弱的都有可能。

　　鬼月灵者是最低级别的灵海境大能，但根据其裂魂宗太上长老的身份，不可能没有修炼地级顶阶武学，至于有没有达到圆满境界，就不是一般人能知道的。

　　段凌云的眼睛已经痊愈，只是神情格外阴翳，凛冽的目光四下扫视，似乎在寻找什么人。

　　叶尘不用猜也知道对方在寻找自己。

　　“希望拍卖会上能出现对我有用的东西。”叶尘承认不太可能是鬼月灵者的对手，但仅仅是现在，他的潜力还很足，修为上处于星极境后期境界，青莲剑诀尚未突破，剑魂雏形有待凝练，这三个方面都在发展中，只要有一个提升，叶尘的战力还能继续增长。

　　当！

　　大约过去半个时辰，能够容纳十万人的拍卖场近乎满座，而这时，一名红光满面的老者从拍卖台后方走上来，提着小锤敲了一下拍卖台。

　　“各位安静，本次拍卖会即将开始。”

　　话音落下，拍卖会的声浪迅速减弱。

　　满意的点点头，老者露出微笑道：“本人高华，是本次拍卖会的拍卖师，承蒙各位赏脸参加高某主持的拍卖会，我相信，大家一定会不虚此行。”

　　说了一番客套话，老者清了清嗓子，接着道：“好了，废话不多说，现在拍卖会正式开始，第一件拍卖品上台。”

　　顿时，两名身材妖娆的美貌女子合力抬着一个木盘，走到拍卖台前。

　　掀开木盘上的华丽丝绸，上面摆放着一件造型古朴的铠甲，铠甲颜色深青，流光溢彩，胸口门面上有着一个狼头浮雕，显得十分霸气，与此同时，一股股惊人的威压散发开来。

　　“第一件拍卖品，中品防御宝器青狼铠，经过本拍卖场的鉴定，是中品防御宝器中的上等品质，可以增幅三成半的防御，起拍价两万五千块中品灵石，每次加价不得少于一千块中品灵石，竞价开始。”

　　“一上来就是中品防御宝器，不愧是三阴城的大型拍卖场。”叶尘虽然看不上青狼铠，但不代表青狼铠很差，主要是他身上的货色明显超过了大部分星极境强者，仅一件上品防御宝器金鎏甲就能让灵海境大能动心，何况，他身上的中品宝器为数不少。

　　他看不上，不代表其他人看不上，处于水深火热中的星极境强者多得是，有人甚至连中品攻击宝器都没有，更不要说比中品攻击宝器还要昂贵的中品防御宝器了，若是有一件中品防御宝器防身，决战中，那防御可不是盖得，关键时刻有保命机会。

　　“两万七。”

　　“两万八！”

　　……

　　“三万五！”

　　“四万！”

　　几次眨眼功夫，青狼铠的价格从两万五千块中品灵石提升到四万中品灵石，而且依旧在缓慢提升。

　　最终，一位身家丰厚的星极境强者用四万八千块中品灵石拍下青狼铠。

　　“慕容，你要拍卖什么物品？”前期的拍卖没什么值得关注的，叶尘侧过头问慕容倾城。

　　慕容倾城道：“我要的物品你也需要，是淬炼意志的。”

　　叶尘点点头，淬炼意志的物品他的确需要，他的剑魂雏形带有不朽之意，想要凝练成剑魂，需要的意志比常人多得多，换成一般人，早就凝练成剑魂了，看得出来，慕容倾城即将凝练武魂雏形，当初在血魔战场，对方应该有所收获。

　　“武魂雏形容易凝练，至于凝练武魂还需要有着足够的境界和悟性，如果淬炼意志的物品足够多的话，也许会皆大欢喜。”

　　叶尘只想把剑魂雏形提升到临界点，那时就不太需要淬炼意志的物品了，毕竟剑魂不是说凝练就凝练的。

　　随着时间的推移，拍卖台上出现的宝物越发罕见起来，一些看似普普通通的宝物甚至引起众人争相竞价的场面，使得场中的气氛火爆无比，很多人都在享受挥金如土的畅快感觉。

　　“第二十七件拍卖品，魔煞石三块，魔煞石是极阴之地地底深处的结晶矿石，有着淬炼意志的功效，没有凝练武魂的朋友可要注意了，这种东西本拍卖场也不多见，竞价开始，起拍价，五万中品灵石。”

　　闻言，叶尘和慕容倾城的眼睛亮了起来，魔煞石论功效或许会差血煞石一筹，可肉再少也是肉，不会因此改变。

　　“五万五千块中品灵石。”

　　“六万！”

　　“六万三！”

　　一直没有动静的顶尖星极境强者和星极境极限强者争相报价，至于那些普通星极境强者没有资格竞价，况且，他们距离凝练武魂雏形差得远，没必要花费全部身家去拍买目前用不到的东西。

　　“七万！”

　　五层贵宾室，段凌云同样加入到竞价行列。

　　叶尘笑了笑，暂时没有报价的打算。

　　“七万五！”

　　旁边的慕容倾城举起手。

　　“是倾城，算了，等我拍买下来，送她一两块。”段凌云眉头一皱，继续报价，“八万。”


第416章 菩提珠，大块魔煞石

　　“妈的，八万五。”

　　拍卖场中龙蛇混杂，身家雄厚的不止段凌云和慕容倾城，所以，尽管价格提升到八万块中品灵石，依旧有不少人加价。

　　慕容倾城面不改色，“九万！”

　　“九万五。”

　　“十二万。”

　　段凌云狠下心来，一次加价三万，这已经接近三块魔煞石的极限价值了。

　　慕容倾城显然有备而来，把价格再次提升了一万。

　　“凌云，超过十五万就放弃，拍卖会才刚刚开始呢？”鬼月灵者提醒段凌云。

　　“我知道。”段凌云点点头，暗道：倾城，不好意思了，魔煞石我志在必得，等我凝练了武魂雏形，多出来的送你，想到此处，他伸出手，“十五万中品灵石。”

　　十五万价格一出，各方的声音顿时消失，一块魔煞石的极限价值大概四五万，三块是十二万到十五万之间，超过这个价格，就要谨慎考虑，毕竟对顶尖的星极境强者和星极境极限强者而言，十五万块中品灵石相当于他们的全部身家，而拍卖会才进行了一半不到。

　　这次慕容倾城没有继续跟价，她看了看叶尘，知道对方身家雄厚，至于雄厚到什么地步，还不清楚。

　　“差不多该出手了。”叶尘举起手，报价十六万。

　　哗！

　　叶尘声音一出，拍卖场中出现不小的骚动，魔煞石虽然罕见，但仅对没有凝练武魂的星极境强者有效，到了灵海境层次，武魂凝炼成功，几块魔煞石根本没多大用处，所以，参与竞价的必然是星极境强者，可星极境层次，能出十六万块中品灵石的少之又少，要知道在极阴之地，拍卖会很多，不少身家更雄厚的人早已挥霍的差不多了。

　　叶尘的报价声让段凌云怔了一下，他咬牙切齿，不顾鬼月灵者的提醒，报价十八万。

　　“哼，比身家，我能压死你。”

　　段凌云作为裂魂宗大弟子，身家不可谓不雄厚，此刻他没有其他想法，就是要把叶尘压下去。

　　近乎四倍的价格让不少人动容，什么是财大气粗，这就是，几万几万的增加，跟玩似的，而更多的星极境强者心里抽搐，妈的，人比人气死人，对方每次加价都相当于他们的全部财富，要是能混到这种地步，也算是出人头地了，什么好东西没有。

　　“二十万。”

　　可惜，段凌云的报价声刚落下，叶尘就把价格提升了两万，达到了二十万的巨大数目，听的众人心惊肉跳，这个貌似更狠，那报价声语气平淡，似乎根本不把二十万中品灵石放在眼里。

　　“他的财富，起码在五十万以上吧！”

　　一旁的慕容倾城暗自猜测。

　　叶尘四平八稳的坐在皮椅上，他不打算放弃魔煞石，有了魔煞石，他的战力才能继续增加，至于中品灵石，只要够用就行了，不需要守着诺大的财富，做守财奴，所谓的财富，要用在点上。

　　“够了，时刻保持理智才能成为强者，意气之争对你没什么好处。”鬼月灵者毕竟活过上百个岁月，看的要比段凌云透彻，阻止他继续竞价。

　　“可恶。”

　　闻言，段凌云不得不放弃加价，但不代表他的心平静了下来，魔煞石事小，面子事大。

　　“二十万中品灵石一次，二十万两次，二十万三次，成交！”老者喊了几次后，一锤落在拍卖台上。

　　很快，便有美貌侍者把三块魔煞石送到叶尘这个贵宾室，付了足够的中品灵石，叶尘打量起魔煞石。

　　魔煞石是一块不规则的结晶矿石，形状如同煤炭，颜色银中带黑，闪闪发亮，手握住魔煞石，能够感受到一股略显阴暗的煞气透过手臂，侵入到眉心魂海中。

　　“功效比普通血煞石差了两成。”

　　叶尘迅速分辨出魔煞石和血煞石的差距。

　　拍卖会继续进行，期间内，慕容倾城花了四万五千块中品灵石拍下一双泛着七彩光芒的金丝手套，手套类中品宝器一向罕见，罕见却意味着火爆，毕竟修炼手上功夫的人不少，僧多肉少的情况下，价格明显会虚高，一般而言，中品攻击宝器的价格不会超过四万。

　　“第三十四件拍卖品，菩提珠一枚，相信有很多人不知道菩提珠有什么功效，在这里，我为大家解说一下，菩提珠乃天地自然形成，不但有宁心静神的作用，还可以提升拥有者的悟性，当然，这个悟性不是永久性的，只有握住菩提珠，悟性才能临时提高。”

　　拍卖台上，老者一边解说，一边观看众人的神情。

　　不出他意料，整个拍卖场的气氛悄然火热起来，临时提高悟性，这个属性委实了不得，有多少人卡在瓶颈上，不得突破，若是有了菩提珠，说不定短时间内就能更上一层楼，不过，动心的依旧是星极境强者，灵海境大能听说过菩提珠，其实菩提珠的功效是让星极境强者的灵魂力激发出来，灵魂力一出，悟性自然而然会有所提升，但灵海境大能已经能外放灵魂力，拍买菩提珠干什么，没任何意义。

　　“菩提珠，对我没用。”叶尘摇摇头，战王曾经得到过一枚菩提珠，所以他知道菩提珠的秘密在哪里，他的灵魂力相当于厉害的灵海境大能，根本不需要菩提珠来增幅悟性。

　　“哼，区区菩提珠而已，我裂魂宗有一株万年古茶树，同样能增幅悟性，而且我修炼的裂魂神眼可以刺激灵魂力，悟性要比常人高出许多。”段凌云对所谓的菩提珠不屑一顾。

　　“菩提珠起拍价，七万中品灵石，每次加价不得少于一千块中品灵石，竞价开始。”

　　老者把众人的迫切神情收在眼里，脸上露出淡淡的笑意。

　　“八万。”

　　“九万。”

　　“十万！”

　　众人懒得一千一千的加价，直接一万一万的加价，这种好东西，平时听都没听说过。

　　“十五万。”

　　慕容倾城的声音传递出去。

　　“这菩提珠我不需要，不过看上它的人不少，价格会抬到很高的地步。”叶尘说道。

　　“你不需要？”

　　慕容倾城一脸诧异，她最担心还是叶尘，叶尘的身家至少在五十万以上，不是她能比的，岂料对方没有竞价的意思，心里不由得松下一口气，庆幸之前没有拍下魔煞石，若是拍下魔煞石，她的灵石就不够充足了，而这菩提珠无疑会让人疯狂，二三十万都很危险。

　　“靠，还让不让人活，一下子加价五万。”

　　菩提珠是好，但没有充足的灵石，照样白搭，这让一些星极境极限强者恨得牙痒痒。

　　“十六万。”

　　事实证明，身家无比雄厚的星极境强者还是有的，尤其是一些黑势力首领，他们的财富，全部是劫掠过来的。

　　“二十万。”

　　报价的依旧是慕容倾城，没有叶尘竞价，她没什么好担心的，菩提珠势在必得。

　　“二十一万。”

　　贵宾室中，一名被黑袍笼罩的雄壮中年报价。

　　“二十五万。”

　　慕容倾城再次举手。

　　“三百九十八号贵宾室，我记住了，这菩提珠早晚归我。”黑袍中年放弃竞价，不是他没有足够的灵石，是觉得没必要，至于之前报价，纯粹是不想生出意外，毕竟立刻到手的东西才让人放心，可惜慕容倾城每次加价都是四五万，有着不拍下菩提珠不罢休的姿态，让他动了杀心，杀了慕容倾城，不但能得到菩提珠，还替他省掉几十万的中品灵石，何乐而不为。

　　“二十七万。”

　　拍卖场寂静了片刻，旋即，又一声报价传出，报价的是三兄弟，他们单独任何一个人都没有这么多中品灵石，加起来就有了，反正菩提珠不是一次性物品，可以轮着用，当然，一般人是不会这么做的，毕竟不太放心，而他们三兄弟情同手足，没这方面的担忧。

　　“二十八万。”慕容倾城不傻，价格攀升到二十七万，已经没人竞价了，继续四五万的加价，那是没有理由的。

　　果不其然，三兄弟颓然放弃，他们的中品灵石总共二十万，加上两件不用的中品宝器也才二十七万左右，已经没能力加价了。

　　菩提珠到手，慕容倾城松下一口气，这次极阴之地果然来对了，不但收获了一件手套类中品宝器，还得到一枚异常罕见的菩提珠，不过，这两样东西几乎把她的全部身家耗尽。

　　“恭喜了！”叶尘笑道。

　　收起菩提珠，慕容倾城饶有兴趣道：“你为什么不需要菩提珠？”如果对方也需要，她能够得到菩提珠的几率不超过三成，就算把有用的东西抵押，也不会超过五成。

　　叶尘道：“我的悟性已经足够。”他当然不会说他的灵魂力是常人的数倍，相当于灵海境大能。

　　慕容倾城若有所思，下意识认为叶尘有了类似菩提珠的宝物。

　　“第四十八件拍卖品，人头大小的魔煞石一块，起拍价，二十五万中品灵石，每次加价不得少于五千。”

　　就在这时，老者扔下一个重磅炸弹，一块足有人头大小的魔煞石出现在拍卖台上，粗略估计，这块魔煞石，大小是之前拍卖出去的魔煞石十五倍以上，只大不小，那银中带黑的光芒，闪耀生辉，让一干人心跳加速。

　　“人头大小的魔煞石，哈哈，这次看你怎么和我争。”段凌云忍不住冷笑，冷笑的同时，心中十分感谢鬼月灵者，没有他的提醒，自己只会把中品灵石浪费在那三块小魔煞石上面，得不偿失。

　　慕容倾城的眼睛也亮了起来，随即摇摇头，她的身家已经耗尽，没资格参与竞争，一念及此，她忍不住看了一眼叶尘，对方嘴角露出淡淡的微笑。


第417章 一百万

　　“兄弟，这块魔煞石我们单个肯定吃不下来，不如联手拍下此物，然后平分。”

　　蛋糕太大，一个人吃不下，普通座位上，不少星极境强者动起了脑筋，真元传音给附近的人。

　　“那把灵石交给谁，怎么才能放心，假如你翻脸不认人，那我们不是赔了夫人又折兵？”有人提出疑问。

　　“这个简单，不需要把灵石交给谁，只管拍买，拍买下来后，大家一起交出各自该交的灵石，然后当着众人的面切割魔煞石，大家平分，你看这样如何。”世界上没有解决不了的问题，而能够拿出来的问题，根本不叫问题。

　　“这个办法不错，不过单靠我们几个人还不够。”

　　“放心，我已经联系了其他人，这块魔煞石相当于十五倍以上的小魔煞石，邀请十五个人完全没问题，然后一人出五万中品灵石，十五个人就是七十五万，在这里说明一下，没有五万中品灵石的，自动退出，当然，拿东西抵押给拍卖场也可以。”

　　“我有七万中品灵石，到时多分给我一点。”

　　“可以！”

　　一时间，很多人想到了这个办法，各自联系周边的星极境强者，那些身家不够雄厚的人，甚至邀请了二十多个和自己身家差不多的星极境强者，一人三万，二十多个人也有六七十万了。

　　“三十万！”

　　终于有人第一个出价了。

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　“四十五万。”

　　“五十万。”

　　好像瘟疫一样，价格五万五万的攀升，让一些不知情的人目瞪口呆，什么时候，身家雄厚的人这么多了，当然，也有一些人看出不对劲，立刻醒悟过来，纷纷联系起其他人。

　　拍卖台上的老者把这一切看在眼里，并没有什么举动，对极阴之地的拍卖场而言，只要你出的起价，不管用什么方法都可以，哪怕你集合了几百个人几千个人，也是你的本事，不过若是最后出不起价，那就抱歉了，轻则杀鸡儆猴，重则为拍卖场卖命一辈子。

　　“六十万。”

　　“六十五万。”

　　价格持续攀升，让贵宾室里的星极境强者皱起眉头，不得不联系起附近贵宾室的星极境强者。

　　慕容倾城对叶尘道：“我这里还有十三万中品灵石，可以借你，不过看情形，这块魔煞石，没有八九十万的价格，拍不下来。”

　　“这个不用担心，八九十万的中品灵石我还是拿的出来的。”叶尘根本不担心其他人联手竞价，毕竟再好的东西，都有其价值极限，这块魔煞石看似很大，平分下来就少了，所以，二十多个人已经是极限，超过二十多个人，就没意思了，那么一点魔煞石没多大用处。

　　何况，参与竞价的都是顶尖的星极境强者以及星极境极限强者，他们不会看不出参加多少人才对自己有利。

　　闻言，慕容倾城忍不住侧目，对方究竟有多少财富，八九十万都能拿出来，看上去，似乎还不止这个数目。

　　如叶尘所料，价格达到八十万，参与竞价的少了七成，剩下来三成还在死撑。

　　“八十五万。”

　　段凌云没料到参加竞价的人这么多，一时间有些措手不及，等他回过神，大块魔煞石的价格早已超过了他的身家，好在鬼月灵者借给他五十万中品灵石，再加上他本身的财富，达到了九十五万。

　　八十五万一出，剩下来三成有少去七成，人数不到十人。

　　叶尘没有出价，他喜欢一锤定音，现在竞价，没多大意义。

　　“八十六万。”

　　终于，加价额度缓了下来。

　　“八十七万。”

　　“八十七万五！”

　　“八十八万！”

　　“靠，十八个人联手都拿不下来，这叫什么事？”普通座位上，所有人偃旗息鼓，只有贵宾室中一些身家丰厚的人在叫价。

　　“九十万。”

　　段凌云听不到叶尘的报价声，以为对方早就放弃竞价，心中畅快许多，暗道：把大块魔煞石拿下来，分给慕容倾城一点，对方肯定会感谢自己，关系能拉近不少。

　　“九十二万！”

　　报价的是贵宾室中的一名星极境极限强者，他自身财富自然没有这么多，也就十几万，联手了十几个人，才敢出价，比较可惜的是，他们中不少人都没多少灵石了，前面的拍卖，他们或多或少拍下一些东西。

　　段凌云冷笑，“九十五万。”

　　“算了，不争了，对方在五层贵宾室，肯定有灵海境大能在背后支持，争不过。”

　　这一刻，没有人加价。

　　就在老者开口时，一阵清朗的声音传出，“一百万。”

　　鸦雀无声，整个拍卖场鸦雀无声，一百万，这个数目甚至连一些灵海境大能都拿不出，前面九十五万虽然接近一百万，和一百万没什么区别，可九十五万就是九十五万，一百万就是一百万，两者在众人心中的分量不一样，至少后者更让人心颤。

　　“又是那个拍买魔煞石的人，他的财富太恐怖了吧！”

　　“难道和我们一样，也联系了其他星极境强者。”

　　“不管如何，他个人身家绝对雄厚，前面刚用二十万中品灵石拍下三块小魔煞石，现在又把目标打在这块人头大小的魔煞石身上，没有一点身家的人，可不会如此做。”

　　“混蛋，又是他。”

　　段凌云咬牙切齿，同时又惊叹叶尘哪里来的中品灵石，难道是慕容倾城借给他的，可慕容倾城已经消耗掉三十多万，不会剩下多少，当然，多多少少肯定借了点，想到这里，段凌云更是怒火中烧，不由的侧过头望向鬼月灵者，期望对方能再借他一点。

　　鬼月灵者摇摇头，“借你五十万已经是我的极限，不过就算有，也不会借给你，你做事该思考思考，何必在拍卖会上与他争风头，该是你的东西，终究是你的，跑不掉的。”

　　“太上长老，你是说？”段凌云愣了一下，旋即想到一个可能性。

　　鬼月灵者诡异的笑了笑，没有说什么。

　　绷紧的神经松弛下来，段凌云不再报价，心道：继续嚣张吧，等出了城，我会亲自挑战你，让你连本带利把得手的东西吐出来，我的裂魂神眼只有战斗时才能发挥出最大作用，那次是我小瞧了你。

　　裂魂神眼论眼睛上的功夫虽然很厉害，但战力就是战力，单靠眼睛是不行的，若是知道叶尘的剑意这么厉害，他绝对不会用裂魂神眼去和他硬拼，决战时，对方的剑意只会用在增幅攻击上，而自己的裂魂神眼可以影响他的剑意，使其战斗力大减。

　　感觉一切又重新掌握到手中，段凌云的心态好了许多。

　　一百万中品灵石已经超过了所有人的心理底线和财富底线，一个个心有余力不足，只能眼睁睁看着魔煞石落到叶尘手上。

　　“这三块魔煞石送你。”大块魔煞石到手，叶尘摸出三块小魔煞石递给慕容倾城。

　　慕容倾城其实在寻思着买下叶尘的三块小魔煞石，她打算向宗内太上长老借一点中品灵石，岂料叶尘说送就送，一双美目盯向叶尘，“这三块魔煞石花了你二十万，不太好吧！”

　　“那你把身上的中品灵石给我也行。”叶尘从不拘泥小节，他乐意给就给，别人怎么着和他没关系。

　　“这里是十三万五千块中品灵石。”

　　慕容倾城直接递给叶尘一枚下品储物灵戒。

　　叶尘看也没看，收了起来。

　　“谢谢！”

　　握着三块小魔煞石，慕容倾城脸上露出微笑，对她来说，这次拍卖会上，她已经圆满成功，不但得手一件手套类中品宝器，又得到一枚世所罕见的菩提珠，现在魔煞石也在自己身上，还有什么不满足的。

　　大块魔煞石的风波过去，拍卖台上风起云涌起来，接下来出场的宝物，全都是星极境强者目瞪口呆的东西。

　　“第五十件拍卖品，上品宝器三花钩镰枪，品质为中等，起拍价三万上品灵石，每次加价不得低于一千块上品灵石。”

　　别说其他星极境强者了，就连叶尘也插不上边，三万块上品灵石起价，普通的灵海境大能都出不起，而叶尘的上品灵石，不过三千多块而已，买个枪头都不够。

　　“三万二！”

　　“三万三！”

　　……

　　“三万八！”

　　灵海境大能的竞价含蓄了许多，不是他们不想一锤定音，关键是没那么多上品灵石，灵石是从灵脉中开采出来的，下品灵脉最多，中品灵脉次之，上品灵脉少之又少，一个六品宗门都占不到一条，要很多六品宗门平分，如果说中品灵石可以大量开采，上品灵石每年都不会开采太多，除非能找到新的上品灵脉，当然，还有一种方法，那就是寻找古遗迹，一些重要的古遗迹中，会出现很多上品灵石，每每出现这种古遗迹，六品宗门之间都要拼的你死我活，偶尔还有五品宗门插手进来，占据大头。

　　最终，这把三花钩镰枪被天鹰老人以四万两千块上品灵石拍买回去。

　　三花钩镰枪之后的宝物一件比一件珍贵，最贵的是一块巴掌大小的魔煞晶，魔煞晶能够帮助灵海境大能淬炼武魂，是魔煞石中的极品，通体如水晶，不像魔煞石，和结晶的煤炭差不多，有实力拍买下来的自然不是寻常人，是一位灵海境宗师，价格达到了八万三千块上品灵石。

　　“接下来的拍卖品起拍价很低，但如果是真的，绝对物超所值，各位应该听说过，没有达到生死境，就能拥有不死之身的历史传说，这件拍卖品正是关于不死之身秘密的东西。”

　　不死之身！

　　老者一句话，立刻勾起所有人的胃口，下至抱元境武者，上至灵海境大能，没有一个不在意，要知道不死之身可是生死境王者的专利，如果没有达到生死境，就能拥有不死之身，那该是如何的可怕，同级别强者中，几乎是无敌的存在，而有了不死之身，许多危险的禁地也能闯一闯了。


第418章 三百份地图

　　“不死之身！”慕容倾城眉头一挑。

　　对于生死境以下的人而言，不死之身的诱惑绝对超乎想象，生死境难成，这是真灵大陆所有人的共识，自上古到如今，每一百年诞生的生死境王者不超过十个，偶尔有那么一段时间会多一点，但也不会太离谱，要知道真灵大陆人口数十万亿近百万亿，天才如恒海星沙，数都数不清，惊才惊艳的天才也层出不穷，但一百年下来，也就那么十个左右的天才能晋入生死境，这是何等的困难，无数人挤独木桥，注定只有区区少数人能成功。

　　所以，到了灵海境，就是绝大部分人的潜力极限，不可能再有继续强大的可能，这时，不死之身就是他们的终极追求，有了不死之身，至少在某方面可以和生死境王者相媲美，足以令人疯狂。

　　叶尘也不由动容，生死境的不死之身明面上有两重境界，其实有三重，一重为断肢重生，一重为血肉衍生，一重为滴血重生，有所区别的是，第二重不是人人都能达到的，当然，并不是说第二重比第三重难，而是有些人会直接从第一重跳到第三重，没有经过第二重，这其中需要花的时间很长，而天赋悟性超绝的人，是一重重往上提升，不会忽视掉第二重，因为经历第二重，到了第三重，基础才能更扎实，何况，第一重直接跳到第三重太难了，九成九以上的人都没办法跳过去，只能卡在第一重，这些东西言语无法说清，唯有亲身经历，才知道怎么一回事。

　　不管是第一重第二重，还是更高的第三重，都不是常人能想象的，可以说，有了不死之身，等于有了更大的潜力，生死对决，闯禁地，涉足未知险地，都需要有不死之身作支持，活得久，同样是一项不可忽视的天赋。

　　咳咳咳！

　　拍卖台上，老者轻咳几声，缓缓道：“我说的这件拍卖品，是一张地图，一张寻找不死之身秘密的地图，起拍价一千块中品灵石，再次声明，本人不敢保证地图真伪，如果是假的，各位也不要心生怨恨，否则地图起拍价就不止一千块中品灵石了。”

　　“一千块中品灵石起价，高老，这也太低了吧！不管是真是假，只要蕴含不死之身的信息，都足以拍卖出天价。”

　　有人提出疑惑，不是他人傻灵石多，希望价格高一点，而是有点不放心，怎么看，一份蕴含不死之身秘密的地图都不止一千块中品灵石，事出反常必有妖，说不定，拍卖会内部也认定这张地图是假的。

　　“是啊！高老，这是怎么一回事！”

　　“你不说清楚，我们可不敢拍买。”

　　此人显然说出了众人的心声，一个个好奇的望向高姓老者。

　　老者笑眯眯道：“因为，地图不止一份，而是三百份，三百份一模一样的地图，每份起拍价一千块中品灵石。”

　　“什么，三百份！”

　　“开什么玩笑！”

　　拍卖场内哗然一片。

　　老者对这种情况已经有了准备，清了清嗓子道：“好了，我也不做过多解释，一份地图起拍价一千中品灵石，对大部分人而言，不算多高的价格，至于买不买，还要看各位，第一份地图竞价开始。”

　　拍卖场静悄悄的，没有人喊价，更多的人在观望。

　　老者并不急，不管怎么说，地图是真是假还不确定，他不相信没有人拍买，而有了第一个就会有第二个，有了第二个自然有第三个，只会越来越火爆，现在的无人竞价，仅仅是暴风雨前的宁静，没必要自乱阵脚。

　　“一千！”

　　一千块中品灵石起价的确不高，如果是一万块，那就不一定了，所以，拍卖场沉寂了片刻后，第一个报价声响起。

　　“一千一！”

　　第二个报价声过了一会儿才跟上。

　　三百九十八号贵宾室，叶尘举起手，“两千。”

　　闻言，不少人诧异的望向叶尘所在的贵宾室，众人都知道他身家丰厚，不是一般人能比的，何况地图有三百份，第一份无须拼的你死我活，想到这里，没有人继续跟价。

　　就这样，叶尘拿到第一份地图。

　　慕容倾城笑了笑，她理解叶尘的做法，三百份地图看似很多，但总有拍卖完的时候，到时僧多肉少的情况下，价格反而会高起来，现在拿下，可以省去不少灵石。

　　第二份地图开始拍卖，和第一份地图一样，竞价的人不多，到了两千块中品灵石，就停滞了下来。

　　“三千！”

　　报价的是慕容倾城，她身上的中品灵石虽然都给了叶尘，不过她还有一件不用的中品宝器，贱价抵押给拍卖场，也能值两三万块中品灵石，至于她的想法和叶尘一样，买回来看看，哪怕是假的，也最多损失三千块中品灵石。

　　“这份地图很古怪，不是动物图形，就是抽象图形。”叶尘打开兽皮卷，发现这份地图和寻常的地图不一样，没有路线图，而是一根线把所有的东西串联起来，起点是一个公鸡图形，其次是骷髅头，然后是蛤蟆，两个圆和一个方形，……，看不出所以然。

　　慕容倾城打开自己的兽皮卷，皱起眉头道：“或许是暗示什么，又或许是假的，故弄玄虚。”

　　寻常地图容易看出真伪，若是弄些看不懂的东西放在上面，糊弄一段时间倒是可以。

　　叶尘点点头，“研究这份地图的人会很多，我们作壁上观就行了。”

　　三百份同样的地图，三阴城还没有开过这样的先例，这次拍卖会过后，无疑会引起巨大的骚动。

　　接下来，第三份地图拍卖了两千五百块中品灵石。

　　第四份，两千八。

　　第五份三千二。

　　直到第五十份，都没有超过五千块中品灵石。

　　不过到了第五十一份，场面终于回暖，报价声渐渐多了起来，首次突破五千，达到五千一。

　　不少人有所后悔，早知如此，就应该在刚开始时，拍下一份，现在想要买，价格攀升了一倍，聪明的人终于上心，准备拍下一份，犹豫不断的人还在等待，他们等没有人拍卖时，以低价拿下，可惜，他们再也没有这个机会，地图的价格一直缓缓提升，偶尔有所跌落，也很有限。

　　人就是这么奇怪，没有人关注时，他们也不会关注，关注的人多了，反而忍不住，真正能保持本心的人，少之又少。

　　“一万块！”

　　第二百二十三份地图，有人叫价一万。

　　“你疯了，一万块中品灵石买一份不知真伪的地图。”旁边的人神色复杂，其实他也很想要。

　　“我没疯，现在已经到了两百多份，再不买，一万块中品灵石都不见得能拍下。”

　　“再等等，或许会迅速下跌。”

　　“你等吧！我不想后悔。”

　　第二百五十八份地图。

　　“一万五。”

　　“一万六。”

　　“一万八！”

　　场面终于火爆起来，三百份地图眼看还剩下四十多份，不管是否后悔，都没有了意义，想要的人，自然会全力拍下，不想要的人，死也不会动心，当然，后者少的可怜。

　　“两万！”

　　出价的人在五层贵宾室。

　　老者愣住，他自然听出，出价的是阴魔宗，脑海中万般念头闪过，他得出一个惊人的结论，地图很可能是真的，至少在阴魔宗眼中是真的，否则他没必要拍买自己的东西，这样做，明显是做给其他灵海境大能看的，毕竟认识他的人不少，听声音就能听出来，如此一来，众人就不会把地图原本主人想到阴魔宗身上，反之，若是他不买，难免惹人怀疑，灵海境大能，有谁不对不死之身动心，灵海境宗师也不例外。

　　“我靠，他妈的太坑人了，第一份两千块中品灵石就能拍下，怎么一会儿工夫就到了两万。”

　　“谁让你不早点买。”

　　“兄弟，咱们两个合用一张图吧！以你的实力，一个人肯定搞不定，人多总算多一份希望。”

　　“别想占我便宜，我是九千块中品灵石拍下来的，给我六千，咱们合用。”

　　“你坑谁，一半不是四千五吗？”

　　“现在涨价了。”

　　“你狠。”

　　拍卖台上，老者满面春风，情况和他预料的一模一样，真正能对不死之身不动心的人万不存一，有些人明知自己实力不够，也要去拼一拼，当然，这不是自不量力，实力重要，运气更重要。

　　运气不见得总在强者那边。

　　“地图还剩下最后三份，三份过后，就再也没有了，第二百九十八份地图，竞价开始。”

　　话音落下，竞价声一直没有停过，达到了三万多，出价的是一位灵海境大能，也只有灵海境大能可以沉得住气，反正几万块中品灵石对他们而言不算什么，不需要精打细算。

　　接下来两份地图更是爆出了高价，倒数第二份拍卖了四万五千块中品灵石，最后一份是五万块，全部被灵海境大能得手。

　　前期有灵石拍买却没有出手，后期想要却没有足够灵石的星极境强者后悔不迭，一个个下定决心，以后再有这种机会，一定会抢先拍买下来，不过说起来容易，真正到了关键时刻，又有几人能记得当初的决心。

　　“地图拍卖到此结束，接下来是压轴拍卖品，……”

　　随着地图风波过去，拍卖会到了尾声，除了有身家的灵海境大能，绝大部分人的心思都不在压轴拍卖品身上，他们正在研究得手的地图，还别说，真被一些研究过极阴之地历史的人看出些什么。


第419章 剑魂雏形临界点

　　“极阴之地和公鸡图形相关的地方有三个，一个是鸡鸣谷，一个是鸡鸣谷附近的鸡鸣镇，还有一个是曾诞生过历史上第一头十一级妖王青光鸡的朝阳山脉，鸡鸣谷和鸡鸣镇并没有什么特殊意义，十之八九就在朝阳山脉。”普通座位上，一名星极境强者喃喃出声，附近的人虎视眈眈的看着他。

　　“你们要干什么？”

　　此人醒悟过来，连忙闭上嘴，可惜，说出去的话如泼出去的水，收不回来了。

　　“嘿嘿，不干什么，和我们一组，要不，出去后杀了你。”

　　“没错，和我们一组比和灵海境大能一组好多了，至少你还有希望得到不死之身的秘密。”

　　这一刻，研究过极阴之地历史的人成了香饽饽，有的是自愿和朋友组队，有的是被知情的人暴露，被迫组队，不管如何，这份地图蕴含的信息量太大，人多才有着解开的希望。

　　当最后的压轴宝物拍卖出十二万块上品灵石后，本次拍卖会圆满结束，众人纷纷离场。

　　“真是期待，不知道他们能解到第几步？”贵宾室中，阴魔宗悠闲的喝着茶水，前面五十年，他没日没夜的苦心钻研，把地图解开了大半，可惜越往后，地图蕴含的意思越多，根本没办法推测，翻遍极阴之地的历史都找不到蛛丝马迹，当然，历史不是说研究就能研究的，有些细枝末节看似不重要，却有可能是解开地图的关键。

　　拍卖场外。

　　慕容倾城提醒道：“你要小心那个鬼月灵者，裂魂宗在灵魂和诡异方面颇有研究，正因为如此，其宗内的人都有些不择手段，下至普通外门弟子，上至裂魂宗宗主，莫不是如此。”

　　“我知道。”叶尘点点头，他隐隐觉得段凌云的灵魂很不稳定，这种不稳定不是崩溃的意思，而是因为修炼了某些秘法，导致灵魂极为阴暗和偏激，外表阳光，内心充满黑暗，正是他的写照，真灵大陆有很多魔道中人，可魔道亦有深浅，段凌云以及其所在裂魂宗无疑是比较深的那种，他们的心性受灵魂影响，给人一种不足为虑的感觉，但千万不要相信邪不胜正这种鬼话，人之修炼，心性固然重要，但天道难测，内心光明正大的人未必有大成就，内心阴暗，容易偏激的人未必没有大成就，如同好人未必有好报，恶人未必有恶报。

　　叶尘唯一能做的，就是坚守自己的道，坚信自己的道。

　　拍卖会进行了一个上午，此时已是中午时分，三阴城酒楼人满为患，觥筹交错。

　　吃完午饭，叶尘和慕容倾城从包间里出来，各自回到自己的客房。

　　宽敞豪华的客房卧室里。

　　叶尘盘坐在床铺上，取出人头大小的魔煞石。

　　魔煞石仿佛一块巨大的结晶煤炭，握在手上冷冰冰的，极为刺人，其中蕴含的阴暗煞气甚至冻住了空气中的水元气，一粒粒冰晶洒落在地上，铺成一片薄薄的冰霜。

　　叶尘无视魔煞石的阴暗冰冷，眉心鼓胀，剑意一吐一卷，把大量的阴暗煞气引入到体内。

　　滋滋滋！

　　阴暗煞气好似见了血的水蛭，蠕动一番后，顺着被真元包裹的经脉涌入到眉心魂海中。

　　魂海上波涛汹涌，冰寒肆意，充满了死寂感。

　　“炼！”

　　当初炼化血煞石煞气，叶尘并不轻松，如今他的剑魂雏形更加强大，剑魂雏形上甚至诞生出意志光辉，威能仅次于灵海境宗师，自然不把功效还要差血煞石两成的魔煞石放在眼里，只见魂海之上的古朴长剑一震，恐怖的剑意光晕扩散开来，驱散了寒冷，炼化了死寂，把魔煞石煞气当成滋补的营养品，逐渐壮大自身。

　　魔煞石煞气不甘成为猎物，奋力挣扎，破坏叶尘的魂海，与此同时，叶尘手中的大块魔煞石涌出更多的阴暗煞气，增援先锋部队，与叶尘的剑魂雏形一较长短。

　　卡擦卡擦卡擦卡擦！

　　一片片的阴暗煞气被剑意光晕搅碎，溃不成军，根本无法对叶尘的剑意造成有效的反攻。

　　而有着阴暗煞气的淬炼，叶尘可以发现，剑意越发的凝练起来，古朴长剑，也就是剑魂雏形从三指长短增长到四指长短，并且还在继续壮大，意志光辉是银色的光辉，是剑魂雏形内部渗透出来的，一直没有变化，它需要的不是淬炼，而是体悟，至于剑意光晕倒是膨胀了一圈，剑意光晕说是光晕，其实是剑魂雏形上散发出来的剑意余波，在外面形成了一层保护罩。

　　四指长短。

　　四指半长短！

　　五指长短！

　　当剑魂雏形达到五指长短，终于不再继续壮大，它已经到了临界点，继续强大，就是真正的剑魂了。

　　切断与魔煞石的联系，叶尘睁开双眼。

　　外面已过去半天一夜，从昨天的下午到了今天的早晨，空气中带有清新的气息。

　　呼！

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘打量了一下魔煞石。

　　如同煤炭的魔煞石失去了大半的色彩，渐渐有些透明起来，里面大约还剩下两成的阴暗煞气，也就是说，半天一夜时间，叶尘吸收了八成的阴暗煞气，把剑魂雏形凝练到临界点，差一步可成就剑魂。

　　收起魔煞石，微微舒展身体，叶尘从床上走了下来。

　　“剑魂雏形达到临界点，不知道威能如何。”

　　目光锁定在卧室中的半人高盆景上，叶尘眉心鼓胀，无形有质的剑意喷薄而出，从盆景内部一削而过。

　　哗啦啦！

　　巨大盆景以肉眼可见的速度枯萎，耷拉，最后匍匐在花盆中，再没有一丝一毫的生气。

　　一道剑意，半人高盆景的生机尽被斩杀。

　　这是可以斩杀抱元境武者灵魂的剑意，无须亲自动手。

　　叶尘感觉没这么简单，走到盆景旁边。

　　他伸出手从花盆中抠出一块泥土，泥土颜色泛黄，这是失去有机物的现象，刚才那道剑意，不但斩杀了盆景的生机，还把泥土中的营养成分给斩杀磨灭了，已经有了初步影响现实的能力。

　　“当初我的剑意达到五成，也曾斩杀过一株盆景的生机，不过那株盆景只有巴掌大小，本身又是娇弱的品种，一天不浇水就会病怏怏，且当时只是把叶子上的生机斩杀掉了，没有尽数斩杀，现在这株盆景高有半人，品种非常顽强，可以在极阴之地这种地方旺盛生长，只是我的剑意一出，所有的生机依旧被斩杀的一点不剩，甚至连土壤中的营养都被斩杀掉了，强大了何止十倍，三五十倍都不止。”

　　剑意刚开始是无形无质的，到了无形有质的地步，就能够斩杀一些微小有质量的东西，而随着无形有质的加深，能够斩杀的东西越来越多，直到最后，可以强硬的影响现实，就好像生死境王者的武道意志一样，在那种恐怖的意志下，山石都要崩裂，无端端的可以剖开一个人。

　　“相比之前，剑意威能大约增幅了三成，若鬼月灵者没有参悟前人留下来的奥义，战胜他完全有把握，不过裂魂宗是六品宗门，不可能没有奥义武学，反之，会很多，鬼月灵者一定会参悟前人的奥义，增加实力，就不知道他把前人的奥义武学悟到几成。”

　　没有参悟自己的奥义武学之前，学习别人的奥义武学无疑是最明智的做法，也可以为自己增加经验，所以，对上鬼月灵者，叶尘没有五成的把握，若是修为能从星极境后期提升至后期巅峰，倒是不需要惧怕了。

　　“快了，离开蓝山岛的这些日子，有着足够的上品灵石支持，我的修为进展很快，三天之内，就能突破到后期巅峰。”

　　稍稍洗漱了一番，叶尘打开房门，去吃早餐。

　　这时，对面慕容倾城的客房门也随之打开。

　　和叶尘一样，慕容倾城同样从昨天下午一直修炼到现在，把三块小魔煞石的煞气消耗干净，她的武道意志终于凝练成武魂雏形，可以大幅度的增幅攻击，防御以及速度，战力提升了不止一点半点。

　　可以说，当初的申屠绝就算不死，也不大可能是慕容倾城的对手，因为慕容倾城修炼的天魔大法早已达到第十三重境界，申屠绝则要差了不少，毕竟能在星极境层次把地级顶阶功法修炼到第十三重的又有几个，至少南卓域少得可怜。

　　刚刚洗漱完的慕容倾城没有一丝疲惫之色，额前的长发略带湿润，峨眉淡扫，美目流盼，皮肤异常光滑白皙，鼻子高挺，圣洁高雅中透着惊人的诱惑，连叶尘都忍不住为之侧目。

　　“早上好。”

　　叶尘压制住有些躁动的气血，打了声招呼。

　　“一起吃早饭吧！”

　　慕容倾城露出笑容，靠近叶尘的同时，带过来一阵香风，普通人闻到这阵香风，骨头都要酥软下来，当然，除了叶尘，还从没有人能和她走得这么近，这个早晨，微小的萌芽在两人心中诞生，没有任何理由。

　　并肩下楼，两人进入一个包间。

　　一边吃着早餐，一边共同研究着地图。


第420章 鬼月灵者

　　“第十二个太阳图案我知道在哪里，极阴之地东面有一片方圆数万里的黄金沙漠，那里是地气和阴气最弱的地方，象征着极阴之地的太阳，而在黄金沙漠中，经常会莫名出现一座残破的神殿，神殿上的太阳图案和地图上的太阳图案一模一样，我是在一本古籍上看到的。”慕容倾城放下碗筷，从储物灵戒里摸出一本泛黄的古籍，打开后递给叶尘。

　　叶尘接过古籍，细细观看起来。

　　片刻，他放下书籍，道：“上面描述，这座残破神殿应该是上古时代的建筑，处于另一片空间中，只有太阳初升的那一刻，才会与这个世界接轨，不过每个月最多存在三天，出现时间不定。”

　　慕容倾城点点头，“虽然知道了第十二个太阳图案在哪里，但前面十一个图案也需要知道一下，因为这副地图没有终点，谁也不知道最后一个图案过后，会是什么？”

　　“恩，最好找个知晓极阴之地历史的人，不过最近三天我要争取突破到星极境后期巅峰，找人估计要麻烦你了。”

　　叶尘其实对不死之身没有那种迫切要得到的欲望，只是机遇在眼前，实在不能无视，谁知道寻找不死之身秘密的过程中，会有什么发现，总不能当做什么都没发生过。

　　“好的，你放心修炼吧！”

　　慕容倾城听到叶尘又有进步的机会，已经见怪不怪了，至于寻找知晓极阴之地历史的人，并不是很难，不管在什么时代，都有喜欢研究历史的人，三阴城找不到，可以去其它城市。

　　吃过早餐，叶尘和慕容倾城打了声招呼，回到自己的客房。

　　“当务之急，提升实力最重要，待修为达到星极境后期巅峰，遇上普通的灵海境大能，都可以抗衡一二。”不和灵海境大能交手，叶尘无法去揣摩对方的实力，与其把希望寄托在龙王的意志上，不如加强自身，只有自身实力强了，才有着争锋的底气。

　　呼！

　　深深吐出一口气息，叶尘盘坐到床上，取出两块上品灵石开始修炼。

　　上品灵石中蕴含的灵石元气极为纯粹，根本不需要经过淬炼，直接可以转化为真元，和真元唯一的区别是，比较稀薄，及不上真元那么凝练，一百丝灵石元气才能凝聚成一缕真元。

　　三天时间一晃而过。

　　第四天清晨。

　　强劲的真元波动从叶尘的房间里扩散出来，仿佛风暴一样，席卷整座酒楼，属于青莲真元的锋芒之气直上云霄，甚至把天空中流动的风都给切成碎片，与外界的空气失去了联系。

　　“突破了！”

　　对面的客房中，慕容倾城抬起头，若有所思。

　　骨骼噼里啪啦作响，叶尘缓缓睁开双眼，瞳孔中，两道锋芒冷电激射出去，空气凝滞。

　　“我的星极境后期巅峰终于达到了，日后不突破到灵海境，真元不会有丝毫增长。”

　　根据每个人体质和灵魂的差异，所能容纳的真元也有所不同，体质和灵魂强的人，能够容纳的真元说不定是体质和灵魂差的数倍，甚至十倍，而这中间，又有利用率的关系，比如，一个人的体质很强大，但是灵魂不强，那么真元最多能达到灵魂的控制极限，体质上根本没有饱和，这与木桶是一个道理，里面的水永远和最短的一根木块平齐。

　　叶尘曾修炼过淬玉强身诀，又被天魔花锻炼过身体，体质在星极境强者中绝对首屈一指，到目前为止，唯一能在这方面超过他的，只有一个徐静而已，可相比体质，叶尘的灵魂更加强大，这导致青莲真元达到了叶尘体质承受能力的极限，还没有达到灵魂的控制极限。

　　也就是说，哪怕青莲剑诀突破至第十四重，真元总量也不会增加了，只有真元精纯度是永无止境的。

　　“该是离开的时候了！”

　　站起身，叶尘感觉浑身充斥着莫名的气场，这是因为修为走到星极境极限的原因，在此之前，他的修为虽然距离后期巅峰很近，也就一步之遥，但是差距就是差距，不会因此改变，而当这一境界的力量圆满之时，那种玄妙的掌控感油然而生，有着打破天地束缚的欲望。

　　……

　　三阴城外。

　　三道人影一前两后，向着东方掠去。

　　“在极阴之地，公鸡图案代表四个地方，其一是鸡鸣谷，其二是鸡鸣镇，其三是诞生过第一头十一级妖王青光鸡的朝阳山脉，至于最后一个鸡冠树，很少有人知道，我也是偶然在一本古籍上看到的。”

　　带队走在前面的是个七十多岁的老者，名叫王通，叶尘和慕容倾城都叫他王老，王老的修为不弱，早已是星极境中期境界，常年出游在外，最近才回到老家三阴城，慕容倾城是在古玩街上碰到王老的，见他学识渊博，便与他交流了一番，最终把他确定为带队人选。

　　王老需要的报酬不少，地级高阶功法秘籍一本，地级高阶武技秘籍三本，增幅轻功秘技一本，中品灵石三万块，下品灵石五十万，七七八八加起来，绝对是一笔惊人的财富。

　　当然，倒不王老贪心，像他这类探寻历史的，遇到有研究价值的东西，不吃饭也要买下来，经常缺少灵石，中品灵石和下品灵石都缺，而独自一人行走在外，战力自然不能太差，修炼的功法和武技都要好一些，还必须拥有一门增幅轻功的秘技，关键时刻，可以逃出生天。

　　地级高阶功法秘籍和两本地级高阶武技秘籍是由叶尘给予王通的，因为王通需要三门有特色的武技，所以第三本武技秘籍是慕容倾城给的小天魔手，这门武技修炼到后期，可以凝练出小范围的天魔力场，不管是战斗，还是防御，都极为出色，让王通眉开眼笑，增幅轻功秘技叶尘没有，还是由慕容倾城给予王通，至于灵石，全部由叶尘支付。

　　腰佩长剑，叶尘紧跟在王通身后，询问道：“这四个地方，我们先去哪一个？”

　　王通道：“鸡鸣谷和鸡鸣镇可以排除，历史太浅，朝阳山脉和鸡冠树是我们要去的地方，就先去朝阳山脉吧！”

　　“嘿嘿，你们什么地方也去不了！”

　　旁边山峰上，两道人影横掠而来，霎那间拦截在三人前方，左手是银冠束发的英俊青年，右手是身穿一鬼吞云长袍的老者。

　　叶尘面不改色，他早猜到段凌云不会轻易放过他，嘴角勾起弧度，他走上前去，道：“也好，今天就把麻烦彻底了结。”

　　段凌云取出青龙戟，戟尖对准叶尘，森然道：“没错，是时候了结了，今天，此处就是你的丧生之地。”

　　轰！

　　青龙戟上青光爆发，段凌云手掌一紧，长有两米的戟身带着狂暴的轰鸣声杀向叶尘，青光划过天际，好似一头张牙舞爪的青龙，龙身横贯山峰，龙首探出，张嘴撕咬，一上来，段凌云就祭出杀招。

　　挥手把王通推出去数里远，叶尘右手握在剑柄上，青木剑瞬间出鞘，犀利无匹的剑光仿佛天地裂开的伤口，撕裂的意志喷薄而出，笼罩狂冲过来的青龙气劲。

　　青龙气劲四分五裂，但段凌云已借此机会逼近叶尘，沉重的青龙戟凌空落下，力贯千钧。

　　叮！

　　剑与戟的碰撞，火星连成一片，呈扇形朝着四面八方辐射，山林燃起大火，山峰被烧裂，两人所到之处，一片天翻地覆景象。

　　“迷魂眼！”

　　攻势受阻，段凌云撤身后退，后退的途中，目中神光大放，一圈圈迷蒙的波纹扩散，作用到叶尘身上。

　　“恩，果然来了。”

　　叶尘早有准备，在战斗中，他虽然没办法和对方的裂魂神眼一样，可以把剑意抽离出来，单独使用，但段凌云的战力和他相差太大，不是区区裂魂神眼就能弥补的。

　　“破！”

　　真元收回，叶尘挥出满含剑意的一剑。

　　啵！

　　段凌云的裂魂神眼第一式被破掉，面色苍白无比，咬了咬牙，他强行施展出第二式乱魂眼，也是他所能掌握的最强一式。

　　乱魂眼顾名思义可以混乱对方的灵魂，扩散出来的波纹没有任何规律，是一个个大小不一的波纹漩涡，靠的太近，灵魂都仿佛要被吸走，观战的王通骇然，他距离战斗地点足有数里，依旧能感受到乱魂眼的威力，整个人头晕目眩，迷迷糊糊，若不是慕容倾城用武道意志帮他隔绝了一些，恐怕早就失态了，心中不由震惊段凌云的强大，更惊叹力压段凌云的叶尘。

　　“你不是我对手，让老的来吧！”

　　身处混乱灵魂的波纹漩涡中，叶尘高举青木剑，强大的剑意灌注其上，一剑斩落。

　　噗！

　　段凌云口喷鲜血，神色萎靡，交手期间，他不但利用裂魂神眼影响叶尘的战力，还抽冷子去攻击他，可对方的战力超乎他的想象，随手一击便能把他击退，裂魂神眼也无法奏效。

　　“凌云，你退开！”鬼月灵者动了，他身形一闪，周遭的空间仿佛晃荡了起来，整个人好似镜子里的剪影，极为诡异的出现在叶尘身前百步。

　　负手而立，鬼月灵者俯视着叶尘，“小子，你走到今天也不容易，我鬼月灵者同样不想做天怒人怨的事情，这样吧！给你一个活命的机会，自断双脚双臂，再割去自己的舌头，如何？”

　　在他眼中，叶尘已经是死人一个，说出这番话足以让对方荣幸，而他也不像一般的灵海境大能一样，一上来就打打杀杀，置对方于死地，他喜欢先摧毁对方的信念，让对方知道不管怎样挣扎，结局都不会改变，然后给他一个残忍的选择。


第421章 三剑合一

　　真元缓慢有力的运转，逐渐加快，叶尘淡淡道：“你觉得我会这么傻吗？你鬼月灵者，也仅仅是一个灵者而已，若你是灵海境宗师，说出这番话倒也没什么不可。”

　　话音落下，受伤的段凌云和旁观的王通愕然，听叶尘这意思，似乎根本没把灵者级的灵海境大能放在眼里，对他们来说，这绝对是不可思议的事情，灵者虽然是灵海境大能中级别最低的，但怎么说都是灵海境大能，已经褪去了凡体，不属于凡人，如果说以抱元境后期巅峰修为挑战星极境强者还有一些人能做到，到了星极境后期巅峰修为挑战灵海境大能，那几率无限接近零，南方域群能做到的天才屈指可数，而南方域群可是包括南卓域，雷域，飘渺雪域，云澜域等八个域，八个域的天才加起来，都屈指可数，平均下来，一个域甚至分摊不到一个人，何况，排名前五的天才基本上都在雷域等几个得天独厚的域，雷之公主就是其一。

　　“原来他是在等鬼月灵者。”慕容倾城明白了些什么，叶尘等到突破至星极境后期巅峰境界，才离开三阴城，肯定猜到会与鬼月灵者有一战，否则没必要急着突破，路途中突破也是一回事。

　　三人的目光落在鬼月灵者身上，想要看看他是什么反应，后者的脸皮有些抽动，阴森的杀机隔着数里远都能感受到，其下方的茂盛树林以他为中心，迅速枯萎起来，燃起惨白色的火光。

　　“自信和自大只有一线之隔，我可以把你的态度理解为自大吗？”鬼月灵者讥讽一笑，“可惜，自大的天才，迟早会陨落，就如同夜空上的流星，哪怕再璀璨，也只是一瞬间。”

　　“流星短暂，却可以让你留下永恒的伤痛回忆，你大可试试。”叶尘的眉心悄然鼓胀，这一刻，是全力以赴的时刻，再也不能有丝毫保留，他也想知道，自己的最强剑意会有什么样的表现。

　　“狂妄，既然你自己不愿意动手，那我就亲自把你的手脚打断，震碎你的舌头，看看你有没有现在的傲气。”鬼月灵者咧嘴森笑，略带尖锐的牙齿透着刺骨的寒气。

　　见两人即将交手，段凌和王通觉得不保险，又退了数里路，灵海境大能不是星极境强者，破坏力异常惊人，有着改变地形的手段，此时，王通看向叶尘的目光带着担忧，他虽然不知道叶尘哪里来的自信，可鬼月灵者的名号他是听说过的，并不是什么水货，想要以星极境后期巅峰修为战胜他，难如登天，能够全身而退，都几乎不可能，段凌云则是冷笑，无法亲手击杀叶尘的确是个遗憾，但他更清楚，死去的天才就不再是天才，活下来，才有登顶的机会。

　　嗡！

　　王通身旁的空气扭曲，慕容倾城出现在那里。

　　“慕容小姐，你不担心吗？”王通问道。

　　慕容倾城道：“我在他身上，已经见过很多奇迹，他不是那种看不清局面，狂妄自大的人，事实上，他比任何人都要谨慎。”

　　“比任何人都要谨慎？”王通保持怀疑。

　　啪！

　　脚下的空气仿佛一个巨大的球体，凶猛爆裂，鬼月灵者身形前倾，右手箕张，朝着叶尘兜手抓去，一只黑中泛绿的巨大鬼手凌空浮现，遮天盖日，连同叶尘所在的空间一起笼罩进去。

　　“小子，现在后悔已经来不及了，给我死吧！”

　　鬼手合拢，周边的山峰崩裂，叶尘整个人陷入到一片完全黑暗的世界里，眼看就要被鬼手捏成肉泥。

　　段凌云咧嘴狞笑，似乎看到了叶尘惨不忍睹的样子。

　　“青莲参天！”

　　一阵沉闷的声音从鬼手中传出，携带着滔天剑意灌入到众人耳中，下一刻，青色的剑芒仿佛扎根在鬼手上的参天大树，从种子状态瞬间膨胀至百丈高，撑破了鬼手，撕裂了鬼手气场。

　　“什么，一下子破了我的囚笼鬼手！”

　　鬼月灵者瞳孔一缩，一招打不死叶尘他不惊讶，但一招就被对方破了，让他难以接受，脸皮都有些发红。

　　冲破鬼手的束缚，叶尘来到上千米的高空，双手握住青木剑，一剑凌空劈下，可怕的一幕发生，烙印着撑天青莲的剑芒连接着青木剑，长达数百丈，宽十数丈，以劈开天地，斩杀混沌的姿态，从天而降，狠狠落到鬼月灵者的头顶上空，剑芒未到，鬼月灵者下方的山地裂开了一条数千丈的沟壑，漆黑不见底，一条线上的山峰都被吞了下去。

　　“剑魂级剑意？”

　　鬼月灵者颇为吃惊，修为分级别，剑意也分级别，没有凝练成剑魂之前，叫做剑意，凝练了剑魂之后，就是剑魂级剑意了，他不知道叶尘有没有凝练成剑魂，但这股剑意，绝对是剑魂级的剑意，他曾遭遇过一位灵海境剑客，那人的剑意好像还不如叶尘。

　　“难怪敢在我面前嚣张，原来剑意达到如此程度，不过你若是认为，有了剑魂级剑意便可以与我抗衡，那就大错特错了。”鬼月灵者暴喝一声，双手交叉撕扯，锋利的巨大鬼爪阻挡住剑芒的斩击。

　　“试试就知道了。”身体微斜，叶尘左手握住剑柄，右手改为反握，然后猛地下划。

　　锵！

　　剑芒与青木剑相连，青木剑下划，剑芒也是如此，只见那两道交叉的鬼爪如同被锯子锯过一样，切成两半，千钧一发之际，鬼月灵者手上出现一双爪套，险之又险的接住剑芒，爆发出璀璨的火星。

　　“上品攻击宝器！”叶尘叹了一口气，若是对方没有上品宝器，他自认为有那么一些希望能打败对方，现在难度增加了一倍以上，占上风不是没有可能，打败就不可能了，当然，这还是因为他有着隐藏手段，没有那个隐藏手段，他连抗衡都做不到。

　　王通倒吸一口冷气，刚才那一番战斗，叶尘居然占了点小上风，这简直推翻了他的认知，不过看起来到此为止了，鬼月灵者本身是灵海境大能，又有上品宝器，没法打。

　　“不知道你还留有什么底牌？”慕容倾城眉头微微皱起，灵海境大能的战力明面上分几个层次，暗处分的层次更多，比如有没有上品宝器就是一个巨大的差距，鬼月灵者身为云澜域六品宗门裂魂宗的太上长老，自然不会缺少上品宝器，她相信叶尘不会没有想到这点，至于有什么手段应付，她就不知道了。

　　手上戴着爪套，鬼月灵者恼羞成怒，他恼羞成怒不是因为别的，是因为居然被逼到靠上品宝器挡住一劫，虽然这其中有轻视的缘故，没有把实力完全发挥出来，但不要忘了，他是灵海境大能。

　　“很好，你成功惹怒我了，接下来这一招，你必死无疑。”有着上品攻击宝器，若是再无法击杀叶尘，那就真的没脸见人了，当然，鬼月灵者也不认为叶尘可以逃过这一劫。

　　“百鬼千杀！”

　　漆黑的爪套爆发出摄人心魄的黑光，随着鬼月灵者的挥舞，无数道爪影漫天飞舞，一片片的杀向叶尘，所到之处，空间剧烈震荡起来，层层叠叠，景象模糊。

　　噗！

　　附近的一座山峰爆碎，烟尘冲天。

　　处于混乱的环境中，叶尘面不改色，青木剑入鞘，他手掌摊开，把三把剑的剑柄一起握在手上，青莲真元顺着掌心灌入剑鞘中，以一种独特的规律把三把剑联系在一起。

　　吟！

　　刺破苍穹的剑吟声响起，慕容倾城，段凌云以及王通，三人身上的汗毛倒竖，这一刻，叶尘身上爆发出来的剑意和剑势完美融合在一起，整片天地都仿佛化为了一柄剑，山是剑，树是剑，草是剑，水也是剑。

　　紧接着，有惊艳的剑光亮起，天地为之失色。

　　三剑合一。

　　叶尘一次性抽出三把剑，青木剑，雷泽剑，破坏剑，三把剑被真元衔接了起来，使得威能暴增，一举达到上品攻击宝剑的地步，在三剑合一的增幅下，叶尘的剑意和剑势自然而然水乳交融，周边环境受剑意和剑势影响，变得凌厉至极，一块小石子都能杀人。

　　甚至，一条百丈高的瀑布都被剑意牵引过来，化为一把晶莹剔透的巨剑，悬浮在叶尘头顶后方。

　　“杀！”

　　一剑挥出，铺天盖地的爪影片片爆裂，与此同时，瀑布变换成的巨剑也凌空杀向鬼月灵者。

　　“不可能，就算他拿的是上品攻击宝器，也没可能有这样的威力。”

　　鬼月灵者惊骇，先前他只施展出六成实力，现在有了上品攻击宝器，且战力提升到八九成，居然都无法奈何对方，一时间，气势受到极大的打击，怀疑自己是不是眼花了。

　　“天底下不可能的事情很多，你，还没有让我束手无策的实力，现在也接我一剑。”

　　三剑合一，叶尘顺势再出第二剑，强烈的剑气削断了十数座山头。

　　闻言，鬼月灵者的脸色极为难看，青中发黑，狭长的眼睛里蔓延出血丝，一股恐怖阴森的气息冲天而起，衣袍猎猎飞舞中，仿佛一头站立在人间的魔鬼，令人生出惊恐的情绪。

　　“无知的小畜生，你以为凭这点实力就能让我后悔之前的言行吗？你太高估自己，也太过无知了。”

　　说话的同时，鬼月灵者身上燃起森白色的鬼火，鬼火汇聚成骷髅头模样，哪怕处于太阳之下，都没有丝毫炽热之意，有的是无尽的森寒和烧尽一切精神的可怖。

　　轰！

　　一掌打出，鬼哭狼嚎，惨白色的鬼火淹没天际，隐隐能看到无数骷髅头倒映在鬼火表面，张嘴咆哮。

　　“太愚蠢了，居然彻底惹怒鬼月长老，不惹怒他，最多被击杀，惹怒他，想死都不行，那种精神被抽取，灵魂被鬼物吞噬的感觉可不好受。”段凌云对鬼月灵者知根知底，脸上泛起残忍的冷笑。


第422章 天雷切对阴之咒

　　“侵蚀精神的招数？我便让你看看，什么是无物不灭的毁灭剑道意志。”叶尘身负三大剑道意志，主干为不朽剑道意志，枝干是毁灭和杀戮剑道意志，不朽剑道意志最强大，自身不朽，始终立于不败之地，毁灭和杀戮则是纯粹性的杀伤意志，在攻击上更占优势，尤其是毁灭，隐隐凌驾杀戮一头，在毁灭剑道意志的增幅下，叶尘不避不让，一剑飞扬，略显虚幻的剑气如同锋利的气流，与惨白色鬼火冲击在一起。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两者势同水火，互不相让，不断凝聚力量，发起冲势，欲要淹没对方。

　　眨眼过去，两者一同湮灭。

　　倒不是叶尘的毁灭剑道意志不强，是鬼月灵者的秘技太诡异，以秘技沟通武道意志和自身真元，所发动的攻势足以重伤同级别的灵海境大能，叶尘能撑下来都已经是十分恐怖的事情，若是能击溃，鬼月灵者也要逃逸。

　　“毁灭剑道意志，他居然参悟出剑意的属性，不可能，绝对不可能，可恶。”鬼月灵者有种被打了嘴巴的屈辱感，对方一而再再而三的挡住自己的攻击，破灭他的狠话，整个人都快癫狂了，他自信，若对方的剑意和寻常的灵海境剑客差不多，他绝对有把握击败，可对方硬是参悟出灵海境剑客都没有参悟的属性剑意。

　　“太强了！这还是星极境强者吗？”

　　王通经常闯南走北，游览天下，什么场面没见过，可这一次，他真的被叶尘惊到了，以星极境后期巅峰修为，抗衡灵海境大能鬼月灵者，这简直超乎他的想象，他不知道名满天下的雷之公主到底有多强，可在他心中，估计也就这程度，或许还不如。

　　“不朽剑意，毁灭剑意，一人身具两种剑意？”慕容倾城对叶尘知根知底，早期的叶尘，身具不朽剑意，她的确吃惊，不过并不觉得离谱，每个人都有自己的机遇，只是大小问题而已，可有了不朽剑意后还能够参悟毁灭剑意，这就有点离谱了，因为自古至今，从没有人能身负两种剑意，不是没机缘，没奇遇，而是一人无法拥有两种剑意，那样会导致灵魂直接崩溃，被自己的剑意反冲，魂飞魄散。

　　“剑道奇才！如果他能踏入生死境，或许有希望成为千古第一剑客，力压上古剑王。”

　　上古时代的剑王没能封帝不是因为实力不够，而是在上古时代，只能有一位封帝王者，不允许出现第二位，上古时代过后，这个规矩逐渐废除，可以允许多位封帝王者同时存在，当然，不得不说，和上古剑王处于同一个时代的封帝王者真的很强，居然能压剑王一头，封帝称皇。

　　“慕容小姐，这场战斗你怎么看。”王通毕竟收了两人的报酬，本身又对地图上的图案很感兴趣，所以叶尘的生死，他很关注。

　　慕容倾城沉吟了片刻，道：“一半对一半吧！”

　　“一半对一半？”王通略带诧异，提醒道：“鬼月灵者是裂魂宗的太上长老，必然修炼了奥义武学，哪怕没有参悟到十成，同样不是寻常武学可以媲美的。”

　　慕容倾城点点头，“所以我才说一半对一半，若鬼月灵者没有修炼奥义武学，一半都没有。”

　　“什么？”

　　王通有点难以理解慕容倾城的话。

　　“以我对他的了解，他不可能没有准备，也一定会想到鬼月灵者参悟过奥义武学。”慕容倾城缓缓道。

　　这时，段凌云有点急了，本以为鬼月灵者击杀叶尘是手到擒来，不费吹灰之力，岂料事情的发展并不在他们掌控之下，叶尘的强悍，在天才中绝对是惊悚级的存在，足以与传说中的雷之公主争锋。

　　“拍卖会之前，他的修为是星极境后期境界，现在是后期巅峰，早知如此，就该在三阴城解决他，哪怕要承受三阴城城主的怒火也在所不惜。”段凌云看出叶尘的进步，心中极为后悔，在三阴城不动手，是因为三阴城虽不禁止斗殴，可那是在实力相差巨大，不会造成太大破坏的前提，叶尘不是他们手中的柿子，想要杀他，战斗余波估计能摧毁几十条大街，或许还不止，一旦惹恼了三阴城城主，杀人虽不至于，但有可能被打成重创，三五年内无法恢复，若是碰上三阴城城主心情不好的时候，被杀都很正常，别人怕裂魂宗，三阴城可不会惧怕，最多给几分薄面而已。

　　“很好，你居然能把我逼到这个程度。”鬼月灵者脸上的神色收敛，变得极为凝重，不管如何，叶尘的实力已经让他感受到一丝威胁，不全力以赴的话，很可能会落败，这不是他想看到的情况。

　　衣袂飘飞，叶尘如同一柄悬浮在天际的绝世宝剑，浑身散发出凌厉的气机，在气机影响下，狂风如剑，剑气森然，遥遥锁定住远方的鬼月灵者，闻言，他淡淡道：“我知道你参悟过奥义武学，施展出来吧！否则你今天注定要狼狈而回。”

　　“哼，既然你急着送死，那我就成全你。”鬼月灵者身上的惨白色鬼火燃烧的越发旺盛，离得近了，如坠冰窟，那不仅仅是身体上的寒冷，还有灵魂上的寒冷。

　　嗡！

　　空间震荡，众人注视下，鬼月灵者双手下划，以诡异妖邪的姿势合拢在一起，迅速结印。

　　随着他的结印，空间波纹四起，一个完全由惨白色鬼火凝成的凶鬼头颅成形，凶鬼脸形狭长，下巴尖锐，眼睛和嘴巴是三个黑洞，里面漆黑深邃一片，仿佛能吞噬人的灵魂。

　　隐约之间，众人似乎听到了桀桀的阴冷笑声。

　　“奥义武学，哈哈，他死定了。”段凌云认出鬼月灵者施展的是什么奥义武学，心下大定，不认为叶尘能翻身。

　　手印结完，鬼月灵者暴喝一声，双手保持最后结印的姿态，虚空印向叶尘的身体。

　　“阴之咒！”

　　无声无息中，凶鬼头颅好似印章上的印迹一样，烙印出去，所到之处，空气融化，狂风静止。

　　“居然是阴之奥义！”

　　慕容倾城见多识广，一眼看出阴之咒是用什么奥义推动的，奥义中最常见的是自然属性奥义，比如风之奥义，金之奥义，木之奥义等等，稍微罕见一点的是快慢奥义，云之奥义，更罕见的也有一些，比如阴阳奥义，混乱奥义，作为阴阳奥义中的阴之奥义，这种奥义侧重精神攻击，十分诡秘，中者稍有不慎，会有万劫不复之祸。

　　叶尘不敢小视鬼月灵者的奥义武学，天下奥义何其之多，其中不乏相互克制的奥义，不过当他看到鬼月灵者的奥义武学施展出来，脸上露出一丝笑容，阴阳奥义的确很厉害，不过分开后，就不一定能占据绝对的上风，不巧的是，自己的雷之意境在属性上稍稍压制阴属性，虽然两者在级别上不在一个层次，但总算拉近了距离。

　　“天雷切！”

　　双手握剑，叶尘脚踏剑步，一剑准确的斩中凶鬼头颅。

　　嗷！

　　凶鬼嚎叫的声音响起，慕容倾城，段凌云以及王通三人一退再退，避免精神受创，尽管如此，段凌云的脸色依旧很苍白，而王通直接喷出一股血雾，神情萎靡，倒是慕容倾城面色不变，眼睛里闪烁着黑色的异芒。

　　噼里啪啦，晶亮的雷芒迅速消耗凶鬼头颅的元气，其上蕴含的精神攻击也被毁灭剑意抵消。

　　隔着很远的几座山峰甚至被生生震断，山头凌空飞起，瞬间爆碎。

　　“混蛋，居然挡住了我的阴之咒！那是圆满地级顶阶剑招？”鬼月灵者看出了些什么，表情很难看，他的阴之咒是裂魂宗数百年前一位灵海境大能创造的，他成为灵海境大能的几年中，已经把它修炼至三成火候，而这已经是极为不容易了，要知道属于别人的东西终究是别人的，参悟起来，难度增加了一倍，若是在星极境层次，以他的悟性，花上十年都未必有这个成就，可三成火候的阴之咒，也被叶尘挡住，而对方使用的剑招，分明是圆满的地级顶阶剑招，距离奥义武学只差临门一脚，威能上，差不多相当于奥义武学的两到三成。

　　能够在星极境层次把地级顶阶武学参悟圆满，这种天才，想想就恐怖，至少鬼月灵者一门地级顶阶武学都没有圆满。

　　“阴之奥义侧重精神攻击，物质攻击弱了不少，我身负三大剑道意志，只要差距不是大的离谱，精神攻击对我无效，那一点点的物质攻击反而比我的天雷切要弱上一筹。”

　　本来，参悟到三成火候的奥义武学会比叶尘的天雷切稍微强一点，可惜的是，侧重精神攻击的阴之咒无法对叶尘形成有效的威胁。

　　“斩！”

　　剑步施展，叶尘整个人仿佛一柄利剑，刺破苍穹，带着凛冽的剑气杀向鬼月灵者。

　　叮！

　　鬼月灵者狼狈倒退，抵住叶尘的攻击。

　　突兀的——

　　叶尘身形转折，以身为剑，施展出一招剑法，瞬间出现在鬼月灵者身后，旋即一剑重重挥砍。

　　“不好，这是什么步法？”

　　鬼月灵者从没有见过如此凌厉的步法，甚至能以身为剑，用身体施展出剑法，绝对匪夷所思，天马行空，让他头皮都发麻起来。

　　什么样的剑客最可怕？当然是不按照常理出牌的剑客。

　　“想要伤我，做梦！”

　　真元运转，鬼月灵者身上出现三色光罩，弹开叶尘的攻击。

　　“上品防御宝器，果然！”叶尘眼睛一眯，第二剑用出了天雷切，在三色光罩上留下一道一闪而过的剑痕。


第423章 沙虫现，神殿出

　　三色光罩未碎，不过天雷切加持在上面的切割力量却让鬼月灵者暴退不止，在虚空中划出一条三色痕迹。

　　“可恶，阴之咒，片杀！”

　　脸上青红交加，鬼月灵者趁机拉开距离，单手结印，奥义武学阴之咒频繁施展，打出一片片的光痕。

　　“仙人指路！”

　　叶尘催动剑步，身体游走在阴之咒的缝隙中，凛冽的剑气自发成形，伴随着叶尘的剑势斩向鬼月灵者。

　　鬼月灵者纵算战力和叶尘相当，奈何在战斗技巧上要逊色叶尘一筹，事实上，换成另外一个灵海境大能，恐怕都无法在战斗技巧上压制叶尘，叶尘根据三大剑道参悟出来的剑步玄奥异常，以自身为剑，用身体施展出剑法，简直是闻所未闻，见所未见，强行把剑步分品级的话，绝对是超过地级顶阶步法的存在，相当于五成火候的奥义步法。

　　唰！唰！唰！

　　东走一步，西走一步，叶尘的步法好似他的剑法一样，羚羊挂角，天马行空，无迹可寻，杀的鬼月灵者连连后退，额头上滴下冷汗。

　　“不行，此子的步法匪夷所思，继续战下去，脸面算是丢尽了。”鬼月灵者的理智还在，他清楚，今天不管如何，丢脸是一定的，但丢脸也有大小，继续战斗，等于让自己的脸面丢的更多，所以，哪怕心中再愤怒，都不得不先行撤离。

　　一念及此，鬼月灵者催动真元，一个跳跃，出现在十数里之外。

　　“小子，今天饶你一命，他日再见，让你血溅五步。”

　　丢下狠话，鬼月灵者真元一卷，扯着段凌云激射出去，十数次眨眼后，消失的无影无踪。

　　呼！

　　待鬼月灵者离开，叶尘重重吐出一口浊气，这是他第一次与灵海境大能交手，说不紧张那是假的，当然，更多的是兴奋，一种能全力以赴，超越自身极限的兴奋，对他而言，一般的星极境极限强者和无敌强者，实在提不起兴趣，不得不说是个悲哀。

　　“这次交手让我获益良多，对于自身实力处于什么位置，也有了一个清晰的认识。”

　　鬼月灵者是灵海境初期修为，地级顶阶武学没有修炼到圆满，拥有一攻一防两件上品宝器，奥义武学参悟到三成火候，总体来说，差不多是灵者级中等偏上的存在，不算太强，也不怎么弱。

　　以后若是碰上敌对的灵海境大能，就可以和鬼月灵者比较一下，孰强孰弱，自有分晓。

　　“叶公子着实让我开了眼界，我还是第一次看到有星极境强者能与灵海境大能战的平分秋色，甚至隐隐压制对方。”王通脸上恢复红润，衣袍一展，掠了过来。

　　收剑入鞘，叶尘道：“侥幸，换成其他灵海境大能，我能保持不败就算很不错了。”

　　王通笑道：“叶公子谦虚了，不说其他，整个南方域群，能和灵海境大能抗衡的天才也就那么几个，两只手都能数的过来，换句话说，叶公子至少是南方域群前十的天才。”

　　“恩，王老说的不错，说起来，我南卓域的竞争气氛能带动起来，也多亏了叶尘。”慕容倾城点点头，表示同意。

　　叶尘摸了摸鼻子，对慕容倾城道：“慕容，你的真实实力恐怕也一次都未曾施展吧！”

　　刚才他和鬼月灵者一战，天雷切与阴之咒对碰，连段凌云都承受不住余波，慕容倾城却像没事人一样，结合慕容倾城一直以来的神秘，宠辱不惊，叶尘有直觉，对方隐藏了更深层次的力量。

　　“也许吧！”慕容倾城知道无法彻底隐瞒叶尘，没有把话说死。

　　风波平息，三人继续赶路。

　　……

　　朝阳山脉。

　　此时此地，汇聚了为数不少的探秘之人。

　　当初拍卖会结束，知道不死之身地图的人出乎意料的多，不少人出高价，以寻求一张复制地图，毕竟想要复制一张地图，并不是多难的事，这导致三百份地图变成一千份不止，而且还在继续增长，至于探秘的人，不在数千人以下，浩浩荡荡。

　　有王通带路，叶尘和慕容倾城很快在朝阳山脉找到十一级妖王青光鸡当年呆过的山峰。

　　山峰成焦炭结晶状，无数年下来，并没有彻底腐朽。

　　“青光鸡是十一级妖王，残留下来的武道意志虽然消散了，不过经过妖元淬炼过的山峰却异常坚固，星极境强者都难以摧毁，灵海境大能也不愿意破坏这么一座有研究价值的山峰。”王通一边介绍焦黑的山峰，一边往山中走去，不一会儿功夫，三人来到人烟稀少的地带。

　　叶尘悄无声息的催动灵魂力，四下辐射，很快，他在山腰处的岩壁上，发现了一副壁画。

　　来到壁画前，慕容倾城道：“看来，地图上第一个图案正是指朝阳山脉中的这座山峰。”

　　三人视线中，岩壁上雕刻着一头外表狰狞，浑身散发光芒的鸡类妖兽，妖兽脚底下，踩着一个洞穴，洞穴内是咆哮的白色骷髅头，而骷髅头正是地图上第二个图案，在鸡类妖兽的前方上空，还有着一个太阳，太阳四周是一片片小点，像是沙漠。

　　叶尘心中一动，他取出地图，打开后发现，壁画上三者的位置和地图上一模一样，起点是公鸡图案，公鸡图案右下角是骷髅图案，路线到了第五个图案过后，渐渐走高，第十二个太阳图案正好在公鸡图案的右上空。

　　“原来如此。”

　　叶尘若有所思，拿出纸笔，把壁画上的图案缩小比例，画在纸张上。

　　地图上没有终点，不过可以通过壁画或者其他什么的，绘制出更完善的地图，手中这份地图，仅仅是用来参考比较的。

　　离开朝阳山脉，三人朝着地图上第二个图案走去。

　　根据王通的推测，第二个图案代表三个地方，一个是白骨山，一个是埋骨之地，还有一个是骷髅洞，可壁画上显示，骷髅是在洞穴内，所以，骷髅图案代表骷髅洞的几率最大。

　　不出意料，三人在骷髅洞内的隐蔽角落，同样寻到一副壁画，这副壁画经过岁月的侵蚀，早已模糊不清，好在叶尘的灵魂力能感应到壁画上刻画着什么，那是一种深层次的观察。

　　骷髅洞过后是蛤蟆河，河底有暗道，暗道之内，水火不侵，同样留有古朴的壁画，传承至今。

　　至于第四个图案，难度开始增加起来，两个圆，一个方，组合成一副奇怪的图案，王通思考了半日，才把目标定在极阴之地中部的两仪岭，三人运气不错，两仪岭正是第四幅图案代表的地方。

　　第五个图案！

　　第六个图案！

　　第七个图案！

　　……

　　第十一个图案。

　　半个月内，三人连续找到十一副壁画，很快来到第十二个目的地——黄金沙漠。

　　“这里的人不少啊！”

　　叶尘抬目望去，大约有四五十号人出现在此处，其中有十数人为灵海境大能，还有一人身穿黑袍，叶尘从他身上感受到极为可怖的气息，那是属于灵海境宗师的慑人气息，而这人也不是叶尘第一次看到，当初未到三阴城时，他与慕容倾城以及段凌云一起看到过这人从平原地底下冲出来。

　　黑袍人四下看了一眼，脸上露出丝丝笑意，“看来，把地图拍卖出去，绝对是明智之举，仅仅半个多月，就有这么多人寻到第十二个图案，再给他们一段时间，或许能找到我未曾找到的地方。”

　　黑袍人正是阴魔宗，从第十个图案开始，他就一直观察着众人，因为能寻到第十个以及第十个以后图案所代表的地点，足以证明他们在历史研究上有着深厚的功底。

　　轰隆隆！

　　就在此时，沙漠表面震颤起来，不少沙子冲天而起，遮掩住天空和日光，那是一幅极为惊悚的景象。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，三名星极境强者被什么东西一口吞了下去，消失在沙漠底下，无影无踪。

　　恐慌在蔓延，除了灵海境大能，没有人不紧张。

　　轰隆！

　　又是一道沙浪冲起，地底下出现一张巨嘴，巨嘴内部是搅拌机一般的尖锐牙齿，层层叠叠，连接着柔软的肉壁，而这张巨嘴的上方，正是叶尘慕容倾城三人。

　　“天魔大擒拿。”

　　慕容倾城不待叶尘出手，双手一圈一转，无形的力场交错糅合，硬生生把巨嘴的主人给拉扯了出来，拉扯的过程中，王通不由倒吸一口冷气，这东西也太大了，身长超过两千米，最粗的地方有三百米，最细的地方也有百多米，这是一头超级沙虫，能够把一条街吞下去的沙虫。

　　沙虫奋力挣扎，欲要脱离慕容倾城的束缚，奈何慕容倾城不是一般的星极境强者，右手一拧，沙虫被凌空拧断了半个身体，绿色的汁液四处溅射，染湿了沙漠表面。

　　不知是否巧合，沙虫出现后，天空开始亮了起来，一缕阳光洒下，在众人前方的虚空中，无端端浮现出残破建筑的轮廓。


第424章 不死怪物

　　“太阳神殿出现了！”

　　有人叫出声。

　　“妈的，这几条珈玛沙虫太难缠了，先联手轰死它们。”距离太阳神殿完全出现还有一小段时间，不解决掉食量巨大的珈玛沙虫，这里的人，起码要死三成，至于那十数名灵海境大能，一个个懒得出手，他们不屠杀星极境强者，已经是手下留情了。

　　由于慕容倾城独自解决了一条珈玛沙虫，导致不少人靠近过来，想要借助慕容倾城的武力，逃过这一劫。

　　沙漠边际，太阳露出大半，残破的太阳神殿上半部分已经十分清楚，唯有下半部分扭曲模糊，尚未与这个世界完全接轨。

　　轰轰轰轰！

　　太阳神殿附近，数十名星极境强者联手轰击沙漠地表，磅礴的真元流汇聚在一起，如同陨石天降，不断震杀冲上来的珈玛沙虫，当然，偶尔也有不幸的人被珈玛沙虫拖到地底下。

　　当太阳完全脱离地表的一霎那，太阳神殿轮廓扭曲了一下，旋即彻底现形，一股来自上古时代的浩然气息，传向四面八方，天上地下，连珈玛沙虫都被镇住了，悄悄潜入深处，不再露面。

　　“这就是太阳神殿，一块残破的石块上，也有着力量波动。”叶尘的灵魂力何等强悍，太阳神殿出现的瞬间，立刻察觉这不是一般的建筑，而是被赋予了禁制力量的神奇建筑，比傀儡门的分堂遗迹更见高明。

　　整座太阳神殿连绵不知多少里，没有围墙，到处都是太阳图腾柱，而在图腾柱的一旁，经常会有手持长矛的石雕战士，太阳神殿最高的建筑是中央的主殿，四四方方，高千米以上，大殿前的每一根柱子都好似擎天柱，人类站在下面，何等的渺小和微不足道。

　　“不对劲，我的真元被压制住了。”

　　走在前面的一个人突然说道。

　　“我也是。”

　　“这太阳神殿有古怪，似乎笼罩在一层禁制力量下，进入其中，就要受到禁制力量的限制。”

　　众人在前面十一个地方都没有遇到过这种情况，唯独太阳神殿有些出人意料，当然，一部分知情人并不觉得奇怪，他们早就来过太阳神殿，不过并没有深入，因为太阳神殿很危险，以往进来的人，很少有活的出去的，全部死的不明不白。

　　“你们小心点。”叶尘悄然释放出灵魂力，提醒慕容倾城和王通。

　　慕容倾城朝后方看了一眼，道：“好像出不去了。”

　　王通解释道：“太阳神殿每个月出现一次，一次是三天，这三天之内，有进无出，只有第四天的黎明，才有一刻钟时间可以出去，出不去，那就要等到下个月。”

　　“既来之则安之。”

　　叶尘不再说话，他有预感，这三天之内，不会太安静。

　　太阳神殿的建筑很多，不过一些小建筑应该不会存在壁画，只有重要的建筑，才有可能性。

　　就在三人即将进入一座稍显宏伟的建筑前，附近的一座建筑内，忽然传来凄厉的惨叫声，似乎遇到了什么惊恐的事情，而在此前，曾有三四名星极境强者进入其中。

　　王通小声道：“传言，太阳神殿里有神出鬼没的吸血怪物，并且杀不死，只有身处太阳底下，才不受攻击。”

　　“吸血怪物，杀不死，怕太阳？”叶尘皱了皱眉头，“王老，你留在外面，我和慕容进去就行了。”

　　慕容倾城点点头，“叶尘说的不错，王老留下来吧！”

　　“那你们小心点。”

　　王老有自知之明，清楚自己的实力起不到什么作用，反而会拖后腿。

　　进入建筑，叶尘立刻感受到一股阴冷力量波及过来，和外面的温暖气息截然相反，很难想象这里会是太阳神殿的内部。

　　“这里有壁画！”

　　叶尘很快找到一堵照壁，上面雕刻了不少浮雕，因为禁制力量的原因，灵魂力没办法感应的太清楚，需要走过去用眼睛看。

　　吧嗒吧嗒！

　　阴冷的环境下，两人的脚步声仿佛来自另外一个世界。

　　“上面没有关于地图的内容。”

　　仔细观察了一会儿，叶尘在照壁上没有找到任何蹊跷的图案，全部是一些故事和典故。

　　正在两人转身时，一道黑影从上方飞速略下，凄厉的寒光闪耀。

　　锵！

　　叶尘不慌不忙，右手握着剑柄一拔而出，迎着寒光连出三剑，第一剑撞出灿烂的火星，第二剑带起一溜鲜血，第三剑刺个正中。

　　“恩！没死！”

　　三剑过后，黑影倒飞而起，欲要消失在黑暗中。

　　“天魔擒拿！”

　　慕容倾城早有准备，右手一探一缩，黑影猝不及防下，被凌空扯落地面，发出砰的巨响。

　　嘎！

　　尖锐的咆哮声响起，刺耳的音波无孔不钻，哪怕是慕容倾城和叶尘都不得不退后三步。

　　嗖！

　　抓住机会，黑影一闪而逝。

　　“杀不死的吸血怪物，有意思。”叶尘不以为意，抖掉长剑上的血迹，收剑入鞘。

　　慕容倾城道：“我们的真元被压制了九成，战力剩下四成不到，而这不死怪物差不多是普通的星极境强者级别。”

　　战力是综合实力，里面包含真元，武道意志以及体质力量，对星极境强者而言，真元最为重要，大致占战力的八成，所以，真元受到压制，对战力的影响极大。

　　“有点棘手，不知道这不死怪物有多少？”

　　叶尘刚才与不死怪物正面交手了一次，对方的战斗技巧不见得很厉害，可速度非常快，此消彼长下，绝大部分的星极境强者都危险了。

　　外面，王通站在太阳底下，见两人出来，他松下一口气，问道：“里面怎么样，有没有出现那个。”

　　慕容倾城道：“被它跑了。”

　　“跑了，难道真的有吸血怪物。”王通毕竟没见过，心存侥幸，此时闻言，心中有点发寒。

　　叶尘道：“不要担心，你只需要保护好自己就行了，其它有我们。”

　　前面一座巨大建筑物中。

　　“不死怪物！看看你究竟能承受多少次伤害？”

　　自言自语的是一个面容阴冷的中年，若是有见多识广的人在这里，一定会认出他是极阴之地十分有名的铁木真人，实力要比灵者要高一个级别，他的真元虽然被压制了很多，但修为达到灵海境后，肉体已经不是凡体，非常坚韧，单靠体质力量，就十分恐怖，配合上武道意志和仅剩的真元，足以与星极境极限强者抗衡。

　　在他脚底下踩着一个人形怪物，怪物脚长手长，嘴里长着獠牙，爪子十分锋利，皮肤白中发紫，十分厚实，与其说是皮肤，不如说是一层角质层，肌肉相当发达，该瘦的地方瘦，该强壮的地方出奇的强壮，总体来看，这是一种不注重外表，以杀戮为首要的异形。

　　噗嗤！

　　手握着玄青色铁棍，铁木真人一棍子跺在人形怪物的胸口位置，把那里击出一个血洞。

　　人形怪物尖叫不止，凶哞疯狂盯视着铁木真人，獠牙凸起，异常恐怖。

　　铁木真人眉头一皱，对方的声音中蕴含尖锐的音波，超快的振动频率使得心脏都要爆裂，嘴角咧开，铁木真人手臂一扬，铁棍瞬间击穿人形怪物的咽喉，顿时，尖叫声戛然而止，好似鸭子被卡住了脖子。

　　“还不死！”

　　胸口被击穿，咽喉和脊椎骨被击断，换成普通的灵海境大能都死翘翘了，可看人形怪物的挣扎力道，依旧生龙活虎，仿佛刚才受的伤，只是无足轻重的皮外伤。

　　“看你死不死！”

　　玄青色铁棍上爆发出深青色的光芒，铁木真人用力击在人形怪物的眉心额头上。

　　砰！

　　白的红的炸开，血腥异常。

　　人形怪物受爆头一击，身体抽搐了两下，再也没了动静。

　　“我还以为是不死之身，真令人失望。”丢下怪物尸体，铁木真人转身走出建筑。

　　太阳神殿的建筑多的无法想象，哪怕只盯着宏伟建筑寻找有用的东西，也花了一天时间才来到主殿前。

　　夕阳西下，恐怖的气氛逐渐笼罩众人心头。

　　“天黑了，我们要不要进入主殿。”

　　“当然进去，早点找到壁画，早点安心，到时候只需要守在一处小建筑物里面，就能安全度过剩下来的两天。”

　　“没错，白天进去和晚上进去没什么区别，反正阳光都照射不到里面。”

　　主殿前的广场上，活下来的人三五个一群，五六个一伙，唯有一个没死的灵海境大能不屑组队，独自一人。

　　而在此期间，不时有人从外面进入太阳神殿，加入到探秘的行列中，使得人数始终保持在五十人到一百人之间。

　　“我们进去吧！”叶尘看向慕容倾城和王通。

　　慕容倾城的目光从主殿内的黑暗中收回，点点头，至于王通一手持着盾牌，一手拿着宝刀。

　　说话间，一轮明月出现在夜空之上，一阵凄厉的咆哮声响了起来，循着声音的方位，铁木真人皱起眉头，他发现，那个地方，是他杀死不死怪物的建筑，难道，不死怪物还没死？


第425章 属性剑意的强大

　　“这里也有不死怪物，我快撑不住了。”

　　“妈的，这些怪物怎么都杀不死，天生立于不败之地，大家一起联手。”

　　“没错，只有联手才能活下去。”

　　原本主殿内的百多名星极境强者各自为政，人数最多的组合也就七八个，但是在不死怪物的袭杀下，逐渐靠拢在一起，形成一个分工明确，秩序井然的团队。

　　而团队一形成，不死怪物的袭杀成功率陡降，在上百道精神力扫描下，总有那么几个人凑巧发现不死怪物的来袭。

　　主殿更深处，叶尘三人边走边战。

　　哧！

　　脚步不停，叶尘每走一步，每挥一剑，都有一头不死怪物被割喉，暗红色的鲜血飙洒。

　　慕容倾城的天魔大法无疑是不死怪物的克星，天魔力场笼罩范围内，没有任何一个不死怪物能近身，都是立即被发现，然后身体遭到力场扭转，不成人形的抛飞出去。

　　“看来我只需要保护好自己就行了。”

　　王通本以为会有危险的事情等着自己，结果发现，处于两人之间的他极度安全，前面有剑法恐怖的叶尘开路，后面有慕容倾城清理不死怪物，他唯一能做的就是小心谨慎。

　　嘎！

　　忽然，为数不少的不死怪物发出咆哮声，音波从四面八方侵袭过来，无孔不入，与此同时，七八头不死怪物沿着刁钻的角度偷袭三人。

　　“运转真元护住心脉和头部。”

　　叶尘和慕容倾城曾与不死怪物交过手，知道这音波厉害，连忙提醒不知情的王通。

　　闻言，王通一咬舌尖，照叶尘的话做。

　　“快之四剑！”

　　雷泽剑换成破坏剑，叶尘手腕一抖，剑光跳跃，距离他最近的四头不死怪物倒飞出去，第一头被斩断了胳膊，第二头被拦腰切断，第三头掉了半个脑袋，第四个被一剑穿心。

　　“天魔大手印——天斥！”

　　后面，慕容倾城左右手如穿花蝴蝶般打出，三头不死怪物仿佛受到这方空间的排斥，来得快去得更快，闪电似地弹射回去，大量的内脏碎片从嘴里喷出来，异常血腥。

　　叶尘瞥了一眼慕容倾城，暗赞对方的技术更娴熟了，依照天魔大法的特性，只要能不断的进步下去，实力和她相当的都要被完克，引力和斥力发展到奥义阶段，可是非常恐怖的。

　　三人的前进速度很快，不过再快也快不过比较厉害的几名灵海境大能，他们所到之处，冲上来的不死怪物立刻被崩飞，连近身都做不到，当然，也有几名灵海境大能的速度要慢于叶尘三人，他们都是灵者级的大能，实力尚且不如鬼月灵者。

　　砰！

　　一头不死怪物爆裂，一身黑袍的阴魔宗来到墙壁前，脸上露出淡淡的笑容，刻意提高嗓音道：“这里有地图上的图案。”

　　“什么，在哪里？”

　　后面的人听了，精神一振。

　　“这不是阴魔宗吗？”距离阴魔宗不远的铁木真人有点讶异，在极阴之地知道阴魔宗的人很多，但是见过他的人很少，此人神出鬼没，实力如渊如海，哪怕在宗师级的大能中，都是中等偏上的存在，之前阴魔宗被黑袍罩体，铁木真人没认出来，听到声音才想到阴魔宗身上。

　　“嘿嘿！”

　　阴魔宗怪笑一声，往主殿外掠去。

　　铁木真人惊出一声冷汗，他还以为阴魔宗要杀他灭口，在外面，他或许有那么一两分的把握可以逃离，但是在太阳神殿，真元被压制了大部分，逃命的手段少了许多，阴魔宗想要杀他，不需要费多大力气。

　　“阴魔宗不在意我知道地图图案，肯定有什么原因，算了，我铁木真人也不杀人就是，以免生出诸多事端。”

　　原本铁木真人有杀人灭口的打算，毕竟知道不死之身秘密的人越少越好，可他现在改变了想法，杀了那些星极境强者又如何，他的对手是灵海境大能，尤其是比他实力强的灵海境宗师，星极境强者或许无法给他们造成威胁，不过能把水搅浑。

　　“算你们运气好！”

　　记下壁画上的图案，铁木真人头也不回，掠出主殿。

　　“叶公子，他们会不会杀人灭口。”王通忽然想到很严重的事情，传音询问道。

　　叶尘淡然道：“不会，而且我们也不用怕。”

　　在外面，他或许会忌惮灵海境大能，但是在禁制力量笼罩下，他的优势反而大了起来，剑魂雏形达到临界点，距离真正的剑魂只差一步之遥后，他的剑道意志绝对是宗师级水准，要知道，同等级的剑道意志可是比武道意志更加富有攻击性，这是剑客的优势。

　　来到壁画前，叶尘快速扫描了一下。

　　这幅壁画上共有四个图案，前面两个他已经去过，第三个是地图上第十三个图案，第四个是地图上没有的图案，看起来像是一个祭坛，边缘插了六根柱子，有光芒闪耀，有龙卷风咆哮。

　　“地图上共有十四个图案，难道这是第十五个图案。”王通若有所思。

　　慕容倾城道：“也许是最后一个图案，也就是我们要去的地方。”

　　叶尘问道：“王老，你能否看出，这个图案代表哪里？”

　　王老摇摇头，“暂时还不清楚，等去过第十三个和第十四个图案所代表的地方，也许能找到答案。”

　　“既然如此，那我们先出去吧！这里的不死怪物越来越多了。”

　　随手一剑斩飞一头不死怪物的头颅，叶尘道。

　　循着原路出了主殿，三人发现，外面的不死怪物也不少，圆月当空，这些不死怪物在月色下飞舞，充斥着阴森和恐怖。

　　“巨岩，你说这些不死怪物是什么名堂，和不死之身有什么联系。”说话的是元金灵者，他旁边则是巨岩灵者。

　　巨岩灵者道：“估计是太阳神殿的禁制力量搞的鬼，我看到一头不死怪物和曾经见过的人很像。”

　　“你不会开玩笑吧！那些死在太阳神殿的人，全部变成了不死怪物？”元金灵者大吃一惊。

　　“八九不离十，总之小心一点，或许会有死去的灵海境大能变成不死怪物，那就麻烦了。”

　　“你还真是乌鸦嘴，真的来了。”

　　元金灵者抬起头，圆月下，一头浑身白中发红的不死怪物俯冲下来，再次飞起时，手上抓了两名星极境强者，一口一个，鲜血被吸得干干净净，它似乎尤不满足，血红色的目光投向元金灵者和巨岩灵者。

　　“来吧！谁怕谁！”

　　嘴上说巨岩灵者是乌鸦嘴，其实元金灵者并不怎么怕灵海境的不死怪物，活着的他们还对付不了死去的怪物吗？哪怕他们有不死之身。

　　轰隆！

　　第一次交手，双方平分秋色。

　　“巨岩击！”

　　旁边的巨岩灵者抓住机会，身形一闪，来到不死怪物身前，凝聚了土之奥义的拳头落在对方的胸膛上，打的凹陷下去。

　　嘎！

　　不死怪物凌空翻滚倒退，嘴里发出尖啸。

　　“嘿嘿，死吧！”元金灵者手中出现一柄真元凝结成的金色长矛，手臂甩动，长矛被投射出去，瞬间射穿了不死怪物的头颅。

　　这时，一团月光引导下来，落在不死怪物身上，肉眼可见，不死怪物的伤口迅速合拢，恢复如初。

　　见状，两人皱了皱眉头，黑夜中，这些怪物几乎杀不死。

　　这头不死怪物看出元金灵者和巨岩灵者不好惹，没有再次动手的打算，事实上，如果不是没有吸到足够的血，他的实力绝对要在两人联手之上，毕竟在太阳神殿，灵海境大能都要受到压制，实力大打折扣，而他们如鱼得水，占尽天时地利，唯一的缺点是，成为不死怪物前，全身血液被吸干，成为不死怪物后，实力相当弱，所以它凭着本能，才想要去吸灵海境大能的血，只有他们的血，能让它的实力飞速上涨。

　　没有人类感情的眼珠子一转，这头不死怪物发现了不远处的叶尘三人，在叶尘和慕容倾城身上，它感受到足够强大的气血，尤其是慕容倾城，身上的气血十分强盛，和人类有着天壤之别，它不知道对方是不是人类，它只需要足够强大的血液就行了。

　　嗖！

　　身形幻灭，不死怪物扑向三人。

　　元金灵者见状，笑道：“那两个小家伙和一个老家伙要倒霉了。”

　　巨岩灵者嗤之以鼻，“贪婪是原罪，实力不够还要来凑热闹，死了也不可惜。”

　　两人不认为叶尘三人可以活着离开太阳神殿，冷眼旁观。

　　“这头不死怪物似乎厉害的许多。”

　　叶尘注意到冲来的不死怪物和之前不一样，眼睛一眯，手中破坏剑爆发出璀璨惊艳的光芒，一瞬间出了七七四十九剑，剑上蕴含着无物不杀的杀戮剑道意志。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑网纵横，不死怪物鲜血淋漓的倒飞出去，而且可以发现，哪怕有着月光治疗身体，不死怪物的复原速度都很慢，唯有叶尘知道这是怎么一回事，杀戮剑道意志可不是说说玩的，上面的杀戮气息消减其恢复速度，若是杀戮剑道意志足够强，不死之身都没用，杀戮气息不散，永远无法复原，这就是属性剑意的强大。


第426章 不死祭坛（上）

　　“什么，击退了不死怪物？”元金灵者脸上的笑容凝滞，一脸不可思议。

　　巨岩灵者收起轻视之色，道：“非常强大的剑意，起码是真人级，难怪能一招打退对方。”

　　“剑意达到了真人级？”

　　元金灵者诧异，灵海境共有三个级别，分别是灵者级，真人级，宗师级，岂不是说，对方在剑道意志上的成就，已经超越了灵者级剑客，他是怎么修炼的？简直难以想象？

　　“力场切割！”

　　慕容倾城的反应也不慢，双手合拢，两股截然相反的力场糅合在一起，化为无坚不摧的切割力场，一击命中不死怪物的胸膛。

　　砰！

　　不死怪物倒撞在建筑物墙壁上，又被上面的禁制力量反弹回来，胸口血肉模糊，几乎被开膛破肚。

　　嘎！

　　不死怪物仰天咆哮一声，本以为两人是软柿子，谁知道难缠程度还要在前面二人之上，尤其是那个身穿蓝衣的年轻剑客，不动声色中给予它重创，伤口无法快速愈合也就算了，连元气都被削去不少。

　　嗖！

　　身形一闪，不死怪物远离此处，不愿招惹叶尘。

　　“哦，有意思，居然能在星极境层次领悟属性剑意，这是灵海境剑客都难以做到的事情。”阴魔宗看的要比巨岩灵者深，他本人就认识一个宗师级的剑客，对方正是因为领悟了属性剑意，才能称为宗师。

　　不远处的铁木真人开始留意叶尘，暗道：此子不简单，单论悟性，只怕能在南方域群天才中排到前五。

　　“好强，我们靠过去。”

　　叶尘的强势，让不少星极境强者刻意向他靠拢，他们明白，叶尘和慕容倾城或许不会出手相助，但有两人在场，厉害的不死怪物必然有所克制，保命的希望更大。

　　对此，叶尘并不介意，不管对方靠不靠过来，对他都没什么影响，既然没影响，又何必残忍的驱逐，给别人留下一点希望总是好的，当然，这是没影响，如果有影响，叶尘也不是什么烂好人，他最讨厌损己利人的事。

　　众人见叶尘三人没什么举动，更加放心的往这边靠近，至于其他灵海境大能，他们不是没有考虑过，可惜这些人不近人情，脾气好的，和你保持距离，脾气不好的，会厉声呵斥，动手杀人的可能性都有。

　　第一夜过去，黎明前，凶戾的不死怪物纷纷冲入建筑物内，蛰伏于黑暗中，等待黑夜的再次降临。

　　暂时脱离死亡危险，众人开始研究第十三个图案代表什么？

　　王通沉思道：“第十三个和第十四个图案十分抽象化，并不能具体看出是什么图形，真要说的话，极阴之地起码有数百上千个地方符合，很显然，这是不可能的，所以，我需要把这些有可能的地方归类一下，从中寻找特别的，与众不同的，给我一点时间。”

　　“没问题？”

　　叶尘点点头，寻找图案所代表的地点不艰难是不可能的，否则地图主人没必要拿出来拍卖，叶尘不用想也知道，在拍卖之前，原主人一定耗费了大量的时间和心思研究地图，直到一无所获，没有任何发现时才作此决定。

　　叶尘不想知道原主人怀着什么心思拍卖地图，他能做的就是尽力，实在不行，那便放弃。

　　时间来到第四天黎明，一个扭曲模糊的通道出现在太阳神殿前，顺着这条通道，所有活下来的人掠了出去。

　　离开黄金沙漠，叶尘三人入住到最近的墨兰城中。

　　……

　　“哈哈！我知道了！第十三个图案并不是图案，而是古字，消失在历史长河中的古字，硬是从图案方面去解析，一辈子都不知道在哪里。”酒楼二楼，王通兴奋地冲到叶尘的房间里。

　　慕容倾城闻讯赶来，问道：“什么字？”

　　“荼水河！”

　　“荼水河？我怎么没听说过？”

　　王通解释道：“几千年前，荼水河是存在的，但是不知道什么原因，荼水河渐渐干枯了，只剩下一条隐藏在地底的暗河，我们只要找到暗河，就可以知道荼水河的具体位置。”

　　解析出第十三个图案的不止王通一人，到目前为止，已经有上千人加入到寻找不死之身地图的行列，这些人中精通极阴之地历史的人才不在少数，认识一些古字的或许要少了许多，但总会有的，当然，不是说这些人比阴魔宗强，毕竟每个人都有自己的盲点，不存在无所不知的人。

　　“咦，有数十个人的方向一致，难道他们解析出第十三个图案了。”墨兰城内，阴魔宗感应到什么，眼睛亮了起来。

　　谁也不知道，复制的三百份地图被他做了手脚，上面烙印下他的灵魂印记，这些印记并不是普通灵海境大能通用的手法，要更为的古老和玄奥，是他偶然中学到的，除非是生死境王者，否则谁也不会察觉到地图上有玄机。

　　“嘿嘿，你们的一切努力，都是在为我做嫁衣裳，得到不死之身秘密的人，只有我阴魔宗。”

　　阴魔宗脸上露出智珠在握的笑容。

　　寻找荼水河的过程很顺利，叶尘三人先是找到暗河所在，然后根据暗河的规律，发现了当年荼水河的具体位置，并在泥土中挖出一块石碑，石碑上同样雕刻着三幅图案，分别是代表荼水河的古字图案，第十四个图案，以及第十五个祭坛图案。

　　“看来，找到荼水河也没用，上面根本没留下什么信息，若是第十四个图案依旧是如此的话，我们可以直接研究第十五个祭坛图案了。”王通本想从第十三个和第十四个图案中寻找到第十五个图案的蛛丝马迹，不过他失望了，石碑上的三幅图，他们都看过了，除此之外，别无其他。

　　“既然已经走到这一步，第十四个地点还是要去一下的。”叶尘发表自己的意见。

　　慕容倾城点点头，“关于祭坛图案，我们还没有任何头绪，与其埋头苦思，不如花点时间去寻找第十四个图案所代表的地点，我想，第十四个地点应该会有一些特别的收获。”

　　“有人来了。”叶尘抬头望向远方。

　　王通道：“要不要毁掉石碑？”他对不死之身秘密不报任何幻想，换句话来说，他不具备争夺不死之身的实力，所以他更希望叶尘和慕容倾城能得到不死之身的秘密。

　　叶尘摇摇头，“毁掉石碑，我们会成为众矢之的，让他们知道也无所谓，反正石碑上没什么秘密！”

　　就在三人离开的一霎那，三四道人影出现在石碑附近，旋即更多的人赶了过来，包括身罩黑袍的阴魔宗。

　　“石碑上第三幅图案还是祭坛图案，如此看来，祭坛图案就是第十五个图案，也就是地图的终点。”阴魔宗心情澎湃，距离他得到不死之身秘密的日子越来越近了，他忽然有点后悔，若是早点把地图贡献出来，会不会在几十年前就得到不死之身。

　　“不管如何，不死之身只有我能拥有，人挡杀人，魔挡杀魔。”

　　……

　　第十四个图案所代表的地点。

　　“果然，这里同样毫无发现，只有两个图案。”不得不说，王通是一位了不起的历史研究者，半个多月时间，他就解析了第十四个图案，并找到地点，可惜，和荼水河一样，这里依旧没什么东西值得去研究，唯一的意义也只是找到了而已。

　　“不，你有没有觉得，这座山，像是一个箭头。”

　　叶尘开口道。

　　“箭头？”

　　闻言，慕容倾城释放出精神力，朝着四面八方蔓延，很快，她也发现了山势的与众不同，从高空望去，这座不大的山峰和一个巨大的箭头很是神似，叶尘能注意到这一点，令她十分佩服。

　　“难道箭头指引的方向就是祭坛所在。”王通的精神力没慕容倾城强悍，他身形一展，掠上了高空，从高空俯视下来，缓缓说道。

　　叶尘询问道：“箭头指引方向，可有一些独特的地方？”

　　王通道：“箭头指的是西方，这一条直线上，倒是有不少现世的古遗迹，会不会是石人阵！”

　　石人阵是极阴之地有名的古遗迹，里面不存在宝物，但有很多强者都喜欢去那里参悟，他们一致认为，石人阵中存在一种莫名的力量，可以让他们悟到一些平时难以察觉的东西。

　　三人身后数百里，阴魔宗亦步亦趋的追踪。

　　第十三个图案是叶尘三人率先发现的，而后第十四个图案也是他们发现的，阴魔宗没有理由不跟踪他们。

　　“终于等到这一刻了，上天并没有辜负我阴魔宗的期望。”

　　……

　　远远的，三人看到了石人阵。

　　石人阵是由众多石人雕像组成，最小的一尊也有十数米高，最高的一尊达到上百米，这些石人姿势各异，有的在沉思，有的在仰望星空，有的在打坐，有的在挥剑，还有的在吐纳，任何一尊，都不会显得肤浅。

　　“这里人不少。”

　　慕容倾城美目流转，在她的视线中，有众多强者盘坐在石人前，静静参悟，其中包括一些灵海境大能。


第427章 不死祭坛（下）

　　“先不要打草惊蛇，暗中行动。”叶尘回头望了一眼，发现以石人阵为中心，方圆数十里都没有阴气和地气形成的黑色烟雾，显得极为安静，没有任何浮华和驳杂。

　　待三人进入石人阵不久，阴魔宗跟了上来。

　　“石人阵，居然会在石人阵，这可麻烦了。”阴魔宗皱起眉头，石人阵高手极多，他虽然是宗师级大能，但不敢保证石人阵没有能与他抗衡的存在，石人阵一向卧虎藏龙。

　　手掌握紧，黑色的气息缭绕在拳头表面，阴魔宗眼睛扫视一圈，“属于我的，一定是我的。”

　　更后方，铁木真人，元金灵者以及巨岩灵者相继出现，他们对叶尘很是上心，一路尾随过来。

　　而在高天之上，一只雄鹰正在展翅飞翔。

　　这只雄鹰并不是真正的雄鹰，是真元凝结成的，在真元雄鹰之内，隐藏着一名黑衣老者，老者骨骼粗大，一双手臂垂至膝盖，鹰一般的目光仿佛能刺穿人的灵魂，他不是别人，是真人级大能中的天鹰老人，真元化形的能力可谓是炉火纯青，不仔细观察，很难发现雄鹰是真元凝结成的。

　　“我的年龄已超过两百七十岁，再有不到三十年，便会寿终正寝，化为一堆白骨，这不死之身，我必须要得到，哪怕面对灵海境宗师，也在所不惜，只要拥有了不死之身，我便能前往更危险的禁地和古遗迹，寻找增加寿命和修为的方法。”

　　咻！

　　雄鹰展翅，一头扎下云端，向着石人阵飞驰。

　　……

　　一晃一个月过去，叶尘三人毫无收获，石人阵不是其它地方，灵海境大能为数不少，无法肆无忌惮的搜查，况且，就算能肆无忌惮的搜查，也未必能找到关于祭坛的蛛丝马迹，毕竟石人阵这么大，又有冥冥力量守护，叶尘的灵魂力都难以大范围蔓延。

　　地底一万多米。

　　“哈哈，上天果然厚爱我阴魔宗，以前我不知道这块石头有什么用，现在才知道，这块石头不但能渐渐感应到祭坛的存在，还是开启祭坛的关键，五十年的苦心竭力，今朝终于成功，一切都是值得的。”

　　阴魔宗手中握着一块六芒星宝石，宝石晶莹无杂质，璀璨的光线从中渗透出来，仿佛一根根丝线，而在阴魔宗附近，是一座六边形的祭坛，祭坛边角各立着一根石柱，而在祭坛中心，有一块凹槽，凹槽的大小和形状，与六芒星宝石别无二样。

　　这块宝石是和不死之身地图一起得到的，原本阴魔宗并不知道宝石的作用，到了石人阵一阵子后，他无意中取出六芒星宝石，隐隐发现宝石与祭坛存在着微妙的联系，凭借这种若有若无的联系，阴魔宗终于在石人阵底下一万多米处找到了祭坛。

　　眼睛落在祭坛边缘，上面写了四个古字——不死祭坛。

　　“不死祭坛，一定和不死之身有关系，没错，就是它了。”阴魔宗兴奋的全身发抖，作为灵海境宗师，能让他兴奋的东西太少了，创造出新的奥义武学是一个，不死之身则还要在创造出奥义武学之上。

　　怀着忐忑的心情，阴魔宗手持六芒星宝石，小心翼翼的安在祭坛中心的凹槽内。

　　喀喇！

　　凹槽内涌出一片光华，把六芒星宝石锁死，旋即，边角处的六根石柱迸发出耀眼的光芒，光芒凝成一束，以匪夷所思的速度往上冲去，厚实的泥土根本形不成阻碍。

　　“不好！”

　　阴魔宗大惊失色，原本他是想暗中得到不死之身秘密，可光束冲出地表，一定会被其他人知道。

　　“以地为天，给我定！”

　　阴魔宗咆哮一声，雄浑如海的真元在体内奔涌，他右手似缓实快的伸出，手腕翻转，一掌盖压，这一掌打出，乾坤逆转，玄奥重重，如同天柱崩塌，苍天落下，倒扣在不死祭坛之上，欲要压制住光束。

　　卡擦！

　　锅盖般的真元天穹被撕碎，光束速度不减，眨眼后冲出地表，直上云霄，接天连地。

　　“发生什么了！”

　　“石人阵底下怎么冲出六道光束？”

　　“一定有古怪，说不定是宝物出世。”

　　处于石人阵中的人纷纷清醒，一个个往光束方向掠去。

　　“我们也过去。”叶尘瞥了一眼宛如实质的光束，身形一闪，从密密麻麻的石人雕像间掠过。

　　地底深处，阴魔宗脸色变换数次，最终不得不接受这个事实，神情陡然狰狞起来，他暗道：谁敢阻我，就别怪我大开杀戒了，不死之身，唯有我阴魔宗配得上。

　　轰隆隆！

　　突兀的——

　　以六道光束为轨迹，不死祭坛如同电梯一样，迅速升了上去，破土而出，悬浮在半空中。

　　“是祭坛！”慕容倾城脱口而出。

　　叶尘惊疑道：“下面有人。”

　　砰的一声炸响，不远处的地表裂开，一身黑袍的阴魔宗出现在世人眼中，属于宗师级的气息毫不掩饰的爆发，“不相干的人，全部给我滚，否则别怪我辣手无情。”

　　一上来，阴魔宗就威胁众人。

　　“阴魔宗，你也太霸道了吧！正所谓宝物出世，见者有份，凭你还没有资格赶我们所有人走。”

　　说话的是曾参加过三阴城拍卖会的黑蛇真人。

　　“黑蛇真人，你想变成死蛇吗？”阴魔宗手臂一挥，灰黑色的气劲剧烈旋转，化为一口锯齿刀刃，凌空杀向黑蛇真人。

　　“天蛇变！”

　　黑蛇真人料不到阴魔宗说出手就出手，毕竟他的实力虽然不如宗师级大能，也是真人级大能中数的上的人物，想要解决他，不是三两招的事情，如此看来，这座祭坛很有可能是得到不死之身的关键，想到此处，他心头火热一片，施展出自创的奥义武学，一招迎向锯齿刀刃。

　　咚！

　　空间波纹剧烈震荡，方圆数里内，实力稍差的星极境强者全部被震飞，连靠近都做不到。

　　“小心。”叶尘运转真元，护住王通。

　　这时，王通忽然道：“叶公子，慕容小姐，祭坛已经出现，接下来靠你们自己了，祝你们一帆风顺。”说完，他轻轻一点地面，朝着后方飘飞，几次眨眼功夫，消失在叶尘视线中。

　　叶尘和慕容倾城对视一眼，轻轻点头。

　　黑蛇真人到底差了阴魔宗不少，脸色苍白的倒飞出去，受了点轻伤。

　　阴魔宗环视一圈，冷哼道：“再说一次，全部给我滚，我阴魔宗不会劝你们第二次。”

　　闻言，众人沉默。

　　灵海境宗师的实力太强了，三五个真人级大能都不见得是对手，何况，阴魔宗在宗师级大能中都是一等一的高手，实力不在闻名已久的灵海境宗师之下，把他惹火了，难保不会陨落。

　　可就这样放弃，实在不甘，尤其是曾参加过三阴城拍卖会的灵海境大能。

　　“黑蛇真人，天鹰老人，我想你们二位也不愿意让阴魔宗得逞，不如我们联手。”铁木真人真元传音给黑蛇真人以及天鹰老人两位真人级大能，暗中又联系了巨岩灵者元金灵者以及三脉灵者。

　　黑蛇真人瞥了一眼铁木真人，“那好，我们一起站出来，谁敢让我做炮灰，我让他死无葬生之地。”

　　“嘿嘿，此时非彼时，这点你不用担心。”

　　唰唰唰唰……

　　几乎是同一时间，以黑蛇真人，铁木真人和天鹰老人为代表的七八个灵海境大能走了出来，直面阴魔宗。

　　天鹰老人阴森道：“阴魔宗，你的实力的确比我们强，可也不能让我们白白的离开。”

　　“如果我猜得不错，地图是你拿出来拍卖的，既然如此，就不要怨我们插手你的好事。”铁木真人谨慎的看向阴魔宗。

　　阴魔宗怒极反笑，“很好，你们以为联手就能对付我，看来我阴魔宗很久不出手，你们已经不把我放在眼里。”

　　双方剑拔弩张，不少星极境强者见情势不对，退出了石人阵，灵海境大能的战斗，余波都能轻易杀死他们。

　　“哈哈，何必大动干戈，不如大家坐下来好好谈谈，没必要伤和气。”之前在石人阵参悟的灵海境大能坐不住了，他们虽然不知道祭坛代表了什么，但是看阴魔宗和黑蛇真人等人的态度，一定不是寻常货色，不出来分杯羹，实在对不起自己。

　　一位！

　　两位！

　　三位！

　　……

　　足足五位灵海境大能走了出来，说话之人气息甚至不在阴魔宗之下，明显是灵海境宗师，除了他之外，另外四人分别是一位真人级大能，三位灵者级大能，阵容还要在黑蛇真人天鹰老人之上。

　　“碧水灵宗！”

　　阴魔宗瞳孔一缩，此人和他一样，同样是灵海境宗师，在水之奥义上，有着很高的造诣，不容小视，如果说真人级大能他还不怎么在乎，那么宗师级大能就让他无法忽视了，哪一个宗师级大能没有创造出两三个奥义武学，不全力战斗一场，谁也不知道谁更强。

　　而排除超级强大的宗师级高手，大部分人的实力差距并不会显得很大，此时此刻，阴魔宗已经无法镇压住场面。


第428章 地底一万里

　　祭坛上的六道光束接天连地，如同六根璀璨的天柱，把祭坛和祭坛周边数十里渲染的分外通透，如梦如幻。

　　祭坛下的石人阵内，气氛几近凝固。

　　良久，阴魔宗的神情缓和下来，眼中有一道冷光闪过，“碧水灵宗，你何必凑这个热闹。”

　　碧水灵宗正在与铁木真人真元传音，得知祭坛是得到不死之身的关键，十分惊讶，惊讶过后是难以形容的兴奋，他微笑道：“阴魔宗，你这句话就不对了，宝物有缘者得之，既然祭坛出现在这里，说明我与它也有些缘分，怎能说是凑热闹。”

　　“哼！”阴魔宗冷哼一声，他知道让碧水灵宗离开是不可能的事，遂道：“碧水灵宗，我承认你的实力，只是，除了你之外，其他人都要滚，我想你也不愿意让他们跟来。”

　　“这个！”碧水灵宗有些犹豫，看了一眼铁木真人等人。

　　铁木真人急了，“他知道的东西比我们任何人都要多，没有我们牵制，不死之身的秘密最后会落到他手上，……”

　　“你找死！”不待铁木真人说完，阴魔宗愤怒了，阴冷的灰黑色气息爆发，他一掌劈向铁木真人，甚至把黑蛇真人，天鹰老人都包含在其中，欲要一击毙命，置他们于死地。

　　“大玉螺旋！”

　　关键时刻，碧水灵宗双手结印，施展出得意的奥义武学，在受攻击三人之外制造出一团旋转的水流，格挡住阴魔宗的攻击。

　　“碧水灵宗，你什么意思？难道要和我决一死战。”

　　阴魔宗阴沉的看向碧水灵宗。

　　碧水灵宗清了清嗓子，道：“他们不能杀，要杀也该杀那些星极境强者，你认为呢？”

　　“不好！”

　　闻言，石人阵内的星极境强者脸色剧变，一个个真元爆发，向着外面飞掠，如同炸窝的马蜂。

　　至于叶尘和慕容倾城稍稍后退百余米，真元运转到极限，做好随时撤离的准备。

　　“嘿嘿，都死吧！”

　　阴魔宗不认为星极境强者能影响到他，但是之前种种让他憋了一肚子火，正好可以拿星极境强者发泄。

　　“以地为天，镇杀！”

　　阴魔宗精通的是土之奥义，一掌打出，乾坤逆转，天不再是天，地不再是地，彻底倒转过来，不但让逃逸众人的方向感错乱，更让他们平衡感失去，东倒西歪，狼狈不堪，旋即，一只土黄色的天穹大手从天而降，遮天蔽日，狠狠拍落下来。

　　“好恐怖的奥义！”

　　叶尘瞳孔缩成针点，阴魔宗这一掌已经脱离了技巧的范畴，彻底上升到宇宙玄奥的程度，在掌压笼罩范围内，天地动荡，乾坤逆转，身在其中，如同一只蚂蚁，十成实力发挥不到三成，以三成的实力对抗阴魔宗全力一掌，用鸡蛋碰石头都无法形容。

　　灵海境宗师的强大，彻底超过了叶尘的想象。

　　就在方圆数里内的星极境强者即将被镇杀，不死祭坛突兀的旋转起来，六道光柱交织成一道，化为一束粗大的光柱刺破苍穹，一路冲破惊艳天，泰极天，随后是天顶天。

　　而在不死祭坛下面的石人阵，猛地塌陷，出现一条竖直的，不知多深的通道，通道粗有十里，以半空中的不死祭坛为圆心，灰色的龙卷风直冲而上，仿佛一个巨大的漏斗，漏斗的嘴部，深入通道。

　　啊！啊！啊！

　　没有任何何反抗，十里内的所有人全部被漏斗龙卷风吸入通道，十里外的星极境强者也抵抗不住龙卷风的吸力，去得快，吸回来的速度更快，一下子卷入其中，包括数目众多的石人雕像。

　　“怎么回事？”

　　阴魔宗和碧水灵宗身为灵海境宗师，自然不会任由龙卷风胡作非为，奋力催动真元，欲要脱离束缚，奈何龙卷风不知有多长，强劲的吸力把天上的云海都给卷了下来，几人挣扎了几次，又被拖了进去。

　　通道内，近百人往下快速落去，混沌一片。

　　“这个场景，和不死祭坛图案一模一样。”慕容倾城回忆起不死祭坛图案，那上面除了一座祭坛外，祭坛上闪耀的光芒和龙卷风都被雕刻了上去，想来，不死祭坛一旦出示，就会出现以上场景。

　　叶尘眉心鼓胀，灵魂力呈扇形往下辐射，片刻后，他深吸一口气，“这个通道的深度在一百里以上，麻烦了。”

　　地底本来就是未知的地方，别看星极境强者能够上天入地，可也有一个限制范围，天，高不过惊艳天，地，低不过两三万米，也就是四五十里，超过这个范畴，就是星极境强者无法去到的地方，目前，他们已深入到地底数十里，却还没有探测到尽头，只怕通道深度至少有数百里。

　　呼！

　　猛然间，通道内的吸力猛增，众人下落的速度超过五倍音速，星极境强者全力赶路时固然有数倍音速，但那是在正常状态下，现在明显不正常，是在疯狂的下落，根本不受控制，几个实力稍弱的星极境强者连内脏都差点吐出来，被猛增的吸力搞成重伤。

　　几乎是下意识的，叶尘握住了慕容倾城柔软的小手，慕容倾城怔了一下，柔弱无骨的手掌反握。

　　五十里。

　　七十里！

　　一百里！

　　一百五十里！

　　两百里！

　　“死定了，我们已经深入到地底两百多里。”一些星极境强者哭丧着脸，早知如此，就不该凑热闹。

　　倒是阴魔宗碧水灵宗等灵海境大能面不改色，数百里深度还在他们的承受范围内，而且他们坚信，这不是灾难，而是他们的机遇，不死之身的秘密，一定藏在地底深处。

　　呼呼……

　　吸力还在增加，从五倍音速达到七倍音速，哪怕是叶尘和慕容倾城，都有点不适应速度的突然增加，眉头渐渐皱起。

　　“吸力有增无减，真正的深度，只怕超乎我们的想象。”叶尘紧了紧慕容倾城的手掌，真元传音道。

　　慕容倾城道：“一直有传言，无边的地底深处，有另一个世界，不知道和这个通道有没有联系。”

　　“既来之则安之，看情况吧！”

　　叶尘四下看了看，视线内一片混沌，偶尔能看到一两座若隐若现的石人雕像，在这诡异的环境中，石人雕像上似乎蕴含着武道至理，发人深省，心情很快安定下来。

　　三百里！

　　五百里！

　　八百里！

　　一千里！

　　很快，众人来到地底一千里深处，此处，哪怕是灵海境大能都有些恐怖起来，地底一千里绝对是他们从未来过的地方，甚至听都没听说过，真灵大陆的地底有多深，从古至今，没人说得清。

　　“不死之身秘密真的在地底下？”

　　阴魔宗脸上阴晴不定，带着一丝畏惧，一千里以下，对他来说差不多是危险禁地的存在，而一般处于地底下的禁地，基本上有进无出，危险程度远超地表上的禁地。

　　不远处的碧水灵宗苦笑一声，不时催动灵魂力探测深度，结果让他十分恐慌，完全测不出。

　　至于铁木真人黑蛇真人等灵海境大能，一个个面色惨白，准备听天由命，反正到了这个地步，他们再挣扎都是徒劳的，何必多想。

　　吸力无时无刻不再增加，已经从七倍音速达到十倍音速，超过十名星极境强者吐血身亡，成了一具没有意识的尸体，诡异的是，这些没有意识的尸体里，飘出一团虚幻的光影，融入到同样往下落去的石人雕像内，石人雕像显得更为神秘起来。

　　两千里！

　　三千里！

　　五千里！

　　无休无止的下落，让所有人都惊恐莫名，五千里深度是什么概念，从地表到惊艳天，不过数百里而已，五千里是它的十倍以上，而且地底不是空气，是由泥土堆砌的，每一寸厚度都要远超数百倍的空气，被埋在其中可想而知有多么绝望。

　　好在吸力达到十倍音速后，不再增加，否则近一百人能活下来的不超过五成。

　　六千里。

　　七千里！

　　九千里！

　　九千里往后，吸力终于减缓了，从十倍音速降到八倍音速，又从八倍降到五倍，五倍降到三倍。

　　九千九百多里时，叶尘测到了尽头，沉声道：“不出意外的话，我们距离地表一万里左右。”

　　“这个深度可真够令人绝望的。”任慕容倾城冷静无比，也不由心情沉重，心头仿佛压了一块巨石，无法喘息。

　　下方的世界并不是黑暗一片，而是略带昏暗的白天，视线中，全部是墨绿的颜色，延绵到天边，这是一片巨大的雨林，地底世界中的一片雨林，而他们刚从灰色云层中落下来。

　　呼！呼！呼！

　　钻出云层，吸力顿失，唯有石人雕像因为太重的原因，一座座的快速落向雨林，砸起一个个巨大的凹坑，冲击波四下辐射，惊起大片的古怪飞鸟和丛林野兽。

　　“怎么回事，我无法感应到我的真元。”有人想要提起真元，降低速度，却发现体内没有任何反应，惊叫出声。

　　“我也是一样！”

　　“糟了，没有真元，这鬼地方怎么能活下去？”


第429章 地底人类

　　身处数万米的高空，一旦失去真元，等于失去飞行的能力，就算是铁球落下去也会砸成铁饼，更不要说血肉之躯了。

　　“把衣服扎起来！”

　　生死存亡下，一些人想到用衣服结成巨大的伞布，降低速度，好在有了精神力后，已经不需要注入内气真气以及真元打开储物灵戒，否则现在连打开储物灵戒都做不到。

　　哗啦啦！

　　一朵朵五颜六色的伞布撑开，如同变种的蒲公英一样，下降的速度越来越慢，最后保持在让人松下一口气的程度。

　　其他人有样学样，纷纷照做起来。

　　叶尘本想取出飞行傀儡，可这样一来，很容易成为众矢之的，毕竟在无法催动真元的情况下，一具飞行傀儡足以引发暴乱，他没有十分把握应付阴魔宗和碧水灵宗。

　　“我的衣服借你。”慕容倾城到底是女人，衣服都是裙子和底裤之类的，不太雅观。

　　慕容倾城笑了笑，“不用了，我有这个。”

　　黑影闪过，慕容倾城背后出现一对特制的滑翔羽翼，羽翼呈黑色，伸展开来有五米多长，好似恶魔或者蝙蝠的翅膀，有了滑翔羽翼，慕容倾城再次恢复飞行能力，虽然这个飞行能力有点水，可总比没有好，借慕容倾城的光，叶尘搭了个顺风车。

　　一朵朵伞布降落在幽深的雨林中，很快，慕容倾城和叶尘也降落到附近，踩在一棵大树枝上。

　　“这片雨林的树木还真够大。”雨林因为潮湿闷热的关系，树木很容易腐烂，所以能有七八十米高的树已经很不错了，但是这片雨林中的树木，就没有低于一百米的，树木之间的灌木甚至比塔楼还要高，那一根根藤蔓如同一条条巨大的蟒蛇，纵横交错，肆意攀爬。

　　“妈的，这什么鬼地方。”

　　来到地底世界的人大约有八十多人，一名星极境强者拿出武器，驱赶一只头颅大小的蚊子。

　　嗡嗡嗡……

　　蚊子飞掠的速度很快，翅膀振动的声音和轰炸机没什么区别，只是一个闪身，就来到此人脖颈上，筷子长宛如吸管的口器深深插入进去，用力一吸，大量的鲜血被抽取出来。

　　啊！

　　惨叫声惊心动魄，被蚊子吸了血的星极境强者以肉眼可见的速度干瘪下去，如同干尸一样，而那只头颅大小的蚊子瞬间膨胀到脸盆大小，腹部暗红鼓胀，储满了鲜血。

　　哧！

　　旁边的星极境强者眼疾手快，长枪一抖，瞬间刺穿蚊子的脑袋。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　与此同时，灌木丛中又飞出几只头颅大小的蚊子，朝距离最近的巨岩灵者掠去。

　　“找死！”

　　巨岩灵者的武器是两柄巨大的铁锤，铁锤挥舞，音爆声炸响，三下五除二干掉了三只蚊子，但最后一只蚊子比较狡猾，打了一个时间差，闪到巨岩灵者身后，口器用力插了进去。

　　“不好，背部麻痹了。”

　　灵海境大能的身体太强了，已经不属于凡体，哪怕蚊子的口器再锋利，都只能插入小半寸，可是这片雨林中的蚊子并不是普通蚊子，口器中带有强烈的麻痹毒素，一下子让巨岩灵者的背部麻痹起来，没有任何知觉。

　　趁毒素没有蔓延到全身，巨岩灵者一锤砸向自己的后背。

　　砰！

　　血水四溅，蚊子被砸成肉沫，黏在巨岩灵者的背部衣服上。

　　把巨岩灵者的情况看在眼里，叶尘低声道：“此地不简单，如果我猜得不错，这蚊子应该是上古才存在的三级妖兽龙血蚊，龙血蚊的战斗力不算很强，却可以刺穿抱元境武者的护体真元，失去真元，星极境强者被叮上一口，都要陨落。”

　　有着战王的庞大知识库，叶尘知道的东西很多，包括外界很少存在的龙血蚊。

　　“上古妖兽！”闻言，慕容倾城略带惊讶，上古妖兽是比寻常妖兽更强大的存在，甚至可以越级挑战。

　　“咦！麻痹减弱了！”

　　杀死龙血蚊，巨岩灵者背部的麻痹毒素自动消除，顿时松下一口气，擦了擦冷汗。

　　就在这时，更多的嗡鸣声传来，根据龙血蚊发出声音的大小，距离这里大约还有数十里远，可怕的地方在于，蚊子天生对鲜血很敏感，不远离此地，早晚会被追上。

　　“快走！”

　　众人不敢怠慢，向声音反方向前进。

　　雨林十分闷热，树木和杂草十分茂盛，走在前面的人不时挥舞武器，砍断拦路的植物。

　　“小心一点，这片世界，精神力被限制的很大。”叶尘和慕容倾城走在队伍中间的位置，途中，叶尘时刻辐射出灵魂力，查探四周，他发现，在雨林中，灵魂力的探测范围不超过三百米，精神力被限制的更多，探查范围连灵魂力的一成都不到，要知道他的灵魂比寻常星极境强者强了数倍，按比例来算，星极境极限强者的精神力探查范围估计不超过十米。

　　十米能干什么，哪怕失去真元，叶尘都能够一瞬间达到百多米，十米就是十分之一次眨眼时间。

　　“恩！”

　　慕容倾城点点头，她已经试过了，精神力的最大探查范围是九米左右。

　　走过一段路程，周边的灌木消失了，取而代之的是一片片数米到十数米高的鲜艳花朵，这些花朵根茎就占了全部身长的八成，比腰都要粗，颜色晶莹中略带嫩绿。

　　噗嗤！

　　无声无息中，队伍后方的一只花朵悄然绽放，根茎一弯，把一名星极境强者给吞了进去，几次眨眼后，这名星极境强者尸骨无存。

　　渐渐的，终于有人发现不正常，四周看似无害的花朵，是择人欲噬的食人花，花朵里面的液体带有强烈的腐蚀性，短时间内就能把人消化的干干净净，骨头都不需要吐出来。

　　“是腐骨食人花！”

　　叶尘一直在注意花朵，直到此时，才从战王知识库内找到关于花朵的信息。

　　腐骨食人花同样是上古品种，从外表看起来，花骨朵只有半个身子大小，似乎没什么危害，可一旦发动攻击，花骨朵会瞬间膨胀至数米大小，小一点的妖兽都能吞下去。

　　事实上，众人都没有放松警惕，奈何腐骨食人花不挑显眼的地方下手，专找那些处于边缘位置，不受关注的人。

　　“砍它们的根茎！”

　　有人握住武器，朝着腐骨食人花的根茎挥砍。

　　唰唰唰！

　　令人吃惊的一幕发生，腐骨食人花根须蠕动，向着四面八方散开，不一会功夫消失在幽深的雨林中。

　　“草，这什么鬼地方！”

　　作为星极境强者和灵海境大能，什么时候这么憋屈过，来到这片世界，真元消失不说，连精神力都被限制的还剩下十米左右探查范围，根本起不到什么作用，每一个人的神经绷得紧紧的，疑神疑鬼。

　　更让人绝望的是，他们不知道该如何出去，这里可是距离地表有一万里，不是一万米。

　　包括阴魔宗和碧水灵宗在内，所有人都心情压抑，脸色难看。

　　“恩！”

　　叶尘眼睛忽然一眯，灵魂力感应中，他发现两百多米外，有东西快速移动的影像，那不是妖兽，也不是古怪的植物，而是人类，和他们没什么区别，唯一有所区别的是，对方赤裸着上身，穿着皮裙，脖子上带着一条兽骨项链，皮肤上刺着古怪的图腾。

　　慕容倾城看到叶尘神情有变，低声询问道：“怎么了？”

　　“有人在窥伺我们。”

　　“有人？是人类？”

　　叶尘道：“应该是人类，情况不容乐观。”

　　妖兽不可怕，植物不可怕，人类通常情况下是最可怕的，因为人类的智慧最高，懂得策略。

　　咻！

　　话音落下，一支利箭带着强烈的音爆声射来，穿过一名星极境强者的身体，钉在一棵苍天大树上，箭尾兀自抖动不已。

　　“箭支，难道有人？”

　　“喂，你们也是掉下来的人类吧！大家有话好说，能否带我们离开这片雨林。”

　　有人忍不住大声说话。

　　咻咻咻咻咻……

　　回答他的是一大片箭雨，瞬间那把他射成马蜂窝，尚有一些稀落的箭雨朝着叶尘这边覆盖过来。

　　破坏剑出鞘，叶尘手腕抖动，剑速暴增，迷蒙的剑光闪烁，凌厉的箭支纷纷被斩断，让他吃惊的是，这些箭支上蕴含了一丝无形的力量，震得他手发麻，剑速受到很大影响。

　　“意志，不对，和意志有很大区别，比意志更要得心应手，似乎是意志的另一种运用。”

　　叶尘心惊不已。

　　“找死！”

　　人群中的三脉灵者膝盖一弯，弹跳而起，作为灵海境大能，哪怕失去真元，也是十分强大的，普通星极境强者都不见得能攻破他的防御，只见他身形连闪，化为一道黑影扑向丛林深处。

　　噗噗噗噗噗！

　　更多的箭雨射来，三脉灵者凭借灵魂力感应，避开九成九的攻击，剩下来三两根箭支刺破他的表皮，仅仅深入了一两分左右。

　　“死吧！”

　　三脉灵者一掌打出，身前的苍天大树折断，上半段飞射，砸在三四名地底人类的身上，旋即抓住了一名受伤的地底人类，回到原地。


第430章 意念

　　对于自己人被抓，隐藏在雨林深处的地底人类十分愤怒，密密麻麻的箭矢狂风暴雨般疾射而来，其中有三分之一朝着三脉灵者射去。

　　“一群未开化的蛮夷，给我回去。”

　　阴魔宗出手了，作为众人中的一员，他虽然不在乎他人的死活，可不代表现在不在乎，要知道人多就是力量，尤其是失去真元的情况下，任何一名灵海境大能都不容损失。

　　单手一挥，漫天箭矢定格，旋即倒飞回去。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　箭矢来得快，去的也不慢，树木被洞穿，草木被削平，雨林深处，一名名地底人类被箭矢命中，钉在附近的树木和土地上。

　　“宗师级武道意志！”叶尘尚是第一次见识宗师级大能全力催动武道意志，武道意志虽然在攻击上不如剑道意志，但其它方面要远超剑道意志，比如阴魔宗这一手，叶尘就无法做到。

　　瞥了一眼阴魔宗，叶尘暗道：在攻击上，阴魔宗和碧水灵宗都要逊色我不少，不过武道意志不但能增幅攻击，防御和速度都在增幅范围内，单对单，我的胜算并不高，一对二有败无胜，希望不会出现这一幕。

　　叶尘尚未凝练真正的剑魂，境界上比不上灵海境剑客，但他的剑魂雏形蕴含不朽属性，天生强大，配合上宗师级大能才能拥有的意志光辉，绝对是宗师级的剑道意志，攻击力之强大，只有宗师级剑客可以匹敌，其他宗师级大能颇有不如，只是他明白，攻击强大不代表战力强大，何况宗师级大能的身体强度要在他之上，强横无匹，而他的身体强度仅仅能和普通的灵海境大能抗衡，这还是由于经常被天魔花花瓣淬炼的原因。

　　砰！

　　见阴魔宗解决了麻烦，三脉灵者嘿嘿冷笑，手掌发力一震，被俘虏的地底人类双脚离地，倒撞在旁边的一棵五六米粗细的大树上，只听噗嗤一声，三脉灵者捡起一根箭矢，甩手一射，蕴含武道意志的箭矢比弓箭射出来的箭矢更猛，箭身穿过地底人类的胸膛，一直到箭尾才停止下来，把他给牢牢钉在大树上，悬挂在那里。

　　“我问你，听不听懂我的话？”

　　三脉灵者问道。

　　嘶吼！

　　地底人类俘虏十分健壮，被古怪图腾刺青铺满的肌肉一块块一条条，如同钢浇铁铸，瞳孔和人类有着细微的差别，更趋向于野兽妖兽，一口牙齿也锋利了许多，犬牙尤其明显，他不断地挣扎，张嘴发出威胁性的咆哮，野性十足，暴戾凶狠。

　　噗嗤！

　　又一根箭矢射穿了地底人类俘虏的腹部，三脉灵者提高嗓音道：“我问你，听不听懂人话？”

　　就在三脉灵者问话的时候，地底人类身上的两根箭矢自动拔了出来，他眼中闪过阴冷嗜血的精光，膝盖弯曲，脚掌用力一蹬大树，如同雄鹰般飞扑向三脉灵者。

　　啪！

　　可惜两人的实力差距太大，三脉灵者好歹是灵者级大能，凝练了真正的武魂，一掌把地底人类的脑袋拍成粉碎，红的白的四溅。

　　转过身，三脉灵者望向阴魔宗和碧水灵宗，“看样子他们有自己的语言，听不懂我们在说什么，而且，他们似乎掌握了武魂，不但射出去的箭矢威力奇大，还能够自动拔出射在身上的箭矢。”

　　碧水灵宗摇头道：“他们没有凝练武魂，那股无形的力量是意志的另一种运用方法，和剑意有异曲同工之妙。”

　　“的确是意志的另一种运用方法，如果我猜得不错，应该叫做意念，一种修炼出来的无形念力。”阴魔宗开口说道。

　　“意念！”

　　闻言，众人心中惊讶，不知阴魔宗是从哪里得知的，旋即目光火热起来，如果他们能学到意念的修炼方法，自身实力绝对能上升很多，百尺竿头更进一步的机会可不是大白菜，说有就有。

　　把众人的表情收在眼里，阴魔宗冷笑一声，没有说什么。

　　暗地里。

　　叶尘低声对慕容倾城道：“意念并不适合我们，要么主修意念，要么主修真元，这是无法协调的，不过意念的确很强大，这些人还只学了点皮毛，没有达到很深的境界，据说意念到了很高的程度，甚至能把天上的星辰给扯下来，细微上，可以分解任何东西。”

　　原本他还在分析地底人类使用的什么力量，听阴魔宗这么一说，立刻找到了关于意念的信息，自己倒是吓了一跳。

　　“这片世界不属于我们，不知道他们的实力在这里是什么地位。”慕容倾城眉头微皱，小声道。

　　叶尘点点头，“我想其他人都应该考虑过这个问题。”

　　吼！

　　吼！吼！

　　吼！吼！吼！

　　地底人类很快从阴魔宗的剧烈打击中恢复过来，他们没有再次射出箭矢，但是这次是比箭矢更具有威胁性的攻击，只见四面八方的草丛如波浪一般抖动，快速移动的声音连绵不绝，根据草丛的高度和抖动的频率来看，做出攻击的不是地底人类，而是一种速度很快，高度不超过一米五的生物，这让众人更加紧张，一个个调整姿势，做好随时战斗的准备。

　　嗖！

　　第一个生物跳出草丛，这头生物长两米多，高一米二左右，身材如狗，却要比狗强壮十倍，毛发不长的体表布满黑黄色的花纹，总体呈暗色调，巨大的脚掌上延伸出四根镰刀般的利爪，相比身体，不算太大的头颅被厚厚的骨甲包裹，一双凶哞绽放出近乎残酷的幽光，裂开的大嘴利齿密布，向下滴着淡紫色的液体。

　　这是地底世界的巨犬！

　　吼！

　　巨犬咆哮一声，把距离最近的星极境强者扑倒在地，张嘴一咬，此人连惨叫声都来不及发出，头颅和身体分家，血水四溅。

　　旋即，更多的巨犬扑了出来，与众人混战在一起，因为攻势太猛的原因，巨犬占据了绝对的上风。

　　“我们成猎物了！”

　　凭着直觉，叶尘认为地底人类把他们当成猎物一般的存在，先是弓箭袭击，紧接着放出巨犬，这是地表世界上，猎人的一般做法，也是最有效的做法，他不知道等待他们的还有什么。

　　一头巨犬跳到空中，扑向慕容倾城。

　　慕容倾城面色不变，带着金丝手套的右手往前一搭，提前一步卡主了巨犬的脖子，然后身形扭转，借着惯性的力量，把巨犬用力撞在地上，发出轰隆震响。

　　巨犬嘴角溢血，奋力挣扎。

　　卡擦一声！

　　手腕一拧，慕容倾城扭断了对方的脖子。

　　另一边，扑向叶尘的巨犬共有两头。

　　破坏剑在手，叶尘快速倒退一步，右臂前伸，以闪光般的速度刺瞎了一头巨犬的右眼，随即脚步变换，身随剑走，剑锋顺着巨犬的脸颊划过，削中另一头巨犬的咽喉。

　　哧！

　　鲜血飞溅，两头巨犬先后摔在地上。

　　不待它们挣扎，叶尘一剑一个，干净利落的斩杀它们。

　　“好坚硬的皮肤防御，只怕比在场的大部分人都要强。”

　　灵海境大能不用说，身体强度不做第二人想，叶尘也处于这一层次，剩下来的星极境强者，只有少数一些人修炼过炼体功法，可以和巨犬抗衡，其他人，只能够凭借技巧来杀敌。

　　咻！咻咻！咻咻……

　　趁巨犬吸引住众人的注意力，地底人类再次发动袭击，一道道冷箭仿佛毒蛇吐信，从刁钻的角度射来，带去一条条生命。

　　被动挨打不是叶尘的风格，他催动剑步，仿佛一道剑光，朝着冷箭射来的方向逆袭。

　　“快之四剑！”

　　蕴含杀戮剑意的破坏剑连出四剑，四道剑光交错划过，树木被切断，草丛分开，整片空间似乎四分五裂，有血水溅射。

　　“以地为天！”

　　阴魔宗没有注意到叶尘的举动，他身形闪烁，震飞两头冲上来的巨犬，而后腾空而起，右手高举，朝着雨林深处覆盖而下。

　　轰隆！

　　没有真元不代表不能施展奥义武学，单凭武道意志，阴魔宗这一掌都不是寻常人可以抵挡的，只见前方的土地崩裂，倒卷而起，把一片范围内的任何事物都给卷了进去，极具视觉冲击力。

　　碧水灵宗不落人后，他左右手各画半个圆，武道意志扭曲了空气和地底世界的元气，汇聚成一个巨大的螺旋力场，以另一种方式催动出需要结印才能施展的奥义武学——大玉螺旋！

　　哗啦啦！

　　前方大片事物被席卷一空，包括树木，草丛，泥土以及地底人类在内，全部被螺旋力场引到了最中心，然后碾压成碎末。

　　杀戮了不少地底人类，叶尘正要挑选新的战场，忽然他眉头一皱，灵魂力感应中，四周被一层无形的网给罩住了，这是意念之网，若是没有灵魂力，根本察觉不到它的存在。

　　“更厉害的地底人类出现了。”

　　叶尘不用猜也知道是地底人类的高手，意念之网比箭矢上蕴含意念不知高明了几倍，这代表对方的意念十分强大，可以单独的影响现实，制造出无形有质的大网。


第431章 圣蛇

　　“毁灭！”

　　对付有生命的物体，用杀戮剑意足够，对付没有生命的物体，用毁灭剑意无疑更适合一点，杀戮是杀戮生命，而毁灭则是毁灭万事万物，任何东西都包含在其中。

　　一剑挥出，毁灭气息肆意辐射，在这一剑下，意念之网如同春雪遇到烈日，消融无形，周边的草木则瞬间枯萎，仿佛经历过千百年。

　　雨林深处传来叽里咕噜的声音，旋即，一把无形的意念之枪以匪夷所思的速度向叶尘射来，途中穿过一棵苍天大树时，苍天大树没有枯萎，没有折断，但是那一块地方如同失去了大量的物质，一下子变成粉末，塌陷下来，而意念之枪的速度没有丝毫减缓。

　　对此，叶尘脚步一转，双手握住破坏剑，简简单单的一挥。

　　刺啦！

　　无形的剑光让偌大范围内的雨林失色，似乎从彩色世界变成黑白世界，剑光划过意念之枪，意念之枪被一剖为二。

　　“还要来！”

　　灵魂力感应到对方的动作，叶尘腾身跃起，踩过几棵大树后，一剑竖直劈下，这一剑蕴含的不再是毁灭剑意，而是叶尘最擅长，最根本的不朽剑意，随着不朽剑意凝聚成无形的剑光，天地间的颜色霎那间恢复了，澎湃的意志力量几乎是一路碾压出去，比毁灭剑意更要恐怖的多，毁灭过后是孤寂，不朽之后则是永恒。

　　那名地底人类高手怪叫几声，疯狂的催动意念，在身前布置出一层又一层的意念屏障，这样他还不放心，又在身上凝聚出一层厚实的意念战甲，手上持着一个意念盾牌。

　　轰隆！

　　恐怖的声响从众人心底传出，不朽剑光势如破竹，劈开一层层意念屏障，粉碎意念盾牌，最后劈在对方的意念战甲上。

　　意念战甲不断修补恢复，奈何不朽剑光如同跗骨之蛆的一样，不达目的不罢休，后续力量也好像无穷无尽，疯狂撕扯着意念战甲，最终，意念战甲轰然崩溃，不朽剑光冲入到对方的魂海内。

　　啊！

　　此人惨叫一声，倒在地上没了声响，原本健壮的肌肉彻底失去了光泽，好似坏死的朽木。

　　其余的地底人类惊呆了，死去的人是他们这支队伍的首领，意念之强大，在族中都可以排到前二十，以一敌百不在话下，想不到会死在外来人手上，而那个外来人让他们感受到一丝心悸，一剑挥出，把首领的意念防御破的干干净净，连灵魂都被摧毁了。

　　下一刻，嘈杂的声音响起，地底人类以叶尘等人听不懂的语言急切交流，交流并没有持续多长时间，事实上也就几次眨眼，交流过后，地底人类不约而同的撤退，撤退的还有爪牙锋利的巨犬。

　　“哼，总算有点自知之明。”阴魔宗没有看到叶尘和地底人类首领交手，嘴角露出冷笑。

　　碧水灵宗道：“想不到能在地底世界看到另一种修炼文明，不知是好事还是坏事。”

　　阴魔宗道：“不管是好事还是坏事，只要妨碍到我的，全部都要死。”

　　碧水灵宗笑了笑，目光瞥了一眼叶尘，他虽然没有看到叶尘和地底人类首领交手，但他的直觉告诉他，地底人类的撤退，应该和叶尘有关，这让他对叶尘相当好奇起来，一名星极境强者居然能够迫退地底人类，无论用的什么方法，都不容小觑。

　　经过一场大战，众人死的还剩下七十多人，这七十多人中有二十多号人受了伤，伤势有轻有重。

　　“混蛋，想不到我老刘有一天会伤在一条狗身上。”

　　“这哪里还是狗，分明是上古的狩猎犬，能够帮助人类狩猎妖兽，围杀大型凶物。”

　　“我们快点离开这里，谁知道他们会不会卷土重来。”

　　一番大战下，四周残破不堪，血腥味极重，很容易把附近的妖兽吸引过来，众人实在经不起折腾了，丢下十几二十具尸体，狼狈不堪的向着某一个方向前进。

　　雨林不知道有多大，上看不到阳光和天空，前看不到尽头，有的是无尽的闷热和恐怖的蚊虫。

　　队伍保持匀速前进，在草木茂盛的雨林中开辟出一条小路。

　　从一根延伸出来的大枝桠下经过时，一条伪装成绿叶的毒蛇向叶尘发动了歹毒的攻击，身体一卷，仿佛绿色的闪电，锋利的獠牙对准叶尘的脖颈大动脉，狠狠噬去。

　　啪！

　　叶尘看也没看，右手抬起，屈指一弹，毒蛇的头颅顿时被削去。

　　“看，前面有亮光，我们走出雨林了。”

　　前方开路的星极境强者大喜过望，回头高声道。

　　闻言，众人心情轻松许多，脸上露出笑容。

　　走出雨林，映入眼帘的是一大片湖泊，湖泊的颜色并不是单调的绿色或者碧色，而是一种近乎梦幻的七彩之色，昏暗的光芒照射下，众人如同来到了一个魔幻世界。

　　湖泊上有一些鸟类在嬉戏，一片祥和。

　　“我们划船过去。”

　　有人开始提议。

　　“恩，我也觉得划船好。”

　　湖泊三面依旧在雨林的包围下，唯有前方的尽头看不到什么东西，当然，众人更倾向于不是雨林。

　　说做就做，众人开始伐木造船。

　　每个人都有喜欢的船只，叶尘和慕容倾城打造的船只很简单，就是简简单单的长方形，不过是一个巨大的长方形，长有四十米，宽十五米，底层十分厚，五层叠加在一起，尽量使它坚固一点，而缠绕木头的是雨林独有的藤蔓，这些藤蔓不知生存了多少年，十分坚韧，寻常星极境强者都无法一击斩断它，仅仅能在上面留下划痕。

　　大船建造好了，叶尘又在上面建造了四个船桨支架，而船桨特意配备了八根，每一根都长达二十多米，最粗的地方被削成扁平状，宽三米，仿佛是给巨人配备的船桨。

　　“湖泊上看似风平浪静，谁也不知道会发生什么危险，最好多准备一些小船。”见一些人迫不及待的出航，叶尘并不心急，他喜欢把事情做的万无一失，哪怕遭遇危险，也有后备计划。

　　对此，慕容倾城没有疑义。

　　小船建造好了，存放在两人的储物灵戒里。

　　旋即，两人登上大船，一人拿着一根船桨，在水中划动，使得大船由缓至快的向着湖泊前方驶去。

　　从稀奇古怪的鸟类旁边经过时，这些鸟类没有任何惊慌之色，扑腾着翅膀稍稍拉开距离。

　　就在众人不知情的一刻，一只大鸟消失在湖泊上，一点水花都没有溅起。

　　渐渐的，船只越行越远，已经看不到后方的雨林。

　　“圣湖中有波澜圣族的圣蛇，他们要死一部分人。”一群人缓缓从雨林中走出，为首一人头发花白，体格雄壮，黝黑的身体披着一件白色的皮毛，脖子上的白骨项链十分硕大，每一个都不比小孩颅骨小，他动了动嘴，说着常人听不懂的话。

　　旁边一人阴险笑道：“波澜圣族喜欢圣祭，他们会是很好的贡品。”

　　为首之人摇摇头，“随着许多古遗迹被发现，外来者进入地底的次数越来越多，这次是十年来的第三次了，前一次，也就是一年前，波澜圣族还损失一名圣女，所以我青木圣族才下定决心，猎杀一切外来者。”

　　“三长老说的是幽心圣女吧！那可真是个美人，可惜便宜了外来者小白脸，也不知道他用了什么妖术，骗取了幽心圣女的芳心，并把她带出这里，波澜圣族的年轻一代，可是十分痛恨外来者。”

　　“不要小看外面世界的年轻一代，他们的修炼虽然和我们不一样，但由于数量众多，总能出现王者。”

　　“是！”

　　“我们走！”

　　为首之人目光幽幽，穿过数十里的距离，看了一眼叶尘，而后转身进入雨林。

　　……

　　湖泊无边无际，如梦如幻。

　　听着波涛声，叶尘一刻也没有停止划动船桨。

　　船只左侧的支架旁，慕容倾城眼睛中有黑光一闪而逝，她淡淡道：“我们被一些东西盯上了。”

　　“是蟒蛇吧！”

　　叶尘回答道。

　　哗啦！

　　叶尘话音刚落，最前方的船只遭遇了袭击，一条过百米长的黑色蟒蛇窜出水面，大口一张，把一名星极境强者给吞了下去，不少眼力好的人，分明看到蟒蛇的腮边有长长的胡须，仿佛传说中的龙须一样。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　长有龙须的黑色蟒蛇不止一条，频频掠出水面，带走船只上的人。

　　“来了！”

　　慕容倾城放下船桨，手臂一抬，把一条刚跃出水面的蟒蛇给拽住，然后身体一旋，这条庞大的蟒蛇身不由己的飞出数里远，砸起漫天的水花。

　　咚！

　　突兀的，慕容倾城身体一晃，脚下的船只向上抛飞。

　　“我来解决！”

　　叶尘往下一跃，左手抓住船只边缘，身体悬吊在半空中，空闲的右手握着破坏剑挥出一剑，迅捷的斩向一条更为庞大的黑色蟒蛇。

　　黑色蟒蛇的鳞片何其坚硬，但叶尘的杀戮剑意针对有肉体的生物，蟒蛇硬是被划出一道贯穿全身的剑痕，血水染红了湖面。


第432章 金风圣子

　　吃痛之下，蟒蛇力气一泄，往湖底下钻去，而船只也因为失去着力点，从半空中落下，就在此时，另一条蟒蛇破水而出，尾巴一甩，眼看便要把大船一劈为二，叶尘临机应变，左手发力，把船只给拍飞了出去。

　　轰隆！

　　叶尘和船只分开，蟒蛇的尾巴从两者之间穿过，劈得湖面波涛汹涌，浪花四溅。

　　啪啪啪啪啪……

　　深吸一口气，叶尘轻轻踩在湖面上，脚掌一拧，一股旋力托住他，旋即快速奔跑，手中破坏剑斜斜划过水面。

　　喝！

　　脚下旋力暴增，叶尘凌空跃起，一剑结结实实的命中蟒蛇的颈部，刺啦一声，用力削斩。

　　下一刻，瓢泼大雨般的血水喷溅而出，这条蟒蛇偷鸡不成蚀把米，硕大如马车般的头颅被削飞，断口处光滑平整。

　　叶尘这般轻松，不代表所有人都轻松，除了十二名灵海境大能之外，其余人狼狈不堪，不是被蟒蛇掀翻了船只，就是被拖到水底下，生死不知，一时间，诺大范围的湖面暗红片片，充满血腥气息。

　　“嘿嘿，一个个保护好自己吧！在这里，你们可是很容易死的，就像兔子一样，随时会被猎杀。”说话的是一名灵者级大能，来到地底世界已经有不少天了，失去真元的情况下，所有人战力大减，十不存三，但是到目前为止，一个灵海境大能都没有死去，使得他认为地底世界没有东西可以威胁到他，心情松懈的同时，不由调侃那些拼命的星极境强者。

　　闻言，一些人撇撇嘴。

　　“有什么了不起，这地底世界才对我们掀开冰山一角，谁知道它有多大，危险有多少。”

　　“唉！不过他说的也不错，我们在上面，说不上要风得风要雨得雨，但也不是任杀任剐的存在，想不到在地底世界被限制了真元，如此不堪一击，一只蚊子一条蟒蛇都能要我们的命。”

　　“早知如此，就不该看热闹。”

　　“说这些有什么用，最重要的是如何离开。”

　　哗啦！

　　乱战之中，湖底下突然窜出一条长达三百米的蟒蛇，说是蟒蛇，其实可以用巨大泥鳅来形容，其头顶至尾部生长着背鳍，尾巴如龙尾，腮边的龙须晶莹中略带白色，长达五六十米，它张开巨嘴，细密的牙齿和蟒蛇截然不同，腥红的信子一吐一卷，把三四人给卷了进去，其中包括那名灵者级大能。

　　“不！”

　　他反应过来，一掌打在对方的脑袋上。

　　奈何这条活了不知多少年的凶悍蟒蛇防御超强，蕴含武道意志的一掌也不过让它的头颅微微一歪，没有任何损伤，反而越发的愤怒起来，一口把猎物吞了下去。

　　“快逃！”

　　众人从震惊中清醒，奋力划动船桨，朝着湖泊另一头冲去。

　　一口吞了三四人，凶悍蟒蛇尤不满足，与其它蟒蛇追在后面，不时掀飞一条船只，吞吃上面的星极境强者。

　　碧水灵宗实在看不下去了，他站到船尾位置，施展出另一门自创的奥义武学。

　　“大玉切割！”

　　在武道意志的牵引下，湖泊中飞舞出数十道水流，这些水流凝练成细绳状的刀刃，交织纵横，如同大网，向着为数不少的蟒蛇和那头巨大的凶悍蟒蛇闪电罩去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　宗师级武道意志何等强悍，有着水流刀刃做依托，更是把威力释放到极致，除了形如泥鳅的凶悍蟒蛇之外，其余被罩住的蟒蛇四分五裂，没有一合之敌，而凶悍蟒蛇也不好受，身上多出一片网状的切痕，鲜血汩汩流出，染红了大片的湖面。

　　“阴魔斩！”

　　阴魔宗也出手了，他手臂一旋，一柄弯刀激射出去，刀刃处自动崩裂，呈齿状，顺着凶悍蟒蛇的伤口位置一划而过。

　　刺啦！

　　瀑布般的鲜血呈锯齿状喷溅，凶悍蟒蛇的上半段斜斜滑落下来，瞬间死于非命。

　　“宗师级大能就是宗师级大能，失去真元都如此强悍。”注意到这一幕的众人心中震撼，对宗师级大能有了新的认识。

　　湖泊算不上十分巨大，可失去真元的情况下，众人花了一个星期都没有行驶到尽头，湖畔依旧遥遥无期。

　　一片陆地上，湖泊与陆地中的一条长河相连，长河把众多风格独特，充满野性的建筑群一分为二，在河畔位置，一名披着金色皮毛的青年蹲在那里，手掌拂过蟒蛇的头顶。

　　“有外来者向这边前来！”

　　“人数是七十余人，被你们杀了二十多个，有两人十分厉害，杀了圣蛇长老。”

　　青年眼睛眯起，拍了拍蟒蛇头颅，让它潜入河底，旋即站起身冷冷道：“有我金风圣子在，这次不会让任何一个外来者活着离开，全部都要死。”

　　作为波澜圣族的圣子，金风圣子的实力能排到前十，一年前被拐走的幽心圣女是他的义妹，本来是要嫁给更强大圣族圣子的，谁知道发生了这种事，让族人十分愤怒。

　　“不出意外的话，那两名厉害的外来者应该是灵海境宗师，那我就带领两名祭司长老过去好了。”

　　转过身，金风圣子走向最高的建筑。

　　……

　　又是三天过去，众人终于看到了陆地，陆地上有山有水，和外面的世界没什么区别，唯一有所区别的是，天空总是昏暗的，灰色云层中洒下来的并不是阳光，而是一种充满质感的光芒。

　　咚！

　　船靠岸了，剩下来五十多人纷纷跳将下来。

　　“这里是什么地方，怎么看起来有点不对劲。”

　　“地底世界哪里都不对劲，你能指望什么？”

　　越过沙滩，出现在众人眼帘中的是一片山林，山林似乎经过无数次大战，地面坑坑洼洼，树木倒塌了一片又一片，有些地方是比流沙还要可怕的粉末地带，众人亲眼看到一条小蛇陷入其中，再也没有爬上来。

　　小心翼翼地进入山林地带，众人甚至来不及松口气，就听到三四记爆炸声响起，五名星极境强者如同破麻袋一样，七孔流血，倒飞出数十米外，一命呜呼，死的异常憋屈。

　　“有陷阱！”

　　叶尘皱起眉头。

　　慕容倾城道：“从刚才的波动来看，应该是意念爆炸陷阱，想不到这片世界的人已经把意念发展到如此程度。”

　　“刚离虎口，又遇狼群，只能一战了。”

　　被地底人类当成猎物，谁也不好受，想要活下去，唯有战斗，其它都是虚的，不切实际的。

　　前方一处高高的坡地上，一群人出现在上面。

　　为首的是个雄壮青年，肩宽头小，身披华丽的金色皮毛，裸露的胸口位置刺着古怪的图腾，透露出强悍的气质。在他两旁，分别站立着两名头发花白的老者，老者脸上也有刺青，目光十分锐利。

　　“外来者，你们……会……死！”

　　雄壮青年说着不连贯的人类语言，听起来有点别扭。

　　天鹰老人笑道：“他居然会说我们的语言，虽然只会那么几个字，但在我们之前，一定有人下来过。”

　　碧水灵宗点点头，“地底世界既然存在，就一定和外界交流过，一点都不奇怪。”

　　雄壮青年正是金风圣子，他目光扫视众人，在阴魔宗和碧水灵宗身上停留了一段时间，随后落在叶尘身上，似乎觉得叶尘不简单，他冷冷一笑，眼睛里闪过不屑之色，最后把目光移到慕容倾城身上。

　　呼吸略微急促起来，金风圣子对旁边的祭祀长老道：“这个女人我要了，你们不要杀她。”

　　“圣子眼光不错，这个外来者女人气质很好，也许还要在圣女之上。”左边的祭祀长老咧开大嘴。

　　右边的祭祀长老道：“不如把她带回去当我们的圣女。”

　　“今天我就要她，其他人，全部杀了。”

　　金风圣子眼睛里闪过强烈的欲望和杀机，手高高举起，向下一挥。

　　众人虽然不知道金风圣子说的什么，可是看到他的眼神和动作，就知道事情无法善了。

　　“可恶，一个个都把我们当成猎物，真以为我们好欺负，屠光他们。”

　　“杀！”

　　不需要什么语言来刺激，包括叶尘在内，每个人的心中都有杀机在流淌，眼睛渐渐赤红起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　首先发动攻击的是金风圣子一干人，他们的武器是可以投掷的长矛，一根根长矛在意念的加持下，破空速度瞬间超过了音速，撕裂空气，朝着众人覆盖下来。

　　“回去！”

　　阴魔宗脸上闪过怒气，手掌一挥，宗师级武道意志喷薄而出。

　　砰！

　　突然，金风圣子左边的祭祀长老出手了，一记意念锤子攻破阴魔宗的武道意志，令其无法阻挡长矛的射击。

　　下一刻！

　　三四名星极境强者躲闪不及，被长矛带飞了出去。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　炽盛的剑光纵横飞舞，至少有四分之一的长矛被弹开，而剑光之后，是一身蓝衣的叶尘，此时此刻，他没有多少保留实力的打算，在这么被杀下去，所有人都要死绝了，所以才有此一幕。


第433章 武魂级意念

　　“哦！有意思，居然隐藏了部分实力。”金风圣子是根据圣蛇的所见所闻来分辨实力的，比如阴魔宗和碧水灵宗联手干掉了圣蛇长老，这一幕被那头传信的圣蛇看到，告知了他，至于叶尘，仅仅相当于普通的灵海境大能，并不怎么出众，此刻一爆发，实力顿时提升了一倍，不引起注意都不行。

　　左右看了一眼，金风圣子道：“杀圣蛇长老的那两人交给你们，应该没问题吧！”

　　“圣子放心，我桑青出手，必让他们有来无回。”

　　左手的祭祀长老脸上露出冷笑，金风圣子是波澜圣族的圣子，天赋和悟性没得挑，潜力巨大，不是他能够相比的，所以论实力，他虽然不比金风圣子逊色，但是论身份，却要差了不少，在族内，圣子和圣女一般只在族长之下，地位尊贵。

　　“我伯颜也一定会杀了他们。”右手的祭祀长老紧盯着碧水灵宗。

　　金风圣子点点头，“很好，出手吧！”

　　闻言，名叫桑青的祭祀长老扑向阴魔宗，他意念一动，身上凝聚出一副无形有质的意念铠甲，左手拿着银光闪闪的盾牌，右手是一杆三尖两刃枪，虽然地底人类不修炼真元，可因为兼修锻体功法的原因，一个个体魄强大，奔跑起来快如奔雷，仿佛一头上古猛犸象全速冲向对方。

　　“不知死活！”阴魔宗右手一紧，一把四尺多长的弯刀出现在手上，弯刀背厚刃薄，刀身狭长，随着阴魔宗右手一挥，寒光一闪而逝，空气立刻被剖开，顺滑如无物。

　　叮！

　　两人第一次交手，势均力敌。

　　“你的对手是我。”见桑青和阴魔宗动起手来，伯颜不甘落后，双手如撒网一样，舞出片片幻影，下一刻，漫天的意念之网笼罩向碧水灵宗，一层又一层，严严实实。

　　碧水灵宗眼睛一眯，由武道意志推动的大玉螺旋施展开来，把自己守护在中心，任由意念之网包裹住他。

　　至于其他人，早就打的不可开交，只是相比较而言，还是地底人类占据绝对的优势，远距离攻击上，地底人类的意念举足轻重，投掷出的长矛轻易可洞穿星极境强者的肉体，近距离战斗，地底人类的身体强度也不是星极境强者可以比拟的，如同一头头人形妖兽，力大无比，不过，来自外面世界的众人也不是一无是处，论战斗技巧，地底人类拍马都赶不上，两者根本不在一个层次上。

　　慕容倾城的对手是三名地底人类，这三人和其他地底人类不同，没有急着取慕容倾城性命，似乎有着什么打算，而慕容倾城自从凝练了武魂雏形后，已经能动用武道意志增幅全方面素质，但是面对无形有质的意念，一时间也无法速战速决。

　　“能够死在我的手上，是你的荣幸。”金风圣子一步步走向叶尘，神情十分轻松，在他看来，亲自对付叶尘已经是大材小用，杀鸡用牛刀，不过反正也是闲着无聊，何不找点乐子。

　　叶尘听不懂对方的话，但不代表看不出对方的小视，他站在原地一动未动，脊背挺得直直的，仿佛一柄剑，一柄即将出鞘的剑，属于剑客的凌厉气息弥漫四周。

　　金风圣子冷冷一笑，手忽然一扬。

　　噗嗤！

　　无形的意念之刃擦着叶尘的脖颈，在山地上划出一道近百米长的裂痕，至于为何没有命中，不是金风圣子手下留情，是叶尘在关键时刻，头一偏，险而又险的避过攻击。

　　“还不错。”

　　金风圣子撇撇嘴。

　　“你也接我一剑。”

　　叶尘不管对方听不听懂的自己的话，破坏剑瞬间出鞘，由下往上一划，剑光大盛。

　　轰隆！

　　金风圣子到底小视了叶尘，没有料到叶尘的出剑速度如此快，如此出人意料，来不及躲闪的他，只得在身前布置出一层坚不可摧的意念屏障，并且迅速增厚加宽。

　　由毁灭剑意凝成的无形剑光与意念屏障冲击在一起，地面开始塌陷龟裂，周边的残破树木啵的一声四分五裂，化为飞灰，而金风圣子本人猝不及防下，连退十数步，方才化解掉剑意冲击。

　　手掌一摆，金风圣子瞥了一眼左肩，那里的金色皮毛被削去一块，细碎的毛发在身前飞舞着，脸色十分难看。

　　“很好，你总算让我提起点兴趣，不知道接下来这一招，你怎么挡？”金风圣子神情略带凝重，叶尘并不是他想象中那么好解决，当然，他还没有把叶尘当做劲敌，仅仅是稍微认真点而已。

　　“金风暴！”

　　金风圣子张口一喝，前方的空气立刻被驱除，一道道意念之刃好似狂风暴雨般，毫无规则的激射而出。

　　叮叮当当！

　　金属爆鸣声响起，叶尘一剑又一剑的击溃意念之刃，因为剑速太快的原因，给人的感觉像是出了三四剑，事实上，他至少出了十七剑，每一剑都会把一条直线的意念之刃尽数斩开。

　　“混蛋，给我死！”

　　脚下泥土坍塌，金风圣子往前踏出一步，随着这一步踏出，更多的意念之刃形成，并以一点为中心，疯狂旋转起来，制造出一个用意念之刃组成的横向龙卷风，龙卷风的前端呈锥形，高速冲击向叶尘。

　　“天雷切！”

　　双手握住破坏剑，叶尘以毁灭剑意推动出最擅长，最凌厉的天雷切，一剑挥出，好似天地被裂开一般，意念之刃组成的横向龙卷风从中裂开，一分为二，让金风圣子的攻击功败垂成。

　　“不可能，他的剑意怎会如此强？”金风圣子终于变色，在波澜圣族，他早在一年前就凝练了武魂，武魂一成，他的意志相当于外面世界的灵海境大能，而意志经过运用，变成意念后，攻击性翻了好几倍，绝对不逊色宗师级的武道意志，叶尘能够挡住他全力一击，岂不是说，对方的剑意，是宗师级剑意，二十多岁就有着宗师级剑意，简直是匪夷所思，至少在地底世界历史上，都很少出现这样的人。


第434章 圣地传送石门

　　由于两人的战斗动静太大，阴魔宗和碧水灵宗分别注意到这一幕，脸上表情先是惊诧，而后转为深沉，不知在想些什么。

　　震惊的还有铁木真人天鹰老人等灵海境大能，他们虽然知道叶尘不是普通的星极境强者，似乎早早凝练了剑魂，但怎么也没想到，剑意威能会达到如此地步，难道他在意志上的天赋，是万年难得一见的旷世天才，和上古剑王一样，剑道资质得天独厚，被上天所宠爱、眷顾。

　　“真的假的？我们之中居然混杂了一位真龙级天才，若是传出去，足以引起轩然大波。”

　　“真龙级天才，会不会太高估了。”

　　“绝对没有高估，以星极境强者的身份，拥有宗师级剑道意志，说他不是真龙级天才，打死我都不信。”

　　“恩，的确称得上真龙级天才，整个南方域群被称为真龙级天才的不过五人，其中有两人勉强够资格，仅仅算准真龙级天才。”

　　尽管战斗十分激烈，众灵海境大能依旧在交谈着，叶尘带给他们的震撼实在太大了。

　　要知道在某一个域里，绝顶天才就是最顶级的天才，数量大约五个左右，当上升到一个域群，绝顶天才便不太够看了，毕竟一个域五个绝顶天才左右，八九个域就是四五十个，显然太泛滥，无法体现稀有程度。

　　所以绝顶天才同样分了等级，第一个等级是普通绝顶天才，这个级别的天才不用多说，只有各方面资质极高的人才能入列，实力并不是唯一的评判标准；第二个等级则是真龙级天才，所谓真龙，必须要有冲击生死境的潜力，至于如何来评判，其实很简单，除了各方面素质达到绝顶天才级别之外，还要有着一项惊世骇俗的能力，比如叶尘在星极境层次拥有宗师级剑意，就足够的惊世骇俗。

　　“就算你有宗师级剑意，我也要打垮你。”

　　金风圣子怒吼一声，双手张开，仿佛环抱着一颗无形的大球，朝着叶尘狠狠轰去。

　　卡擦！

　　地面被犁出一条弧面为半圆形的直线痕迹，这条痕迹形成的如此快，看上去像是突兀形成的，没有一丝征兆，那一刻，叶尘以及叶尘附近的人，全都感觉时间仿佛凝滞了，空间被冻结，来自金风圣子的意念冲击让思维都变得迟钝起来。

　　“高密度的意念！”

　　叶尘心中一紧，金风圣子的实力还真不容小视，这一记意念冲击落实，不死也残。

　　“不过不代表没有弱点。”

　　意念凝成球形，破坏力最强，可也正因为是球形，难以尽善尽美，灵魂力催动到极致，叶尘一剑击中球形意念的薄弱一点，那里是衔接最不完美，最不稳定的地方。

　　啵！

　　球形意念涣散，炸出一个大坑。

　　金风圣子的超水平一击并没有给叶尘带来多少威胁，颇有雷声大雨点小的错觉。

　　一剑奏效，叶尘往前跨出一步，第二剑抢在金风圣子之前挥出。

　　噗！

　　喷出一口鲜血，金风圣子脸色惨白的倒飞出去。

　　“圣子！”

　　桑青和伯颜大吃一惊，金风圣子的实力他们最清楚，绝对不在他们之下，在族内都能排到前十，否则也不可能成为波澜圣族年轻一代第一高手，此时此刻，却败在了比圣子还要年轻的蓝衣剑客手上。

　　两人有心去帮助金风圣子，但是阴魔宗和碧水灵宗都不是省油的灯，攻击力或许要弱于叶尘，可是速度和防御，恐怖的一塌糊涂，两人勉勉强强能维持住局面，哪里能脱身。

　　“射！”

　　金风圣子带来的人在数量上终究要超过叶尘等人，一些人见金风圣子有危险，从背后取出预备的短矛，纷纷投射向叶尘。

　　叶尘没有无视短矛射击，他的防御可以说是他的弱项，比任何一个凝练了武魂的灵海境大能都要差，有着意念增幅，这些短矛就算射不死他，也能让他重伤，不值得去冒险。

　　破坏剑舞出几团光芒，那些射来的短矛纷纷斩断，叶尘膝盖微微一弯，忽的弹射而起，下一刻，他原先所呆的位置划开一道巨大的裂痕，裂痕四周的泥土彻底沙砾化，如同粉末，而出手的人不是别人，正是被叶尘打的吐血的金风圣子。有了手底下人的支持，金风圣子到底在叶尘手上撑了下来，他抓住机会，趁叶尘疲于应付短矛射击时，快速凝聚意念冲击，想要打他一个措手不及，实在料不到叶尘的反应如此快，轻易就闪过了必杀一击。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　闪身避开金风圣子的偷袭，叶尘没有立刻冲上去，和对方一决生死，反而顺着惯性，一下子飘到刚才围攻他的一群地底人类附近，右手一扬一抖，剑光炽盛无比，鲜血飞溅。

　　“意念囚笼！”

　　眼见叶尘杀手底下人如砍瓜切菜一样，金风圣子紧咬牙齿，在叶尘四面八方制造了一个封闭式的意念屏障，想要把他困在里面，然后集中人马，来几次疯狂齐射。

　　只不过意念囚笼刚形成，叶尘就踏着剑步走了出来，那层薄薄的意念屏障根本承受不住他随意一剑。

　　“太强了，他还是星极境强者吗？”

　　叶尘杀了不少地底人类，杀得多了，难免救了几个星极境强者，而这几个星极境强者看到叶尘如此轻松的屠杀地底人类，又轻易撕裂金风圣子的绝招，不由目瞪口呆，在他们眼中，似乎阴魔宗和碧水灵宗都没有这么猛，宗师级剑意也无法解释叶尘的强大。

　　脱离意念囚笼束缚，叶尘身形一晃，忽然来到慕容倾城这个方向。

　　“你……”

　　围攻慕容倾城的一人余光一瞥，心中大惊，但是还不等他说第二个字，就被一剑封喉，死得干脆。

　　其余二人有点惊慌，想要往金风圣子那里靠拢，慕容倾城眼疾手快，穿花蝴蝶般掠了出去，一掌印在左边一人的胸膛上。

　　只听卡擦一声，被击中之人胸口凹陷，嘴里的鲜血和碎肉没命的喷了出来，一下子受了危及生命的重伤，战斗力全失，另一人则被步法诡异的叶尘追上，一剑刺穿了脖子。

　　叶尘正要去解决金风圣子，但是灵魂力感应中，有大批的人马向着此地高速前进，为首之人的气息无比强大，仅仅是目光，就给人一种撕裂灵魂的意志压迫感。

　　“有绝顶高手过来了！”

　　面色微微一变，叶尘和慕容倾城深吸一口气，速度提升到极限，朝着空旷无人的地带掠去，几次眨眼，就到了一里之外。

　　金风圣子想到了什么，吼道：“一个都不要让他们跑了。”

　　“是！”

　　众多地底人类分散开来，把阴魔宗等人封锁在其中。

　　阴魔宗和碧水灵宗对视一眼，不约而同的丢下对手，逃离战场，他们非常清楚，来的人，比他们两人联手都要强大，意志上至少是相当于真人级大能，而意志一旦转变成意念，强大了何止三倍四倍，足以横扫在场所有人。

　　砰砰砰！

　　包围住众人的地底人类如何是阴魔宗和碧水灵宗的对手，一触即溃，包围圈被撕出一道口子。

　　天鹰老人以及黑蛇真人等灵海境大能同样看出不对劲，紧随在阴魔宗碧水灵宗身后，疯狂飞掠。

　　巨岩灵者以及元金灵者的运气不太好，刚要动身，就被金风圣子拦截下来，结果不言而喻，惨死当场。

　　就这样，原本焦灼的战况随着波澜圣族增援临近，瞬间崩溃瓦解，没有一个人还想要死战下去，恨不得爹妈多生条退，好在速度上赶超他人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不到五次呼吸时间，众人死伤数目就超过了之前的大战，活下来的人不到二十人，而这二十人，还有七八人处于包围圈中。

　　轰隆！

　　一阵巨响传出，包围圈内的七八人全灭。

　　出手之人是刚赶过来的白发老者，身上同样披着金色皮毛，两条眉毛十分张扬，仿佛两条飞龙。

　　“大长老！”

　　桑青和伯颜躬身。

　　白发老者看向金风圣子，“怎么会死这么多人？”

　　金风圣子深吸一口气，阴沉道：“我估算错误，除了圣蛇通报的两个人之外，还有一个人更厉害，我拦不住他。”出发之前，族内已经知道外来者的消息，波澜圣族大长老前来，在他的意料之中。

　　白发老者点点头，抬眼望向数里外的叶尘等人，忽的他眉毛一扬，沉声道：“不好，那里是圣地的传送石门，你们三个跟我来，其余人回族内休整。”

　　嗖！

　　话音落下，白发老者如同离弦之箭，激射出去。

　　金风圣子，桑青以及伯颜不敢怠慢，追在白发老者后面。

　　四人的速度太快了，尤其是白发老者，在意念增幅下，他每一步掠出，都能达到两三百米，追上几名灵海境大能的同时，手掌一挥，恐怖的意念风暴瞬间碾死几人。

　　“那座山峰上有传送石门，快。”

　　此时此刻，速度就是生命，不够快的话，迟早会被白发老者追上，以对方瞬间击杀灵海境大能的手段，所有人联手都不是他对手，叶尘拉上慕容倾城的手，剑意极限喷薄，带着两人飞速掠动。


第435章 圣地考验（上）

　　“天衣无缝！”

　　白发老者的意念强的不可思议，心念一动，两张严丝合缝的意念大网瞬间成形，拦截在叶尘等人之前，眼看就要合拢。

　　叶尘眉头紧皱，白发老者的意念之网和金风圣子的不可同日而语，看上去像是一张大网，其实网格中依旧覆盖着一层薄薄的意念，没有一丝一毫的缝隙，除此之外，这两张意念大网并不是简单的一层，而是繁复玄奥的三层，如果是三层叠加在一起也就算了，偏偏这三层别具一格，相互缠绕纠结，不存在衔接点。

　　叶尘很清楚，短时间切开意念大网绝对不可能，等他切开时，只怕白发老者已经追上来了，所以，想要活命，只有在两张意念大网没有合拢前，提前突破，慢一步，都是死路一条。

　　想到此处，叶尘眉心鼓胀，宛如金刚珠，魂海中的剑魂雏形绽放出一圈又一圈的光晕，澎湃的剑意仿佛惊涛骇浪般席卷出来，把叶尘包裹在内，推动他极速前进。

　　这一刻，叶尘的剑魂雏形第一次全力催动。

　　阴魔宗和碧水灵宗何曾看不出意念大网的可怕，他们同样没有把握瞬间撕裂意念大网，毕竟武道意志在攻击上终究要逊色剑道意志，而且差了不止一筹两筹。

　　“阴风遁！”

　　作为宗师级大能，阴魔宗自创的奥义武学共有两门，一门是阴魔斩，一门就是阴风遁，至于‘以地为天’，并不是他自创的，而是修炼了前人的奥义武学，阴风遁顾名思义是奥义轻功，阴魔宗最近十年才自创出来，虽然失去了真元，没办法展现这门轻功的精髓，但目前对他来说，能快一点是一点，已经没有太多的想法。

　　只见淡灰色的旋风一闪，阴魔宗的身影已消失。

　　碧水灵宗的反应一点也不比阴魔宗慢，他施展的奥义轻功是‘一泻千里’，从名字上就可以看出不凡，事实上，这门轻功的确不凡，它距离中阶奥义不过一步之遥，在低阶奥义中属于巅峰级别。

　　身形微微一顿，碧水灵宗的速度越来越快，越来越夸张，一路畅通无阻，目光都追不上。

　　咻！

　　叶尘带着慕容倾城提前突破，此时，意念大网已接近合拢，而就在两张意念大网上延伸出几根意念丝线，开始合拢时，阴魔宗一刀斩断了意念丝线，与碧水灵宗并肩冲出封锁。

　　白发老者看到这一幕，脸色略显阴沉，他想不到自己全力一招，依旧让四个人逃脱了，真要让他们通过圣地传送石门进入圣地，波澜圣族的脸往哪里搁，要知道一年前也出现过一次。

　　左手伸出，白发老者隔空一握。

　　噗！

　　两张意念大网合拢的同时，形成了一个圆圈，彻底困住了天鹰老人、黑蛇真人以及铁木真人等人，在他们绝望的目光下，意念大网一下子缩成一团，几人被挤压致死。

　　至此，来到地底世界的众人，只剩下叶尘四人，可谓是死伤惨重，连真人级的大能都死光了。

　　距离有传送石门的山峰还有不到五十里的距离，以往五十里路程对宗师级大能来说，不过是两三次眨眼而已，可惜在地底世界，他们拼了命，速度都无法突破音速，差了很多。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　金风圣子三人无时无刻不在攻击叶尘四人，意念之刃，意念长矛，意念锤子，狂风暴雨的覆盖向前方，若不是双方距离不算近，四人能逃脱的几率不超过三成，就算现在，也是风雨飘摇。

　　四十里！

　　三十里！

　　二十里！

　　眼看四人将要靠近山峰，白发老者深吸一口气，沉声道：“看来，不动真格不行了。”

　　闻言，金风圣子三人骇然，顾不得攻击叶尘他们，疯狂的往后推却，退却的同时，在体外布置出一层又一层的意念屏障，那种情况，如同会有什么大恐怖会发生。

　　一口气吸到底，白发老者猛地咆哮出声，一团无形有质的意念以他为中心，不可思议的旋转起来，仿佛滚雪球，意念风暴的范围越来越大，旋转力量越来越强，虚空中好似升起了一道接天连地的虚无龙卷风，朝着四面八方迅速蔓延，波及。

　　“不好！”

　　阴魔宗和碧水灵宗毕竟处于叶尘二人身后，距离白发老者最近，意念龙卷风一形成，他们就感觉到有一股吞吸力量席卷过来，降低他们的速度，他们发现，这意念龙卷风，居然和进来时的龙卷风别无二样，唯一的区别是，那个龙卷风要比这个强大十倍百倍。

　　“混蛋！”

　　阴魔宗很是愤怒，对于他来说，除了高高在上的生死境王者，还从没有人能把他逼迫到山穷水尽的尴尬境地，哪怕是有着赫赫威名的宗师级大能都不行，毕竟打败和打的毫无还手之力有很大区别。

　　“若是在地表，我们任何一人都不需要惧怕他。”碧水灵宗心中又是憋屈，又是无奈，此时此刻，他们应了一句话，虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，全盛时期，白发老者也就和他们相当，或许还有所不如。

　　“过来！”

　　白发老者对两人的憋屈没兴趣，他继续超负荷催动意念，意念龙卷风的旋转速度顿时暴增，扯得阴魔宗与碧水灵宗无法寸进，逐步倒退，当然，白发老者移动也很慢就是。

　　千钧一发之际，阴魔宗眼中闪过残酷的冷芒。

　　碧水灵宗有所感应，惊恐道：“阴魔宗，你敢……”

　　“有什么不敢，两个死不如一个活下来，碧水灵宗，你代替我死吧。”一掌印在碧水灵宗的胸膛上，阴魔宗借着反震力道高速前进，而碧水灵宗喷出一口鲜血，毫无悬念的被意念龙卷风卷了过去，他还想顽抗一下，奈何白发老者的意念何等强大，根本不容他反抗，几下子就被切割成重伤，旋即被白发老者一拳轰爆了脑袋。

　　把这一幕看在眼里，叶尘倒没什么感慨，生死关头，换成他也会如此做，当然，前提是两人没有什么大交情。

　　“你们一个都别想逃！”

　　击杀了碧水灵宗，白发老者再次看向阴魔宗和叶尘三人，意念鼓动，龙卷风的声势越来越浩大，小一点的山峰都被卷了过来，粉碎瓦解，一些河流则倒卷而起，仿佛银河般投入龙卷风之内。

　　快了！

　　快了！

　　感受到龙卷风吸力逐渐恐怖，叶尘只得超负荷催动剑魂雏形，鼓动剑意提高速度，好在剑意在增幅速度上的确是一大利器，意念龙卷风的吸力刚包拢过来，就被顺势切开，使得叶尘有了更多的余地。

　　九里！

　　五里！

　　三里！

　　一里！

　　距离山顶还有一里路程，叶尘已经清晰看到传送石门上的花纹和岁月留下来的烙印，而阴魔宗紧随在他身后，距离不超过一百五十米，三人两前一后，与死神赛跑。

　　哼！

　　数里外，借着意念龙卷风，白发老者很轻易就感应到三人，他稍稍减慢了意念龙卷风，而后又突然暴增，这一慢一块看似无关紧要，甚至是多此一举，可产生的作用却无比巨大，就好像钓鱼一样，你死拉着钓鱼线不放，鱼儿就和你僵持在那里，但是你松一下钓鱼线，旋即突然拉起，这条鱼儿就会被瞬间扯了上来。

　　叶尘三人的情况和鱼儿差不多，在白发老者的巧妙运用下，双脚居然离地而起，不进反退。

　　“天魔大手印，湮灭！”

　　慕容倾城眼中黑光一闪，反身一掌打出，吸扯力量被消除了足足三成。

　　天魔大手印湮灭一式可以湮灭万物，但不包括意志，可惜意念不是意志，意念虽然威力强过意志许多倍，可也正因为如此，变得不再纯粹，有迹可循，慕容倾城一掌直接打散了部分意念，蜕化成纯粹的意志，吸扯力量自然会消除许多，当然，也和距离太远，白发老者延伸过来的意念比较薄弱有关系，两人之间的差距毕竟太大了。

　　身上一轻，叶尘抓住机会，几个闪身来到传送石门旁，然后带着慕容倾城投入传送漩涡内。

　　“你死定了，到了外面世界，我要你死无葬生之地。”阴魔宗一边咬牙切齿，一边扔出两件上品宝器，吼道：“爆！”

　　轰隆！

　　上品宝器没爆，但存储在里面，属于阴魔宗的意志爆炸了，这点意志爆炸根本没多大威胁力，但僵持的局面正因为这一点意志爆炸出现了失衡，阴魔宗算得没错，一件上品宝器根本不够，两件上品宝器才堪堪破开平衡，而意志之所以能爆炸，是因为上品宝器有存储一点意志的功能，否则爆炸自己的意志，武魂就会彻底崩溃，死的不能再死。

　　嗖！

　　顾不得心疼两件上品宝器，阴魔宗身形一闪而逝，消失在传送石门内。

　　意念龙卷风散去，白发老者脸色苍白的掠了过来，他伸手抓住有所损伤的上品宝器，铁青着脸，“我就不相信每一个外来者都能通过圣地考验，通过不了，你们一个个都会成为新的石人雕像。”


第436章 圣地考验（中）

　　圣地并不是波澜圣族的圣地，而是地底世界一层的圣地，据说和地底世界二层的圣地有着千丝万缕的关系，而一年前的幽心圣女本来是要嫁给地底世界二层，一个强大圣族圣子的，当时她和那个外来年轻人正是从圣地中离开，让波澜圣族丢尽了脸面。

　　圣地很危险，地底人类进入其中，九死一生，不，一百个进去，未必能活下来一个，可让地底人类不解的是，外来者在圣地中活下来的几率要大得多，至少有过很多例子。

　　有多大危险，就有多大利益，圣地自上古就已经存在，里面隐藏着许多秘密和宝藏，波澜圣族每一百年就会组织一次人马进入圣地，周边的一些圣族也是，这次还不到一百年，单独一个人，白发老者并不敢进入其中。

　　“大长老，他们进去了？”

　　金风圣子三人掠了过来。

　　白发老者面无表情道：“这件事已了，我们回去。”不管他有多么不甘心，这次行动已经失败。

　　“算他们好运，不过就不知道这个好运能持续到什么时候，说不定下一次我们进入圣地，会看到他们的雕像。”

　　金风圣子冷声道。

　　……

　　呜呜！

　　呜呜呜！

　　黑色的狂风四处乱吹，如同死神的镰刀，每到一处，都会发出呜呜的声响，高耸的山峰无形中被削去不少。

　　叶尘和慕容倾城一现身，就见到一阵黑风吹来，两人下意识的加强防御，令他们惊讶的是，被压缩在丹田最深处的真元脱困而出，在体外形成了一层护体真元，牢牢守护住他们。

　　“此处真元不受限制！”不太轻松的抵挡住黑风，慕容倾城说道。

　　叶尘道：“精神力依旧受到压制，难怪他们没追上来。”精神力受到压制，灵魂也会受到压制，灵魂一弱，意志自然会有所影响，至于意念在地底世界受到的压制有多少，叶尘就不知道了。

　　噼噼啪啪！

　　黑色狂风与护体真元碰撞，发出连绵不绝的细微爆裂声，一丝淡淡的眩晕突兀浮现，叶尘这才注意起黑风，仔细辨认后，开口道：“这是散魂罡风，是金元气和暗元气结合在一起所形成的罡风，而且里面蕴含一丝丝意志，使得罡风的威力足以匹敌罡气。”

　　罡风和罡气的区别在于，前者和空气糅合在一起，杂质比较多，所以威力比不上纯粹元气结合的罡气，可有着古怪意志的增幅，罡风的威力也就不逊色罡气了，足以威胁九成九的星极境强者。

　　“不知道阴魔宗有没有进来？”慕容倾城略微皱起眉头。

　　“应该进来了！但没必要担心。”叶尘知道她在担心什么，此处既然无法压制真元，那么阴魔宗进来后，就是真正的宗师级大能了，两人联手都不够对方一只手碾压，不过他们和阴魔宗无仇无怨，也没有利益纠纷，就算遇到了也没什么事，至于以后，以后再说。

　　……

　　阴魔宗的确进来了，但和叶尘慕容倾城不在同一地点，他刚一出来，吹过来的是隐隐散发出三色毫芒的怪风，怪风的威力无与伦比，几乎和普通的灵海境大能全力一击差不多，只是下一刻，阴魔宗松下一口气，他发现终于能动用真元了，有了真元，这三色怪风又算什么。

　　“青，黄，黑，居然是离魂罡风，不对，里面蕴含了古怪的意志，威力不下于三种元气结合的罡气。”

　　阴魔宗有些惊讶，风中蕴含意志，他可从来没听说过，到底是人为，还是自然形成？

　　行走在荒凉坚硬的大地上，阴魔宗无所畏惧，只要真元存在，他的战力暴增数倍不说，保命手段也多了起来，唯一让他还有些肉疼的是，为了摆脱白发老者，硬是损失了两件上品宝器，要知道哪怕他是宗师级大能，上品宝器也没有几件，此刻他仅剩下一把上品宝刀。

　　“恩！”

　　阴魔宗眉头一挑，身形后撤的同时，一刀挥斩出去。

　　噗嗤！

　　刚冒出头的巨大蜈蚣被削去了脑袋，黑色汁液喷溅。

　　“九级上古妖兽黑山蜈蚣！”阴魔宗一眼认出蜈蚣妖兽的身份。

　　百足之虫死而不僵，黑山蜈蚣掉了脑袋，下半边身体依旧破土而出，向阴魔宗卷去。

　　“找死！”阴魔宗冷笑一声，被白发老者追杀，让他一直恼火的很，正愁没地方发泄。

　　一刀挥出，数十道带有锯齿的刀气纵横，黑山蜈蚣瞬间被分尸，整齐的肉块四散飞洒。

　　……

　　这边阴魔宗解决了偷袭的黑山蜈蚣，那边叶尘和慕容倾城却遭到一群七级上古妖兽蛇鳞狼的围攻。

　　蛇鳞狼是一种变异妖兽，体形如狼，却比普通狼大了数倍，足有两米多高，身上没有毛发，有的是闪着墨蓝色光芒的鳞片，这些鳞片相对于蛇鳞狼巨大的身体而言，非常小，仅仅拇指大，可正因为如此，鳞片密集的蛇鳞狼防御十分之高，堪比一些防御强悍的八级妖兽。

　　蛇鳞狼不时喷出一团黑色的光球，轰击叶尘和慕容倾城。

　　“青莲化气！”

　　仿佛刺猬一样，无数的剑气从叶尘体外激射出去，一轮齐射下来，蛇鳞狼死了大片，以叶尘的实力，别说大群的七级妖兽，就算是大群的八级妖兽，也奈何不了他。

　　就在两人即将消灭所有的蛇鳞狼时，剩余的蛇鳞狼似乎感应到什么，朝着某一个方向拼命奔跑起来。

　　叶尘不认为蛇鳞狼是害怕了，之前杀了那么多，都不见它们害怕，顺着一头蛇鳞狼转身时的目光方向，叶尘侧过头看去。

　　天边，一层黑气正在往这边移动，黑气的移动速度十分之快，也让叶尘看清楚黑气的样貌，说是黑气，不如用黑雾更形象，这满山遍野的黑雾如同鬼雾，里面传来鬼哭狼嚎的声音，隐隐约约的，叶尘能够看到许多张模糊地人脸和人身，还有一些妖兽的模糊影迹。

　　黑雾所到之处，隐藏极深的妖兽都被卷了出来，身体迅速腐坏，一团光影融入到黑雾中。

　　“吞噬灵魂！”

　　叶尘面色一变，顾不得有所隐藏，从储物灵戒中取出了飞行傀儡，叶尘有两具飞行傀儡，一具是豹形傀儡，一具是大鹏鸟傀儡，豹形傀儡中安装的是中品灵石，大鹏鸟傀儡中是上品灵石，如此一来，关键时刻，可以随时更换，此刻，叶尘取出的是大鹏鸟傀儡。

　　“上来！”

　　当先跳到大鹏鸟傀儡背上，叶尘道。

　　慕容倾城有些惊讶，迅速跳了上去。

　　咻！

　　有着上品灵石提供动力，大鹏鸟傀儡的速度快如极光，两三次眨眼功夫，速度就攀升到五倍音速，然后是七倍音速，十倍音速，一路风驰电逝，把所有的蛇鳞狼甩在后面。

　　“这是上品飞行傀儡？”慕容倾城传音道。

　　叶尘点点头，“是从傀儡门分堂遗迹中寻到的，最大速度是十倍音速，堪比普通的灵海境大能，不过消耗的是上品灵石。”

　　黑雾的移动速度至少在六七倍音速左右，蛇鳞狼分别被追上，没有任何反抗余地，一个个身体腐坏，灵魂飘出，那副场面，十分壮观恐怖，如同来到地狱世界。

　　半个时辰后，两人乘着大鹏鸟傀儡来到两万五千里之外，把吞噬灵魂的黑雾甩出去不知多远。

　　收起大鹏鸟傀儡，两人落到地上。

　　放眼望去，四周是杂草丛生的荒野，诡异的是，荒野上每隔一段距离就能看到一座石人雕像，这些石人雕像或竖立着，或坐着，或倒在地上，或埋在土里，不知是不是两人的错觉，石人雕像的表情栩栩如生，仿佛有着神智，原本面无表情的脸上都带着一丝诡笑。

　　“看起来和石人阵的石人雕像没什么区别。”

　　叶尘想起石人阵随着不死祭坛全部落入到地底世界，两者之间也许有着不为人知的关系。

　　卡擦！

　　经过一座半埋的石人雕像时，石人雕像旁的泥土忽然裂开几条缝隙。

　　慕容倾城谨慎道：“石人雕像内有东西。”

　　话音刚落，这座埋在土里的石人雕像破土而出，石质的脸上分明变化出冷笑，胳膊扭动一下，一拳砸向两人。

　　“天斥！”

　　慕容倾城一掌迎了上去，石人雕像被排斥力量撞出去数十米远。

　　卡擦！

　　卡擦！卡擦！

　　周边的石人雕像全部复活了，脸上的笑容不是诡笑，就是痴呆笑，要不是残忍的笑，看上去，没有一个正常的笑容，给人一种毛骨悚然的惊颤感觉，非常邪恶。

　　“天雷切！”

　　叶尘不敢怠慢，最强一剑击出，剑光如雪，削断了一条直线上的七八座石人雕像，石人雕像被剖开，断面冒出黑烟，又把上半截给连接了上去，没有一丝受损。

　　“不死之身！”

　　叶尘和慕容倾城都想到了不死之身，他们是因为不死之身才进入地底世界，说不死之身和地底世界没有关系，可能性很小，可这样的不死之身也太过毛骨悚然了，正常的人都不会去选择，当然，这只是他们的猜测，谁都不知道真正的不死之身又是怎样。


第437章 圣地考验（下）

　　“天魔大手印！”

　　越来越多的石人雕像冲过来，慕容倾城迎着数量最多的方向一掌印出，带有湮灭特性的掌力使得偌大范围内的石人雕像全部浮空而起，如同失去了重力，旋即轰然湮灭。

　　可是下一刻，粘稠的黑烟又把无数石质粉末给粘合了起来，重新凝聚成石人雕像。

　　拥有不死之身的石人雕像，出乎意料的难缠。

　　“看来需要动用属性剑意了。”在太阳神殿，叶尘曾用杀戮剑意削去不死怪物的许多元气，使得对方短时间无法恢复巅峰战力，越打越弱，此时此刻，杀戮剑意自然不能动用，因为对方并不是有生命的生物。

　　同样一招天雷切，在蕴含毁灭剑意的情况下，要比寻常的天雷切强大了不知多少，一剑斩出，那股毁灭般的气息令人心惊胆战，一条直线上的杂草瞬间失去生机，不但枯萎了，还焚化成黑色的粉末。

　　炽盛的剑光纵横无匹，十数座石人雕像顿了一下，身上多出或大或小的几道剑痕，而这时，剑痕切面内的黑烟根本无法涌出来，每冒出一丝，都会被残余的毁灭剑意给磨灭，真正的磨灭。

　　毁灭剑意克制住了石人雕像的不死之身！

　　“克制住了？”

　　慕容倾城对属性剑意也不是非常了解，只是知道一旦领悟了属性剑意，剑道成就上会远超其他人，比如领悟了属性剑意的生死境王者就要比普通剑意的生死境王者强，至于有的生死境王者为何也无法领悟属性剑意，不仅仅是悟性上的原因，还有灵魂上的原因，毕竟人与人之间是存在差距的，一个瘸子再有钱，他也是瘸子。

　　想到此处，她忍不住有点失神，据她所知，叶尘的属性剑意不止一种，应该是三种，一人领悟三大属性剑意，真灵大陆有史以来从来没有发生过这种事，若是能把三种属性剑意都发展到生死境级别，其剑道成就绝对恐怖，至于能否超越上古剑王，成为第二个剑王或者第一个剑皇，她也无法肯定，毕竟全方面发展要比单方面发展更难，每方面都是八，或许还及不上别人单方面的十，任何一项东西走到极致都是非常恐怖的。

　　不过不管怎么说，叶尘只要达到生死境，成就绝对不低。

　　“青莲开山！”

　　手持青莲剑，叶尘挥剑横扫一圈，顿时，缭绕着毁灭气息的巨大剑芒仿佛一轮圆满的青日，把范围内的石人雕像斩成两截，断面上滋滋作响，黑烟渐渐薄弱。

　　“我们走！”

　　没必要和这些石人雕像硬拼，叶尘选了一个方向，继续前进，慕容倾城紧随其后。

　　走了很久，两人都没有遇到新的石人雕像。

　　渐渐的，两人来到一条巨大的河流旁，河流宽十数里，长不知几许，在这昏暗的环境中，河水给人一种森冷无情的感觉。

　　在河畔，立着一块巨大石碑，上面书写着六个黑色大字，“魔像心，灭魂波！”

　　一时间，两人没看明白这六个字是什么意思，也就不管它，顺着河流往前方掠去。

　　大约行了十数里，河水逐渐湍急，打着漩涡，原来此处是三条河流的交叉点，而在交叉点的一侧，矗立着一座巨大黑山，黑山面对河流的位置，居然是半边山体建造的一尊百米高石像，石像依山而建，和山势融为一体，根本不分彼此。

　　石像颜色青中带黑，端坐在那里，手和脚掌不是正常的人类手脚，而是宛如妖兽般的爪子，不知为何，两人从石像上感受到极度可怖的魔意，在这股魔意衬托下，整座石像给人一种活过来的迹象。

　　这分明是一座魔像。

　　“魔像心，说的不会是这座魔像吧，怎么看，这座魔像都不是寻常货色。”叶尘很清楚，既然石人雕像能活过来，围杀他们，魔像应该更为强大，就是不知道，魔像心是指什么。

　　端坐在三条河流交叉点附近，魔像俯视苍生，湍急的河流不因为它而变得平稳，反而越发的张狂和惊心动魄，若是在外界，不知有多少货船会在此地出事故。

　　嗡！

　　魔像的眼珠子忽然转动了一下，而随着其眼珠子转动，天地间风云变幻，河流中掀起一片片惊涛骇浪，朝着两人涌来，下一刻，魔像陡然站起，在他站起的霎那间，空间都在震动，可怖的魔意铺天盖地，辐射向四面八方。

　　“魔道意志！”

　　叶尘深吸一口气，并没有为魔像活过来而吃惊，他吃惊的是，魔像身上蕴含了一股截然不同的武道意志，分明是极度罕见的魔道意志，魔道和剑道一样，都是来自于武道，但已经自立门户，形成了一个完善的系统，在上古时代，拥有魔道意志的人，才是真正的魔。

　　一剑把惊涛骇浪劈开，叶尘与慕容倾城直视魔像。

　　轰隆！

　　站起身的魔像身体略显僵硬，可是等他一拳击出，就知道其拳速有多么迅猛，拳未到，拳压已经把天空中的灰色云层给震散，磅礴的拳劲在魔意增幅下，几乎可贯穿大地。

　　没有任何迟疑，叶尘一剑迎向拳劲。

　　瞬息！

　　天雷滚滚，方圆数十里暗了下来，黑色乌云从四面八方集结过来，朝下方宣泄着雷电，而下方的河流直接被剑气和拳劲的爆炸力给蒸腾到天空中，露出漆黑的河床。

　　身不由己的，叶尘滑翔出去数百米，衣服如旗帜一样，猎猎作响。

　　“力场切割！”

　　慕容倾城直觉魔像对自己有着不可忽视的作用，也发动了攻击，两道截然相反的力场碰撞在一起，形成恐怖的切割力量，斩向魔像的头颅，与此同时，她更是把天魔力场催动到极限，以防万一。

　　卡擦！

　　魔像的反应很迟钝，切割力场在它的脖子上划出一条巨大的裂痕，当然，这裂痕和它的体形比起来，依旧小了点，无伤大雅。

　　眼珠子转移向慕容倾城，魔像又是一拳击出。

　　噗！

　　慕容倾城体外的天魔力场瞬间崩溃，本人喷出一口血柱，倒飞出数千米远，不过落在叶尘眼中，其意义就不一样了，在他看来，这才是慕容倾城的真正实力，或者是接近真正的实力，否则，普通的星极境极限强者在这一击下绝对无法存活，哪怕凝练了武魂雏形同样如此。

　　深吸一口气，叶尘身上的剑意越来越浓，浓到极致，穿透了天上的乌云，整个人就好像一把出鞘的绝世宝剑。

　　嗖！

　　身形一展，叶尘飞射向魔像，凌空一剑劈出。

　　这一剑的威力大得不可思议，魔像的半边身体几乎都被斩开了，让叶尘有点惊讶的是，魔像并没有不死之身，裂口处无法愈合，至于推动它的究竟是什么，估计就是残余下来的魔道意志。

　　魔像身体晃了晃，依旧死板的一拳击出。

　　拳劲笼罩范围太大，叶尘无法避开，所以只能横剑封挡，再次倒退数百米，气血沸腾。

　　此刻，慕容倾城嘴角染血的冲了上来，迎着魔像打出天魔大手印中的天斥一式。

　　本来这一掌是无法给魔像带来什么威胁的，可之前叶尘一剑劈开了魔像的半边身体，使得魔像的上半身摇摇晃晃，随时都会崩溃，导致慕容倾城这一掌让它身上爬满了裂痕。

　　布满裂痕的魔像没有任何痛觉，一拳击出，咻的一声，这一拳击出的时候，一根手指头居然脱落下来，原来是和叶尘对拼时，就已经要掉落，现在一拳轰出，手指头以匪夷所思的速度射出，上面蕴含了纵横无匹的魔道意志。

　　“危险！”

　　叶尘挥出一记剑光，斩断了魔像手指。

　　只不过，失去半截的魔像手指依旧打中了慕容倾城，带着她的身体直接冲到数里之外。

　　半空中，慕容倾城喷出来的鲜血染在手指上，惊人的一幕发生，手指以及远处魔像上的魔意离体而出，齐齐涌入到慕容倾城的眉心魂海内，失去魔意的支持，魔像轰然崩塌，唯有右边胸口的那一块保留下来，朝慕容倾城飞去。

　　“魔像心，原来如此。”

　　叶尘松下一口气，看来，整座魔像是一个魔道传承，在它的胸口位置，应该藏着‘灭魂波’，慕容倾城修炼的就是魔道功法，顺其自然的接受了这个魔道传承。

　　魔意灌入魂海，慕容倾城脸上闪过奇怪的神色，眼见魔像胸口的那一块飞过来，她伸手接住。

　　啪一声！

　　石块碎粉，里面出现一块玉，一块黑色的玉。

　　“你没事吧！”叶尘掠过去，问道。

　　慕容倾城摇摇头，“没事，不过我的武道意志直接转化成了魔道意志，武魂雏形也变成了魔魂雏形，而且更进一步，已经逼近真正的魔魂。”

　　“灵魂有自己的特质，魔道意志接受了你，说明你适合魔道。”有着战王的庞大知识库，叶尘岂会不知道这方面的信息，有些人无法领悟剑魂，除了悟性之外，还跟灵魂有关系，灵魂只能接受普通剑意，那么你就很难拥有属性剑意，慕容倾城的武道意志顺利转变成魔道意志，说明她天生适合魔道。


第438章 不死岩壁

　　没有过多去想，慕容倾城把注意力放在黑玉上，黑玉泛着柔和的光芒，摸上去十分温润，待真元输送进去，一幅画面突兀的出现在她的脑海中，并开始播放起来。

　　深红色的荒原上，一头真正的恶魔悬浮在红月之下，恶魔背生黑色蝠翼，头生双角，瞳孔为银色，身上根本没有皮肤，而是一层类似盔甲的角质层，高达两米多的恶魔从外形上看，和人类没什么区别，但是一眼望去，内心深处就只有一个感觉，那就是强，不是实力上的强，而是本质的强，天生的强，似乎是凌驾在人类之上的强大存在。

　　而在恶魔的对面，是一名身穿黑袍的人类，如果说恶魔是天生的魔，那么这名黑袍人则是后天的魔，在他体外缭绕着黑色的气息，这些气息仿佛有着灵性，一丝丝，一缕缕。

　　轰隆！

　　背生蝠翼的恶魔一记手刀斩出，暗色的光华铺天盖地而来，顿时，天空破碎，大地开裂。

　　“灭魂波！”

　　黑袍人抬起头，眼睛里流露出张狂霸气的神色，手掌一抖一旋，同样为黑色的光华凝结成一颗球形，旋即呈扇形辐射出去，威力一路增加，不但抵消了恶魔的攻击，更把对方击飞出去数百里。

　　无声无息中，恶魔如同失去了灵魂，尸体从天空中掉落下来，身上没有一丝损伤。

　　惊叹中的慕容倾城身体绷紧，脑海画面中，黑袍人朝着她露出一个笑容，扇形光波一下子淹没了她的思维。

　　叶尘没有去打扰静止不动的慕容倾城，他有过接受奥义武学的经历，清楚接受信息的过程中，脑海一片混乱，一时半会没办法清醒，强行打扰的话，说不定会损伤到精神。

　　良久，慕容倾城睁开眼睛。

　　“原来灭魂波是低阶奥义武学，攻击侧重于灵魂方面，灵魂防御不强，肉体再强也无济于事。”

　　叶尘略带惊讶道：“侧重于灵魂攻击的低阶奥义武学，这差不多相当于普通的中阶奥义武学了。”

　　灵魂不同于肉体，灵魂相当脆弱，一名普通的灵海境大能若是掌握了灭魂波，差不多能干死真人级甚至宗师级大能，当然，这名灵海境大能也会被瞬间干死就是。

　　嘶！

　　两人交谈之际，重新被填满的河流中突然窜出一条弯角大蟒，弯角大蟒长不知几许，粗度达到惊人的十米，脸盆大的鳞片布满全身，那足有高楼大小的头颅和锥子没什么区别，蛇信吞吐间，如同一根十数米长的血红长矛，速度快的离谱。

　　狂风席卷，弯角大蟒朝着两人扑来，冲天的妖气使得天空再次暗了下来，雷电乱窜，竖直劈下，附近的几座山头硬生生被炸断炸飞，焦黑的石头漫天飞溅。

　　慕容倾城存心想试试魔道意志的强大，身体纹丝不动，一掌蕴含着纵横无匹的魔意印了出去。

　　砰！

　　弯角折断，大蟒的额头上出现一个巨大的掌印，掌印上黑色气息升腾，大蟒庞大的身体尚未完全脱离河水，就被震得倒飞出去，一头撞断之前魔像所在的山体，一命呜呼。

　　八级上古妖兽，竟承受不住慕容倾城一掌！

　　要知道上古妖兽比如今的妖兽强横了许多，七级上古妖兽就能和八级妖兽抗衡，八级上古妖兽则相当于最差的九级妖兽，就算不如，也差不了多少，可依旧被一击毙命，魔道意志之强大，匪夷所思。

　　作为魔道意志的拥有者，慕容倾城比叶尘更了解优缺点，她道：“魔道意志和剑道意志一样，丢弃防御上的增幅，加强了攻击，而且似乎有一些不算缺点的副作用。”

　　“同样走攻击路线吗？”

　　叶尘很清楚，意志之间是没有孰强孰弱的，武道意志走的是平衡，攻击、速度和防御全方面发展，剑道意志在攻击上最强，速度次之，防御最差，魔道意志恐怕也是如此，否则不可能有如此威力，至于其中细微区别，就不是他能知道的，毕竟他和战王参悟的都是剑道意志。

　　“走吧，此地或许能找到出路。”

　　此时此刻，叶尘已经没想要去得到什么东西，他唯一的想法就是离开地底世界。

　　“恩！”

　　慕容倾城点点头。

　　……

　　望着眼前高达数百米的石人雕像，阴魔宗脸皮抽了抽，实力相当于真人级的大能也就算了，对方居然有着不死之身，怎么打都没有一丝损伤，这让他一点办法没有。

　　轰隆！

　　石人雕像一拳打来，拳风把地面刮去一层又一层。

　　“阴魔斩！”

　　阴魔宗提着宝刀迎了上去。

　　一雕像一人战了数百回合，始终没法奈何对方，最后，阴魔宗不得不放弃与石人雕像纠缠，一招‘以地为天’震倒石人雕像，旋即施展出阴风遁，快速远离此地。

　　一天一夜，整整飞掠了一天一夜，阴魔宗终于摆脱石人雕像，对方的速度让他差点崩溃，好在终究比他慢了一点，持续一天下来，一点速度优势扩大到数万里。

　　“恩，前方是一片巨型山脉！”

　　平原上，阴魔宗遥望远方的山脉，山脉和外界的山脉有很大不同，山体呈黑色，天空也呈现黑色，如同黑夜一样，可山脉之外，却是昏暗的白天，两者形成鲜明的对比。

　　“先进去探查一下。”

　　和叶尘的心思一样，阴魔宗已经没有迫切想要得到不死之身的欲望，当然，不死之身摆在眼前是另外，他只想离开地底世界，回到属于自己的世界，否则继续呆下去，他都无法保证自己能活下来，不管是地底人类，石人雕像，都让他倍感吃力。

　　咻！

　　速度推升到八倍左右音速，阴魔宗小心翼翼的进入山脉。

　　山脉深处，两道人影飞掠着。

　　正是叶尘和慕容倾城。

　　有了魔道意志，魔魂雏形达到临界点，慕容倾城在速度上已经不逊色叶尘多少，战力更是翻了一倍，收获不可谓不大。

　　“那里有古怪！”

　　慕容倾城的视力极强，隔着数千里远，就能看到山脉中心的异样，那片地带弥漫着一层淡淡的白光，好像有个巨大的发光源。

　　“我们过去。”

　　叶尘也已经看到，速度无形中增快了三分。

　　一刻钟过去，两人来到发光位置。

　　眼前的一幕让他们有些惊讶，映入眼帘的是一片辽阔的山谷，山谷中弥漫着白色的光芒，说是光芒，其实又有点像雾，更确切的说，是无数的光线纠缠在一起，而这些光线十分扭曲，不断蠕动。

　　丢了一块石头进去，见没什么异样，两人才运转护体真元，一步步顺着入口走进山谷。

　　白色的光线与护体真元接触，无声无息，不存在任何影响，但两人偏偏感觉到，白色光线和护体真元接触到了，而且相互间有着一些互动，似乎想要交融在一起。

　　行了大约数十里路，两人看到了一座祭坛，一座放大版的不死祭坛，高达百米，宽四百米，六根柱子仿佛擎天柱，一直延伸到漆黑的天空中，而这些白色光线就是从柱子中渗透出来的，只不过越往上，光芒越暗，祭坛表面则是光芒最耀眼的地方。

　　“不死祭坛，应该就是不死祭坛，想不到这里也有一座不死祭坛。”叶尘仔细分辨了一下，可以确定，这座不死祭坛和进来时看到的不死祭坛一模一样，没有一点不同之处，唯一不同的，或许只是大小而已。

　　来到不死祭坛附近，叶尘又发现有一束光芒从不死祭坛中心斜斜射出，照耀在对面的岩壁上。

　　平滑如镜的岩壁简直像一堵天神的墙壁，雄伟浩大，散发出苍茫古老的气息，而光芒正巧照射在中央的一个空洞里，空洞四周，是一个个人形凹坑，凹坑有大有小，大的百米左右，小的仅有十数米。

　　在岩壁前方，矗立着一座石碑。

　　石碑上写着四个古老的大字——不死岩壁。

　　“难道真的有不死之身。”不死祭坛，不死岩壁，不死岩壁上的凹坑，叶尘似乎想到了什么，又似乎什么都没想到，他只知道，自己需要记起一些东西，否则无法解开。

　　慕容倾城迟疑道：“你有没有觉得，这些凹坑的大小，和石人阵中的石人雕像一致。”

　　“对！就是石人雕像！”

　　经慕容倾城一提醒，叶尘立刻想起来，这些凹坑，和石人雕像的大小差不多，连形状都颇为相似，想要解开这个局，必须把从地表掉下来的石人雕像安上去，只是那片雨林距离此处不知多远，两人也没办法出去，更无法运来，怎么才能完成目的？

　　“不管了，先看看不死祭坛有什么玄虚。”

　　叶尘把注意力放在不死祭坛上。

　　眼睛瞄到不死祭坛底座，叶尘看到了一条不起眼的缝隙，这不是破损的缝隙，而是两个物体贴合在一起所形成的缝隙，祭坛似乎可以转动。

　　卡啦啦！

　　手掌放在祭坛边缘，叶尘朝着一个方向推动起来，如他所料，祭坛上半截缓缓转动，祭坛中心射出去的光芒开始变换颜色。


第439章 不死之身上卷

　　三色！

　　四色！

　　……

　　当光芒从单色变成六色，整个不死岩壁震颤起来，旋即有光芒从岩壁上的人形凹坑内散发，这光芒如此具有渗透性，以至于岩壁表面呈现出透明的六色，仿佛一块巨大的六色璞玉。

　　下一刻，不死岩壁光芒大放，照耀四方，漆黑的天空瞬间变白，一轮轮光晕不断扩散。

　　“怎么回事？”

　　阴魔宗抬起头，遥望山脉中心。

　　圣地之外，地底世界一层的雨林中，从地表掉落下来的石人雕像无端端颤了一下，突兀的，所有石人雕像离地而起，朝着圣地方向飞去，途中，石人雕像一下子消失不见，遁入虚空。

　　这一幕落在青木圣族族人眼中，以为见到了神迹，一个个张大嘴巴，目瞪口呆。

　　石人雕像没有经过传送石门，直接破开了空间层，来到圣地之内，诡异的事情发生，圣地内的石人雕像似乎感应到外来石人雕像的入侵，全部复活，向石人雕像飞掠的位置发出愤怒的咆哮，一些离得近的更是追在石人雕像后面，疯狂的攻击，给人一种自相残杀的悚然味道。

　　砰！砰！砰！砰……

　　外来石人雕像绽放出璀璨的光华，所有接触到光华的圣地石人雕像瞬间崩溃，不死之身都失去了作用。

　　石人雕像飞掠的速度很快，在虚空中时隐时现，几乎是十几次眨眼，就来到光芒四射的山谷内，然后在空中排列好阵型，一座座镶嵌进不死岩壁上的人形凹坑中。

　　原本岩壁的光芒照亮了天地，但是等石人雕像归位，光芒迅速内敛，集中在每一座石人雕像内部，石人雕像身上浮现出复杂的纹路，这些纹路与岩壁上隐晦的纹路连接在一起，成了一副完整的路线图，光华便顺着路线图来到不死岩壁中央，空洞的上方位置。

　　隆隆！

　　沉闷的声音响起，一块长长的石块抽了出来，石块虽然不是黄金，却散发出比黄金更要纯粹的金色光芒，而透过金色略带透明的石块，叶尘和慕容倾城能看到里面封印了一卷手卷，一卷金色的手卷，金色光芒正是手卷散发出来的，和石块无关。

　　“金色手卷！”

　　作为始作俑者，叶尘自然能看出金色手卷的不凡，他有预感，金色手卷记载的应该是不死之身的修炼秘密。

　　嗡！

　　石块上渐渐爬满了裂缝，一丝丝更为强盛的金色光芒宣泄出来，使得石块仿佛一只金色的刺猬，这还没完，石块上方，一个盘坐的金色虚影逐渐成形，金色虚影面目模糊，散发出来的气息盖亚天地，让人忍不住膜拜。

　　“金色光芒，金色虚影，难道是不死之身？”

　　山脉中心数千里外，阴魔宗脸上闪过惊愕的神色，当年他得到不死之身地图时，上面还有一副图画，图画上描画的是一卷金色手卷，金色手卷散发出来的金光中，盘坐着一个金色虚影，和眼前的景象何其相像，虽然他并没有看到金色手卷。

　　“不死之身，对，就是不死之身，是谁打开了禁制，让不死之身重现天日，混蛋，我要他死，不死之身是属于我的。”猛然间，阴魔宗发狂了，他苦心钻研五十年是为了什么，还不是为了不死之身，之前他失去寻找不死之身的动力，不是他不在乎，而是没有遇到，身心也疲惫了，可现在不死之身近在眼前，任何人阻挡他，都要死。

　　眼中泛起血丝，阴魔宗以最快的速度掠向山脉中心。

　　卡擦！

　　石块粉碎了，金色手卷重见天日。

　　“咦，不是物质，是能量体。”叶尘运足目力，方才发现金色手卷不是真正的手卷，而是金色的能量构造成的，上面的字迹若隐若现，散发出有规律的波动。

　　金色手卷静止了片刻，旋即轰然爆发，无穷尽的金色光芒冲向叶尘和慕容倾城，那一刻，两人甚至觉得时间都静止了，什么都感应不到，什么思维都动不起来，只剩下充塞视野的金色光芒。

　　噗！

　　忽然，慕容倾城吐出一口鲜血，被金色光芒震飞了出去，而叶尘没有受到任何伤害，淹没在耀眼的光芒中。

　　“金色手卷对灵魂的要求要超过低阶奥义武学，难怪。”慕容倾城若有所思，她大致明白，不是金色光芒排斥她，事实上，是自己被淘汰了，灵魂本质不够资格。

　　金色光芒渐渐汇聚，形成一个金色光球，叶尘身处金色光球中，没有感情色彩的瞳孔转变成金色，若是细微观察，可以发现金色的瞳孔中是一个个古怪的字符，这些字符实在太小，不断地排列重组。

　　光球形成的一霎那，叶尘也已经恢复思维，他怔了怔，待察觉到自己目前的情况，方才去探查脑海。

　　“果然是不死之身，恩，是不死之身上卷。”

　　不死之身修炼秘密蕴含的字符太多，首先排列正确的是为首的一些字符，这些字符排列完毕后，叶尘终于确定，金色手卷能量体记载的正是不死之身，只不过不死之身似乎分成了上下两卷，他得到的仅仅是上卷，至于有没有下卷，暂时还无法知道。

　　很快，后面的字符也排列好了。

　　“不死之身上卷，三重境界，第一重，血肉愈合，没有缺损性的外伤，能够在一瞬间愈合。”

　　所谓没有缺损性外伤，就是没有伤到根本的外伤，比如在身上划出一道口子，就是属于没有缺损性的外伤，但如果断胳膊断腿，那就不是没有缺损了，已经伤到了根本，第一重境界没办法做到弥补根本。

　　“第二重，断肢重生，断头断胳膊断腿，可以在一瞬间愈合，需要消耗本命元气，根本伤得越重，消耗的本命元气越多，本命元气不足，便无法彻底痊愈，本命元气枯竭，断肢重生失去效用。”

　　断肢重生不要多说，只要不是被碾压成肉酱，或者被分裂出太多肉块，都能够恢复过来，只不过，断肢重生和血肉愈合不同，需要消耗本命元气，本命元气是什么，是一个人的先天元气，通常情况，本命元气很难增长，练气境和星极境强者的差距也不是很大，倒是从星极境跨入灵海境，本命元气会一下子增加许多倍，毕竟到了灵海境后，身体已不是凡体，本命元气自然强盛无比，雄厚非常。

　　“第三重，血肉衍生，一块碎肉即可衍生，需要消耗大量的本命元气，本命元气不充足，衍生出来的身体会处于虚弱状态，虚弱程度视本命元气数量而定。”

　　生死境的不死之身共有三重，第一重是断肢重生，第二重是血肉衍生，第三重是滴血重生。

　　金色手卷能量体上记载的不死之身上卷也有三重，第一重是血肉愈合，第二重断肢重生，第三重血肉衍生，也就是说，第二重和第三重与生死境的第一重第二重一样，不出意外的话，滴血重生的境界应该记载在不死之身下卷上，可惜，字符排列到这里，已经没有了。

　　“血肉愈合虽然不如断肢重生，但对于目前的我来说，非常重要，也比较容易学会。”

　　叶尘虽然有着三千年火候的血阳花和大半的天魔花，但恢复严重的伤势依旧需要大量的时间，若是把血肉愈合修炼成功，一瞬间即可恢复到巅峰状态，且不需要消耗本命元气。

　　想想看，生死决战时，对方已经伤痕累累，你还是巅峰状态，最后结果自然不言而喻。

　　金色光球猛地缩小成一枚金丸，缩入叶尘的眉心魂海中。

　　叶尘恢复对身体的控制。

　　就在此时，一道身影快如闪电的掠入山谷，看到了叶尘和慕容倾城，也看到了不死祭坛，不死岩壁以及不死岩壁上的石人雕像。

　　来人正是阴魔宗。

　　“小子，我问你，不死之身的修炼秘法在哪里？”没有任何废话，阴魔宗脸上闪过森冷的杀机，眼睛一眨不眨的盯着叶尘。

　　叶尘知道自己说什么都没用，淡淡道：“无可奉告。”

　　“嘿嘿，看来是被你得到了，交出来，或者死。”

　　阴魔宗一点没有把叶尘放在眼里，失去真元的情况下，他或许会忌惮叶尘，但此时此刻，对方在他眼中和普通的灵海境大能没什么区别，反手之间就可镇杀。

　　叶尘淡笑一声，“也许你没这个机会。”

　　嗖！

　　话音落下，叶尘跳到不死祭坛上，慕容倾城接到他的传音，几乎是同时登了上去。

　　“你想干什么？”

　　阴魔宗有不好的预感，愤怒的咆哮起来，一刀劈向不死祭坛上的叶尘和慕容倾城。

　　轰隆！

　　刀芒被弹开，不死祭坛上的光芒把两人守护在其中。

　　“你们认为可以在里面躲一辈子吗？”阴魔宗的气息在攀升，他右手伸出，欲要颠倒不死祭坛。

　　“我说过，你没机会了！”

　　叶尘不知使用了什么办法，把巨大的不死祭坛催动起来，化为一道白光，朝着远方遁去，阴魔宗气的脸色铁青，疯狂追在后面。


第440章 时间为尊，空间为王

　　不死祭坛飞遁的速度快的匪夷所思，给人的感觉像是在虚空跳跃，每一次跳跃，都有着十几里距离，三四个跳跃后，已经到了五十里开外，到最后只剩下一个虚幻的白点。

　　阴魔宗不愧是宗师级大能，全力施展身法，整个人包裹在飘渺的灰色旋风中，急追在后。

　　“给我留下！”

　　随着阴魔宗的怒吼，不死祭坛四周的空间剧烈波动，乾坤逆转，与此同时，一只土黄色大手覆盖下来，欲要一把握住不死祭坛。

　　啵！

　　土黄色大手裂开，不死祭坛突围出去，旋即一下子遁入虚空，彻底消失在阴魔宗的感应范围内。

　　带有锯齿的刀光闪过，劈得空间差点裂开，可惜慢了不死祭坛一步。

　　阴魔宗脸色难看的止住去势，他虽然知道不死祭坛的不凡，却没料到可以遁入虚空，行那生死境王者的手段，他实力再强，只要无法破开空间，都追之不上。

　　“等我阴魔宗出去，就是你的死期，除非你能在短短时间内把不死之身修炼成功。”

　　不死之身有多难修炼，阴魔宗不是很清楚，但对比生死境王者的不死之身，就可以想象其难度，要知道跨入生死境可不是一件容易的事，难如登天，真灵大陆有史以来，每一百年最多的一次，也不过仅有十四人成为生死境王者，最少的一次，才区区八个，所以哪怕有着捷径可走，叶尘想要在短时间内修成不死之身都不可能，五年十年都未必。

　　……

　　白色的光线交织成薄薄的防御层，把狂暴的空间之力隔绝在外，偶尔空间之力密度高一点，不死祭坛方才抖动一下，其余时候根本感受不到在穿梭虚空，平稳无比。

　　身处于宽阔的不死祭坛上，叶尘透过防御层看向外面。

　　外面的世界不存在任何物体，只有流动的色彩，因为色彩太过浓郁的原因，根本分不清楚有多少种颜色，见过的，没有见过的，都包含在其中，这些色彩似液体非液体，似气体非气体，似固体非固体，看似距离很近，却根本触摸不到。

　　“这就是空间之力！”

　　叶尘想到了破虚指，作为奥义武学，破虚指是需要空间奥义来推动的，而空间奥义在所有奥义中，属于最不可思议的奥义之一，精通者一只手就能数过来，所以得到破虚指第三式已经有不少年了，叶尘却一直没办法更进一步，停留在皮毛阶段。

　　噗！

　　略作犹豫，叶尘隔空一指击出。

　　无形指力没有任何阻碍的穿过防御层，与空间之力接触到一起。

　　奇妙的一幕发生，流动的空间之力中出现一条螺旋状波纹，长约十数米，直径三寸，当然，这只是视觉上的观察，真正多长多宽，叶尘并不清楚，他正在感受空间之力和破虚指的联系。

　　“空间意境！”

　　看到这一幕，慕容倾城美目中露出惊讶之色，真灵大陆素有时间为尊，空间为王的传言，意思是所有玄奥，要以时间为尊，时间不出，空间为王，其它玄奥则排在后面。

　　玄后能如此厉害，就是因为掌握了空间奥义，使得她在生死境王者中的实力，仅次于虚皇，和邪王龙王等人齐名，不过这是真灵大陆的排名，真灵大陆以外，还有着浩瀚无垠的无尽之海，里面有哪些恐怖人物，谁也不知道，反正所有的王者都对无尽之海很忌惮。

　　噗！噗！噗！

　　叶尘一遍遍施展着破虚指，白色光线交织成的防御层并不阻碍内部能量流出，使得叶尘的指力能百分百作用到空间之力上。

　　随着次数的增多，叶尘对空间意境有了更深的领悟。

　　空间就好像一个大熔炉，除了时间之外，所有东西都是它的燃料，掌握空间意境如同是在逐渐了解这个大熔炉，当空间意境达到极限，便会接近空间的本质，晋入奥义阶段，而空间奥义比空间意境更为玄奥，空间意境是了解大熔炉，空间奥义则是掌握，掌握了大熔炉，等同于掌握了万物。

　　眼睛微微闭起，叶尘伸出右手，食指竖起，屏气凝神，似乎在凝聚着无形的力量。

　　不死祭坛飞快的穿梭着，平稳无波动。

　　站在上面的叶尘和慕容倾城神色各异，一个保持着静止状态，宛如雕塑，一个注视着对方，眼睛里闪烁着深不可测的黑光。

　　嗡！

　　陡然间！

　　叶尘睁开了眼睛，食指轨迹全无，平平点了出去。

　　不死祭坛防御层外，空间之力上炸起一朵‘水花’，水花中空，一条螺旋状波纹极速延伸出去，十米，十五米，二十米，二十五米，这一次，叶尘打破了之前的所有记录，螺旋状波纹首次突破二十米，达到二十五米。

　　呼！

　　微微吐出一口气息，叶尘感觉很疲惫，这一指消耗的真元并不多，消耗的精气神却超乎他的想象，再来一指的话，恐怕真要趴下了。

　　“破虚指第三式，我终于参悟了一成，不过一成火候的破虚指，威力又要在天雷切之上，空间意境，绝对比大部分意境强了数倍甚至十倍，可惜两指就是我的极限，不到生死关头，最多只能出一指。”

　　一指杀不死人，还可以逃跑，两指杀不死人，跑都跑不动了，所以目前来看，破虚指是把双刃剑，用得好可以成为一决生死的杀手锏，用不好，丢失的是自己的生命。

　　慕容倾城看不出破虚指有多厉害，时间和空间向来是不能从外表评判的，平平无奇中，是致命的杀机，只是以空间意境推动的破虚指，想来不会差到哪里去，只怕又是一大杀招。

　　……

　　雷域。

　　雷元气最浓郁的一个域，它不及飘渺雪域大，在南方域群中属于中等，可这个域，是南方域群最强的一个域，诞生的强者最多，惊才惊艳的天才也最多，就连宗门都是最多。

　　雷域有四大险地，其中一个险地叫做鸣雷坟。

　　鸣雷坟听起来像是一个坟地，其实并不是人们理解的坟地，用另一种角度来说，它是雷电的坟地，鸣雷坟十分辽阔，南到北有三万三千里，东到西有两万八千里，由于磁场异样的原因，鸣雷坟空气中和地底下遍布闪电，肉眼便能望到，所以才叫做鸣雷坟。

　　每年到鸣雷坟探险的人很多，而大部分探险者的体质都是偏向于雷属性，在这里，他们可以得到雷属性草药，雷属性矿石，雷属性宝物，或者在这里参悟雷之意境也是一件不错的选择。

　　“老六，你有没有感觉四周的闪电变得更狂暴了？”

　　鸣雷坟核心地带边缘，一名星极境强者对旁边的伙伴道。

　　叫做老六的中年人面露惊异，“我还以为只有我才有这个感觉，你也感受到了吗？”

　　“没错，以往闪电的频率绝对没这么快，我看我们还是离开此地为妙，鸣雷坟号称是雷电的坟地，但死在里面的人同样不少。”

　　“恩，你说的不错，我们离开吧！”

　　两人身形一展，催动真元朝着外围快速掠去。

　　噼啪，噼啪噼啪！

　　噼啪噼啪噼啪！

　　如两人所料，四周的闪电频率越来越高了，几次眨眼功夫，频率翻了一倍，一刻钟过后，诺大的区域全部被闪电给笼罩，刺目的光芒凶猛爆发，仿佛一轮炽白色的太阳。

　　轰隆！

　　方圆数百里的土地突然震动起来。

　　闪电爆发中心，一个巨大的物体破土而出，冲到半空中，在它的外围，包裹着无穷无尽的闪电，拖延着闪电焰尾。

　　“快看，那里喷出一个闪电球。”

　　此处的异状隔着上千里都能看到，当巨大物体冲到半空，看上去就像是一个闪电缭绕的闪电球。

　　巨大物体上升到一万米高度时，力道消失，往下落去，带起的闪电和其它闪电碰撞在一起，制造出层层叠叠的爆炸。

　　最后，巨大物体稳稳地落在平地上，闪电正在消散。

　　终于，在闪电尽数消散的时候，可以看清楚巨大物体是一座宽四百米，高一百米的六柱祭坛，而在祭坛中心站着两个人，分别是一男一女，男的身穿蓝衣，腰佩长剑，长的清秀俊逸，女的一袭紫色衣裙，面罩轻纱，一头青丝如瀑，眼若寒星。

　　两人正是叶尘和慕容倾城。

　　他们被不死祭坛带出了地底世界，来到地表世界，只是他们并不清楚究竟在什么地方。

　　啵！

　　白色光线交织成的防御层内敛，两人走了出来。

　　刺啦！

　　旁边突兀亮起一道闪电，劈得泥土焦裂。

　　慕容倾城沉吟道：“猜得不错的话，这里应该在雷域，只有雷域的雷元气如此浓郁。”

　　“雷域！”

　　叶尘苦笑一声，极阴之地距离雷域有数百万里，还真是一个遥远的路程，至于这南方域群最强之域，叶尘早有耳闻，对他来说，这次不来，以后也会来历练一次，所以也就无所谓了。

　　地表微微振动，叶尘回过头，看到不死祭坛渐渐沉入地底，直至消失不见。


第441章 南方才俊，武道茶会

　　“叶尘，你我都是初来雷域，不如四处走走吧！”慕容倾城同样没有回去的意思，作为南卓域有数的天才，总希望能到处看看，看看这天底下，到底有多少厉害的天才，始终呆在某一个地方，那是不利于修炼的，坐井观天，又岂知道天有多大。

　　叶尘点头道：“正合我意。”

　　两人目的相同，随便选了方向前进。

　　途中，经过观察，两人才知道这片区域是雷域四大险地之一的鸣雷坟，其危险程度不逊色星域湖的血魔战场。

　　当然，鸣雷坟的危险是相对于星极境极限强者以下的人，战力达到星极境极限，基本上可以在鸣雷坟横行无阻了，慕容倾城和叶尘相遇时，就有着星极境极限的实力，后来得到魔煞石，凝练了武魂雏形，战力更进一步，往后，更是把武魂雏形转化成了魔魂雏形，并接近临界点，距离真正的魔魂只差一步，战力之强，绝对不逊色普通的灵海境大能，若是等她修炼了灭魂波，几乎可以匹敌当初的叶尘。

　　而叶尘的强大，连他自己都摸不清楚，天雷切，剑步，武魂雏形临界点，三大属性剑意，破虚指，任何一项拿出来，都足以惊世骇俗，更不要谈刚刚得到不死之身上卷。

　　无惊无险的出了鸣雷坟，两人往最近的城市赶去。

　　十天后，两人来到繁华无比的雷泽城，雷泽城和雷泽剑仅一字之差，是雷域唯一一个大国家雷之帝国的重城。

　　“雷域不愧是南方域群最强之域，年轻天才的平均战力，远超南卓域。”慕容倾城有感而言。

　　叶尘道：“人是群居动物，始终会受环境影响，雷域的武风无疑比南卓域更为强盛。”

　　一路上，两人时常见到和他们差不多大的天才，因为慕容倾城的美貌，也不时有年轻天才过来搭讪，这些年轻天才无一不是星极境强者，从他们口中得知，他们在某一区域倒还算有名，可问到整个雷域时，他们一个个无言，说，不到星极境后期境界，根本无法比较，就算是达到星极境后期境界，也仅仅是垫后。

　　这让叶尘和慕容倾城颇有些无语。

　　要知道在南卓域，三十岁以下的年轻人中，能跨入星极境就可以名扬南卓域了，而拿到这里，什么都不是。

　　作为雷之帝国重城，雷泽城人流量很惊人，平日里，雷域其它国家的天才经常把这里当做聚集点，而往来的武者更是络绎不绝。

　　风雨楼，雷泽城三大酒楼之一，高五层，每一层都能容纳大量的客人，是年轻俊杰和豪门子弟最喜欢出没的地带。

　　五楼大堂，四名年轻俊杰正在高谈阔论。

　　“刚听说，鸣雷坟有异象发生，一轮足有数百米大小的闪电球破地而出，冲到高空。”

　　“鸣雷坟既是雷域四大险地，也是有一些玄奥的。”

　　“咳，咱们千里迢迢来到雷之帝国，可不是谈奇闻异事的时候，还是说说雷之公主主持的武道茶会吧！这可是南方域群年轻一代最重要的大事，两年一届，上一届是天书公子主持的，这一届轮到了雷之公主。”

　　“说的是，谈谈武道茶会。”

　　“近年来，武道茶会越来越有影响力了，以往，武道茶会只有我们雷域以及周边几个域的天才参加，但从上届开始，已经蔓延至整个南方域群包括距离南方域群最近的几个域，南方域群的天才都以参加武道茶会为荣。”

　　“这是当然，你也不看看最近两届武道茶会是由谁主持的，天书公子和雷之公主莫不是南方域群的领袖人物，实力深不可测，虽然没有达到灵海境，但都打败过灵海境大能。”

　　西边靠窗位置，叶尘和慕容倾城把几人的话听在耳中。

　　慕容倾城道：“武道茶会我有所耳闻，他们说的不错，近些年，武道茶会越来越著名了，尤其是自从上一届天书公子主持过武道茶会后，武道茶会成了南方域群顶级天才汇聚的殿堂，而这届主持茶会的雷之公主是和天书公子齐名的天才，在南方域群号称五大天才之一。”

　　叶尘轻轻喝了一口酒，雷之公主他听龙神天宫的王师兄说过，此女拥有雷灵体，修炼雷系真元事半功倍，参悟雷之意境或者雷之奥义都要比常人快上数倍，一年的修炼相当于别人数年苦修。

　　“两年前那一届，还是要以我们雷域的天才最风光，最多，不知道这一届又冒出来哪些天才。”谈论的四人兴致很高，声音逐渐大了起来，一边喝酒，一边交谈。

　　“单论天才数量和质量，当然是我们雷域，不过天书公子所在的域也不容小视，还有另外两三个域不落下风，紧追在雷域后面，其它诸如飘渺雪域，云澜域等域都能出一些厉害的天才，倒是南卓域一如往常的垫底，上届仅出现一个司空圣，他的实力虽然不错，可拿到整个南方域群，根本排不到前列看，真想不到他是南卓域数一数二的天才。”

　　“嘿嘿，我们雷域随便一个绝顶高手都能横扫南卓域，就算你我几人，也能在南卓域称王称霸。”

　　“南卓域倒数第一自然，那横岭域也好不到哪里去。”

　　坐在四人附近的一名青年忍不住了，面色一片铁青，冷哼道：“口出狂言！凭你们也想妄谈天下才俊！”

　　闻言，其中一人冷眼看了过去，不以为然道：“请指教！”

　　“横岭域赵风。”

　　“哈哈哈！”

　　听对方说是横岭域的，四人高声大笑起来。

　　“据我所知，横岭域也就冷月枪和赛星峰厉害一点，你赵风是何人，不要出来献丑了。”

　　几人根本不给赵风面子。

　　“嘴上说说厉害，你们可敢与我一战。”

　　赵风陡地站起身，喝道。

　　“有何不敢，只是刀剑无情，被我伤了那是活该。”身穿黄衣的年轻俊杰也不起身，冷声道。

　　“领教高招！”

　　赵风的武器是一杆铁枪，真元灌注其中，铁枪横扫而出，枪芒化作一头咆哮的巨狼轰向对方。

　　“碎！”

　　黄衣青年连武器都没有拔出，右手隔空一抓，枪芒化作的巨狼硬是被卡住了脖子，砰然爆碎。

　　“回去！”

　　右手一圈一转，爆碎的枪芒有如寒星万点，以更快的速度倒射。

　　叮叮当当！

　　火星四溅中，赵风持着铁枪吐血倒飞，一路横冲直撞，把风雨楼五楼墙壁都给撞破了，摔在外面的街道上。

　　“不堪一击。”黄衣青年撇撇嘴。

　　见状，五楼一些想出头的横岭域天才纷纷低下头，赵风在横岭域可不是无名小子，起码能排到前十五甚至前十，连他都败了，他们上去也无济于事，何况看对方样子，似乎连七八成实力都没有使出，怎么反击。

　　可惜他们越是如此，黄衣青年以及他的同伴越是看不起，觉得对横岭域的评价似乎高了一点，肆无忌惮的大笑起来。

　　旁边一人笑道：“洛秋，几月不见，你的实力又有长进，看来这届武道茶会，你也能出点风头了。”

　　出手之人在雷域名气不小，一年前就达到了星极境后期巅峰境界，三月前又凝练了武魂雏形，而正是因为如此，洛秋和他的三个同伴才有狂傲的资本，不把南卓域和横岭域放在眼里。

　　洛秋淡然道：“打败他不值一提，提了，反而是侮辱我，不过有句话我不得不说，横岭域和南卓域的人都该回去了，省的在武道茶会上丢人现眼，降低了武道茶会的水准。”

　　说话的时候，他的眼睛在五楼扫视，头颅微微扬着。

　　横岭域天才十分憋屈，脸色通红，他们是第一次来到雷域，本想去武道茶会见识一下整个南方域群的天才水准，谁知道茶会还没开始呢，就在这里受到重大打击。

　　“我们走。”

　　一些横岭域天才实在忍受不住这里的气氛，低着头和同伴离开，只有少部分人留了下来。

　　叶尘放下酒杯，对慕容倾城道：“我们谁出手？”

　　被人侮辱上门选择低调不是叶尘的风格，南卓域也好，南卓域天才也好，和他们是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

　　慕容倾城正要回话，忽然道：“看来不用我们出手了。”

　　“我谷悠云和你一战。”

　　楼梯口走上来两名年轻人，为首的年轻女子却是南卓域这届潜龙榜第一的谷悠云，悬空山弟子，石王后代。

　　谷悠云刚刚才来到风雨楼，在四楼就听到了洛秋和他的同伴嘲笑南卓域，甚至要他们离开雷域，岂能忍住。

　　“原来是个女人，你是南卓域的，还是横岭域的？”洛秋同样不把谷悠云放在眼里。

　　谷悠云旁边的年轻男子脱口道：“南卓域。”

　　“哈哈，你们一起上吧！省的我一个个解决。”

　　若是能以一己之力把南卓域和横岭域的众多天才赶出雷域，传出去绝对能让洛秋名声大噪，他舔了舔嘴唇，狂态毕露。


第442章 他就是叶尘？

　　“二对一，胜之不武，我一人足矣！”

　　谷悠云看出洛秋不是寻常之辈，拿到南卓域，绝对不逊色严赤火李道轩等人，但如今的她已不是当初的她，有着石王血脉，她的修为一日千里，四五年时间就修炼到星极境后期巅峰，若是换成其它天才，不见得有这么迅捷，盖因为王者血脉在修炼上最稳定，哪怕不刻苦勤奋，成长速度都要比常人快，当然，一旦王者血脉的潜力用尽，就不会如此稳定了，或者很长时间都不突破，或者一两日就能精进。

　　所以，王者血脉如此受重视，不是没有道理的，天才易夭折，小时了了大未必佳，王者血脉传人给他时间，一定会成长到某个高度，根本没有黯然失色的可能性。

　　王者血脉，就像一条铺好的路，沿着路走下去足矣。

　　“接招！”

　　屏气凝神，谷悠云身形一展，直接忽视了二十多米的距离，凭空出现在洛秋近前，闪耀着黄色光芒的一拳劈了出去。

　　洛秋嘴角勾起，左手风轻云淡的伸出。

　　咚！

　　两人劲力内敛，没有半丝外泄，但碰撞在一起的那一刻，劲力相互攻伐，余波震得风雨楼抖动不已，好像随时会爆炸，大堂中的年轻俊杰连忙运起真元，竭力护住风雨楼。

　　“我们出去一战！”

　　一拳无功，谷悠云身影模糊，霎那间飘飞到风雨楼之外，其速之快，大部分年轻俊杰都没有看清楚，只知道此女绝对不是赵风之流可以比拟的，否则也不可能和洛秋平分秋色。

　　洛秋略带讶异，唰的一声紧追出去，论身法，丝毫不比谷悠云差，口中道：“难怪如此自信，倒是有一两分手段，可惜远远不够。”

　　两人一前一后掠出风雨楼，虚立在雷泽城上空。

　　其余年轻俊杰对这一战十分感兴趣，纷纷来到靠窗位置，朝外望去，至于叶尘和慕容倾城本就在靠窗位置坐着，侧头就能看到外面的景象。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　雷泽城上空，两人猛烈交手，劲力余波四处宣泄，渲染的天空红黄交加，狂风四卷。

　　“碎！”

　　洛秋手掌上红光流转，化为一口大磨盘，磨盘转动，轰隆隆的碾压向数十米外的谷悠云，威势无匹。

　　“石王护体拳！”

　　谷悠云一步不让，气血沉降，重心压低，全身真元喷薄而出，打出了浩瀚深沉的一拳。

　　一拳出，谷悠云的护体真元增厚一分，深黄色的光芒如同一轮黄色小太阳，并不刺眼。

　　磨盘崩碎，洛秋不惊反笑，双手为爪，一爪一爪的攻向谷悠云，每一爪撕出，黄色小太阳便会被削去一层，很明显，洛秋在爪功上的修为要超过掌功，极限火之意境也蕴含着爆裂的力量。

　　噼噼啪啪！

　　洛秋的爪速太快了，数十爪下去，谷悠云才出了十几拳，炽烈的火光极度凝练，好似通红的岩浆，每一滴岩浆火光溅出，便会凌空化为一团火球，剧烈爆炸。

　　护体真元渐渐暗淡，谷悠云面色不变，全力防守中，沉稳有力的反击，给人一种天塌不惊的感觉。

　　慕容倾城道：“不愧是石王的后人，修炼速度奇快，对石王绝学的领悟也今非昔比，这一套石王护体拳已经达到极致，只怕她如今的实力，起码能排到南卓域前五。”

　　“王者血脉，非是尔尔！”

　　叶尘自然看出谷悠云的强大，在他那一届潜龙榜比赛时，谷悠云的实力也就前十左右，若是加上一些不能参加潜龙榜比赛的超龄青年，最多排到前十五，可四五年过去，谷悠云时刻未曾停止进步，而且不难看出，随着她跨入星极境，王者血脉的潜力真正爆发了出来，一日抵得上别人数日苦功，在修炼上，叶尘都差得远。

　　一念及此，叶尘不由想到南卓域的其他绝顶天才，不知道他们现在的实力到了什么地步，想来，司空圣和拓拔苦不可能慢于谷悠云，毕竟前者也是王者血脉，后者疑似拥有王者血脉。

　　“石王一怒！”

　　每受一次爪击，谷悠云体内便会积蓄出一股反弹力量，这股反弹力量蓄势不发，越积越强，当反弹力量积累到极限，谷悠云低喝一声，一拳夹带着高山崩塌，大地开裂的力量反击回去。

　　轰隆！

　　爆炸性的余波四散辐射，洛秋在这一拳下，倒退了数百米不止，略有些狼狈。

　　“原来这一击才是你的杀招。”挥手抓裂浑厚的攻伐气劲，洛秋若有所思，眼睛微微眯起。

　　“洛秋，你还在等什么，不会连她都打不败吧！”

　　洛秋的同伴嘻嘻哈哈，似乎知道洛秋的实力不止如此。

　　“急什么，刚才只是热身而已。”

　　洛秋满不在意。

　　旋即，他的眼睛睁开到正常程度，缓缓道：“南卓域有你这等天才，倒也不算差到极致，不过接下来，我不会和你手下留情了，这个世界是强者为尊的世界，从来如此。”

　　谷悠云道：“你尽管出手，我谷悠云一力接下来。”

　　“好！”

　　洛秋一步踏出，右手呈爪高举，五道赤红色的匹练顺着手指延伸出去，咋一看，好似一只巨大的红色利爪，红色利爪收紧，前端弯曲如钩，从散漫状态凝聚成战斗状态，和真正的利爪没什么区别。

　　“深红之爪！”

　　咻的一声，洛秋来到谷悠云身前，右手扬着红色利爪撕扯而下，在虚空中留下一道焦黑的抓痕。

　　噗嗤！

　　谷悠云的护体真元应声而破，竟连一爪都挡不住，但谷悠云早有准备，石王护体拳第二式杀招顺势施展。

　　“石王双击！”

　　左手为拳，右手化掌，拳劲带着强烈的绷劲，掌劲带有卸劲，一拳一掌，谷悠云硬是挡住了洛秋的深红之爪，这还没完，石王双击不但蕴含拳招和掌招，更是连击招式，崩开深红之爪的同时，谷悠云的双肘一左一右凶猛出击，磅礴的劲道在土之意境的推动下，厚重无匹。

　　卡擦！

　　原本是主攻方的洛秋反而被谷悠云击破了护体真元。

　　“看来，不认真是不行了。”

　　洛秋神色极为凝重，在同等级力量上，他无疑输给了谷悠云，虽然他很不想承认，但自欺欺人也没有用，事实如此，好在对方和他还有着一个无法弥补的差距，那就是，三个月前，他已经凝练了武魂雏形，在武道意志的增幅下，他的战力还能大幅度增长。

　　“退！”

　　澎湃炽热的火系真元爆发，洛秋一步不退，谷悠云倒飞出去。

　　“武道意志！”

　　谷悠云狠狠皱起眉头，在修炼上，她的天赋无与伦比，可凝练武魂雏形是灵魂和意志上的修炼，她与大部分的天才并没有区别，而有着武道意志，对方的战力起码能增幅四五成左右。

　　“我距离凝练武魂雏形还有一段路要走，就算有血煞石淬炼意志都不行。”武魂雏形不是想凝练就凝练的，必须境界足够，境界到了，有两条路可以选择，一条路是慢慢积累意志，厚积薄发，一种是借用外力淬炼意志，迅速成功，谷悠云境界并不够。

　　洛秋的同伴似乎没想到他已经凝练武魂雏形，一个个张大嘴巴，喃喃道：“这次武道茶会，洛秋的野望不小啊！”

　　“凝练武魂雏形是一个标志性的进步，我们都不如他。”

　　“嘿嘿，之前我们的语气的确有些夸大，但现在，我敢肯定，洛秋一人就足以横扫南卓域。”

　　几人议论纷纷中，洛秋再次发动攻击。

　　“百裂爪！”

　　简简单单的招式在武道意志的灌注下，凶猛到极致，攻击、速度，全部上升到新的巅峰。

　　谷悠云一退再退，一点还手之力都没有。

　　就在这时，谷悠云前方的空间波动起来，无形的力场包裹住漫天爪影，使其瞬间扭曲，崩裂。

　　“谁！”

　　洛秋大惊，向叶尘和慕容倾城的方向望去。

　　慕容倾城端起一杯酒杯，酒杯里有着半杯酒，她淡淡道：“你说南卓域无人，我坐在这里不动，你能靠近我，就算你赢。”

　　“慕容倾城，叶尘！”谷悠云到此时才发现慕容倾城和叶尘，倒不是她观察力差，实在是被洛秋和他的同伴吸引了注意力，而且，五楼大堂的年轻俊杰数量众多，又差不多年轻。

　　“他就是叶尘！”

　　和谷悠云一起来的年轻男子打量着叶尘，在南卓域，叶尘简直是传奇人物，关于他的传闻一直没有断过，宗派豪门的子弟都以叶尘为目标，当然，也有不少人怀疑他的实力，认为几年过去，对方未必有那么厉害。

　　“原来还有两个南卓域的，洛秋，他们交给我们了。”洛秋的同伴齐齐出手，各施绝学。

　　锵！

　　耀眼的剑光遍洒大堂，叶尘以指代剑，随意挥出。

　　下一刻！

　　五楼的窗户全部崩碎，桌椅齐飞，凌厉无匹的剑势几乎让众人睁不开眼睛，灵魂在颤抖，而攻过来的三人甚至以为自己在接受千刀万剐，信心和气势烟消云散。

　　噗！

　　三人喷出血水，撞出五楼。


第443章 南卓域双星

　　“什么，一剑就打败了三人，不对，他没有出剑，只是出了剑指。”大堂中，来自雷域各个国家，或者旁边几个域的年轻俊杰大惊失色，在他们看来，这三人既然是洛秋的同伴，实力肯定不会差，物以类聚人以群分，这句话用在哪里都适合。

　　而且叶尘刚才那一记剑指威力太强了，虽然没有针对他们，但他们都有着被人用剑指着眉心的悚然感觉。

　　洛秋和其他人的看法又有所区别，他很清楚，不催动武道意志的话，他和三人的实力也就半斤八两，没有必胜的把握，所以他更清楚一记剑指打败三人的难度，这人真是南卓域的吗？

　　南卓域什么时候冒出来一个如此厉害的天才？

　　洛秋的脑袋有点昏沉，怔怔的看着眼帘低垂，正在喝酒的叶尘，此时此刻，对方在他眼中就好像一把未出鞘的绝世宝剑，没有摸透底线，根本不敢上前，剑客的剑一旦出鞘，那是要见血的。

　　只是先前已经放下狠话，现在灰溜溜的离开，无疑十分尴尬狼狈，丢了雷域的脸，他可不想被雷域的其他天才横加指责，遭人鄙夷，所以，硬着头皮也要撑下去。

　　目光转移，洛秋重新注意起气质绝顶的慕容倾城。

　　“对上蓝衣剑客，我没有太大的胜算，对上她，胜算应该有一点，何况我只要靠近过去就行。”洛秋不缺乏自信，刚才和谷悠云一战，他的实力并未全面发挥，想来靠近慕容倾城，应该不会太困难。

　　舒出一口气，洛秋高声道：“我承认先前的话有失偏颇，南卓域还是有那么一两个厉害天才的，不过姑娘的口气也太大了，靠近你又何难，我现在便做给你看看。”

　　嗖！

　　身影一晃为三，三个洛秋从三个角度，三个方式飞掠出去。

　　慕容倾城晃荡着酒杯中的酒，晶莹酒水在里面打着转，一圈又一圈，当洛秋靠近到二十米之内，她左手举着酒杯泼洒出去。

　　轰隆！

　　一口就能饮尽的酒水倾泻出来，化为晶莹的水浪，重重撞击在三个洛秋身上，洛秋冷笑一声，体内真元爆发，汹涌的赤红火浪与晶莹水浪冲击在一起，欲要蒸干这道酒水。

　　只是酒水没有他想的那么简单，外面包裹了一层恐怖无形的力场，使得这道酒水看起来沉重无比，宛如一条大河的河水压缩成的，噗的一声贯穿了赤红火浪，强势击飞洛秋。

　　吸！

　　众人倒吸一口冷气，一道酒水就把洛秋崩飞了，此女的实力似乎不在蓝衣剑客之下，难道南卓域真的要崛起了。

　　谷悠云已经回到五楼大堂，见到这一幕，她暗道：慕容倾城就是慕容倾城，我本以为现在的实力已经超越了她，哪怕严赤火和李道轩等人也未必比自己强，看来还是太乐观了。

　　“二师姐你没事吧！”和谷悠云一起来的年轻人关心道。

　　谷悠云摇摇头，“我没事！”

　　“想不到慕容倾城居然这么厉害，估计超过了严赤火和李道轩。”

　　“八九不离十，除非严赤火和李道轩都有标志性的突破，而且就算有了标志性突破，也未必能胜过慕容倾城。”

　　年轻人忽然叹道：“大师兄四年多没回来了，不知道他现在怎么样，实力达到什么程度，二师姐，你说大师兄回来之时，会打败叶尘吗？”最后一句话，他的声音很轻，显然不想让叶尘听到。

　　谷悠云没有直接回答，年轻人是悬空山后进弟子李杰，这届潜龙榜排名第十，天赋和悟性都非常了得，否则哪里有资格和谷悠云一起参加雷之公主主持的武道茶会，李杰很年轻，正因为年轻，所以自视甚高，对于自家大师兄不如叶尘耿耿于怀。

　　可只有参加过那一届潜龙榜比赛的人才知道叶尘的强大，不是实力上的强大，而是那种深不可测的强大，从头到尾，谁也不知道他的底线究竟在哪里，就在你以为他全力以赴时，下一场，他的战力更上一层楼，底牌更是层出不穷，杀招迭起。

　　至于大师兄司空圣，谷悠云还是很佩服的，在天赋上，大师兄有苍王血脉，潜力浑厚，在悟性上，他绝对能排到南卓域前三，天赋和悟性都在绝顶之列，一晃四年多过去，大师兄的成长绝对惊人，要知道王者血脉越往后，越灿烂，直至血脉的潜力用尽。

　　“我也不知道，因为他们已经不是我们能揣测的。”

　　谷悠云缓缓道。

　　李杰哑然，差距真有这么大吗？大家都是星极境强者，为什么不能揣测，而且，现在又加上一个慕容倾城，无端端的，他开始为大师兄担忧起来，以前只有一个叶尘，现在还有慕容倾城，变成了三星争辉局面。

　　“一杯酒水逼退了我！”洛秋脸上有点发烧，眼睛渐渐红了起来，他不是没有想过慕容倾城用什么手段击退他，可实在没料到会是一杯酒水，大庭广众下被一杯酒水击退，任他行事狂傲，也十分羞辱。

　　“接我一招深红之爪！”

　　眉心内的武魂雏形震动，洛秋身上浮现出淡淡的人影光辉，这是武道意志全力催动的迹象，他大吼一声，右手高举过顶，五道匹练般的红光延伸出去，化为深红色的利爪，一爪撕扯向慕容倾城。

　　卡擦！

　　爪芒未到，强大的压力在街道上犁出五道深痕，这一刻，洛秋的战力提升至巅峰。

　　“天魔大手印！”

　　随着慕容倾城左手虚拍，一只黑色的大手隔空印在爪芒上，碰的一声，爪芒崩碎，大手正对方向，方圆数百米的空间重力全失，一些建筑仅仅是被擦了一下，上半截便开始分解，悬浮到雷泽城上空。

　　“深红铠甲！”

　　洛秋面色剧变，疯狂的爆发真元，在体外凝聚出一副厚重的深红铠甲，铠甲把他整个人包裹在里面，连眼睛外都覆盖了一层红色真元晶片，散发出两道尺长的红光。

　　但双方实力差距太大，哪怕有着真元铠甲护体，洛秋依旧挡不住慕容倾城随意一击。

　　铠甲寸寸崩碎，洛秋喷出一口鲜血倒飞出去。

　　“太强了！南卓域什么时候冒出来两个恐怖天才，一个一指打败了三名雷域天才，一个随意击飞了强势的洛秋，这等实力，就算在雷域都十分惊人，有他们参加武道茶会，南卓域不说一鸣惊人，起码能稳住场面，不让人低看了南卓域。”

　　“这两人称他们为南卓域双星并不为过。”

　　“南卓域双星，好称号，若是传扬出去，南卓域其他天才算是挺直腰杆，扬眉吐气了。”

　　五楼大堂的年轻俊杰议论纷纷，对叶尘和慕容倾城十分感兴趣。

　　雷域的一干天才反而没有那么嚣张了，嚣张也要有底气，他们自认为不敌叶尘和慕容倾城，妄自嚣张的话，只会让自己丢人现眼，毕竟他们在雷域并不是什么厉害天才。

　　叶尘端坐在椅子上，摇摇头道：“看来他还没有放弃。”

　　“这一击就结束这场纷争吧！”慕容倾城说道。

　　轰！

　　红光如烟花绽放，洛秋重新飞了回来，他不顾嘴角上的鲜血，沉声道：“你若能挡住我最后一击，我洛秋甘拜下风。”

　　“出手吧！”

　　慕容倾城神情淡然。

　　嗡！

　　慕容倾城话音刚落，洛秋身上辐射出一股股无形的热力，在这股热力下，方圆数里内的行人和居民仿佛被火烧一样，一个个逃出这片区域，惊骇莫名，而在他们的注视下，四周的房屋居然冒起了青烟，点点火苗升腾，一丝丝，一缕缕。

　　“洛秋要施展奥义武学了。”

　　街道上，洛秋的三名同伴没有回到风雨楼五楼，他们没脸回去，一直呆在下面观战。

　　“大日红神爪！”

　　洛秋大吼一声，周边的空气迅速扭曲，龟裂，水元气被蒸发的干干净净，使得他的身影模糊不清，如同水中倒影被风吹皱了，而随着空气越发扭曲，面临崩溃，洛秋的体内仿佛隐藏了一座火山，一座即将喷发的火山，澎湃的热力从四肢百骸汇聚到他的右手上，这只右手本来普普通通，可眨眼后，完全被极度凝练的岩浆真元包裹住。

　　轰！

　　一爪击出，掌劲点燃了前方的火元气，烧空了其它的元气，真的如火山爆发一样，很多人怀疑，这一爪会把风雨楼以及其周边区域彻底毁灭，所有人全部灰飞烟灭。

　　慕容倾城身上浮现出黑色的人影光辉，恐怖的魔意瞬间辐射向四面八方，天上地下，雷泽城半数的人都感应到这股魔意，一个个心中震惊，他们从未见过这样的武道意志。

　　结果很明显，洛秋败了，论攻击，慕容倾城可是拥有了异常罕见的魔道意志，且达到了临界点，只差一步就能凝练真正的魔魂，哪怕洛秋施展出两成火候的奥义武学，都不可能威胁到她。

　　来得快，去得快，洛秋再次惨败。

　　附近的一座建筑上，一名身穿红色衣服和一名身穿黄衣的年轻人静静站在那里，左边一人神情淡漠，相貌俊美阴翳，右边之人却是在蓝山岛败给叶尘的黄开山。

　　“不过如此，我们走吧！”红衣年轻人转身离开。


第444章 初练不死之身

　　“呵呵，想不到会在这里看到赤水小真人，上届武道茶会他没参加，估计是自认为实力不够，不足以一鸣惊人吧！”

　　雷泽城最高的酒楼是十八层宝相楼，宝相楼和风雨楼一样，同为雷泽城三大酒楼之一，第十八楼，一名素衣青年隔着十数里距离，把风雨楼外面的大战看在眼里，红衣年轻人和黄开山也没有逃过他的视线。

　　容貌秀丽的青衣女子嘻嘻笑道：“大师兄，这次你也准备一鸣惊人吧！”

　　素衣青年摇摇头，“我这点本事哪里够资格一鸣惊人，倒是那个叶尘和慕容倾城很厉害，或许，这还不是他们全部的实力。”

　　“大师兄何必长他人志气灭自己威风。”青衣女子不是谁，却是凤嫣柔的师妹青竹，而她口中的大师兄自然是飘雪殿大师兄凌寒夜，此时，她撇撇嘴，对大师兄的态度很不满意。

　　凌寒夜苦笑，这个小师妹，一向有什么说什么。

　　皱了皱眉头，容貌绝美，身穿白色衣裙的凤嫣柔说道：“青竹，到了武道茶会，不要口没遮拦，一切要以事实说话。”

　　“知道了！”

　　青竹吐了吐粉嫩的舌头。

　　站起身，凌寒夜对两人道：“好了，我们在雷泽城休息两天了，准备继续赶路。”

　　……

　　“两位，在下横岭域鹿鸣，人称飞天手，这是我第一次来雷域，有幸见到两位。”

　　“我是横岭域孙鹏，想和二位交个朋友。”

　　“二位是参加武道茶会的吧！不如大家结伴同行！”

　　五楼大堂，自慕容倾城打败洛秋后，不少年轻俊杰起了结交之心，纷纷跑过来打招呼，不过这些人中，大多数都是横岭域的天才，横岭域和南卓域十分相似，积弱已久，但横岭域两百年前好歹出了一个生死境王者，这一点要比南卓域强，至于其它域的天才，觉得没必要过来结交，他们的域不乏厉害天才，需要结交外面的天才干嘛？

　　摆脱了这些人，叶尘四人走下五楼，到四楼选了一间贵宾包间，免得被人打扰。

　　包间内，四人对面而坐。

　　谷悠云道：“我早该猜到你们会参加这一届的武道茶会，雷之公主的名气前所未有的大，几乎每个天才都想去认识一下。”

　　叶尘和慕容倾城微微对视一眼。

　　两人根本没料到离开地底世界后，直接出现在雷域鸣雷坟，然后听到关于武道茶会的消息，当然，没有不死之身和地底世界这档事，他们得知武道茶会将要开始，多半也会来。

　　叶尘问道：“南卓域参加的人多吗？”

　　“你们还不知道，各大六品宗门都鼓励得意弟子去参加武道茶会，以往南卓域积弱已久，始终无法崛起，最大的原因是圈子太小，竞争力不够，让他们参加武道茶会，见识整个南方域群的天才，就能让他们知道外面的世界有多大，厉害的天才有多强，回来后自然会勤奋苦练，争取下次参加武道茶会时，崭露头角。”谷悠云娓娓道来。

　　叶尘点点头，这点倒是真的。

　　谷悠云又道：“在我之前，严赤火、李道轩以及林陨等人都出发了，预计，南卓域这次参加武道茶会的人，起码超过二十人。”

　　“我大师兄参加过上届的武道茶会，这次肯定会再次参加。”李杰忽然说道。

　　叶尘瞥了李杰一眼，他与悬空山多有恩怨，虽然因为龙碧芸龙宗主的原因，这个恩怨已经结束，但双方心中肯定有疙瘩存在，对方把司空圣搬出来的心思他明白，而且他也知道，这四年多时间，司空圣不可能没有突破，只怕实力要比谷悠云可怕的多。

　　谷悠云看向叶尘和慕容倾城的眼神有点复杂，说实话，参加这届武道茶会，她心中不发怵是不可能的，南卓域在其它域的眼中，并没有什么光辉形象，在他们看来，南卓域是弱者的代名词，根本没什么厉害天才，她清楚，凭自己的实力，在武道茶会上根本翻不起什么浪花，连陪衬都不够资格，若是遇到挑衅，真不知道该怎么办。

　　好在叶尘和慕容倾城出现了。

　　叶尘是南卓域的传奇人物，第一次参加潜龙榜比赛就掀翻了大师兄司空圣的统治地位，独领风骚，这四年多时间，关于他的传闻从来没有断过，人人都在猜测他的实力达到什么境界，能否带着大家冲出南卓域，与其它域的天才争锋。

　　尽管不少人认为如今的司空圣应该不差叶尘，但那只是认为，没有事实依据，若叶尘始终能保持下去，再次力压司空圣的可能性要比司空圣反超的可能性大。

　　而叶尘旁边的慕容倾城在南卓域是绝世美女的代名词，很多人谈到她，肯定会谈论她的美貌，实力其次，谷悠云本以为对方也就这样，可是再次见面，对方却把她远远甩在后面，达到她看不到的境界，哪怕没有叶尘，大师兄司空圣的地位都岌岌可危，慕容倾城完全有实力冲击南卓域年轻一代第一的宝座。

　　有两人出现在武道茶会上，谷悠云安心不少，面对一些挑衅，至少有了那么一些底气。

　　而复杂的地方正是此处，在南卓域，他们是竞争的对手，自己宗门又和叶尘有矛盾，老死不相往来，想不到出了南卓域，对方无形中为他们撑起一把伞，强大自己的底气，不知是可笑还是可悲。

　　“大师兄，不知道这次见面，你的实力又是如何？”谷悠云叹了一口气，心中暗道。

　　时间如水流逝，天色渐晚。

　　叶尘四人入住在风雨楼，准备休息几日再出发。

　　……

　　夜色漆黑，繁星点点，皎洁的月光透过窗纱照进客房卧室里，把卧室渲染成一片柔和白色。

　　盘坐在床上，叶尘调动脑海中的不死之身上卷，细细研究起来。

　　不死之身上卷共有三重，后面两重他没什么想法，不过第一重还是可以修炼成功的。

　　“原来第一重境界血肉愈合是让身体恢复速度加快的意思，正常情况下，武者受了很轻的外伤，不需要治疗，时间一长就能恢复，只有一些比较严重的外伤才需要治疗，而把第一重血肉愈合修炼成功，身体恢复速度会加快百倍以上，一瞬间就能痊愈。”

　　叶尘越看越惊讶，实在没想到，不死之身第一重会如此玄奥，加快身体修复速度，这可是涉及到人体的奥秘。

　　人脑有记忆功能，人体也有记忆功能，而记忆功能正是身体自动恢复的本源，失去记忆功能，人体彻底废了，一点小伤就能让你死翘翘，因为不管是治疗还是吞服丹药，其实就是增加身体修复速度，你连身体修复功能都失去了，不管怎么治疗都很艰难，甚至一点效果都没有，而‘血肉愈合’境界如同不断接受治疗的过程，只不过把效果放大了十倍百倍，以至于可以无视外伤。

　　静心凝神，叶尘继续看下去。

　　血肉愈合的修炼不算很难，却也很难。

　　不难是因为过程简单，这个过程只有一个步骤，就是在肉体上烙印下精神印记或者灵魂印记，成功烙印下精神印记，血肉愈合差不多修成三分之一，成功烙印下灵魂印记，则大成。

　　至于说它难则是因为，在人体上烙印下精神印记和灵魂印记难，毕竟人体不是宝器，说烙印就烙印，而且人体和人的灵魂是在同一个个体上，熟的不能再输了，正因为熟，反而让难度增加了几倍，就好像你能让手动，但是你能让汗毛随意动吗？

　　“不管怎样，先烙印精神印记试试看，等熟练一点，再开始烙印灵魂印记。”

　　叶尘深吸一口气，小心翼翼的催动精神力，在体内烙印精神印记。

　　……

　　“失败了！”

　　人体好像一个沙漏，精神印记刚烙印好，下一刻就流失了，根本无法长存，最多让它停留久一点。

　　“再试试，应该要根据人体规律来烙印，总有方法的。”

　　黑夜。

　　叶尘一遍遍试着。

　　幸好他的灵魂本源强大，催动精神力多少次不会精神匮乏，而且他的选择也比较正确，先烙印精神印记，精神力比灵魂力弱，可以试验很多次，换成灵魂力，估计没法长时间坚持。

　　“恩，这次有点效果了！”

　　无数遍试验，叶尘终于成了一次，这次并不是完整的精神印记，是残缺的，盖因为其他地方流失了，只剩下心脏位置残留了部分精神印记，当然，他也发现，不完整的精神印记始终要消散的，可此时此刻，心脏位置的身体修复功能最强，他怀疑，不蕴含真元的情况下，一剑刺穿心脏也没问题，轻易就能修复，这是一个重大突破。

　　取出一柄匕首，叶尘做出惊人之举，他脱去上衣，把匕首浅浅的插入进去，没有运转真元。

　　鲜血缓缓流淌，叶尘刺进去三寸，距离心脏仅一步之遥，不过他也不敢继续刺下去，只想试试心脏区域的修复速度如何。

　　一次眨眼，鲜血止住！

　　五次眨眼，血肉初步愈合！

　　三十次眨眼，痊愈！

　　“呼，太奇妙了，没有不死之身修炼秘法，我就算知道烙印精神印记，也没办法成功。”

　　叶尘露出笑容。


第445章 毒袭

　　第二日清晨。

　　五楼大堂一如既往的热闹，众多不急着赶路的年轻俊杰一边喝着早茶，一边高谈阔论。

　　今早的话题是年轻一代谁最强！

　　“南方域群，以雷之公主、天书公子以及罡灵子为尊，五大天才另外两人虽然和他们齐名，但综合实力依旧要差一线。”

　　“说的不错，不过你们认为，三人中，谁最强？”

　　“这个不好说吧！我个人比较偏向雷之公主，近年来，以她的声名最盛，悟性和天赋都超绝，天书公子和罡灵子在名气上稍逊一筹。”

　　“名气又不是实力的标准，我承认雷之公主很强，强的离谱，可没办法否认，她身处南方最强之域雷域，所以声名最盛。”

　　“天书公子成名早于雷之公主，一年前，突然出现在他身旁的神秘女子都十分强，起码是南方域群排名前二十的存在，由此就可以看出天书公子强到了什么地步。”

　　“神秘女子和天书公子形影不离，据说长的国色国香，从不在人前说话。”一名年轻俊杰似乎知道些许内幕。

　　把众人的话听在耳中，正在喝早茶的叶尘笑了笑，孰强孰弱，靠猜测是没用的，对于天才来说，一两年时间可以改变很多事情，一旦有所突破，实力进展不是一点半点，而这正是天才竞争的精彩之处，谁也不知道谁更强一点，对自己满怀信心，认为自己的进步很大，足以打败所有人。

　　“慕容还在参悟灭魂波，加上飞天魔宗的奥义武学，未来实力应该能飙涨一次。”

　　灭魂波不是普通的低阶奥义武学，是针对灵魂的恐怖杀招，不夸张的说，把灭魂波参悟到一定境界，慕容倾城绝对能以弱胜强，打败综合实力高于自己的人。

　　“至于我，依旧要以青莲剑诀的突破为主，青莲剑法第九式次之，不死之身再次之。”

　　青莲剑诀第十三重到第十四重有三个突破点要突破，在极阴之地时，叶尘突破了一个，现在，第二个突破点也开始松动，第二个突破点破开，距离晋升第十四重不远矣，而青莲剑诀一旦达到第十四重，真元必然会精纯很多，且九道青莲剑气会化为一道莲心剑气，那时，战力起码能飙升一大截。

　　接下来是青莲剑法第九式，本来他以为第九式也就和天雷切相当，现在他发现自己错了，第九式绝对会比天雷切强上不少，否则前几天就该修炼成功了，不过天雷切的潜力不止如此，因为目前的天雷切，仅仅融合了八式惊云剑法，第九式惊云剑法尚未融入进去，若是彻底融入，再领悟一丝雷之奥义，必然会成为低阶奥义武学。

　　至于不死之身，叶尘没指望短期内成功，在身体上烙印精神印记都做不到，更不要说灵魂印记了，不过这不代表不死之身暂时没有作用，运气好的情况下，十次有三次能在心脏位置残留下部分的精神印记，如此一来，心脏位置不再是他的致命伤。

　　而除了这三个方面，破虚指叶尘也在练，尽管不遁入虚空，破虚指的修炼很缓慢，但稳中有升才是王道。

　　“不知道雷之公主、天书公子还有那个罡灵子究竟有多强，很期待啊！”

　　说实话，叶尘对虚名并不太在意，他渴望年轻一代中，有谁能和他全力一战，疯狂一战，战到自己的极限，战到酣畅淋漓，和灵海境大能虽然也能全力一战，但显然及不上和年轻一代大战来的激情。

　　这时，忽然有人把话题引到叶尘身上，“你们说，他的实力能在南方域群排名第几。”

　　“他很强，根本看不透。”

　　“的确，我估计，前二十很有可能。”

　　“前二十，会不会太高估了，除了五大天才之外，雷域尚有几人紧追在雷之公主后面，天书公子和罡灵子所在的域厉害天才也很多，再加上这两届武道茶会不仅仅有南方域群的天才，南方域群附近的几个域也都有厉害天才过来，前二十，这是最顶尖的级别了。”

　　“我不认为高估了，昨天他一记剑指的威势，我到现在都有些心悸，你们没感觉吗？”

　　众人默然。

　　叶尘一记剑指打败雷域三名天才的事情岂会忘记，那一刻，他们第一次感受到如此凌厉的剑势，灵魂都在颤抖。

　　“这一届武道茶会或许会创造一个巅峰盛世！”

　　有人打破沉默。

　　……

　　夜晚再次到来，天空不时有闪电涌动。

　　不起眼的巷子，不起眼的院子，两个神秘人正在交谈，左边之人是个瘦高中年，身穿色调偏暗的五彩衣衫，他面容青紫，仿佛中了毒，左手把玩着一只黑色蜘蛛，微微眯起的眼睛中不时绽放出紫色的冷光，右边之人头戴斗笠，身穿麻衣，端坐在那里，不仔细去观察，根本感觉不到他的存在，很容易被人忽视，宛如草丛中的毒蛇，伺机而动。

　　“五毒，想不到你也已经跨入灵海境，单靠一身毒功，恐怕能奈何你的灵者级大能已经没有了。”

　　干涩的声音从麻衣人口中传出。

　　彩衣中年嘿嘿一笑，“雨长老，那小子可不简单，我亲眼看到，他与裂魂宗的太上长老鬼月灵者斗得旗鼓相当，可惜当时我的毒功和身体起了冲突，要不然，那时就杀了他。”

　　“现在你有把握杀他？”

　　“正面战斗，没有十分把握。”

　　“如果我猜得不错，那小鬼身上有你想要的东西！”麻衣人说道。

　　彩衣中年舔了舔嘴唇，“不错。”

　　他也是寻找不死之身秘密的人之一，不过由于身份特殊，没有光明正大的和众人出现在一起，而是暗中行动，那天，石人阵发生的一切被他看在眼里，本以为消失的人过些天会出现，谁知道，等了一个月都没有结果，后来听说武道茶会即将开始，他心生一计，决定在雷泽城去等待叶尘，若叶尘出来了，应该会去参加武道茶会，而雷泽城是必经之路，若叶尘没有出现，权当做白费一些时间。

　　想不到叶尘如他所料的出现在雷泽城，他有预感，叶尘一定得到了不死之身，而这不死之身他势在必得，有了不死之身，他的一身毒系真元就不会危害到身体，可以肆无忌惮的催动毒功，至于雨长老，是偶然遇到的，关于不死之身的事情，他并没有告诉对方。

　　他五毒鬼将，不会信任任何人。

　　“动手吧！我很想看看你的毒功进展到什么地步。”麻衣人不再询问。

　　“会的，今晚就是他的死期。”

　　深吸一口气，五毒鬼将右手摊开，紫色真元喷薄而出，凝结成一颗硕大的蛇头，蛇头栩栩如生，看不出一丝虚假，细密的紫色鳞片排列的相当紧密，蛇眼冷漠无情。

　　嘶嘶嘶！

　　吐信声响起，蛇头张开大嘴，一缕紫烟飘了出去，紫烟没有丝毫杂质，浓郁如水，在虚空中越拉越长，越长越稀薄，最后达到无形无色的程度，顺着窗户飘到了外面，越过了院墙，飘向数里外的风雨楼。

　　夜晚的风雨楼依旧相当热闹，来往的人络绎不绝，没有人察觉到，一缕致命的毒气正从大门口进入，然后沿着楼梯一路攀爬，二楼，三楼，四楼，四楼西边客房过道。

　　在外面晃荡了片刻，宛如有灵性的毒气找到了一丝漏洞，那是墙角处的一条裂缝。

　　客房里，毒气钻了进来，没有腐蚀到任何东西。

　　也没有发出任何细微的声音。

　　无声无息中，毒气往卧室里飘去，并分出一缕更细小的毒气融入到床铺旁桌子上的茶水里。

　　“十次里面已经有五次可以在心脏位置残留下精神印记，等成功率达到十成，就可以向其它位置蔓延。”

　　舒出一口气，叶尘伸手端起床前桌上的茶杯。

　　茶杯端到嘴边，叶尘眉头一皱。

　　噗！

　　手腕一抖，茶水泼洒在地上，一股紫烟升腾。

　　“有毒，什么时候下的毒？”

　　叶尘闭住呼吸。

　　“不对！是毒气！”

　　锵！

　　右手食中二指幷起，叶尘一指点向身前的虚空，毁灭剑意伴随着凌厉剑光疾斩而出。

　　刺啦！

　　一团紫色的薄雾炸开，毒气四散辐射。

　　“哼！”

　　冷哼一声，叶尘眉心鼓胀，一圈剑意光晕扩散出去，把显出形色的毒气隔绝在外，迅速消弭。

　　小巷院子里。

　　五毒鬼将脸上闪过错愕之色。

　　“怎么了？”麻衣人问道。

　　“这小子比想象中的难缠，连我的无心毒气都察觉到了，该死，他怎么这么谨慎，连修炼时都保持在最佳状态，这股剑意居然能克制我的毒气。”五毒鬼将十分震惊，他身为九幽教一百零八大鬼将之首不是浪得虚名，还没有突破到灵海境时，散发出来的毒系真元就能腐蚀大部分真元，杀人于无形，成为灵海境大能后，毒系真元威力更胜以往数倍，对付一个星极境强者，还不是手到擒来，毕竟这不是正面对决，不是凭攻击力防御力来分胜负的，不管怎么说，叶尘的真元是星极境层次没有假，而他的真元是灵海境真元，两者相差一个级别。


第446章 御兽公子莫翔

　　闻言，麻衣人道：“剑客的洞察力最为敏锐，第一次不行，以后恐怕也不行，但未必要把目标放在他身上，你的毒可不仅仅是杀人用的。”

　　“你是说，那个女的？”五毒鬼将猜到麻衣人的意思。

　　麻衣人不语。

　　“嘿嘿，你说的不错，何必去针对那小子，我只要让他的朋友中毒，他不得不来求我。”五毒鬼将闭上双眼，灵魂力依附在无心毒气上，催动着它第二次飘向风雨楼。

　　毒气无形无色，密度比空气还要低，而且它的飘动方式很诡异，好像把空气当成了前进渠道，不催动灵魂力仔细扫描，根本发现不了空气中夹杂着一缕致命的毒气。

　　无心毒气出现在慕容倾城的卧室里，并朝着她笼罩过去。

　　慕容倾城紧闭的双眼猛然睁开，瞳孔中黑光闪烁，硬是从空气中发现了一缕紫色，一缕肉眼根本看不到的紫色，天知道她是如何看到的，只知道叶尘都没看到的紫色被她察觉了。

　　右手伸出，慕容倾城隔空一缩。

　　下一刻！

　　无心毒气身不由己的卷成一团，被一层无形的力场包裹住，因为密度增大的原因，毒气的颜色已经很浓郁了。

　　“毒气，有人想要暗算我。”天魔力场中的真元被腐蚀的嗤嗤作响，慕容倾城眉头一皱，深邃的目光顺着无心毒气的根源回朔，欲要找到出手之人。

　　只是目光刚到风雨楼外面，飘带般的毒气就消散了，啪啪，附近的几个人神不知鬼不觉的倒了下去，立刻中毒身亡，旋即，周边建筑物中的居民也纷纷栽倒在地，待有人察觉异样，方圆数千米之内，除了厉害的抱元境武者和星极境强者之外，死的鸡犬不留，要知道这只是一缕长长的毒气，毒系真元稀释出来的毒气，扩散开来后，还能杀死数千米范围内的大部分人，其毒性之烈，简直匪夷所思，比市面上的任何毒药都要毒。

　　“又被发现了！”

　　五毒鬼将脸上在烧，第一次对叶尘动手，失败，第二次对慕容倾城动手，还是失败，这已经不能用尴尬来形容，而是羞愧，妈的，他好歹是个精通毒功的灵海境大能，居然在两个星极境强者手上吃瘪。

　　不用五毒鬼将说，麻衣人已经察觉到附近死了很多人，死人说明五毒鬼将失去对毒气的控制或者自动散掉毒气，所以成功的可能性忽略不计，毕竟成功的话，五毒鬼将完全没必要杀死这么多人，自找麻烦。

　　“此地不宜久留，我们先离开！”

　　麻衣人冷静道。

　　两人匆匆离开院子，消失在这片区域。

　　吱嘎！

　　慕容倾城所在的客房门被推开，叶尘走了进来，开口道：“似乎有人在打我的主意，你没事吧！”受到毒气袭击后，叶尘释放出灵魂力，辐射向四面八方，但还没等他找到出手之人，慕容倾城那里就发生了状况，附近的人也开始一片片死去。

　　“这个毒很厉害！”慕容倾城右手托着虚空，一团扭曲的力场中，紫色的毒气宛如蠕动的紫色液体一样，凝成球形。

　　叶尘打量了毒气一眼，说道：“出手之人应该是精通毒功的高手，而且毒气上蕴含灵魂力，难以察觉。”

　　“灵海境大能！”

　　慕容倾城眉头一皱，只有灵海境大能可以催动灵魂力。

　　叶尘点点头，出手之人必然是灵海境大能。

　　“他们为什么要对我们出手？”

　　“一点线索都没有，但我倒是想起一个人，九幽教一百零八大鬼将之首的五毒鬼将，据说他放出的毒，足以毒死成千上万人，当然，我只是联想到他，暂时没有证据证明是他，南方域群无边无际，精通毒功的人不只是他一个，或许另有其人。”

　　叶尘不记得直接得罪过什么毒功高手，所以会联想到素未蒙面的九幽教五毒鬼将。

　　既然慕容倾城没事，叶尘便告辞对方，回到自己的客房。

　　一夜无话。

　　次日，四人一起上路，往北方赶去。

　　……

　　晴空如洗，白云朵朵！

　　下方是一片广大的平原，平原上矗立着几座陡峭的山峰。

　　咻！

　　一道庞大的黑影从山峰左侧一闪而过。

　　紧接着又是两道黑影从另一侧飚射，山峰颤了几下，首先是左侧被擦中的位置瞬间崩碎，成半圆形，好像被咬了一口，旋即，右侧也出现两个半圆，整座山峰看上去像一个被咬了好几口的残缺苹果。

　　“整个南方域群，估计也就我们御兽门的人赶路如此轻松。”追在后面的一道黑影上传出声音，说话的是一名身穿褐衣的青年，长的浓眉虎目，骨骼粗大，彪悍之气十分浓重，而他身下的黑影却是一头黑色大雕，大雕长十多米，双翅展开差不多有二十米，竟是八级顶尖妖兽黑风雕。黑风雕战力不俗，但最珍贵的地方是它的速度，一瞬间，就可以突破七倍音速。

　　旁边一头黑风雕上，容貌秀美的女子轻笑道：“二师兄，从昨天开始，你就一直很高兴，是不是要见到你的梦中情人了？”

　　褐衣青年脸上一红，“别取笑我了，我喜欢她，她不一定喜欢我，如果我有大师兄的实力就好了。”

　　前方黑风雕背部，一身青衣的英俊青年负手立在上面，狂风虽然被真元隔绝在外，但不知是不是青年刻意而为，依旧有一丝气流渗透进来，吹得他黑色长发飞舞飘扬，看上去潇洒不羁，听到褐衣青年运用真元散发出来的声音，他撇撇嘴，霸气道：“二师弟，如果我是你，就直接和她表白，男人还是要霸道一点比较好，可惜，除了雷之公主，还没有谁能被我看上，要不然我早就告别单身了。”

　　秀美女子掩嘴笑道：“你看，大师兄都在支持你。”

　　挠了挠头，褐衣青年脸上更红。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人乘着黑风雕笔直飞掠，在后面拉出黑色的光线。

　　黑风雕的速度很快，超越了一个又一个赶路之人，超过并排的四人时，英俊青年下意识的瞥了一眼，这一眼瞥下去，他的目光再也无法转移，哪怕黑风雕超过四人之时，他都忙着回头观望，并有意降低黑风雕速度。

　　视线中，四人分别是两男两女，左边年轻人相貌普普通通，气息也普普通通，没什么特别的地方，普通年轻人右侧是容貌相当美丽的女子，身材曼妙多姿，不管拿到哪里都是一个美女，不过这种级别的美女英俊青年看多了，并不太在意，值得他注意的是蓝衣年轻人，此人腰配长剑，面容清秀俊逸，眼神虽然很温和，但落在英俊青年眼中，立刻感受到一种凌厉意志，如果说蓝衣年轻人让他多看了几眼，那么蓝衣年轻人一旁的紫衣女子则让他目不转睛了，世间竟有能和雷之公主相媲美的美女，不管是相貌，气质，都是倾国倾城级别，任英俊青年见惯天下美女，也不由心跳加速。

　　唰！

　　黑风雕在虚空中打了一个弧线，拦截在四人之前。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　秀美女子和褐衣青年不解，跟着掉转方向。

　　四人见有人拦住去路，顿时停下去势。

　　正是叶尘四人。

　　“四位，在下御兽门莫翔。”英俊青年跳下黑风雕，拱手抱拳。

　　叶尘问道：“何事？”

　　莫翔笑了笑，“相逢即是缘分，我猜你们是去雷都，正好我们也是去雷都，不如结伴同行吧！”

　　“相逢的事情太多了，不见得会是缘分。”

　　叶尘淡淡道。

　　“呵呵！”莫翔不以为意，看向慕容倾城道：“不知姑娘姓名，还望告知莫翔。”

　　慕容倾城微微愣了一下，说道：“既然你十分在意缘分，那就看缘分好了。”

　　谷悠云哪里看不出莫翔被慕容倾城迷住了，有点好笑。

　　“姑娘说的也对，不过我始终相信我们之间有缘分，雷都再见。”连吃闭门羹，莫翔并不恼火，他知道这种时候要知进退，第一印象差的话，以后要花费更多的努力去弥补。

　　飞身跳上黑风雕，莫翔转过头，“雷都没你们想的那么平静，有什么麻烦可以直接报我的名字，再见。”

　　唰！

　　说完，头也不回的乘着黑风雕离开。

　　摸不着头脑的秀美女子和褐衣青年苦笑一声，驾驭黑风雕紧追。

　　待三人离开。

　　谷悠云道：“御兽公子莫翔，五品宗门御兽门大弟子，雷域仅次于雷之公主的天才，一身实力大约在南方域群年轻一代中排到前十，想不到会在这里遇到。”

　　“御兽公子莫翔！”

　　叶尘收回视线，他能够感受到对方很强，其气息十分精纯，由此推测，对方的真元精纯度也已达到十分高超的程度，是叶尘眼中，除了慕容倾城之外最强的一个年轻人。

　　“我们走吧！”

　　雷都年轻强者如云，几人早已做好思想准备，若一个御兽公子莫翔就让他们大为震惊，到了雷都岂不是惊讶到死。

　　莫翔的事件很快被他们当做一个小插曲忘在脑后，飞速赶往雷都方向。


第447章 吃桌子

　　越是靠近雷都，四人见到的年轻天才越多，其中不乏排名前列的厉害天才，这些天才一个个气质独特，或器宇轩昂，或面相风雅，或玉树临风，或艳丽无双，无一不是人中龙凤，在各自的地盘独领风骚。

　　当然，到了雷都，是龙就要盘着，是虎也要卧着，谁都知道，雷都不是其它地方，那里才是真正的卧虎藏龙，汇聚了整个南方域群以及周边几个域的绝顶天才，除了雷之公主天书公子等有限的几个人，谁敢嚣张，就算有嚣张的人，也早已是过去式。

　　“雷都，我倒要看看有哪些天才。”

　　“这次我过来，一定要一鸣惊人。”

　　“我看，那些声名外扬的人，不见得比我强！”

　　路上，叶尘四人不止一次听到这种声音，暗自好笑的同时，也开始感受到那种争锋相对的气氛。

　　雷都为雷之帝国国都，也是南方域群第一大城市，真灵大陆十大城市之一，素有天上雷宫，地下雷都之称。

　　雷都之大，难以用言语来形容。

　　叶尘四人站在数十里之外，看见的是一条延绵不知多长的黑线，黑线是雷都的城墙，而在城墙内里，建筑的轮廓此起彼伏，纵不知几何，横不知几何，还没走近，古老恢弘的气息扑面而来，让人喘不过气。

　　记得当初进入武城时，叶尘也被震撼过，但武城与雷都相比，好比小茅屋与豪华大宅的区别，不管是规模，轮廓以及气势都不在一个等级，很难想象，这座城市花了多少年才建造出来的。

　　这是一座屹立数万年的古城，是南方域群第一城，也是真灵大陆十大城市之一。

　　随着走近，雷都的轮廓越来越明显，古老恢弘的气息似乎让空气都凝滞起来，看到这座古老巨大的城市，每一个初来的人都会忍不住安静下来，生怕自己的行为会引起什么未知的东西。

　　“雷都！”

　　两个古字刻印在城门之上的城墙上，‘雷’字好似雷霆纵横，霸气无双，‘都’字定鼎天下，带给人安心。

　　“好一座雷都！”

　　城门下，叶尘仰头轻声道。

　　……

　　进入雷都，这座古城的气息又有了细微变化，古老苍茫中，会让人感受到千古不变的璀璨繁华，仿佛岁月都无法让它失去色彩，时至今日，它依旧是最繁华的城市。

　　宽阔如广场的街道上，车水马龙，人声鼎沸，放眼望去，黑压压的人头遍及每一寸角落，两旁高耸的店铺酒楼，倒像是河水的堤坝，把人潮洪流圈在里面。

　　几乎十个人中，就有一个年轻人，十个年轻人有一个天才，十个天才中又有一个足以令人侧目的俊杰。

　　不知道是不是龙脉之气旺盛的原因，叶尘似乎能听到无数的‘龙吟’声，当然，这若有若无的‘龙吟’并不是真正的龙吟，硬要说的话，兽吼声居多，只能算蛟龙吼叫，而在雷都上空，气流涌动，风云变幻，仔细去望，可以从中分辨出许多龙形气流。

　　“终于盼到两年一届的武道茶会，我黄元，一定要风光一把，至少要让别人知道我的名字。”

　　一些刚走出‘家门’的年轻人热血沸腾，双目放光。

　　“这一届武道茶会参加的年轻俊杰最多，想要让人记住你的名字，没有一两手绝活是不行的，黄兄，你最好做好思想准备，免的落差太大，承受不住压力。”旁边有些经历的年轻人提醒道。

　　雷都酒楼多不胜数，第一个十字路口，一家金碧辉煌的酒楼坐落在那里，叶尘四人走了进去。

　　“掌柜的，给我们来四间客房。”

　　掌柜看了四人一眼，脸上带着歉意道：“抱歉，我们酒楼已经满了，确切的说，三天前就满了。”

　　四人无奈，只好又选了一家。

　　结果和之前一样，所有看上去比较辉煌的酒楼都客满了，次一点的酒楼都找不到一间空房间。

　　这时，谷悠云对叶尘和慕容倾城道：“武道茶会在即，雷都的人肯定很多，四个人在一起，很难找到有四个空房间的酒楼，不如各自分开吧！那样成功率会大上一半。”

　　叶尘点点头，对方说的不错，两个人找酒楼会比较容易一点，何况他与谷悠云也不是很熟，是时候分开了。

　　终于，在雷都较为偏僻的地带，两人终于找到一家中等规模的酒楼，里面空房间还剩下三个。

　　若是在平常，这等酒楼能有三成的人流量已经很不错了，但是今天，整座酒楼人声鼎沸，气氛十分火爆。

　　“两位，这边请。”店伙计走在前面。

　　到了三楼，叶尘选了靠外面的客房，慕容倾城的客房在过道里面。

　　客房还算宽敞干净，有一个卧室，一个大厅以及一个浴室，地上铺着厚厚的地毯，颜色古雅。

　　在客房里呆了一会，天色渐黑，叶尘和慕容倾城一齐下了楼，来到二楼大堂。

　　二楼大堂相当热闹，多是年轻男女。

　　“你们听说没，天书公子所在的浮光域出了一个厉害天才，年纪轻轻就凝练了真正的武魂，并打败了金沙域原先的第二天才，风头之盛，仅在天书公子之下，昨天更是在西区比武场上打败了十数名年轻天才，无一败绩。”

　　“浮光域第二天才叫万卓明吧！万卓明的实力不容小觑，此人居然能打败他，这届武道茶会越来越精彩了。”

　　“可不是，近些年，厉害的天才一个个冒出来，把老牌绝顶天才都压了下去，说不定今次会出现能威胁天书公子雷之公主的真龙级天才。”

　　“可能性很小，其他天才还能超过，天书公子等真龙级天才已经达到顶点，想要威胁到他们，星极境级别不可能。”

　　“武道茶会还没开始，你怎么知道不可能。”

　　“嘿嘿，如果有这样的天才，我把这个桌子吃下去。”

　　“我还真不信了，这个桌子我给你保存起来。”

　　“保存就保存，如果没有怎么办？”

　　“那我也把这个桌子吃下去。”

　　听到两人的对话，周边之人饶有兴趣，不过绝大部分人比较支持后者，毕竟真龙级天才不是大白菜，说出来就出来。

　　准备保存桌子的年轻俊杰冷笑一声，暗道：没有绝大可能性，我又怎会说出来，我师父可是一位星象大师，他三天前来过一次，说雷都上空混乱一片，风起云涌，除了三条已成气候的真龙之外，还有好些假龙，更重要的是，南方区域，居然没有一条真龙靠近，这在以往天才汇聚的时候是不可能发生的，所以三龙争霸的局面，这届不可能存在，南方区域，将会驾凌一条更具威势的真龙，人未来，其声势已经让其它三条真龙不敢靠近。

　　他很清楚，师父说的真龙假龙是一种看不到摸不到的隐晦异象，只有精通风水星象的人才能感知到，当然，生死境王者也能看到，而且，生死境王者甚至能影响风水星象。

　　“小样，等着吃桌子吧！不过我该换个地方了，让一个人吃桌子怎么够，至少多一点。”

　　怀着恶搞的心思，骨骼清奇的年轻人悄然离开酒楼。

　　望着年轻人离开，叶尘笑了笑，和慕容倾城找了一张空桌子坐了下来。

　　……

　　距离这家酒楼不远的另一家酒楼。

　　“不出来不知道，出来后才知道，天下的天才如此之多，我们和井底之蛙没什么区别。”李道轩喝了一口酒，感慨道。

　　严赤火道：“怎么，你怕了。”

　　李道轩摇摇头，“不是怕，而是激动。”

　　“这才像你。”严赤火和李道轩的关系很奇怪，即是朋友，也是对手，叶尘没有出现时，他们就一直明争暗斗，觑准潜龙榜第一的宝座，叶尘出现了，他们同样没有改变这样的关系。

　　放下酒杯，李道轩望向窗外，道：“不知道他们在哪里？”

　　他说的是司空圣和叶尘，南卓域，也就这两个人比较强势，一个拥有王者血脉，天生拥有王者之相，一个异军突起，硬生生改变现有的局面，任何东西都无法阻挡他的崛起。

　　“司空圣肯定会出现，叶尘我就不知道了。”

　　严赤火清楚司空圣，此人年纪比他小，却比他更有目标，他不相信对方输给叶尘后，会逐渐沉沦，打击只会让他更强大，更容易达到巅峰，若叶尘没出现，严赤火反倒认为其成长为生死境王者的道路坎坷，毕竟历史上，没有一个能轻易成为王者的天才。

　　至于叶尘，严赤火真心看不透，他就像天上的云，聚散无常，又像是风，无形无相，给他的感觉异常怪异，又异常恐怖，那届潜龙榜比赛，他第一次有些失态，迫切的想要胜他，现在看来，当初的他，或许潜意识中认为不尽早超越他，将再也没有机会。

　　“是啊！我也是这样认为，不过我还是相信他会来，不管是有意还是无意。”李道轩喝了一口酒。

　　“剑客的直觉吗？”

　　严赤火觉得李道轩越来越高深莫测了。

　　李道轩摇摇头，说直觉不准确，应该是执着吧！

　　两人坐在大堂里太醒目了，一个是刀客，一个剑客，无形的刀气与剑气交织在一起，碰撞出无形的火花，使得周遭人没一个愿意靠近，不时侧目看过来，心中猜测，这是哪个域的天才。

　　……

　　大堂居中位置。

　　叶尘笑了笑，“很巧，附近有熟人。”

　　他没有催动灵魂力，不过严赤火和李道轩的气息对碰依旧被他感知到，刀和剑遇到一起，从来都是争锋状态，不在于个人，而在于刀道和剑道的天生抵抗，谁也不想被压一头。

　　慕容倾城眉头一挑，她什么都没感应到，对方的气息感应太敏锐了，四面八方的气息何其之多，互相交融在一起，混乱一片，想要分辨出是不是熟人，难度大的不可思议。


第448章 武道茶会开始

　　叶尘和慕容倾城来雷都的时间不早也不晚，休息了一天后，武道茶会在第三天清晨正式开始。

　　雷都的清晨与外界不同，薄薄的雾气带着一丝淡蓝之意，这不是因为雾气有问题，而是雷都的建筑有问题，雷都的建筑不是普通材料建造的，而是一种特殊的雷纹石，雷纹石有着分解雷电的功效，时间久了，雷纹石自身便会反射出淡淡的蓝光，这种蓝光平时用肉眼看不到，只有起雾或者天色昏暗时，才会反射到雾气中，使得雾气带有丝丝颜色。

　　薄雾没有影响众人的热情，天刚蒙蒙亮，整个雷都犹如复苏一般，爆发出惊人的活力，其火爆程度简直骇人听闻，抬起头，哪怕再迟钝的人都能看到天空中风云变幻，气流涌动。

　　两年一届的武道茶会可谓是众多年轻一代证明自己的时候，在自己家地盘上称王称霸不算什么，能够在南方域群这个大舞台上称王称霸才叫本事，很多人为了这届武道茶会，不知付出多少努力，多少血水，只等一朝成名，名扬南方域群。

　　现在，武道茶会终于要开始了，除了少数几人之外，所有人都很激动和紧张，内敛的战意再也克制不住，冲天而起。

　　无数道战意交织在雷都上空，给人一种群龙乱舞，天地变色的错觉。

　　火爆的气氛没有影响到叶尘和慕容倾城，两人一起下楼，一起吃早餐喝早茶，仿佛即将开始的不是武道茶会，而是平常的下午茶。

　　靠窗位置，叶尘仰起头，在他的视线中，天空没什么变化，依旧一副风起云涌的场景，不过凭着体内的龙脉之气，他能够感受到其它三股真龙之气，加上他自己的话，一共是四条真龙之气，那三股真龙之气应该代表着雷之公主，天书公主以及罡灵子。

　　“四条真龙，七八条带有真龙之相的假龙，数十条蛟龙，数百条有机会蜕变成蛟龙的大蛇，整个雷都称得上群龙乱舞了。”

　　……

　　附近不远的一家酒楼。

　　严赤火难得说了一句鼓励李道轩，也是鼓励自己的话，“努力，不要丢了我们南卓域的脸。”

　　“你也是。”

　　“恩，一起努力。”

　　深吸一口气，两人并肩走出酒楼。

　　走出酒楼的那一刻，他们不但要为自己而战，也要为南卓域而战，无形的压力虽然让他们喘不过气，却无法让他们畏惧，再多的天才又如何，他们只相信越战越强，越强越战。

　　从没有任何时候，让他们如此渴望一战。

　　……

　　雷都南门外，一名青年从薄雾中走出。

　　“雷都，我拓拔苦来了！”

　　雄壮年轻人正是来历神秘的拓拔苦，个性贪玩好斗的他，再一次耽搁了赶路，这次没有什么高手带他一程，只能连夜赶路，拼命奔跑，好在今时不同往日，他的速度帮了大忙，让他在最后时刻，赶到了雷都，赶到了武道茶会即将开始的前一刻。

　　他双臂大张，强悍的气势和龙脉之气甚至影响了雷都上空的格局，原本是四龙争霸的局面，现在也是四龙争霸的局面，不过在四条龙之间，还有一条无比强大的假龙，这条假龙只差生出锋利的爪牙，比其它假龙强了不少。

　　……

　　“咦，又来了一位高手。”

　　酒楼外，一名身穿七星袍，相貌俊雅，气质出尘的青年抬起头轻声说着，在他旁边站着一位妖娆丽影，这是一个无比美丽的年轻女子，和气质出尘的青年站在一起不但没有黯然失色，反而给人一种天生一对的感觉。

　　“大师兄，有什么高手值得你注意？”

　　两人身后还有一群人，人群中的一人说道。

　　俊雅青年摇摇头，“虽然不是真龙，但不能小视，假龙随时都有成为真龙的可能性。”

　　“大师兄说的是！”

　　众人对俊雅青年十分敬佩，他们口中的大师兄不是别人，正是南方域群五大天才之一的天书公子，论实力，隐隐有南方域群年轻一代第一人的势头，当然，还有人说雷之公主是南方域群第一人，也有人说罡灵子，不管如何，天书公子作为南方域群的领军人物之一，不但没有一点骄傲，反而异常谦逊，不佩服都不行。

　　“幽心，我们走吧！”

　　天书公子对美丽女子道。

　　美丽女子点点头。

　　“咦！”

　　刚走出一步，天书公子的神情有些愕然，又一次抬起头，天空之上，四道真龙之气泾渭分明，旁边是九条假龙之气，可是现在，无端端又出现一条极具峥嵘的假龙。

　　短短时间内，连出两条假龙。

　　……

　　“第四夜，你好像有些兴奋。”

　　雷都西门外，三道人影立在那里。

　　目光如神灵的年轻人淡淡道：“没什么，我们进去。”

　　左边一道人影撇撇嘴道：“你不说我们也知道，你和那个叫叶尘的人有很大恩怨，这次他极有可能出现在武道茶会上，而你这两年来经过楼主的调教，已经今非昔比。”

　　“多嘴，他没有那么简单。”

　　“呵呵，好，我不说，不过真心希望他能参加武道茶会，我和第六夜倒想看看，他是否如你所说的那么厉害，或许几年来，他已经黯然失色，成为一颗陨落的流星。”

　　“不会的。”

　　为首的年轻人不再说什么，举步走进城门。

　　……

　　“好了，该去锦绣园了。”叶尘站起身，忽然道：“你也不用克制压制自己的气息，天上不多你一条假龙。”

　　慕容倾城摇摇头，“假龙始终是假龙，而且我和你们不同。”

　　“哦！”

　　叶尘看了慕容倾城一眼，在对方眼中，自己很神秘，在自己眼中，对方又何尝不神秘。

　　他有预感，慕容倾城不简单。

　　哪怕没有魔道意志，哪怕没有任何进步，她都不是一个简单的人物，只是不喜欢暴露出来而已。

　　或许有什么原因！

　　叶尘走出酒楼的那一刻，太阳刚好升起，天空中的第一缕阳光无巧不巧的洒落在他的身上，整个人好像不似凡尘中人，让酒楼的掌柜和店伙计看呆了，直到叶尘离开他们的视线，都没有回过神。

　　……

　　锦绣园，雷都第一园。

　　占地面积八百顷，其规模之巨大，不逊色一座小城市，武道茶会的举办地点就在里面。

　　锦绣园外围，一批星极境强者守在那里。

　　在入口处左右侧，有着两根测试攻击力的测力柱，测力柱上共有十排晶石，每排十颗，晶石下方贴着一块薄薄的水晶片。

　　进入锦绣园需要有资格，这个资格不是靠名气，而是靠实力，常规方法难以在短时间内分辨出实力，有测力柱则容易了许多，毕竟实力强不强虽然和攻击力没有直接关系，但攻击力不强，实力肯定强不到哪里去，真正强大的人，每一方面都不能弱。

　　“要达到什么程度才有资格进去。”

　　一名年轻人问道。

　　守在入口两侧的一名星极境强者道：“七十八以上，包括七十八。”

　　嘶！

　　闻言，排在后面的年轻人倒吸一口冷气，开什么玩笑，居然要七十八以上，上届武道茶会可没这么苛刻。

　　测力柱他们不是没见识过，测力柱上面的晶石是显示数据的地方，第一排和第二排对应着练气境武者的攻击力，第三排第四排对应着凝真境，第五排第六排对应抱元境，第七排第八排对应星极境，第九排第十排对应灵海境，每一排是十颗晶石，想要打出七十八的成绩，必须亮起七排晶石，第八排也要亮起八颗，还剩下两颗就是星极境满值了，这个条件简直太苛刻了，顿时引起众多不满。

　　守在一旁的星极境强者冷笑，“达不到七十八，劝你们还是回去，这是武道茶会，是南方域群天才聚会的最高殿堂，不是一般人能进去的，进去了也是丢脸，何必。”

　　“我试试！”

　　第一个发问的年轻人咬咬牙，真元极限运转，并施展出最强的武学，一掌拍在测力柱水晶片上。

　　碰的一声！

　　测力柱纹丝不动，上面的晶石迅速亮起来，一排，两排，……，七排，一颗，两颗，……六颗！

　　到了第八排第六颗，晶石再也无法亮起。

　　“靠，我再试试。”

　　年轻人嘴里咬出血，好不容易来到雷都，如果不能参加武道茶会，别说他自己心里难受，回去也会被人耻笑，现在成败在此一举，他就不信自己打不出七十八的成绩。

　　测试攻击力有三次机会，守在一旁的星极境强者没有拦阻他。

　　砰！

　　晶石再度亮起，这次要比上次迅猛了一丝，到了第八排第七颗时，力道依旧余下一丝，冲到了第八颗，虽然第八颗晶石很快黯淡，但的确亮起过。

　　年轻人期盼看向守卫。

　　对方看了他一眼，似乎心有不忍，说道：“通过！”

　　吼！

　　年轻人仰天振臂，心中的兴奋无法用言语来表达，或许他只是一个陪客，连绿叶都算不上，但参加武道茶会本身就是一个荣耀，这是任何人都无法磨灭的。

　　接下来，参加测试的人纷纷上前。

　　七十八这个门槛太高了，很多人拼尽全力，甚至超常发挥，都没办法通过，而有些人轻轻松松就打出了七十九八十的成绩，失败的人黯然神伤，背地里抹了一把泪，成功的人或者激动无比，或者风轻云淡，各种各样的情绪在这里流淌。


第449章 邪王楼第四夜，司空圣

　　轰！

　　测力柱上晶石光芒乱闪，从第一排闪到第八排，只花了一次眨眼时间，第八排第十颗晶石亮起后，一下子变成了赤色，然后又从赤色变成紫色，紫的发黑时，则是黑色。

　　测试的人不是无名之辈，而是雷域一个有名的天才，不过，他在雷域甚至排不到前十名。

　　“八十，黑色！”

　　“竟然达到星极境攻击力的最后极限。”

　　众人议论纷纷，惊叹不已。

　　要知道，通常情况下亮起八十颗已经是星极境攻击力的满值，但是测力柱每两排最后一颗晶石都做了手脚，可以泛起三种颜色，第一种颜色为赤色，第二种而紫色，第三种为黑色，取红得发紫，紫的发黑之意，可以很形象的体现出测试者的攻击力。

　　如果仅是这一点，众人还不至于如此吃惊，他们吃惊的是，测试者在雷域都排不到前十，岂不是说，雷域至少有十个人能打出黑色八十甚至八十以上的成绩。

　　“太强大了，雷域不愧是南方域群最强之域，不管是综合实力，平均实力以及顶尖实力，都要超过其它域，黑色八十，或许横岭域以及南卓域的最强者也就这个水平。”

　　“说不定还没有。”

　　测试有条不紊的进行着，通过观察，可以发现只有一两成的人能够通过这个测试。

　　很快，轮到了叶尘和慕容倾城。

　　慕容倾城没有拿出全部的实力，她左手微微抬起，隔空在测力柱水晶片上打了一掌。

　　“八十，黑色！”

　　不待众人惊讶，叶尘也开始测试了，食中二指幷起，他仅仅凭空虚点了一下，第八十颗晶石同样亮起黑色的颜色。

　　“又是一个黑色八十。”

　　接连两个黑色八十让众人注意起叶尘和慕容倾城，只是他们从来没见过二人，也不知道他们是哪个域的。

　　……

　　锦绣园另一个入口。

　　“天书公子来了！”

　　“不知道他能打出八十几的成绩。”

　　“看了就知道。”

　　在众人的低声议论中，天书公子微微一笑，屈指弹出一记指力，指力碰撞在水晶片上，晶石闪起耀眼的光芒，是黑色八十。

　　“黑色八十，看来天书公子没有暴露真实攻击力，也对，有几个人愿意在测力柱上暴露出最大的攻击力，基本上意思意思就行。”

　　“不，有一个虽然也不会暴露真实攻击力，但肯定会大出风头。”

　　“你说的是罡灵子吧！的确，罡灵子一向不喜欢屈居人下，三大真龙级天才里面，属他最为霸气。”

　　“快看，天书公子的女伴也要测试攻击力了。”

　　被叫做幽心的美丽女子根本没有任何动作，她只是看了一眼水晶片，水晶片爆响，成绩为黑色八十。

　　“这是什么攻击，我确信她没出手。”

　　“我不敢肯定。”

　　“或许出手了，只不过我们没看到。”

　　众人惊疑不定。

　　“我们进去。”

　　天书公子拉着幽心的手，进入锦绣园。

　　……

　　锦绣园第三个入口处。

　　“八十四！”

　　“罡灵子果然有灵海境的攻击力，而且还不是八十一或者八十二，是八十四，比初入灵海境的大能都要强。”

　　“也许，这还不是他的最强攻击力。”

　　“很可能，他可是打败过灵海境大能。”

　　享受着他人的崇拜，红发青年举步踏入锦绣园，身上散发出来的气势如妖如魔，肆意张扬，没有任何内敛，若是寻常人刻意如此，只会给人留下骄傲自大的味道，但发生在红发青年罡灵子身上，却是那么的自然，似乎他天生就该如此。

　　罡灵子后面，有着紫色长发的妖艳女子嘴角露出笑意，暗道：“师兄，这次我过来，不仅是来挑战雷之公主和天书公子的，等挑战了他们，接下来就是你了。”

　　砰！

　　成绩黑色八十。

　　紫发女子留给众人一个火爆的背影。

　　……

　　锦绣园占地极广，茶会地点设在锦绣园中央的指点江山台。

　　指点江山台其实就是一个方圆数里的平台，平台呈乳白色，好似上好的汉白玉，但来过锦绣园的人都知道，建造指点江山台的材料可不是汉白玉，而是雷纹石经过淬炼后留下来的精华，名叫雷纹铁，雷纹铁为地基，上面浇铸了一层上品白玉脂，使其看上去既大气，又充斥着豪迈。

　　指点江山台设有亭台，亭台错落有致，分布四方，唯独在中心位置空下来一块巨大的场地，大约两里见方。

　　此时，指点江山台已经汇聚了一大批三十岁以下的年轻一代，而且人数增加的很快，不一会儿功夫，就黑压压一片。

　　“好一块风水宝地。”

　　凭着龙脉之气，叶尘一眼看出指点江山台的特殊之处，这块地方，竟好似雷都的龙眼，起着画龙点睛作用。

　　慕容倾城微微注视了一下指点江山台，不过下一刻，她的目光被两名青年吸引了过去。

　　正前方走过来的是一位身穿七星袍，相貌俊雅的青年，他眼神温润如玉，身材修长，走路之时，无声无息，却又不给人诡异之感，而像是走在云端，走到哪里，哪里的气息焕然一变。

　　右侧方走过来的红发青年则和俊雅青年截然相反，身上的气势如妖如魔，极尽霸道，如同掌控一方天下的魔帅，强大的气场甚至让他所处的空间都变换了气息，一片血雨腥风，风雨飘摇。

　　不由自主的，慕容倾城侧头看了看叶尘。

　　这个和她来自同一个地方的蓝衣剑客，从来都是那么从容，虽处于众多天才之中，但不会注意不到他，他既不异常醒目，又不异常让人无视，永远处于中间那一点，不偏不倚，咋一看，好像非常平静，只有沉下心来，静下心来，才能从他的平静中感受到那绝世惊艳的剑气，那随时可能见血的锋芒，以及那足以令天地变色的动荡。

　　如慕容倾城所料，注意叶尘的人还没有她多，哪怕是俊雅青年和红发青年都在第一时间注意起自己，没有把叶尘当做首要观察对象，不是他们观察力不够，事实上，慕容倾城和叶尘呆的时间比较长才感受到这一点，换成真人级大能宗师级大能都未必看出叶尘的不平凡。

　　天空中有四条真龙之气，但面对面，很难察觉谁具有真龙之气，叶尘也无法直接从观察中知道，也只有生死境王者和精通风水星象的大师才能知晓，这无关实力以及眼力。

　　渐渐的，赶来的人越来越少了。

　　指点江山台的人超过三百，趋近四百，在人群中，叶尘看到了严赤火，李道轩，拓拔苦，林陨，冰玲，谷悠云以及乾云等人，当然，还有一身黑色衣袍的司空圣。

　　“叶尘，慕容，好久不见。”

　　严赤火，李道轩走了过来。

　　叶尘道：“你们也是。”

　　“哈哈，叶尘，真是太久不见了，武道茶会后，咱们一定要好好打上一场，这几年，我可是经受过地狱修炼。”能和叶尘这般说话的只有拓拔苦，当初他见到叶尘的第一面，就是挑战。

　　叶尘苦笑一声，“先应付这届的武道茶会再说。”

　　“放心，我们人数虽然少，但不见得会落后。”拓拔苦极有自信。

　　随后，神色冰冷的冰玲也走了过来。

　　另一边。

　　司空圣和两个同样身穿黑色衣袍的青年站在一起。

　　“他就是叶尘，看起来似乎不怎么样？”年纪稍小的黑袍人仔细打量了叶尘一眼，开口道。

　　司空圣道：“很快就会知道，何必多问。”

　　“哦，能值得你第四夜这么关注，应该有些手段，就不知道会到达什么程度。”

　　“第七夜，你少说两句，能参加武道茶会的都不是简单人物，小心阴沟里翻船。”

　　“呵呵，安啦，我又不是三岁小孩。”

　　目光深邃，司空圣把目光转移到叶尘身上，而这时，叶尘也正好看过来，两个人的目光碰撞在一起。

　　叶尘，这届武道茶会，我可是等了很久，你也没让我失望，选择参加武道茶会。

　　司空圣内心激荡，很多人都不知道，其实他就是揽月楼七夜中的第一夜，而揽月楼仅仅是邪王楼的分支，上届武道茶会后，他被邪王邀请到邪王楼，只不过身份改变了一下，从揽月楼第一夜变成了邪王楼七夜候补，凭着王者血脉和个人天赋悟性，他进步神速，不但褪去了七夜候补的身份，而且排名迅速提升，成为邪王楼七夜中的第四夜，实力仅次于第一夜，第二夜以及第三夜，深受邪王看重。

　　这次他回来，除了在武道茶会上一雪前耻，也要打败叶尘这个宿敌，好了去最大的心愿。

　　叶尘，等着我的挑战吧！

　　从对方目光中看到惊人的决心，叶尘脸上露出淡淡笑容，四年左右不见，对方的确变得更强大了，而且身份似乎有所改变，他旁边的两个青年都不是很简单，风轻云淡中，隐藏着极度的自信，那种自信和一般的自信不同，更确切的来说，是一种荣耀，一种身份上的荣耀。


第450章 临场指点

　　汇聚了整个南方域群的年轻俊杰，指点江山台一片热闹，有的相互间惺惺相惜，有的怎么看怎么不对眼，剑拔弩张，还有的煽风点火，稳坐钓鱼台，此时此刻，年轻一代最顶尖的俊杰组成了一个小江湖。

　　东方，一片凛然的气机扑面而来，所有人停下手上的事，齐齐望了过去。

　　湖边小岛上，一名身材修长，青丝如瀑，眉插入鬓的绝世美女走了过来，她身穿天蓝色衣裙，肩膀略宽，气场很足，妖娆中不乏柔情，柔情中不乏铁血霸气，硬要形容的话，她就像一个女武神，女皇帝，是一个柔情和霸气的矛盾体，每个男人都能从她身上找到自己喜欢的一面。

　　她不是别人，正是声名逐渐超越天书公子的雷之公主，这届武道茶会的主持人。

　　“各位，靖傲萱来晚一步，抱歉。”身穿天蓝色衣裙的雷之公主走上指点江山台，锐利如雷霆的目光环视一圈，双手抱拳道。

　　“好一个女中豪杰，女中帝皇！”

　　叶尘来到指点江山台一共说了两个好，第一个好是指点江山台，第二个好是雷之公主，可见对方给他的感受是多么强烈。

　　“哪里，哪里，我们也只是刚来。”

　　“靖公主别来无恙。”

　　“既然主持人来了，那么武道茶会也该开始了吧！”

　　众人客气的客气，寒暄的寒暄，当然，也有迫不及待的。

　　雷之公主点点头，开口道：“和往届一样，大家根据自己所在的域，都坐下吧！”

　　指点江山台共有上百个亭台，亭台里有桌有椅，古色古香，旁边还站着训练有素的貌美侍者。

　　闻言，各个域的年轻俊杰聚在一起，选了几个相邻的亭台坐下来，叶尘等人则选了南方的三个亭台，分别落座。

　　侧目看去，叶尘注意到司空圣和那两个黑袍青年选了附近的一个亭台，谷悠云和他们坐在一起，至于李杰，并没有达到进入锦绣园的资格，这样一看，不算两名黑袍人，加上司空圣的话，整个南方域群也就来了十七个人，明显是人数最少的一方。

　　与南卓域人数差不多的是横岭域，一共二十人，这二十人中，很显然以身穿月白长袍的青年和身穿藏色衣服的青年为领袖，其他人都要差了不少。

　　除去南卓域和横岭域，其它域又要高出一个档次，其中以黑金域，云澜域，飘渺雪域为一个档次，人数分别是三十五，四十，三十八，和这个档次相当的则是南方域群外的两个域——火沼域和雪铁域，火沼域的人数是三十六，雪铁域是四十二。

　　再往上又是一个档次。

　　罡灵子所在的金沙域共有五十五人。

　　天书公子所在的浮光域有六十人。

　　人数最多的域自然是雷域，达到了七十八，占去的亭台就有十五个。

　　总的来算，这届武道茶会，共有十个域的年轻俊杰参加，分别是雷域，浮光域，金沙域，云澜域，飘渺雪域，黑金域，横岭域，南卓域以及火沼域和雪铁域，这么说可能有些不确切，因为和司空圣在一起的两名黑袍青年显然不是任何一域的年轻俊杰，不知道代表哪个域。

　　叶尘这个亭台只有三人，分别是叶尘，拓拔苦和南卓域新冒出来的一个绝顶天才，名叫幕灵风，幕灵风不是六品宗门的弟子，而是七品宗门出来的，上届潜龙榜比赛，他同样一鸣惊人，获得潜龙榜第三的成绩，简直震惊了所有人，被称为三年后的新一代天才代表人物，至于慕容倾城则坐在旁边一个亭台中，她毕竟是飞天魔宗的弟子，总要和飞天魔宗的人坐在一起，而莫言又和叶尘有些不睦。

　　虽然是新一代的天才代表人物，但幕灵风在叶尘面前一点脾气没有，甚至有点拘束，要知道，叶尘并不比他大多少，也就一岁半岁的差距，只不过叶尘比他早出道一届。

　　拓拔苦笑嘻嘻的对幕灵风道：“放松点，他又不吃了你。”

　　闻言，幕灵风尴尬一笑，他也不知道自己怎么回事，和叶尘坐在一起，倍感压力，和其他人可没这个感觉，包括拓拔苦。

　　叶尘朝他笑了笑，没说什么。

　　桌子上摆满各色各样的点心和水果，一些点心和水果闻所未闻，见所未见，旁边还有美貌侍者在泡茶，浓浓的茶香逸散开来，闻一口，便觉得回味无穷，心旷神怡。

　　这时，雷之公主的声音远远传了过来。

　　“武道茶会两年一届，是给大家提供交流的聚会，希望大家不要太过拘谨，一边品茶，一边看别人切磋，岂不是美事一桩。”

　　上一届茶会主持人天书公子接过话道：“靖公主说的不错，能参加武道茶会的人，都是一方俊杰，既然来到这里，就不要去计较输赢，大家需要计较的是有没有顿悟，有没有进步，这才是武道茶会的举办目的。”

　　“既然靖公主和天书公子都这么说了，那就由我来开始，我，黑金域华风，有谁愿意与我一战。”

　　华风根本不担心实力超过自己太多的年轻俊杰出现，武道茶会秒就秒在这个地方，上去挑战的时候，会首先估计一下对方的实力，若是觉得自己和他差不多，才会上去，若认为自己强多了，根本不会上去，赢了又怎样，对方又不是天书公子雷之公主。

　　“我飘渺雪域林英豪来战你。”

　　唰！

　　飘渺雪域亭台方向，一道身影射了出去。

　　“请指教！”

　　“请指教！”

　　两人相隔数十米，互相抱拳，旋即目光陡然锐利起来，眼睛一眨不眨的盯着对方，寻求出手时机。

　　喝！

　　华风率先出手，攻了上去。

　　林英豪不敢怠慢，提剑迎击。

　　两人一人用锤，一人使剑，打的不可开交，空气震荡。

　　最后，还是华风技高一筹，赢下武道茶会的第一场切磋。

　　有了开头，接下来就好办了，各个域的年轻俊杰纷纷出场，有时候甚至两三场切磋一起进行，绚丽的真元流反射着七彩的光芒，精彩的武技频频出现，华丽无比，而亭台中的众人一边喝茶，一边观看比赛，惬意非凡。

　　期间内，南卓域也上了几个人，都是这一届上比较有名的年轻天才，可是他们与其它域的天才差距太大了，无一例外，全部败北，让严赤火等人微微皱起眉头。

　　“哈哈，你们南卓域无人吗？让你们的最强之人上来吧！我一力败之。”打败一名南卓域天才，头发有些发黄的青年手指着南卓域亭台方向，神态异常狂傲。

　　顿时，所有人看向南卓域方向。

　　“南卓域果然无人啊！十七个人连败五个，剩下十二人能抵什么事？”

　　“董浩雄是金沙域有名的年轻高手，说不定真能扫平南卓域。”

　　“南卓域太尴尬了，被人指着名挑战，不知道接下来是不是由最强之人上去。”

　　众人低声议论着。

　　幕灵风忍不住了，陡的站起身，喝道：“凭你也想挑战我南卓域最强之人，痴人说梦，我幕灵风来会会你。”

　　他正要上去，叶尘真元传音给他道：“之前他大约发挥了八成实力，另外小心的他的刀法，如果我猜得不错，他应该是左撇子。”

　　幕灵风心中一惊，不知道叶尘为何能看出这么多，不过，人的名树的影，以叶尘的身份说出这番话，他不会无视。

　　嗖！

　　幕灵风掠了过去。

　　叮叮当当！

　　幕灵风的武器同样是刀，两把刀不断交击在一起，碰撞出刺目的火星，连两人的身形都看不到。

　　“吃我一刀！”

　　身形往后撤了一步，董浩雄刀交左手，再次迎击上去，完全相反的刀法让一些观战的年轻高手很不适应。

　　当！

　　幕灵风挡住了，但只有他知道，没有叶尘的提醒，他很有可能败在董浩雄手上。

　　董浩雄十分吃惊，他的左手刀就算在金沙域都没有很多人知道，满以为左手刀一出，对方立刻溃败，岂料幕灵风仿佛早有准备，不但抵挡住他的攻击，还趁他失神之际，反攻一刀。

　　两人实力相当，但幕灵风在技巧上要胜过一筹，所以董浩雄左手刀失效，渐渐落入下风。

　　“撒手！”

　　刀光一闪，幕灵风击飞董浩雄的宝刀。

　　“咦，赢了！”

　　有人略带惊讶。

　　赢了董浩雄，幕灵风收刀入鞘，高声道：“我南卓域人虽然少，但凭你还不够资格。”

　　董浩雄冷冷的看了一眼幕灵风，捡起宝刀下场。

　　“小子，不要太狂妄，我来领教你高招。”金沙域的人面子上过不去，从中走出来一人。

　　幕灵风怡然不惧，他知道，接下来这一场，他赢得几率很小，对方既然敢上来，实力肯定要超过董浩雄。

　　“幕灵风，不要慌，此人走路之时，右脚比左脚重了三分，肌肉刻意松弛，修炼的应该是右腿上的功夫，他的双手气血比常人更旺盛，手上功夫应该也不弱，你就全力攻他左手好了，让他打不出自己的节奏，最后，你的刀法有些驳杂，应该是和步法有些不协调，所以不要随意利用速度追击对方，免得被对方抓住破绽。”

　　传音的依旧是叶尘。

　　幕灵风倒吸一口气，回头怔怔的望向叶尘。


第451章 似乎不好啃

　　“怎么，你怕了！”来人二十五六岁左右，体格健壮，眼神逼人，见幕灵风有些失神，以为被自己的气势震住，挑着眉头道。

　　转过头，幕灵风道：“试试就知道。”

　　“嘿嘿，等着败吧，败之前，记住我李绍的名字，喝！”

　　话音落下，李绍拔地而起，右脚如流星踢去，快如闪电。

　　“斜月一斩！”

　　幕灵风目光锐利，提气，收腹，右脚斜斜的跨出一步，手中长刀擦着地面，一斩而出。

　　噗嗤！

　　明黄色的刀光斜地里飞起，攻向李绍的左路。

　　“恩！”

　　李绍眉头一皱，脚法变化，改踢为横扫，扫出一记匹练般的腿劲，击碎刀光。

　　“斜月西风！”

　　幕灵风打定主意，专攻李绍的左路，所以不管李绍的腿法如何变幻，他都不为所动，坚定的眼神如同能看穿李绍的任何破绽。

　　数十招下来，李绍渐感不对，本来他的实力要比幕灵风高出三分，按理说应该他占上风，对方苦苦支撑，现在两人却是平分秋色的局面，而且随着时间的推移，自己的腿法受到很大限制。

　　“不用腿法我也能打败你。”真元灌入双掌，李绍身体一旋，澎湃的掌力好似翻滚的浪潮，飞速冲出。

　　“来吧！”

　　幕灵风越战越勇，刀法施展开来，如行云流水，没有一丝阻碍，使得刀势和刀意激增到一个巅峰。

　　轰隆！

　　又是数十招过去，两人似乎心有灵犀，互相攻出最强大的一招，足以撕开山岳的气浪让他们身形暴退，口吐鲜血。

　　“好了，这场切磋算平手。”

　　雷之公主阻拦欲再战的二人。

　　“哼，这次算你运气好。”没有打败幕灵风，李绍脸色难看，不过雷之公主叫停，他不敢不给面子。

　　幕灵风目光湛然，“下次再战，你一定不是我对手。”

　　就这样，两人各自退场。

　　“抱歉，没有打败他。”回到自己的座位，幕灵风真元传音给叶尘，他已经对叶尘心服口服了。

　　叶尘道：“没关系，能打平就让我很惊讶了，毕竟你和他之间还有不小的差距，不是指点一下就能战败他的。”

　　叶尘的确很惊讶，他原本是想让幕灵风输的不太难看，可没想到对方的悟性如此可怕，不但把自己告诉他的东西贯彻下去，还超常发挥，打出了自己的特色，难怪被称为南卓域新一代的天才代表，继叶尘那一届潜龙榜比赛后的又一大新星。

　　南卓域的开局不好看，横岭域的开局同样不好看，尽管其它域都没有刻意针对横岭域，横岭域上去的年轻天才也一一败下场来，说句不夸张的话，像雷域浮光域以及金沙域这等强域，实力最差的年轻高手都能让横岭域的一半人失败，这是毋庸置疑的事实。

　　“冷月枪，赛星峰，你们不上场真的好吗？到目前为止，你们横岭域一场胜利都没有。”

　　指点江山台中心，雪铁域一个名叫曹铁的高大青年点名道姓道。

　　闻言，身穿月白色长袍的冷月枪许江缓缓站起。

　　赛星峰皱眉道：“现在就上去？”

　　许江道：“除去你我两个，其他人都不保险。”

　　“小心一点。”

　　赛星峰知道许江的心思，只有打败对方，才能让横岭域的局面不至于太难看，就好比南卓域。

　　战斗开始了，许江被称为冷月枪不是没有道理的，一杆银色长枪在手，四周枪芒纵横，仿佛身处于黑夜的水中，里面满是残月倒影。

　　曹铁修炼的是金系真元，金系真元不但攻击凌厉，防御同样是一把好手，配合上武道意志，硬是挡住了冷月枪的枪势。

　　“如果你只有这点实力，那么接下来这一枪，你绝对挡不住。”

　　许江淡淡说道。

　　曹铁嘿嘿冷笑，“你我实力相当，想要一枪打败我，绝对不可能，放马过来吧！”

　　“好！”

　　许江深吸一口气，银色长枪旋转。

　　枪影飞旋，元气涌动，许江的身前仿佛出现了一道可怕的深海漩涡，漩涡把四面八方的空气牵扯过来，随着枪速越来越快，牵扯力越来越大，与许江交手的曹铁身体一滞，居然身不由己的向枪尖撞去。

　　“不好！”曹铁大惊失色，真元爆发，奋力挣脱牵扯力。

　　“迟了！”

　　空气中出现一道一闪而逝的枪痕，曹铁的护体真元应声而破，胸口的衣服被划出一条缝隙，若不是对方手下留情，这一枪绝对能洞穿他的心脏。

　　“承让！”

　　许江收枪而立。

　　“高明！”

　　曹铁和许江没什么深仇大恨，输了就输了，也没什么大不了，何况对方的枪法的确让他很佩服。

　　“冷月枪许江，我火枭早就想会会你，咱们来切磋切磋。”火沼域的一人掠了出来。

　　许江眉头一皱，此人可不好对付。

　　出场的人是火沼域排名前五的高手，上届武道茶会曾连败十人，最后被雷域的御兽公子莫翔打败，两年不见，对方的实力不可能一点长进都没有，却不知道达到了什么程度。

　　“请指教！”

　　许江抖出一朵枪花。

　　“好说！”

　　火沼域多是泥沼，泥沼中蕴含众多腐烂之物，这些腐烂之物日积月累，形成可以燃烧的气体，使得火沼域众多地方常年大火不息，极为古怪，而生活在火沼域的武者也大多是火属性体质，修炼火系真元事半功倍，这火枭修炼的就是火系真元。

　　熊！

　　惨绿色的火芒爆射，火枭的实力又要比曹铁高出许多，杀的许江连连后退，一时间没办法施展出先前打败曹铁的那一招。

　　“火耀天下！”

　　火枭一拳轰出，狂暴的炽热拳劲高速冲击，形成一片片乱流，把极尽全力的许江击飞出去。

　　“火枭赢了，火沼域的高手还是挺强的。”

　　“横岭域一大支柱失败，接下来还剩赛星峰，如果连他也败了，这届武道茶会，横岭域无疑处于十分尴尬的位置。”

　　“南卓域和横岭域积弱已久，一年两年都别想改变局面。”

　　横岭域的失败让众人找到共同的话题，谈着谈着又谈到南卓域上。

　　哼！

　　严赤火在众人的诧异中站起身，大步流星的走到场上，他要让所有人对南卓域的看法改变，南卓域不再是以前的南卓域，哪怕人数少，也能打出一片天，现在就由他开始。

　　锵！

　　赤红宝刀出鞘，严赤火举刀斜指火枭。

　　“出手吧！”

　　“哦！”火枭眉头一挑，问道：“怎么司空圣没上场，距离上届武道茶会已有两年，他不会一点进步都没有吧？”

　　严赤火道：“我足矣。”

　　“那好，先打败你，再逼出司空圣。”司空圣在上届武道茶会虽然不算顶级之列，但也是一大好手，火枭两年前没有把握，现在同样没有把握，但打败一个无名之辈，还不是手到擒来。

　　两人修炼的都是火系真元，顿时间，两里见方的空地上火焰乱卷，炽热冲天，极为柔韧的上品白玉脂都被烧得开裂，啪啪作响。

　　“火耀天下！”

　　火枭施展出打败许江的一招。

　　严赤火不退不避，身形俯冲，由下往上挥出一刀，这一刀好似大地裂开，岩浆翻滚，冲霄的火浪凝聚成一柄赤红色的巨刀，不但一下子劈开拳劲，更把火枭崩飞了出去。

　　“三十三刀网！”

　　一刀占尽优势，严赤火刀势不断，一连发出三十三刀，炽热的刀光纵横交错，结成刀网，朝着火枭一落而下。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　火枭奋力击打刀网，奈何刀网上的火浪抵消了他的一部分拳劲，剩下来的拳劲仅仅破坏了一小片刀网，护体真元就被斩碎，口吐鲜血的倒飞出去，败下场来。

　　“什么，南卓域的严赤火赢了！”

　　“这火枭好歹是火沼域的前五高手，不是什么无名之辈，而这严赤火分明不是南卓域第一人，居然可以打败火枭，这份底蕴，已经超过了横岭域，实在让人惊讶。”

　　严赤火的胜利让不少人知道，南卓域似乎不是好啃的骨头，人数虽少，气势一点不弱，而且来的十七人中，尚有一大半没有出手，谁知道他们实力达到什么地步。

　　打败火枭，严赤火又迎来两名对手，实力都不比火枭弱，后面一人则要强上三分，是云澜域的高手。

　　战斗很艰辛，局面数度变换，最后严赤火撑了下来，连赢三场，把南卓域提升到一个不容小视的高度。

　　“不错，值得我出手了！”

　　出来的是黑金域的人，从众人口中得知，这是黑金域排名第三的青年高手史延，上届曾打败过司空圣，是让司空圣留下耻辱的人，见他出来，司空圣眼睛一眯，没有说什么。

　　“严赤火，我来上吧！你好好恢复一下真元。”李道轩看出严赤火消耗颇大，与史延战斗，难免会吃一些亏，上场替下他。

　　严赤火犹豫了一下，说道：“你小心点，这家伙貌似很危险。”

　　“我知道。”

　　李道轩点点头。

　　“叶尘，你说李道轩能赢吗？”幕灵风对叶尘敬佩有加，不由问道。

　　叶尘道：“两人精气神相若，最后比拼的可能是意志上的强盛。”


第452章 叶尘出手（一）

　　如果说各个域可以分为三个档次，那么年轻俊杰之间，也可以分为三个档次，第一个档次是没有凝练武魂雏形的，第二个档次是凝练了武魂雏形的，第三个档次是不但凝练了武魂雏形，更有着一两项他人无法企及的优势，比如武学，比如真元，比如武魂。

　　毫无疑问，李道轩如今已是第二个档次的高手，而且在第二档次中也不算很弱，属于中等水准，至于能否往上提一提，还要看他接下来的发挥。

　　李道轩不弱，作为李道轩的对手，史延更不弱。

　　黑金域或许要比飘渺雪域和云澜域差上一点，但也就差那么一点点，差一两个人次，也就是说，在黑金域排名第三，到了飘渺雪域和云澜域，大致是第四第五的样子，当然，这不是绝对，也会有例外存在，毕竟天才的成长太诡异了，两年前的排名到了两年后完全做不得数，否则武道茶会又何必一届又一届的举行，看上一届的排名不就知道孰强孰弱了。

　　“倒是小瞧了你们南卓域，你在南卓域能排第几？”史延的武器是一根盘龙棍，盘龙棍在手，他的气势无限拔高，修长挺拔的身体仿佛能撑起苍天，一双睥睨的眼神俯视着李道轩。

　　李道轩瞥了一眼叶尘和司空圣，微笑道：“最多前五！”

　　“前五！开什么玩笑，你南卓域有这么多高手吗？而且听你的意思，你似乎仅能排到第五。”史延一滞，哈哈大笑起来，认为李道轩是在贬低自己，抬高南卓域。

　　“信不信由你，开始吧！”李道轩并不是一味的贬低自己，南卓域众人中，他自认为不是叶尘和司空圣的对手，除去这两人，慕容倾城与拓拔苦看上去都一副深不可测的样子，所以他把自己归入前五是深思熟虑过的，再往前一点就不一定了，奈何他说真话，别人却以为他自我贬低，他堂堂一个剑客，何必要贬低自己。

　　“不管你排第几，先接我一棍！”

　　一步踏出，史延的气势成螺旋状疯涨，携带着这股气势，史延右手一紧盘龙棍，以一招青龙出洞的简单棍法攻出，螺旋状的棍芒几乎是眨眼间就穿透到李道轩胸前。

　　锵！

　　面对螺旋棍芒，李道轩面色不动，腰间长剑瞬间出鞘，寒星绽放，斩碎了棍芒。

　　“咦，有几分本事。”史延面色微微凝重了一点，他这一招是用来试探李道轩的，尽管是试探，力道一点都不低，本以为李道轩应付起来需要花费一点力气，想不到如此轻易就被破了。

　　“你也接我一剑。”

　　斩碎棍芒，李道轩右手手腕顺势一抖，六道锐利的剑光突刺出去，随着这一剑出，空气静止，剑光极速飞斩，外界的声音和剑光突刺的声音完全消失，无声无息。

　　“厉害，居然看走眼了！”

　　六点寒光在史延的身前绽放，史延身不由己的退后三步，刚才要不是他反应神速，盘龙棍防守的及时，这六道剑光完全能破开他的护体真元，给他重创，这记剑招实在太诡异了。

　　无声一剑！叶尘认出了这招的名堂，当初潜龙榜比赛上，李道轩曾以无声一剑大出风头，虽然依旧败给了叶尘，司空圣以及严赤火，但没有人敢小视无声一剑，时隔四年多，无声杀招再次出现，但和当初相比，现在的无声杀招威力暴增六倍，用无声六剑更贴切。

　　一剑一棍，两人斗得旗鼓相当，不分胜负。

　　“前面那个严赤火是刀客，这个李道轩是剑客，南卓域什么时候出现了如此厉害的刀客和剑客。”

　　“以这两人的实力，到我们雷域都能排到前十五，若那个司空圣比这两人还要强，南卓域将可以摆脱弱域的外衣。”

　　“不排除这种情况，两人才是南卓域的最强之人。”

　　“有可能。”

　　没有听到众人的议论，李道轩的全部心思都在史延身上，对方的战力实在太强了，上届武道茶会上，他能够打败司空圣并不是运气，的确有这份实力，自己的杀招已经用的差不多，却没有让对方受上一点伤，反倒是自己，肩膀位置被盘龙棍狠狠戳了一下，越来越痛。

　　“不能继续这么下去了，必须速战速决。”

　　肩膀的伤势时刻提醒李道轩，拖得越久，胜利越渺茫，史延的强大，远远超过严赤火和他本人的想象。

　　“幸好我被李道轩换了下来，要不然百招之内，必败。”严赤火心有余悸，不是他惧怕史延，只是先前他已经战过三场，三场的对手都不简单，使得他消耗颇大，以不圆满的状态去激战史延，百招之内失败已经是很乐观的想法，事实上，严赤火连五十招都没把握抵挡。

　　“道是无情却有情！”

　　衣袍飘舞，李道轩拔地而起，向史延攻出致命的一剑，这一剑是无情剑法的最后一式，威力堪比三成火候的低阶奥义武学，其中精妙玄奥，更是远超其它剑法。

　　手臂肌肉喷张，史延改为双手握棍，盘龙棍飞舞旋转，在身前布下一层有一层的棍幕，不断消弭李道轩发出的凌厉剑气。

　　“给我碎！”

　　待李道轩的剑势已尽，史延暴喝一声，棍势大涨，粉碎了所有的剑气，并朝着李道轩攻出一棍。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，李道轩飞射出去。

　　但在李道轩飞射的同时，一朵梅花突然在史延身前绽放，印在他的胸口上，轻柔有情。

　　咳！

　　梅花一落，史延咳出大量的鲜血，梅花出现的时候，他告诉自己，这朵梅花有古怪，不能大意，只是这时候理智和潜意识似乎产生了一点分歧，导致反应速度慢了一点，被梅花趁虚而入。

　　“原来这就是道是无情却有情！”

　　史延恍然，这一记剑招与普通剑招不同，无情中蕴含有情，而这一点情，恰恰是最致命的杀机，比无情更要可怕，阴极生阳，阳极生阴，在无情中，有情最可怕，反之亦然。

　　两人受的伤都不轻，只好以平手为结局。

　　拓拔苦赞道：“几年不见，大家的进步都很大，我还以为只有我经受了地狱修炼。”

　　叶尘道：“要不，你也上去切磋一场。”

　　“嘿嘿，和这些人切磋有什么意思，至少要一个势均力敌的当对手，叶尘，你呢？”

　　“我，时机来了就上。”

　　叶尘并没有压轴出场的心思，时候到了，哪怕对手弱一点，他也会上场意思意思，好歹给南卓域增点光彩。

　　李道轩打平史延的结局恐怕是很多人没有想到的，史延再怎么说都是黑金域排名第三的青年高手，拿到整个南方域群都能排前五十甚至前三十，而南卓域是什么地方，上届武道茶会，仅有一个司空圣参加，这届人数是多了十六倍，可在众人眼中，依旧是垫底的存在，现在这些垫底的居然有反弹趋势，怎让他们不惊。

　　“南卓域不一样了，最好不要小看。”

　　“是啊！南卓域要比横岭域强了几倍，不能混为一谈。”

　　夜色渐渐落幕，整个锦绣园有如白天一样灯火通明，基本上每隔十步，就会出现一根日光晶柱，日光晶柱高达三米，散发出柔和并不刺眼的白光，使得武道茶会可以在光明中继续举行。

　　轰！

　　鲜血喷溅！

　　横岭域最后一根支柱赛星峰倒下了，不是他弱，而是对手太强，至此，横岭域几近全军覆没，剩下来的几个小虾米根本翻不起什么大浪，难道他们还能比冷月枪和赛星峰强。

　　“横岭域是时候记住这次的耻辱了。”冷月枪许江痛苦的闭上眼睛，以往，总有一个南卓域垫底，横岭域又要比南卓域强上一点，这让很多人选择性失明，自欺欺人，如今，南卓域奋发图强，丢掉了弱域的帽子，而横岭域还在苦苦挣扎。

　　这时，就连雷之公主，天书公子都摇摇头，横岭域太弱了，除了冷月枪和赛星峰可以归入第二档次高手，其他人都是第一档次，而且还不是第一档次中比较强的。

　　“抱歉，我想告辞。”

　　一名横岭域青年站起身，向雷之公主抱拳。

　　雷之公主目光如电，缓缓道：“这点压力都承受不了，日后难成大器，离不离开你自己做主，我不会拦你。”

　　刚刚输掉切磋的赛星峰沉声道：“坐下，不要再丢横岭域的脸了，我们再也丢不起。”

　　闻言，青年羞愧坐下。

　　打败赛星峰的是云澜域年轻一代第三高手王林，仅次于赤水小真人和段凌云，不过那是两年前的排名，两年后，他不认为自己会输给赤水小真人和段凌云。

　　断去了横岭域的最后希望，王林突然把主意打到南卓域上，严赤火消耗颇为巨大，应该不会出手，李道轩与史延一战，伤了经脉，同样不会出手，他倒要看看，南卓域还有哪些高手。

　　脸上露出笑意，王林手指着南卓域方向，“不知道南卓域可有人敢接受我的挑战？”

　　“嘿嘿，这家伙还真敢说！”拓拔苦舔了舔嘴唇。

　　摇摇头，叶尘出人意表的站起身，“上去活动活动筋骨也好。”

　　“不会吧！你真的上去。”

　　拓拔苦瞪了瞪眼睛。

　　叶尘笑道：“有何不可，武道茶会不要搞那么严肃，轻松一点就好。”

　　不止拓拔苦惊讶，认识叶尘的人都惊讶了，有南卓域众人，有飘雪殿的凤嫣柔和凌寒夜。


第453章 叶尘出手（二）

　　唰！

　　不理会众人的惊讶，叶尘脚尖轻轻一点地面，有如一朵虚无缥缈的蓝云掠出，瞬间出现在王林对面。

　　“我来做你的对手。”

　　王林仔细打量了一眼叶尘，对方的气质无疑很飘逸，腰上的宝剑也告诉他，此人是一个剑客。

　　难不成你们南卓域有两名超一流剑客？

　　王林笑了笑，对叶尘道：“有什么绝活，都使出来吧！”

　　叶尘淡淡一笑，也不废话，右手轻轻碰了一下剑柄，拔剑，出剑，收剑，三个动作几乎揉为一体，快过电光火石。

　　铿锵！

　　半月形剑气突兀斩中王林刚拔出的刀身上，耀眼的火光斜飞而起，宛如钩镰。

　　王林身体呈弓形，双脚搓揉着地面，滑出去上百米远，脸上的表情先是惊愕，旋即恍然，最后凝重。

　　“以气御剑上段！”雷之公主朱唇微启，缓缓吐出几个字。

　　拔剑出剑有三个境界，第一个境界是以身御剑，第二个境界是以气御剑，第三个境界是以意御剑，能达到第二个境界的就算是出剑高手，但第二境界也分下中上三段，下段者只是初步掌握，并不娴熟，中段者已经达到得心应手的境地，没有任何失误，上段者更恐怖，剑就是气，气就是剑，气剑合一，随心所欲。

　　叶尘剑一出鞘，就告诉众人，他的剑，不在李道轩之下，还要在其之上。

　　“简直无法相信，南卓域还有一个超一流剑客，不，不对，这个比先前那个更厉害，一上来就展现出剑客的凌厉，王林如果不是运气好，这一剑就能让他重伤。”

　　“对，王林若是托大一点，不拔刀，刚才那记剑气就不会被凑巧挡住了。”

　　仿佛沸水一样，众人一下子讨论开来。

　　“真的是凑巧吗？”王林隐隐觉得，对方似乎知道他要拔刀，要不然也太巧了，连他自己都将信将疑。

　　“不能大意。”

　　王林的神色无比凝重，他已经把叶尘当成最大的劲敌，不出十二分的力气，很可能会输掉。

　　一步步走回原地，王林身上的刀势越来越盛，当最后一步踏出，刀势如同炸药，凶猛爆裂，而他手中的刀一下子挥舞开来，迸发出数百上千道刀芒，每一道刀芒都快如闪电，迅如奔雷，封锁住叶尘的任何逃避路线。

　　王林把叶尘当成最大劲敌，所以一出手就是杀招。

　　面对这记恐怖的全范围攻击刀招，叶尘神色不变，右手横举青莲剑，自左往右横扫一圈，顿时，密密麻麻的剑气波及开来，不断斩碎攻过来的刀芒，使其寸步难进。

　　但正在亭台中观战的众人就不得不忙碌了，盖因为刀芒和剑气相互倾轧，制造出声势不小的冲击波，一道冲击波还不算什么，一道又一道的冲击波辐射开来，不出手隔绝的话，所有的亭台都要被吹飞，吹散，指点江山台附近的环境也要遭到破坏。

　　就在众人隔绝住冲击波之时，王林再次发动攻击了，只见他整个人拔地而起，双手握住长刀，一刀伴随着落势凶猛斩下，好像要把整座指点江山台给劈碎，劈裂。

　　轰隆！

　　指点江山台微微一晃，上品白玉脂化作的碎屑乱飞之际，张扬狂暴的刀芒一卷而出，舔向叶尘的身体。

　　“恩，好霸道的刀招！”

　　叶尘自然看出这一刀的不凡，刀芒中蕴含火焰的旋转和喷泄力量，一被舔中，再强的护体真元都挡不住，必然会被撕裂，消弭，而里面的人自然也要被斩成重伤。

　　“化影爆！”

　　叶尘已经很久没有动用过分身化影轻功了，不是这门轻功过时，实在是动用轻功的机会太少，而且正是由于长时间不动用轻功，叶尘反而走出了轻功的套路，不被轻功本身所束缚，眼看刀芒舔舐过来，叶尘身影一颤，无数道黑影四散辐射，其中有不少黑影相互撞击在一起，导致速度更快，脱离了刀芒攻击范围。

　　卡擦！

　　叶尘原先站立的位置被铲出一片巨大的浅坑，浅坑底部是极为坚硬，有着分解雷电和化解真元冲击力的雷纹铁，正是有了雷纹铁，雷之公主才敢把武道茶会举办地点定在指点江山台。

　　刀芒一击不中，王林心生警惕，连忙一个后撤步跳开。

　　可惜他终究慢了一点，青色的剑芒率先一步斩开了他的护体真元，在他跳至半途时，轻易崩飞了他，而出手的自然是刚刚显出身形的叶尘。

　　“承让！”

　　叶尘把青莲剑插入剑鞘。

　　“还望告知姓名？”

　　王林深深看了一眼叶尘，询问道。

　　“叶尘！”

　　“叶尘，我记住了，你是我所遇到年轻剑客里最强的三人之一。”王林抱了抱拳，回到自己的座位。

　　赢下王林，叶尘的声名第一次被在场众人熟知，而南卓域也因为他越发耀眼起来，有上升到第二档次的趋势。

　　众人本以为，云澜域排名第三的王林输掉切磋后，排名第二的段凌云会出场，谁知道此人不为所动，似乎不打算对上叶尘，而赤水小真人见段凌云如此，也不好直接下场对付叶尘，眉头微微一皱。

　　“金沙域吴非寒领教高招。”

　　吴非寒是金沙域排名第四的年轻高手，能在三大强域之一的金沙域排到第四，其实力比云澜域的第三又要厉害不少，第二的段凌云也不见得比他强，他一出场，便携带着惊人的热浪攻向叶尘，耀眼的光芒不断喷射出来。

　　面对铺天盖地的炽热掌力，叶尘只出了一剑，一剑出，漫天热浪熄灭，吴非寒的一片衣角被切了下来。

　　“六阳化一！”

　　吴非寒心神一紧，一式杀招潜意识的攻了出来。

　　六道小太阳般的掌力凌空化成一道耀眼巨掌，并激发出一层黄金色的光晕，光晕一震，金色的气波四散辐射，地表的上品白玉脂开始融化，浩浩荡荡的拍向不远处的叶尘。

　　“天雷切！”

　　炽热的黄金巨掌看上去坚不可摧，但叶尘的天雷切连中品宝器都能切碎，更不要说真元构造的巨掌了。

　　噗嗤！

　　巨掌五指齐飞，竟被一剑削断。

　　“什么？”

　　吴非寒十分惊讶，再次打出一掌。

　　噗！

　　掌力再次被切碎，叶尘手持雷泽剑，几个闪烁来到吴非寒身前，一剑削了过去。

　　吴非寒连忙在身周布下一层厚实的护体真元，这层护体真元是由火系真元压缩而成，外物一碰，都会被上面的爆炸力道给震开，难以靠近，他自信可以抵挡叶尘的攻击。

　　只是他小看了天雷切的剑速和锋利，高度压缩的护体真元好似通红的水晶，被斩出一条漆黑裂痕。

　　“我输了！”吴非寒深吸一口气，略带震撼。

　　随着吴非寒的认输，各个域热切议论着。

　　“啧啧，厉害，他已经连败两大年轻高手了，这对于南卓域来说，还真是了不起的成就。”

　　“王林和吴非寒都不是弱者，一个排在云澜域第三，一个排在金沙域第四，已经属于第二档次高等水准了。”

　　“真心搞不懂南卓域，上届武道茶会只来了一个人，这届一下子冒出十七个，十七个人中，严赤火，李道轩以及叶尘都很厉害，难道两年前他们很弱。”

　　“不会吧！两年时间进步这么快！”

　　……

　　云澜域方阵。

　　赤水小真人真元传音给段凌云，“你怎么不去挑战他？”

　　“我为什么要去？”段凌云反问。

　　“哼，你不会是畏惧他吧！”赤水小真人冷笑一声。

　　“我的事你管不着，至于挑战他，你自己去。”段凌云深知叶尘还没有暴露真实实力，他又不是傻子，明知道会输为何还要上去，至于赤水小真人，就让他上去碰碰壁吧！

　　赤水小真人并不知道段凌云曾惨败在叶尘手上，甚至连鬼月灵者都没能奈何叶尘。

　　“云澜域王赤前来领教！”

　　身穿红袍的赤水小真人掠了出来，他不是被段凌云激出来的，而是根据自己的本心行事，叶尘虽然难对付，但他还是有几分把握的，等打败了叶尘，他下一个目标是飘渺雪域的凌寒夜。

　　赤水小真人王赤一出场，指点江山台第一次轰动了。

　　前面出场的人物中，虽然也有几个厉害的，但很明显无法和赤水小真人相比，赤水小真人身为云澜域的年轻一代第一人，名气自然不小，拿到整个南方域群都能排到前十五甚至前十左右，是第二档次的顶尖高手，把他列入第一档次都不无不可。

　　所以，赤水小真人绝对是在场众人中的顶尖高手，不是王林，吴非寒之流能比的。

　　“想不到赤水小真人会出手对付叶尘，这也太快了。”

　　“赤水小真人作为云澜域的压轴人物，理应在最后的顶尖对决中出场，现在出场确实早了一些。”

　　“这个叶尘不错，如果出场的不是赤水小真人，或许还能继续赢下几场，现在可惜了。”

　　“尽管叶尘输的可能性很大，但南卓域能走到这一步，已经算扬眉吐气了。”

　　几乎没有几个人看好叶尘，云澜域毕竟是一个大域，赤水小真人是这个大域中的第一年轻高手，实力怎可能比叶尘低，难道南卓域还真想一飞冲天？冲到云澜域之上。


第454章 叶尘出手（三）

　　飘雪殿大师兄凌寒夜露出饶有兴趣的神色，“有王赤出场，或许能看出些什么？”

　　切磋没有结束，他不会说谁必赢或必输！

　　王赤厉害，不在他之下。

　　叶尘同样深藏不露，不是那么好对付的，所以，在他看来，这场切磋也就五五分，并不像大多数人认为的那样，叶尘必输。

　　“凤师姐，你认为谁会赢？”青竹问凤嫣柔。

　　凤嫣柔沉吟道：“我认为是叶尘。”

　　“哦！”

　　青竹并不怎么惊讶，不管她承认不承认，叶尘的确很厉害，蓝山岛百连胜就是明证，倒是凌寒夜诧异凤嫣柔的说法，他已经很看好叶尘了，凤嫣柔却比他更看好。

　　“你的实力不错，但如果仅止于此，不可能是我对手。”王赤在两年前就凝练了武魂雏形，如今武魂雏形已经达到临界点，只差一步便可以成就真正的武魂，除此之外，他修炼的地级顶阶功法也已突破到第十三重巅峰，地级顶阶武学完全悟透，又参悟了一门奥义武学，并把这么奥义武学研究到四成火候的地步，有着如此多的杀手锏，王赤根本没把叶尘放在心上，他的对手是凌寒夜以及御兽公子莫翔等人，只有这些人才足以让他全力以赴，叶尘对他来说，稍微有点难缠而已。

　　叶尘嘴角勾起弧度，“你很快就会改口风的！”

　　“是吗！那也要看你够不够资格，赤水神拳！”

　　王赤眼神渐冷，双手交错之间，打出了赤水宗的独门绝学赤水神拳，这门拳法落在王赤手上，威力要比黄开山施展的赤水神拳大上几倍，澎湃的拳劲如同惊涛骇浪，一浪高过一浪。

　　“青莲开山！”

　　叶尘无惧澎湃拳劲，脚下一点地面，闪电扑出，人至途中，青木剑高举过顶，竖直挥落，烙印着参天青莲的剑芒撕裂长空，携带着开山裂地的威能直斩出去。

　　惊天巨响爆发，王赤的拳劲被剑芒劈散，叶尘的剑芒也在爆炸波中涣散开来。

　　第一次交手，叶尘略占上风。

　　“还行，你值得我稍微认真一下。”王赤的表情没有任何变化，叶尘有这份实力在他意料之中，若是没有，那说明自己高估了。

　　真元再提一个档次，王赤膝盖微微一曲，整个人冲上半空，凌空朝着叶尘打出一拳，这一拳没什么花招，就是更快，更绝，更猛，在水之意境推动下，拳劲中甚至生出了紫色的闪电，那是能量太强所引起的虚空电流。

　　面对这强绝的一拳，叶尘手腕一抖，手中青木剑直刺出去，一点剑光在剑尖处凝聚，最后化为一朵青莲激射。

　　噗！

　　微妙的碰撞声响起，王赤的拳劲与剑光化作的青莲同归于尽，四散飞旋的水花与剑气好似喷泉一样，朝着四面八方溅射，光这一轮冲击波，就能秒杀大量的普通星极境强者。

　　倒退滑翔的身体骤然转折，王赤不但卸去了狂暴的辐射力道，更把这股力量引导成一个巨大漩涡，借着漩涡的离心力，双手大张，好似雄鹰般从空中俯冲下去。

　　“猛水之涡！”

　　一拳轰出，四面八方，天上地下的水元气被抽取一空，伴随着拳劲疯狂旋转起来，形成一轮不断收缩的扁平漩涡，这扁平漩涡如此凝练，锋利，以至于发出呜呜的锐利破空声。

　　这招正是赤水神拳最后一式，堪比三成火候的奥义武学，在王赤手中施展开来，威力更甚。

　　“天雷切！”

　　此时，分身化影轻功肯定不能施展，猛水之涡蕴含强烈的吸扯力量，突破强度不够的话，根本无法利用速度避开攻击范围，所以只能以最佳的角度击破猛水之涡，以攻止攻。

　　剑步施展，叶尘以身为剑，突刺到猛水之涡右侧，而他手中的青木剑不知什么时候换成了雷泽剑，雷泽剑被两只手紧紧握住，横举在胸前，顺着猛水之涡的轨迹一划而过。

　　嚓！

　　这一系列动作是在电光火石间完成的，待剑锋划过，闪着电芒的剑光从猛水之涡内侧爆发。

　　“什么，破了猛水之涡。”

　　王赤瞳孔一缩。

　　“受我一剑。”

　　一剑击破猛水之涡，叶尘去势不变，朝着王赤挥洒出密密麻麻的剑光，旋即整个人逼近过去。

　　“给我滚！”

　　王赤双拳连发，拳势瞬间攀升到巅峰，给人的感觉像是蓄满了水的堤坝突兀破裂，滔天大浪涌了出来。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　拳锋与剑锋不断交击在一起，碰撞出绚烂的火星，炽热的气浪更是把台面削去一层又一层，斩向四面八方。

　　“中！”

　　雷泽剑弯曲成惊人弧线，叶尘忽的弹射开来，左手尾指和食指迸发出两缕剑气，剑气激射，嘶嘶作响。

　　“不好！”

　　王赤哪里料到叶尘的手指也能发出剑气，只来得及挥拳轰爆第一缕剑气，第二缕剑气刺破他的护体真元，飙出一抹飞血。

　　“什么，赤水小真人受伤了，被叶尘一记剑气击伤。”

　　“手发剑气，实在出人意料。”

　　“你们有没有发现，从头到尾，都是叶尘占据着微弱的上风，赤水小真人不管把实力提升到什么程度，都扳不回局面。”

　　“岂不是说，赤水小真人根本不是叶尘对手。”

　　绝大部分人张大嘴巴，不知道该说什么好。

　　雷域方阵。

　　御兽公子莫翔摸了摸下巴，笑道：“想来我在城外说的那些话被他们当成笑料了。”

　　雷之公主瞥了他一眼，“什么笑料？”

　　“没什么，只是犯了一个不小的错误，把他当成一般的高手。”莫翔自认为要强过赤水小真人一截，叶尘能以微弱的优势打败赤水小真人，这份实力就算不如他，也差不了多少。

　　“一点错误而已，人不犯错是不可能的，但只要这个错误还在自己的承受范围内，又何必在乎。”说话的是一名身穿束身长袍，头戴金冠的邪异青年，他眼睛狭长，一副玩世不恭的表情。

　　莫翔笑了笑，说道：“看来殷少教主胸有成竹。”

　　他口中的殷少教主是雷域五品宗门闪灵教的少教主殷宗离，当代教主闪灵王是他的太爷爷，作为生死境王者闪灵王的后代，殷宗离的天赋十分强大，悟性也不低。

　　事实上，到了南方域群这个层次，王者血脉并不稀奇，关键还是要看能否把王者血脉全面激发。

　　“彼此彼此。”殷宗离一脸懒洋洋。

　　武道茶会本着切磋精神，点到为止，雷之公主正要宣布结果，王赤大声道：“靖公主，我们之间还没分胜负。”

　　雷之公主道：“王赤，胜败乃兵家常事，无须去计较。”

　　王赤辩解道：“这只是我一时大意，若判我输，那才是不公平，放心，只要一招，一招我就能打败他。”

　　“那好吧！”

　　雷之公主点点头。

　　目光重新回到叶尘身上，王赤的瞳孔渐渐泛起红色，“很好，想不到一时大意，伤在你手上，但你若认为赢定我了，那就大错特错，接下来一招，我要你败得心服口服。”

　　叶尘不在意道：“奉陪就是。”

　　叶尘的态度激怒王赤，他不再言语，身上的气势好似开闸的洪水一样，凶猛冲出，越来越盛，气势相互碰撞，发出噼里啪啦的爆裂声，一道道无形的漏洞水涡弥漫开来。

　　“水兽波涛拳！”

　　王赤的终极绝招自然是赤水宗的低阶奥义武学——水兽波涛拳，和黄开山不同的是，王赤已经把这门奥义武学参悟到四成火候，威力还要超过猛水之涡许多。

　　真元提升到极限，王赤向叶尘攻出十八拳，每一拳都好似一个漩涡，十八个漩涡弥漫虚空，封锁住叶尘的躲避路线。

　　漩涡相互融合，最后只剩下六个磨盘大小的巨大漩涡，成六芒星形状轰向叶尘所在的位置。

　　这一刻，时间都仿佛停止了。

　　“水兽波涛拳让我的战力提升三倍，且集防御，攻击，锁定为一体，看你怎么抵挡？”

　　经过一番交手，王赤很清楚叶尘的实力，所以坚决认定叶尘挡不住，就算换成他自己来，也绝对挡不住，水兽波涛拳一出，以弱胜强不在话下，何况叶尘的实力和他相当而已。

　　面对这恐怖的拳招，叶尘的神色没有丝毫变化。

　　“你以为之前是我的全部实力吗？我从来不喜欢施展出绝对的力量打败对手，对我来说，以技巧打败对方更有乐趣。”

　　剑意冲天而起。

　　叶尘周身的空间都微微扭曲起来，看不清他的身影，只见扭曲空间陡然散开，叶尘一步踏出，迎着六个巨大漩涡挥出一剑，这一剑斜斜的，没有任何花哨，但上面蕴含的剑意却足以让所有人动容，这股强绝的剑意，居然超过了星极境强者所能承受的极限，达到了灵海境级别，在极度可怕的剑意增幅下，叶尘这一剑快的不可思议，重的不可思议。

　　一剑出，水兽波涛拳的意境顿时被打破。

　　轰隆！

　　粗大的电弧蜿蜒爆射，王赤的拳劲一下子破的干干净净，本人更是张口喷洒出点点鲜血。


第455章 叶尘出手（四）

　　“我没感应错吧！这是剑魂级剑意。”

　　“没错，这的确是剑魂级剑意，难道他凝聚了真正的剑魂，我记得剑客凝聚剑魂要比武者凝聚武魂难上许多，有些剑客的修为虽然达到灵海境，但未必能把剑魂凝聚成功。”

　　“剑意的攻击力本就强过武道意志，现在等级都相差一个级别，王赤输的不冤。”

　　仿佛风暴席卷，各个域的年轻一代疯狂讨论开来。

　　雷域方阵，莫翔诧异的看向雷之公主，问道：“他是否真的凝聚了剑魂。”凝聚剑魂的意义太重大了，整个南方域群，好像只有天书公子凝聚了武魂，连雷之公主和罡灵子都没有做到。

　　雷之公主摇摇头，“威能上虽然不逊色剑魂级剑意，但仔细感应，还是有着细微的区别，如果我猜得不错，他应该提前领悟了属性剑意，属性剑意要比普通剑意强上数倍，堪比剑魂级剑意。”

　　“属性剑意！”

　　莫翔和殷宗离对视一眼，神情渐渐凝重起来。

　　来到这里的年轻一代大致可以分为三个档次，不夸张的说，叶尘已经属于第三档次的高手，在剑魂上的优势他人难以企及。

　　“属性剑意！”

　　同样吃惊的不止莫翔和殷宗离，还有与司空圣坐在一起的两名黑袍青年，作为邪王楼七夜之一，他们的见识非同寻常，自然一眼看出叶尘没有凝聚剑魂，这股剑意之所以如此强大，是因为它带有强烈的杀戮属性。

　　“难怪你对他如此看重，原来他的确不是一般的剑客。”第七夜缓缓吐出一口气，对司空圣道。

　　司空圣手指轻轻敲打桌子，闻言道：“早在几年前，我就知道打败他不会那么容易，而他目前展露出来的实力并不足以令我动容，希望他有着更强的杀手锏，否则太没意思了。”

　　“嘿嘿，你真是个疯子！”

　　第七夜，第六夜苦笑。

　　场上。

　　叶尘和王赤的情景截然相反。

　　叶尘依旧一副清俊飘逸的样子，配着长剑，一尘不染，王赤则要狼狈的多，衣衫破裂，嘴唇染血，发丝都被劲风吹乱了，再也没有从容不迫的赤水小真人风范。

　　“你！”

　　一句话还没说，王赤再次吐出一口血。

　　他真是气糊涂了，之前信誓旦旦的说一招打败叶尘，让对方没有翻身余地，没有完成目标也就算了，结果还被叶尘一剑秒杀，戏剧性的结局给了他狠狠一巴掌，让他晕头转向，恨不得这辈子都不要清醒过来。

　　“怎么可能，我怎么会败在他手上，这不可能，不应该，我是云澜域第一年轻高手，他仅仅是南卓域的高手而已。”吐出一口血后，王赤整个人失魂落魄，双眼无神。

　　叶尘叹了一口气，被自己打败有这么难堪吗？不说其他，在场除了三大真龙级天才，其他人根本让他提不起太大的战意，当然，估计绝大部分人都不认为自己有这个实力去挑战真龙级高手。

　　“王赤，你败了，还不下去！”雷之公主提醒王赤，免得他继续丢人，对方好歹是云澜域的脸面。

　　王赤抬起头，有些茫然。

　　金沙域方阵，一身霸气的罡灵子冷笑道：“废物，输人又输阵。”

　　“嘻嘻！”罡灵子身旁的妖艳紫发美女笑道：“事实出现偏差，和自己想的一点不一样，失魂落魄在所难免，不过这个叶尘倒是不简单，以一己之力，战败了云澜域，把南卓域提升到第二档次，哪怕南卓域日后有人在实力上超越他，都不会忘记他的功劳。”

　　“王赤，何必执着于眼前。”

　　就在此时，天书公子说话了，他的声音似乎蕴含一种明心见性的伟力，传入到众人耳中，众人立刻肃然，杂念不生，传入到王赤耳中，王赤散乱的目光渐渐凝聚起来，恢复了神采。

　　脸上一红，王赤知道天书公子帮了他一把，没让他继续丢脸下去，抱拳道：“多谢！”

　　天书公子叹声道：“胜败乃兵家常事，想要一辈子都不输，必须有着不屈不挠的精神，你这次是真的输了，下去吧！”

　　“是！”王赤脸上苦涩，与叶尘擦肩而过时，轻声道：“这次是你赢了，下次，我绝对不会输。”

　　叶尘没有说话，打败对方已经足够，没必要再去打击他的信心。

　　“大师兄也输了！”

　　黄开山的表情比王赤更苦涩，蓝山岛擂台赛，他惨败给叶尘，一丝还手之力都没有，本以为这届武道茶会，大师兄会击败叶尘，让他看到叶尘失败的样子，但老天偏要和他作对，在他心目中强大如斯的大师兄都败了，败得干净利落，没有一丝牵强。

　　“还是不要惹他好了，根本惹不起。”

　　黄开山下定决定，不再去招惹叶尘，事实上他也不敢招惹叶尘，否则又岂会期盼王赤能打败叶尘。

　　“凤师姐说对了，看来大师兄的眼光不及凤师姐哦！”青竹调侃着前方的凌寒夜。

　　凌寒夜苦笑一声，“看走眼了，既然王赤都不是他对手，我也不可能是他对手，他差不多是第三档次的高手了。”

　　第三档次的高手没多少，雷域有三四个，浮光域两三个，金沙域两三个，其它域各自占据一个，或者一个没有，再加上一个叶尘，至于其他隐藏的高手暂时还没暴露出来，武道茶会的高潮远远没有开始。

　　“叶尘赢了，我们南卓域的地位超过云澜域了。”幕灵风相当兴奋，比自己打败王赤都要兴奋。

　　拓拔苦嘿嘿道：“好好看着吧！下届武道茶会，就要看你们了。”

　　“是，我一定会加倍努力。”

　　来之前，幕灵风或多或少有几分傲气，认为自己不比任何人逊色，唯一可惜的是没有和叶尘他们在潜龙榜比赛上交手，现在他终于知道，想要达到严赤火李道轩的程度，都要拼命苦修，在场的天才哪一个天赋和悟性低了？而想要达到叶尘的级别，就不是一朝一夕的事了。

　　旁边亭台中，李道轩道：“他还是走在我们的前面，看来想要追赶他，需要花一辈子的时间。”

　　严赤火坚定道：“一辈子也要追赶。”

　　“叶尘要追赶，另外一个人也要追赶，不要忘了，他可是南卓域唯一能与叶尘相提并论的人。”李道轩看向身穿黑袍的司空圣，对方比几年前更为神秘了，而这一切都是叶尘赐予的，想到司空圣都被叶尘逼到这个程度，李道轩不佩服都不行。

　　严赤火同样忘了司空圣一眼，说道：“追赶人总比没人追赶好的多，尤其是见识到外面的天才。”

　　李道轩点点头，“没错，追赶他们的脚步，能让我们进步的更快，我也相信，既然我们能追在他们后面，就一定能追在世界后面。”

　　李道轩自问，没有叶尘的话，他现在的实力绝对没有这么高，有压力才有动力，这句话放在哪里都适合。

　　战败了王赤，叶尘已经三连胜了，名声直追御兽公子莫翔等人。

　　“还不准备下去，他不会打算一路挑到底吧？”

　　“狂妄，赤水小真人虽然厉害，但比他厉害的也不是没有，尤其是雷域，浮光域以及金沙域三大强域，排名前五的哪个没有超过或者接近赤水小真人的实力。”

　　“看来三场胜利让他的头脑有点发昏了，一举成名可不是这么容易的。”

　　“嘿嘿，等着吧！会有人上去把他打清醒的，就不知道除了雷之公主天书公子以及罡灵子，会有谁上去挑战他。”

　　见叶尘没有下去的意思，不少人怒了，认为叶尘太过狂妄，不把所有人放在眼里。

　　叶尘不知道众人的想法，就算知道也不会在乎，他继续留下来不是为了直接挑战三大真龙级高手，因为武道茶会可不是擂台赛，你想要挑战别人，也要看别人有没有兴致。

　　他留下来的目的是，把南卓域提升到第二档次第一。

　　做完这一切，接下来他就不去管这个层次的战斗了，而别人也不敢低看南卓域。

　　“哼，打败一个王赤而已，我黑剑客前来讨教。”

　　一名身穿黑衣，背负黑剑的青年掠了出来，他身上除了凌厉的剑势，还有着择人欲噬的煞气，那是杀过成千上万人才有的煞气，煞气和剑势糅合在一起，心意一动，几欲让人产生幻觉。

　　来人却是黑金域排名第一的黑剑客，又称为黑金域四杰之首，一直传言他的实力和王赤林寒夜相当，实力要比黑金域的其他人高上一个档次。

　　“你是用剑的，我也是用剑的，看看谁的剑法更具有杀伤力。”黑剑客对自己的剑法很自信，他的剑法和别人不一样，只追求杀伤，他坚信，杀人才是剑法的终极目标。

　　呼！

　　话一说完，黑剑客拔出背后的黑色大剑，一剑重重挥出。

　　卡擦！

　　台面崩碎，黑色的剑光带着凛冽的杀戮气息纵横出去，一路所到之处，掀起一层风暴。

　　“什么，黑剑客居然也领悟了杀戮剑意。”

　　“杀戮剑意对杀戮剑意，难怪黑剑客如此自信。”

　　没有领悟杀戮剑意之前，黑剑客的实力与王赤相当，领悟杀戮剑意后，王赤不用想也不是黑剑客对手，本以为黑金域比云澜域和飘渺雪域弱上一筹，黑剑客一出场，就告诉众人，在他的带领下，黑金域绝对不是云澜域和飘渺雪域可以比拟的。

　　闪身避开剑光，叶尘略带讶异，这是他第一次面对别人的属性剑意，看的出来，黑剑客比王赤强上不少。


第456章 逆式，天雷切

　　轰隆！

　　轰隆！

　　又是两道黑色剑光冲出，这黑色剑光无比狂暴，卷起凄厉的黑色龙卷，一左一右轰向叶尘。

　　衣衫猎猎作响，黑色长发飞舞，叶尘握着雷泽剑，横向一扫。

　　噼啪！

　　震天巨响传出，以两人为中心，空间扭曲了起来，气流被卷在里面，无法逃出，而那卷起黑色龙卷的剑光也猛然破碎，把四周的台面肆虐的坑坑洼洼，无一处完好。

　　“杀戮剑意太可怕了！”

　　“这一届武道茶会可真是藏龙卧虎，居然出现了两名参悟杀戮剑意的剑道奇才，再加上金沙域的夺命剑客冷卓，他们三人便是这届武道茶会的三大剑客。”

　　“恩，夺命剑客冷卓的确不容小视，一年前曾打败过金沙域原排名第二的万卓明，实力仅次于罡灵子。”

　　“不知道这三大剑客，究竟谁能笑到最后？”

　　众人议论纷纷，颇感兴趣。

　　黑色大剑斜举，黑剑客遥遥望着叶尘，淡漠道：“我和一般的剑客不一样，剑一出鞘，就要见血，否则心意不通畅，你最好做好重伤的准备，免得怪我没提醒你。”

　　叶尘轻轻一笑，“这个血，未必会是我的，也许是你自己的。”

　　叶尘说话的音调并不高，神色并不冷肃，但众人分明感受到一股凛然的意志扑面而来。

　　“虽然态度很嚣张，但不得不承认，此人不简单。”

　　“面对参悟了杀戮剑意的黑剑客都敢如此回话，真不知道他是天性如此，还是有着极大把握。”

　　“这要什么程度的把握才敢说出这番话？”

　　……

　　无疑，叶尘的话激怒了黑剑客，他森冷道：“究竟是谁的血，很快就会知道，杀破狼！”

　　黑剑客右脚微移半步，双手握着黑色大剑猛然劈下，暴戾的黑色剑光势如破竹，夹带着恶狼的咆哮斩向叶尘。

　　“破！”

　　飞身旋起，叶尘一剑斩碎黑色剑光，左手从腰侧探出，两缕青莲剑气嗤嗤激射，防不胜防。

　　“这招对我无用。”

　　黑剑客的左手同样探出，食指和中指分别扣在拇指上，弹出两道黑色的指力，指力如刀，凭空拦截住青莲剑气。

　　噗！噗！

　　黑剑客到底小看了青莲剑气，他的指功虽然不弱，但如何比得上叶尘蕴藏在体内的青莲剑气，只见黑色指力微微一顿，立刻破碎，绽放出两股圆形冲击波，冲击波扩散的速度很快，但依旧及不上青莲剑气激射的速度。

　　叮叮！

　　不得已之下，黑剑客扬起黑色大剑，两点火星在胸前的虚空中爆开。

　　“这是什么剑气，居然一点不比宝剑发出来的剑气差，甚至要强上一些？”黑剑客本以为叶尘修炼了什么指功，使得催发出来的指力和剑气一样，实质威力并不如剑气，但是现在，他发现自己错了，这两缕剑气，威力还要超过寻常意义上的剑气。

　　黑剑客惊讶，叶尘同样惊讶，青莲剑气的威力他比谁都清楚，正常情况下，他用中品宝剑催发出来的剑气还不如青莲剑气，除非是绝招发出来的剑气才能够力压青莲剑气，对方能用指力削弱剑气的一半威力，一定是地级顶阶指法，也只有地级顶阶指法能做到这一步。

　　“我的青莲剑气已经消耗了四道，接下来能不用则不用。”

　　青莲剑气是近战杀手锏，叶尘不想让别人知道自己的底线。

　　趁着黑剑客挥剑击溃青莲剑气，叶尘的身形陡然下落，长达上千米的剑芒宛如天之剑，毅然斩下。

　　“给我碎！”

　　如果是一般的剑客，肯定是以封为主，全力防守叶尘的重击，但在黑剑客的字典里，就没有防守这个概念，他张口咆哮，黑发根根倒竖，墨黑色的气劲逆冲而上，伴随着他手中的黑色大剑迎击剑芒。

　　轰隆！

　　双剑交击，一颗青黑色的能量球无中生有，能量球起初只有小指大小，半次眨眼后，膨胀到一米大小。

　　“不好，众位，全力隔绝能量波！”

　　雷之公主眉头一皱，声音在真元的催动下，以远超音速的速度扩散出去，而在说话的同时，她纤细手掌一挥，一道晶莹剔透，闪烁着雷霆的真元壁障竖立而起，把亭台尽皆挡在身后，并朝着两旁蔓延出去，连接起其他人缔造的真元壁障。

　　待所有的真元壁障连成一圈，封困住整个指点江山台切磋场地，青黑色的能量球爆发了。

　　因为爆炸的声音太过巨大，所有人反而听不到爆炸声，只看到眼前刺亮一片，真元壁障被削弱了一丝又一丝，紧接着，无处发泄的能量波冲天而起，化为一道两里粗细的能量光柱轰上云霄，撕裂了惊艳天屏障。

　　从雷都城外观看，那接天连地的能量光柱何等显眼，雷都城内的众人暗自倒吸一口冷气，不知道两年一届的武道茶会究竟火爆到什么程度，如此可怕的声势显然不是一般人能制造出来的。

　　“隆”，能量光柱消散，轰然巨响方才传向四面八方。

　　只是场地上却空无一人，叶尘和黑剑客都消失了。

　　“叶尘，该你接我一剑了。”天空之上，黑剑客的身影浮现，他双手紧握黑色大剑，高举过肩，旋即腰椎发力，传递到双臂肌肉，最后以爆炸般的方式灌入手掌。

　　呼哧！

　　一轮黑色残月乍现，无比可怕的黑色剑波呈一百八十度扇形辐射出去，速度已经超越了大部分人的思感。

　　面对这惊人的一剑，叶尘左手拔出雷泽剑，也不调整握剑方式，直接反切上去。

　　吟！

　　没有雷霆闪耀的剑芒再次点亮雷都上空，以递增式的霸气姿态逆斩而上，所到之处，空气被虚无力量粉碎，黑色的剑痕触目惊心。

　　天雷切！

　　以此时力量施展出来的天雷切要远超与赤水小真人一战时的威力，可能是随性而发，也可能是左手握剑或反握长剑迎击，挥出这一剑后，叶尘心中忽有感悟，似乎明白了些什么。

　　天雷切，无物不切，包括能量剑气化的剑波。

　　丝绸被裁开的声音响起，黑剑客的杀招不但没有任何效果，反而受了些许反噬，当然，以他的实力，这点反噬根本不放在眼里，只是叶尘的强大，让他心中警惕起来。

　　“这场切磋，悬啊！”

　　“本以为参悟了杀戮剑意的黑剑客能稍稍压制叶尘，就算不能压制，也应该在场面上平分秋色，不落下风，只是现在看来，怎么看都和上一场叶尘与赤水小真人的战斗一样。”

　　“难道黑剑客都不是叶尘对手？”

　　“切磋尚未结束，这话说的早了，说不定黑剑客还有反制杀招。”

　　……

　　数十招过去，两人从天上斗到地上，足以撕裂山岳的剑气相互攻伐，纵横雷都上空。

　　“黑龙波！”

　　黑剑客的最强剑招自然是奥义武学，不过由于种种原因，他在奥义武学黑龙波上的参悟并不深，差不多是三成火候，还比不上赤水小真人王赤，所以这招黑龙波论威力也就和他所修炼剑法的最后一式差不多，但奥义武学就是奥义武学，哪怕威力不足够，精妙程度都不是普通剑法可以媲美的。

　　黑色大剑被黑色光烟覆盖，黑剑客一剑刺出，剑光如游龙般，没有任何定式，没有任何规律，哪怕实力与黑剑客相当的人，都难以避开这一剑，身体必然会被剑光穿透，粉碎。

　　“好可怕的一剑，根本看不穿轨迹。”

　　“龙是传奇生物，据说当龙翱翔在天际时，看得到摸不到，好似存在另一片时空，黑龙波作为奥义武学，自然不会和普通武学一样，随随便便用个龙字增添霸气，必然是深思熟虑后加上去的，这个黑龙波就算不和黑龙有关，也必然和蛟龙有关。”

　　“叶尘要输了！”

　　“输在这一剑下，并不可耻。”

　　台上众人，没有一个看好叶尘，哪怕叶尘从开始就占据微妙的上风，一直持续到现在，可剑客之间的决斗，胜负就在那么一瞬间，占据上风又如何，场面好看又如何，一剑，就能让你前面的努力荡然无存。

　　很残酷，也很现实。

　　此时，就连拓拔苦李道轩等人都为叶尘担忧起来，幕灵风更是无法控制自己的情绪，手掌捏爆了座椅扶手。

　　面对这无迹可寻的一剑，叶尘的嘴角却流露出淡淡的笑意，青木剑翻转，背在身后，左手一瞬间反握腰侧的雷泽剑剑柄，拔出，逆斩而上，剑光反卷，裹住对方的诡异剑光。

　　逆式·天雷切！

　　还是先前灵光一现的剑招，只是短短时间内，叶尘已经把它完善到一个程度。

　　“什么！”

　　黑剑客脸上的惊恐表情刚浮现，胸口立刻一痛，飞溅的鲜血染红了自己的眼睛，热热的，麻麻的。

　　时间仿佛静止了下来，不知为什么，黑剑客脑海中回忆起战斗前叶尘说过的话，这个血，不一定是我的，也许会是你的。


第457章 南方域群第一剑客

　　黑色剑光毫无征兆的倒卷，黑剑客被自己的剑斩飞了出去，就如同这招奥义武学黑龙波的精髓一样，轨迹玄奥，对手挡不住，自己更挡不住，不得不说是一个讽刺。

　　洒出漫天飞血，黑剑客倒撞在亭台中众人布置的真元壁障上，以背部为中心点，一股圆形冲击波爆发开来。

　　观战的人中有不少站起身，没站起身的也在轻微颤抖，而不管是站起身又或者没站起身的，一个个惊骇莫名。

　　“不可思议，不可思议，居然把黑剑客的奥义武学给斩断，并反击了回来，这要多么强大的决心和剑术才能做到。”

　　“他先前说这个血未必是我的，也许会是你的，我还以为他随口说说，想不到真的做到了。”

　　“不可否认，他的剑道修为已经凌驾在黑剑客之上。”

　　如果说其他人的惊骇表情中或多或少带着一些不明白，不理解，那么夺命剑客冷卓的惊骇表情则完完全全是明白的，理解的，他的称号为夺命剑客，顾名思义，他的剑法十分狠辣无情，走的就是刁钻路线，让你看不到的剑的轨迹，看不穿剑的轨迹，而等你看到剑，已经来不及了。

　　虽然他没有参悟属性剑意，在单纯攻击力上及不上黑剑客，但技巧可以弥补这方面的劣势，他本人一共掌握了三大地级顶阶剑法，全部修炼到极致，除此之外，更是把一招低阶奥义剑技参悟到四成火候，而这三门剑法和一招剑技都是以一击必杀为中心，哪怕对上黑剑客，他都无惧，在他看来，胜负也就五五分，要么局面拉开，被黑剑客打败，要么就是短时间内，自己一剑重伤对方，赢得胜利，没有第三种可能性。

　　本来叶尘和黑剑客切磋后，不管结局如何，冷卓都要挑战其中一人，但是现在，他已经没了挑战叶尘的心。

　　此人的剑法是冷卓最怕遇到的类型，浑圆如意，没有任何破绽，当然，没有破绽的剑客不代表可以击败有破绽的剑客，但毫无疑问，冷卓最怕的是没有破绽的剑客，在他看来，叶尘就是那种没有破绽的剑客，以同样的力量，从头到尾压制住攻击狂暴的黑剑客，这使他无法做到的，一旦对上他，自己恐怕还不如黑剑客。

　　尤其在叶尘施展出逆式·天雷切后，冷卓知道，自己一点机会没有，不要说一击必杀对方了，估计要被对方一击必杀。

　　握紧的手掌松开，冷卓身体松懈下来，他已经放弃挑战叶尘的打算。

　　噗！

　　单膝跪在地上，黑剑客噗的一声吐出大口的鲜血，脸色苍白无比。

　　“你居然把我的黑龙波反击回来？”

　　他的震惊不是没有道理，叶尘可以击溃黑龙波，但用黑龙波反伤到自己，这是他无法接受的。

　　叶尘瞥了瞥左手上的雷泽剑，说道：“一时灵光，还要感谢你。”

　　逆式·天雷切不过是他顺手所发，毕竟他精通两大意境，一者为雷之意境，一者为木之意境，两大意境推动的剑法需要有相应的宝剑来配合，不管叶尘的换剑速度有多快，总会有浪费，所以脑海中灵光一闪，用左手反握雷泽剑，施展出天雷切。

　　雷是从天上劈下来的，号称天雷，天雷快速劈下，如同一把绝世宝剑，锋利无阻。

　　逆式·天雷切反其道而行，由下方劈出天雷，好似乾坤逆转，天不再是天，地不再是地，不但可以斩断对方的攻击，更能够把对方的攻击反卷回去，回归正常秩序。

　　说起来轻松，做起来不见得轻松。

　　叶尘第一次施展逆式·天雷切还不是真正的逆式·天雷切，因为那时候的逆式·天雷切除了斩断力量强一点之外，没有其它功能，但第二次施展，叶尘有意的让它成功了，这还要归功于叶尘强悍的灵魂，靠着可怕的灵魂本源，他在短短时间内把天雷切反向推衍，把攻击力最强的一点运用在出剑时刻，攻击力最弱的一点放在攻击完全展开时刻，和正常的天雷切正好相反，所以，不管是逆式·天雷切还是天雷切，其实本质都一样，万变不离其宗，否则叶尘也没办法重新创造出一门更胜过天雷切的剑招。

　　逆式·天雷切不仅是反击剑招，同样也是进攻剑招，只不过反击剑招来的更诡异一点，防不胜防。

　　可以说，有了逆式·天雷切，一定程度上缓和了叶尘的尴尬。

　　不管他承不承认，剑招的缺乏是他最大的问题，别人有强大宗门支持，学习了一套地级顶阶剑法还可以学习第二套，地级顶阶剑法学腻了，可以换换口味，挑战高难度的奥义剑法。

　　他到目前为止，只继承了一套青莲剑法，这套剑法说实话非常厉害，比一般的地级顶阶剑法厉害许多，几乎是地级顶阶剑法的极致，再也没有比它更强的地级顶阶剑法了，也正因为如此，第九式的参悟才出奇的难，变态的难，叶尘怀疑，有这时间，他都可以把一门需要雷之奥义推动的奥义剑招参悟到三成火候了。

　　虽然青莲剑法第九式一旦参悟成功，威力将无与伦比，说不定会超过叶尘的想象，只是没有就没有，第九式一日未参悟成功，一日不能作为杀手锏，无法改变局面。

　　除去青莲剑法，天雷切可谓是叶尘一步步创造出来的，从创造初一直用到现在，无比顺手。

　　而抛开这两者，叶尘再也没有拿的出手的剑道杀手锏。

　　现在多出的逆式·天雷切无疑缓解了叶尘的燃眉之急，在实力相当的情况下，武学的重要性实在太大了，关乎生死。

　　听叶尘说一时灵光，还要感谢自己，黑剑客险些再次喷出一口鲜血，尽管鲜血没有喷出，脸色也难看无比，对方和自己激战中，还有时间创造出匪夷所思的剑招，这对他来说和打脸没什么区别。

　　灵光一现！谁都有灵光一现，可不代表灵光一现就能付诸于行动，毕竟这不是练气境武者打架，灵光一现时，可以突然使出一招翻盘，要知道他们都是星极境级别的绝对强者，那种不需要时间就可以付诸于行动的灵光一现根本没用，而叶尘的灵光一现差点把他打成半死，这之间的区别太大了。

　　所以，黑剑客不太相信这是叶尘灵光一现创造出来的剑招，一定是他隐藏的杀手锏。

　　想到这里，黑剑客反而好受了许多，被隐藏的杀手锏击败，他勉强可以接受，虽然脸面上难看了一点。

　　“武道茶会后，我会与你再次一战。”

　　黑剑客打定主意，这次一定要把黑龙波参悟到四成火候，前面要不是参悟杀戮剑意花费的时间太多，今天就不会输给叶尘了，不过他倒是没想到，如果没有杀戮剑意，他又怎么与叶尘斗。

　　黑色大剑驻在地上，黑剑客站起身，一言不发的回到自己座位。

　　雷之公主注视着黑剑客离开，缓缓吐出一口气，宣布道：“这场切磋，叶尘胜！”

　　闻言，南卓域方向，众人表情各异。

　　幕灵风是狂喜，想不到最后一刻，叶尘干净利落的打败黑剑客，那一记剑招，实在太惊艳了。

　　司空圣则冷笑一声，不知道在想什么。

　　他旁边的第七夜和第六夜相视苦笑，自认为不是叶尘对手。

　　其他人的表情都很正常，想来早已见惯叶尘的深藏不露，说不定对方还留有更厉害的杀招。

　　金沙域方位，罡灵子身旁的紫发妖艳女子回头道：“冷卓，你不去挑战他吗？”

　　身穿一袭灰色衣服，相貌普通的冷卓人如其名，十分冷淡，好像什么都引不起他的关注，又似乎把所有的一切放在眼里，他面色不变，既不冷也不热道：“我不如他！”

　　“有意思！”

　　紫发妖艳女子略带惊讶，她不是剑客，对那种深层次的剑客之战知道的不是十分透彻，但她了解冷卓，此人剑法别具一格，擅长一击必杀，哪怕面对比自己强的人，都无所畏惧，有例子证明，过去几年中，他不知道杀了多少比自己强的剑客，被金沙域江湖中人称为夺命剑客。

　　紫发妖艳女子本以为冷卓会上去挑战一番，岂料对方直接说不如叶尘，这个不如，听起来好像不是实力的不如，而是他擅长方面的不如，也就是说，冷卓认为自己一点机会都没有。

　　战胜了黑剑客，叶尘感觉自身真元消耗的不少，抱拳道：“在下已经连战四场，真元消耗不少，先下去休息一番。”

　　说完，他转身往自己的座位走去。

　　望着叶尘的背影，不少人流露出敬佩的目光，一人一剑，连战四人，连败四人，而且这四人都不是无名之辈，此番成就，一朝获得，不得不说是一个轰动，南卓域也因为他，从第一个档次跃升到第二个档次，并且在第二个档次中一时无两。

　　不管武道茶会接下里如何，南方域群第一剑客的称号，彻底落在了叶尘身上，不出多少日，就会传遍整个南方域群，为天下人所知，他的名气也将第一次响彻南方域群。

　　第一剑客！

　　南方域群！

　　这是何等的荣耀。

　　除此第一剑客的荣耀，众人都认为，叶尘有前十的实力，前三不太可能，第四，第五或者第六都有可能。

　　“还真是一朝成名天下知啊！”

　　众人心生感慨。

　　叶尘的下场让接下来的切磋稍微平淡了一点，不过众人都在期待着，期待着更火爆的切磋，毕竟还有不少厉害的人物没有出手，尤其是雷之公主、天书公子以及罡灵子。


第458章 飞天暗杀斩

　　在众人看来，不敢挑战叶尘的冷卓应该是浪得虚名，配不上夺命剑客这个称号，也不配称为南方域群三大剑客之一，可是他们错了，夺命剑客冷卓的实力绝对超乎他们的想象。

　　连续四个对手，都是十分有名的剑客，但他们都惨败在冷卓手上。

　　第一个对手是李道轩，他只接住一剑，第二剑无论如何也举不起来，因为脖子上架着冷卓的剑。

　　第二个对手是凤嫣柔，也只接住一剑，不是因为冰雪剑域不够强，而是连冰雪剑域都来不及施展，对方的剑和幽灵一般，还没等你回过神，就突破了你的防御，快的可怕，准的可怕。

　　第三个对手是火沼域排名第二的幽火剑客，实力又要在前二者之上，他一共在冷卓手上走了三剑，第一剑不分胜负，第二剑被荡开长剑，第二剑被击破护体真元，第四剑肩膀中剑，胜负来的如此之快，以至于众人的神经还没有兴奋起来。

　　而第四个对手不是别人，却是飘渺雪域排名第一的凌寒夜，人称飘雪剑客，尽管有着飘雪剑客称号，可凌寒夜的实力也就和赤水小真人王赤平齐，最多高出一头，所以，他依旧败了，但好歹拼了七剑。

　　至此，众人终于明白，不是夺命剑客冷卓不强，而是叶尘太强，上去了也不是叶尘对手。

　　“好可怕的夺命快剑！”幕灵风喃喃道。

　　叶尘道：“如果说黑剑客的剑追求杀伤力，冷卓的剑则追求一击必杀，两者是不同的类型，但某种程度上来说，冷卓要更可怕。”

　　“恩！”

　　幕灵风点点头，他不是愚钝之人，冷卓就好像剑客中的刺客一样，追求效率，所以对实力略低的人来说，更不愿意面对冷卓。

　　随后的切磋中，冰玲，莫言，谷悠云以及乾云都上去挑战过其它域的年轻俊杰，冰玲的实力仅比李道轩严赤火差一线，让不少人惊呼南卓域的变态，有了叶尘李道轩严赤火还不够，又冒出一个冰玲，或许以南卓域目前的阵容，还比不上三大强域，论平均实力，也比不上飘渺雪域云澜域等老牌大域，估计就比横岭域强得多，但要搞清楚一个情况，上一届武道茶会，南卓域就是一个笑话，全场数百人，只有一个司空圣是南卓域的，谁也没想到，相隔两年，南卓域来了个大变天，强人辈出。

　　冰玲绽放出属于她的光芒，莫言则沉沦了，黯然失色，当然，在南卓域，他依旧是了不起的天才，不可多得，可这里是南方域群，没有最天才，只有更天才，他表现出来的实力和普通的天才没什么区别。

　　至于谷悠云和乾云虽然没有爆发出太大的能力，但相比他们的年龄和这几年的进步，着实不能忽视，可以肯定的是，往后的武道茶会，他们必然是南卓域的中坚力量。

　　“啧啧，真是气质绝佳的美女！”

　　“南卓域不但整体性脱胎换骨，连出来的美女都超乎寻常，难道老天开始钟爱南卓域，所有的天地精华都汇聚到那里了。”

　　“她叫慕容倾城吧！的确人如其名。”

　　慕容倾城一上场，大部分的青年俊杰都一脸震撼，一些自诩美女的佳人也暗自酸溜溜。

　　慕容倾城的对手不是寻常之辈，乃是雪铁域排名第三的青年高手。

　　结果是骇人的。

　　对方根本没有任何还手之力，最后不得不自动认输。

　　第二个对手更强，为浮光域排名第四的青年高手，浮光域是天书公子所在的域，公认的南方域群三大强域之一，排名第四，拿到飘渺雪域估计就是排名第二了，可依旧不是慕容倾城对手。

　　“怎可能，南卓域究竟发生什么事了，前面那个冷艳美女冰玲已经够强了，这个慕容倾城更强。”

　　“不说平均水平，单论排名前五的顶尖战力，南卓域绝对是三大强域之下的第一域，太可怕了。”

　　不知从何时开始，南卓域成了众人议论的中心，一直没有停止过。

　　“嘿嘿，有意思，忍不住手痒了。”

　　雷域方阵，坐在御兽公子莫翔旁边的殷少教主殷宗离站起身，一脸笑眯眯的走上场去。

　　“什么，殷宗离要挑战慕容倾城？”

　　殷宗离在雷域可谓大名鼎鼎，上届武道茶会，排名仅次于莫翔，为雷域第三，而当时莫翔也没和他比过，认真来说，不相伯仲的可能性最大，就算是莫翔比较强，也就强一线，两人都有着南方域群前十的实力。

　　“殷宗离，十条假龙中的一条。”另一边，天书公子低声念道。

　　名叫幽心的绝美女子摇摇头，“他会输。”

　　“哦！”

　　天书公子略带惊讶，若其他人说这番话，他会暗自斟酌一番，但说这番话的是幽心，他不相信也得相信，虽然他知道盲目相信不好。

　　幽心的实力不如他，但只有他清楚，幽心的眼力堪称可怕，那是一种深层次的洞察力。

　　身为闪灵教少教主，闪灵王的曾孙子，殷宗离的实力无疑很强大，而他赖以成名的是速度，宛如闪烁幽灵般的速度，他的速度一开启，除了雷之公主三人外，任何人都要头痛。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　暗黄色的闪光纵横，众人已经看不到殷宗离的本体。

　　“离光斩！”

　　陡然出现在慕容倾城身后，殷宗离手臂一挥，长达数丈的薄薄光弧疾斩而出，快如闪光。

　　卡擦！

　　光弧未曾斩中慕容倾城，仅在暴露出雷纹铁的台面擦出一大团火花，而雷纹铁似乎被一层禁制能量保护在其中，未损分毫。

　　殷宗离眉头一皱，刚才一霎那，慕容倾城凭空横移了数步，好似移形换影，比瞬间移动都要来得快。

　　“千转百刺！”

　　速度提升至极限，殷宗离每一次转身，都会发动一次攻击，一时间，满场都是他的攻击，诡异万分。

　　“天斥！”

　　眼中黑光一闪，慕容倾城找到了殷宗离的节奏，提前一掌拍了出去，暗含斥力。

　　“不好！”

　　殷宗离身影一顿，强行改变移动轨迹。

　　噗！

　　斥力无形无相，殷宗离没事，他身后一里外的一名雪铁域青年就倒霉了，张口喷出一口鲜血，倒飞出指点江山台。

　　“他居然能看穿我的身法？”殷宗离惊疑不定。

　　不止殷宗离惊疑，包括雷之公主天书公子三人在内，所有人都十分惊疑，因为他们在场外也只能模糊分辨出殷宗离的轨迹，若换他们在场，绝对无法提前攻击对方。

　　“难怪你说殷宗离会输！”

　　天书公子自认为在看穿轨迹这一点上，不如慕容倾城，而对方估计和幽心相当，她们二人在洞察力上，绝对的强悍，无人能比。

　　“地底世界也是如此！”叶尘不止一次见识过慕容倾城的感知力，对方的那种感知力不太可能是精神力，而是一种更深层次，更神秘的力量，一种别人无法修炼的力量。

　　不断的被看穿移动轨迹，殷宗离终于沉不住气，他能在雷域排到第三，自认为不输给莫翔，正是因为身法的关系，现在身法起不到作用，他的实力大打折扣。

　　“就算被看穿又如何，接我一招。”

　　殷宗离施展出奥义武学，全力轰击慕容倾城。

　　“飞天暗杀斩！”

　　作为飞天魔宗的天才弟子，慕容倾城不可能没有修炼奥义武学，她的这门奥义武学正是飞天暗杀斩，一种专攻于暗杀的可怕杀招，配合上慕容倾城强绝的洞察力，瞬间即可瞄准对方弱点，腾空而起，一击必杀。

　　噗！

　　稍纵即逝的破绽被击中，殷宗离吐血倒飞。

　　“强的不可思议，连殷宗离都不是对手，难道她的实力不在叶尘之下。”

　　“一个积弱已久的小域一下子冒出来两个排名前十的高手，真是疯了，就算三大强域也不过如此。”

　　雷之公主对这个结果稍有诧异，但她不愧是南方域群真龙级天才，沉着冷静的宣布道：“慕容倾城胜。”

　　慕容倾城微微点头，转身下场，没有继续切磋的意思。

　　“叶尘，慕容倾城也好厉害。”幕灵风侧头看向叶尘，见识到慕容倾城与殷宗离一战，他真不知道两人谁强，虽然叶尘前面表现出来的实力更惊艳。

　　叶尘微微一笑，“你只要知道，她不简单，从来都是。”

　　拓拔苦意味深长道：“叶尘，你可要小心你的位置，不止慕容倾城，司空圣，我也很想打败你。”

　　叶尘洒然道：“抢的去就去抢吧！我在这里等着你们。”

　　“哈哈，不露一手，你不会重视我的，该我上场了。”

　　拓拔苦感受到叶尘稳坐江山的霸气，哈哈一笑，大步流星的走上场去，雄壮挺拔的身躯宛如钢浇铁铸。

　　轰！

　　势如破竹，沉稳如山，这是拓拔苦带给所有人的映像，他的对手在他摧枯拉朽的攻击下，一个个惨败。

　　“我已经彻底麻木了，这真的是南卓域吗？”

　　“他的实力居然也不输于叶尘，一个域有三人能竞争南方域群前十，这是怎样可怕的阵容。”

　　打量着场上的拓拔苦，天书公子暗暗道：他应该是十条假龙中的一条，加上那个叶尘和慕容倾城，南卓域有三条假龙了，不容小视。

　　他虽然可以看出雷都上空有几条真龙之气，几条假龙之气，但面对面，依旧需要自己去分辨，好比拓拔苦没上场切磋时，他绝对不会把对方和假龙之气联系在一起。

　　看到曾经还不如自己的拓拔苦，严赤火有那么一瞬间的窒息，喃喃道：“原来他已经追赶上叶尘。”

　　叶尘是南卓域所有人的追赶目标，可是现在，拓拔苦和慕容倾城均发挥出不逊色叶尘的实力，使得他感受到无比沉重的压力。


第459章 巨蜥虚影

　　“雷域莫翔，请指教！”

　　拓拔苦的强大引起御兽公子莫翔的战意，在他看来，南卓域已经出够风头，该打压打压了，尤其是，前面慕容倾城表现出可怖的实力，他再不展露一下，连他自己都会觉得尴尬憋闷，毕竟赶路途中，他曾和对方说，在雷都遇到麻烦，报他的名字，现在这句话是多么的刺耳。

　　身形在半空中拉出长长的幻影，莫翔轻飘飘的落在拓拔苦对面，未出手，一股凛然的气息便爆发出去。

　　“正角来了。”拓拔苦悠闲的表情收敛，御兽公子莫翔不是别人，他是雷域排名第二，南方域群排名前五的准真龙级天才，所谓人的名树的影，光是御兽公子这个名头都能压死人，更不要说对方的实力还没有表露过，谁也不知道他有多强。

　　两人相距百米而站，静静地看着对方。

　　呼！

　　一阵风从南到北刮向拓拔苦，而莫翔正背对着风。

　　风刮起的一霎那，莫翔动了，没有人可以形容莫翔的动作有多么轻灵，这种轻灵已经不是人类该有的程度，而是飞行妖兽，只见他双臂一张，念头还没升起的瞬间，飞速来到拓拔苦面前，向他发动最凌厉的攻击。

　　身体在半空中略微倾斜，右腿膝盖直撞，莫翔的攻击既简单，又霸道。

　　雁袭！

　　拓拔苦的瞳孔猛然收缩，这一刻的莫翔在他眼中和妖兽没什么区别，而且还是那种富有灵性的妖兽，这简单的膝盖顶撞带起一片蓝色流星般的尾焰！电光火石间，他只能双臂交叉，硬抗！

　　咚！

　　一个全力出手，一个被动防守，注定了占据上风的是莫翔，只见拓拔苦双脚搓揉着台面暴退，强劲的气压在他身后成形。

　　“好强！”

　　拓拔苦不得不承认，自己小视了莫翔，对方能排入南方域群前五，绝对不是浪得虚名，是有真材实料的。

　　一招占得上风，莫翔的攻势并不停顿，整个人借着碰撞力冲天而起，一个高挂腿劈了下来，而这一记高挂腿如同百丈巨蟒全力扑击，砸向对手，恐怖的腿压使得空气如浪涛一般，朝着两旁翻卷。

　　蟒扑！

　　拓拔苦毕竟不是一般的高手，哪怕先机失去，也没有丧失冷静，面对这强劲的劈腿，他沉腰立马，与暴退中，出连环拳迎击。

　　蛮荒十八拳！

　　轰！

　　以拓拔苦为中心，一道道拳影绽放出去，好似水仙花开。

　　“给我趴下！”

　　莫翔低喝一声，身形一卷，七道人形虚影冲了出来，这七道人形虚影与本体组合在一起，朝着拓拔苦发动更狂暴，更猛烈的腿击，每一击都带出惨烈的意境，数百上千击落下来，宛如千军万马冲击沙场。

　　嘎吱！

　　膝盖弯曲，拓拔苦矮了几分，骨骼挤压的声音不断响起，他怀疑，继续下去，自己会被压扁。

　　双眼迸射出野性的神光，拓拔苦咆哮一声，脊椎和膝盖挺了起来，而随着他挺直的那一霎那，四周仿佛有无数颗空气炸弹爆裂，气流乱卷，隐成龙形，缭绕不散。

　　龙行天下！

　　呼的一声，拓拔苦朝着空中打出一记异常恐怖的龙形气劲，龙形气劲仰天咆哮，硕大的头颅几乎能把莫翔和他周边的空间给吞下去，稀薄的空气被搅动的不成样子，宛如液体。

　　“拿出你极限的实力，否则你很快就要输了。”

　　莫翔双臂突然爆发出蓝色的气流，气流如火，熊熊燃烧，只见他双臂交叉高举，猛然劈下！

　　“虎魄十字劈！”

　　轰隆！

　　交叉的弧光宛如天刀，一斩而下，龙形气劲四分五裂，下方的拓拔苦则喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“太强了，这就是御兽公子莫翔的实力吗？”

　　“不愧是南方域群五大天才之一，连与叶尘相当的拓拔苦都不是对手，看来这届武道茶会，莫翔的地位依旧不变。”

　　众人震惊莫翔的战力，尤其是雷域之人，倍受鼓舞，满脸荣耀，莫翔强，也代表他们雷域强，虽然他们还有一个更强大的雷之公主。

　　“这家伙强的变态。”

　　擦了擦嘴角鲜血，拓拔苦仰起头，狂放的眼神释放出更为炽烈的战意，似乎刚刚才苏醒。

　　“有意思！”

　　莫翔感受到拓拔苦的变化，神经绷紧起来。

　　嗖！

　　拓拔苦膝盖一弯，弹射到空中，左右手各自打出一记龙形气劲，一左一右攻向莫翔。

　　“我说过，这对我没用，虎魄十字劈！”

　　交叉的光弧闪过，两道龙形气劲瞬间崩溃。

　　但是下一刻！

　　惊人的一幕发生，拓拔苦背后冲出一道色彩清晰的巨蜥虚影，巨蜥虚影身体像蜥蜴，头颅却是真正的龙头，在巨蜥虚影的衬托下，拓拔苦状若天神，一掌虚空拍下。

　　昂！

　　高亢的龙吟声响起，巨蜥虚影的颈部拉长，一口咬中莫翔，并把对方砸向地面。

　　口中有鲜血喷溅，莫翔受伤了。

　　“什么？”

　　众人明显没有预料到拓拔苦身上会发出如此变化，一个个张大嘴巴，不知道该说什么好。

　　幕灵风旁边，叶尘眼中闪过奇怪的神色，“巨蜥虚影，三头蛇虚影，这其中莫非有什么联系。”

　　盘蛇岛王家的人全力战斗时，背后就会凝聚出三头蛇虚影，实力越强，蛇的头颅越多，而王蛇的身体上有五头蛇纹身，那代表血脉浓度异常高，潜力也异常强。

　　“可以肯定的是，拓拔苦没有王者血脉，但他身上的血脉，似乎比王者血脉还要强。”

　　王者血脉是体现在潜力上，对当前实力并没有什么影响，而拓拔苦的血脉，却能够让实力大增，这是王者血脉比不上的。

　　“这就是你真正的实力！”

　　吐出一口血沫，莫翔体外的气流急剧涌动起来，因为涌动的速度过快，看起来整个人好似煮熟了，由内而外散发着无穷的蓝色气流，蓝色气流熊熊燃烧，扭曲模糊，使得莫翔的气势狂增。

　　血战！

　　一触即发。

　　“够了，这场算平手。”

　　雷之公主看出两人打出真火，真让他们打下去，必然会有一人死去，而这是切磋，不是生死战。

　　散去背后的巨蜥虚影，拓拔苦嘿嘿笑道：“算你幸运，否则接下来，我自己都无法控制局面。”

　　莫翔冷笑道：“也是你的幸运，除了上届武道茶会与天书公子一战，我可从来没有展现出最强的实力。”

　　“彼此彼此。”

　　两人战意无穷，恨不得再打一场。

　　看到双方争锋相对的场面，观战众人可不觉得好笑，从武道茶会开始，这是最强的一战了，不管是叶尘对黑剑客，慕容倾城对殷宗离，都比不上这一战，在他们心目中，拓拔苦和莫翔已经是三大真龙级天才之下最强的人物，不出意外的话，前六必然有他们的份。

　　至于叶尘，虽然剑术强悍，那一招逆式·天雷切更是惊艳了很多人的眼睛，但惊艳不代表战力，两者是不同的概念。

　　“真是想不到，南卓域最强的不是叶尘，是这个拓拔苦。”凌寒夜摇头苦笑，他在想，自己到南卓域能排第几，前面有拓拔苦，叶尘，慕容倾城，他最多排第四，这还是排除没有其他人冒出来的前提，若是那个司空圣也异常厉害的话，他只能排到第五，在飘渺雪域他是第一人，到了南卓域这个小域，却仅仅排到第四第五，现实还真是开了个玩笑。

　　青竹也是叹道：“我还以为南卓域叶尘最强呢？”

　　凤嫣柔没有说话，直觉告诉他，叶尘没这么简单，但事实摆在眼前，反驳不起来，何况这个拓拔苦的确很强，强的离谱，那巨蜥虚影冲出的一霎那，好像把她带到了蛮荒世界。

　　“怎么样，还可以吧！”

　　回到自己的座位，拓拔苦端起茶杯，把里面的茶水一饮而尽，对叶尘嘿嘿笑道。

　　叶尘点点头，“我怎么发现我们南卓域是藏龙卧虎之地，前有慕容倾城，后有你。”

　　还有一个人他没有说出来，那人是徐静。

　　拓拔苦知道对方在说什么，神秘兮兮道：“这个我不能说出去！”

　　叶尘莞尔，不再言语。

　　附近第三个亭台。

　　第七夜对司空圣道：“计划赶不上变化，第四夜，看来你的最大对手不是叶尘，而是拓拔苦。”

　　司空圣凝重的看了一眼拓拔苦，淡淡道：“慢慢来。”

　　拓拔苦的异军突起是他始料不及的，正面对上拓拔苦，他没有一点必胜的把握，至于谁强谁弱，还要打过才知道，旁观者终究无法体会其中真正的细节，否则战斗又有何意义。

　　天边亮起一点曙光。

　　不知不觉，一夜过去了。

　　武道茶会说是举行三天，其实是举行三天三夜，对星极境强者来说，三天三夜不眠不休没有任何影响，等跨入了灵海境，一个月不眠不休都不影响精神状态和战力，只会让他们更亢奋而已。

　　拓拔苦和莫翔一战后，火爆的气氛缓了下来，众人也需要时间去消化前面观看带来的经验，一边喝茶，一边相互低声议论，看起来像是一个真正的茶会。


第460章 剑皇之路

　　“恩，此人的木之意境不错，带有刺的味道！”

　　“咦，抽击，也对，木之意境可以代表很多东西，比如大树，比如木刺，也可以代表藤蔓，藤蔓很柔软，抽击起来，杀伤力巨大。”

　　“木之厚重，和土的厚重不太一样，更整体。”

　　参加武道茶会的共有四百人左右，其中精通木之意境的有四十多人，这四十多个人虽然精通的都是木之意境，且已经达到极限，但每个人的木之意境其实有所区别，不尽相同。

　　在他们切磋时，叶尘会细细观察其武学中蕴含的木之意境，逐渐完善自己的木之意境，为成功参悟青莲剑法第九式做准备。

　　不管叶尘的剑意有多强大，杀招的匮乏始终是个问题，所以青莲剑法第九式的领悟势在必行，有了这招，他的剑技杀招达到三个，现阶段差不多可以满足了。

　　随着观察越来越深，感悟越来越多，叶尘突然伸出右手，以指代剑演练起来。

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　没有运转真元，没有动用剑意，也没有鼓起太多的力气，叶尘就这么平淡的演练，仿佛在虚空中刻画着一副图案，但是几十指过后，变化发生了，叶尘手指过处，空气仿佛被一柄极度锋利的剑划过，嗤嗤作响，到了后来，指尖上更是迸发出极淡极淡的指芒，这指芒无关其它，似乎就是叶尘本体的锋芒，手指的锋芒，是由锋芒之气凝练的。

　　“这是怎么回事？”

　　拓拔苦和幕灵风惊疑不定的看向叶尘。

　　他们确信叶尘没有动用真元剑意，但那指芒又是从何而来，而且这指芒好锋利，难以言喻的锋利，仿佛它的本质就是锋利。

　　手掌轻轻一拍桌子，小巧的茶杯跳了起来，拓拔苦手指一弹茶杯，茶杯无声无息的激射出去，从叶尘身前经过。

　　正巧，叶尘的手指一指点在茶杯上。

　　时间有那么一丝的定格，一股极细极锐利的劲风从茶杯后背射出，在亭台柱子上留下一个小孔。

　　反观茶杯，没有一丝破损，里面的茶水也没有溅出来。

　　左手捞住茶杯，叶尘闻了闻，好香，又递给了拓拔苦。

　　拓拔苦接住茶杯，连忙观察了一遍，然后再观察了一遍，最后抬起头，疑惑道：“没有孔？”

　　叶尘笑道：“自然没有孔。”

　　“那亭台柱子上的孔？”

　　“那个孔啊，是我控制不住剑意造成的。”

　　“奇怪！”

　　拓拔苦依旧无法解惑，如果是剑意造成的，不太可能透过茶杯攻击到亭台柱子，如果不是剑意造成的，那亭台柱子上的孔根本不会形成，两者都不可能，哪个才是可能？

　　“剑之锋芒，原来我还差一门金之意境！”

　　通过观察其他人的木之意境，叶尘在木之意境上的感悟颇深，已经看到青莲剑法第九式的苗头，所以才起了兴致，以指代剑演练起来，练着练着，他忘记了木之意境，忘记了青莲剑法第九式，沉入到那种对剑的理解中，由于一直以来，他都是用剑对敌，而剑是金属，天生锋利，所以剑法也一直锋利，但是失去剑，他发现自己还缺少锋利，缺少锋芒。

　　直到此时，他终于明白，一名剑客没有领悟金之意境，该是多么的悲哀，毕竟其它意境再好，也没有金之意境那么锋利。

　　金之意境就好像剑客与剑之间的桥梁，有了这座桥梁，剑客才能把自己的锋芒催动到极限，尽展剑客风采，反之，没有这座桥梁，永远和剑有着隔阂，无法爆发出极限的攻击力。

　　“虽然现在才明白，但还不算晚！”

　　叶尘吐出一口气，目光落在亭台柱子中央的小孔上。

　　这个孔的确是剑意造成的，不过是依附在锋芒之气上，锋芒之气无形无质，剑意本身也是无形无质，达到一定程度后，可以影响现实，所以成了无形有质，两者在穿透茶杯前没有结合，所以茶杯不碎，穿过茶杯后，锋芒之气与剑意一结合，立刻在柱子上留下小孔。

　　这一指，道尽了叶尘的锋芒。

　　但远远不够。

　　“青莲剑法第九式已经有了苗头，接下来，我需要参悟的是金之意境，我以后的道路，也差不多知道该怎么走了。”

　　名垂青史的剑客都有着自己的道路，也就是自己的剑道，一直以来，叶尘的剑道都不怎么明朗，只知道本能的走着，现在，他找到了一条自己的剑道，这条剑道或许充满荆棘，但一旦走通，他便是这条剑道上的第一人，足以与上古剑王相抗衡，更能令他踏上更高的剑皇之路。

　　剑皇！

　　何为剑皇！

　　剑中皇者，古往今来第一人。

　　上古剑王不管怎么厉害，他都只是一个剑王，不是剑皇，而不能封皇的原因是敌不过同代的皇者，被迫称王，如今皇者虽然不限制为一人，但想要成为剑皇，也是难如上青天，叶尘已经做好任何准备。

　　手掌微微握紧，叶尘感觉自己的血沸腾了起来。

　　轰！

　　场上气浪冲天，震得亭台微微抖动。

　　叶尘定睛望去，原来是司空圣是上场了。

　　他的对手十分强劲，是火沼域排名第一的青年高手，实力完全不逊色雷域排名第三的殷少教主殷宗离。

　　两人对拼数十招，冲天的气浪无处宣泄，不断喷向高空。

　　“给我败！”

　　对手施展出奥义武学，重重轰向司空圣。

　　司空圣怡然不惧，同样以奥义武学回击。

　　砰！

　　一颗斑驳的光球炸开，司空圣飞身倒退，没有受任何伤势，而对方不知怎么回事，身体定在那里，硬受了冲击波一击，口吐鲜血。

　　“咦，司空圣的奥义武学有古怪。”

　　叶尘一眼看出其中玄奥，火沼域排名第一的青年高手不是不想退，而是退不起来，司空圣那一拳仿佛与大地有了某种联系，利用无穷的重力定住对方，迫使他在一瞬间抬不起脚，硬生生承受冲击波的反噬。


第461章 名次明朗

　　对于司空圣的强大，众人早已没有力气去惊叹，他们都知道，这届武道茶会，南卓域共有四大强人，分别是拓拔苦，叶尘，慕容倾城，司空圣，而这四人，谁都有着冲击前十的实力。

　　其它域，包括三大强域，在顶尖战力的数量上都要逊色南卓域，如雷域可以媲美或者超越四人的也就雷之公主，御兽公子莫翔以及殷少教主殷宗离三人，浮光域的顶尖战力没有全数浮现，但大致上不会超过三人，金沙域也是如此，除了三大强域，能达到这一级别的顶尖战力还有黑金域的黑剑客，刚刚被司空圣击败的火沼域第一青年高手斯墨。

　　“浮光域鲁魂！”

　　在司空圣打败斯墨后，一个强人站出来了。

　　他是浮光域排名第二的鲁魂，和莫翔一样，鲁魂也是南方域群五大天才之一，准真龙级的战力。

　　“希望他不要打平才好！”莫翔不认为鲁魂会输，但就怕鲁魂和司空圣打成平手，毕竟茶会上点到为止，打平的可能性太大了。

　　方圆两里的空旷台面上，司空圣与鲁魂相距百米站立。

　　两人几乎是同时出击。

　　司空圣身形一晃，移空瞬闪步施展开来，一个闪烁便出现在鲁魂侧面，一拳轰了下去。

　　拳霸江河！

　　嘭！

　　携带着恐怖力道的拳头被一只手掌抵住，手掌的主人自然是鲁魂，他的体形并不魁梧，气势也不张扬，但他身上充斥着一股沉稳如山的气场，在厚重气场的衬托下，他的一举一动无比坚定，挡住司空圣的一掌也显得无比从容，风轻云淡。

　　拳劲与掌劲相互碾压，爆发出来的冲击波宛如一个倒扣的透明大锅，把两人震飞了出去。

　　“拳破山河！”

　　司空圣对胜利太渴望了，哪怕在飞退的过程中，也不忘记攻击，右拳缩在腰侧，猛然轰出。

　　拳劲贯通空气，拉出一条黑痕，黑痕的终点蔓延向鲁魂的胸膛。

　　“真武截杀！”

　　面对这磅礴的一拳，鲁魂右手竖起，化掌为刀，一刀劈下，把黑痕的去路给斩断，化解掉司空圣的攻击。

　　唰！

　　唰！

　　两人刚落地，便再次扑向对方，静与动转换的如此之快。

　　“拳定江山！”“拳破山海！”“拳破天惊！”

　　“真武神掌！”“真武截杀！”“玄冥反击！”

　　两人各施绝学，打的难分难解，满场都是他们的拳影和掌印。

　　“拳撼星空！”

　　终于，司空圣施展出苍天霸拳的最后一式，威力足以比拟两三成火候的奥义武学。

　　指点江山台半空，繁星闪烁，错落有致，那是拳劲打出来的异象，触碰到任何一颗气劲凝结成的繁星，都会遭致疯狂打击，面对这招的人，如同身处星空，无从下手。

　　“厉害，不过对我无效。”

　　鲁魂眼中闪过凝重的神色，脚掌蹬地，旋身冲起，一道道暗青色的掌印迎着司空圣的拳劲喷泄，每一掌都会抵消掉一枚繁星，占据半壁江山，而随着他真元运转到极限，身周暗青色光华大盛，不断凝聚成龙凤虎龟等形象，状若天人。

　　司空圣自然不认为可以轻易打败鲁魂，对方怎么说也是和莫翔和一个级别的高手，就算差，也差不到哪里去。浑身衣衫无风自舞，司空圣右脚斜地里一跨，突然一拳落在地上。

　　不对，这一拳并未砸中地面，距离地面三尺时，就收住了，但一股浩瀚如海的气劲却贴着地面传递出去，气劲初时散乱无序，涵括诺大范围，到了半途，缩至一半粗细，待来到鲁魂下方的地面，气劲已经凝成一束，轰然炸开，呈扇形扩散。

　　噼噼啪啪！

　　气劲未到，鲁魂体外的螺旋气场已经产生感应，发出微弱的爆裂声，对此，鲁魂并不在意，真元凝结成的暗青色大龟突地一沉，被他踩在脚底下，而后往下落去。

　　轰！

　　气劲爆裂的声音连绵不绝，司空圣的攻击尚未落实，就被彻底轰散，那暗青色大龟，有着难以想象的镇压之力。

　　“龙凤虎龟，龟上蕴含的是土之意境，难不成你精通四种意境。”司空圣冷笑，合身扑出，打出了自己战胜火沼域青年第一高手斯墨的奥义武学——地心沉沦。

　　“恩，好恐怖的重力。”

　　踩在真元凝结的暗青色大龟上，鲁魂感觉自己寸步难移，仿佛被地底深处的引力给牵扯住了，正对面，司空圣的拳头在眼前放大，恐怖的拳劲呈螺旋状高速冲击。

　　“躲不过，那便硬拼好了，你不见得也能躲过，白虎破杀。”

　　气沉丹田，鲁魂双眼迸射出实质般的神光，左手前伸，右拳抵在腰侧，旋即一拳携带着白金色的光芒轰了出去，与司空圣的拳劲撞击在一起。

　　轰隆！

　　一颗斑驳的光球在两人拳头之间成形。

　　下一刻！

　　光球轰然爆裂。

　　噗！

　　噗！

　　吐血的不止鲁魂，司空圣也在吐血。

　　“怎么可能？”司空圣发现自己和对方一样，寸步难移，被迫承受了冲击波的反噬，伤了内腑。

　　鲁魂擦了擦嘴角鲜血，“我的玄武镇压可是把方圆数十米都镇压在其中，包括你，冲击波的反噬虽然很强，但已经被削弱了三成，换而言之，我只承受了七成的冲击波反噬，你呢？”

　　司空圣脸色难看，他看得出来，鲁魂受的伤比他轻，继续打下去，他绝对不是对手。

　　远处，观战的莫翔笑了起来，“我和鲁魂虽然实力相当，但他可是比我耐抗多了，与他硬拼，倒霉的八成是对方。”

　　雷之公主作为真龙级高手，自然把最后关头的细节看在眼里，淡淡道：“这场切磋，鲁魂胜。”

　　“居然能把鲁魂逼到这种程度，三大真龙级高手之下，曾经也只有御兽公子莫翔做到过。”

　　“虽败犹荣，这个司空圣着实厉害！”

　　对此结果，众人心知肚明，司空圣看似输了鲁魂，其实是被克制了，若换成另外一个与鲁魂差不多的高手，司空圣未必会输。

　　太阳逐渐升到中天，时间到了午后时分。

　　切磋进行到此时，每个人心中都有了一个大概排名，若没什么意外的话，这个排名很可能成为事实。

　　在大部分人心目中，排在前三的肯定是三大真龙级高手，分别为雷之公主，天书公子，罡灵子。

　　排前七的则是莫翔，拓拔苦，鲁魂，司空圣。

　　排前十五的则有叶尘，慕容倾城，黑剑客，夺命剑客冷卓，殷宗离，斯墨……

　　那些排在后面的年轻俊杰基本上没有了争名次的奢望，反正他们不管怎么争，都还是靠后，随便找一些实力相当的切磋切磋就行了，毕竟这么多人，越靠后，排名越无法判定。

　　下午时分。

　　金沙域又冒出来一位顶尖战力，却是罡灵子身旁的紫发妖艳女子，她以前很少走动江湖，不为人知，连金沙域的年轻俊杰都很少有知道她，不清楚她的实力，但她一出手，所展现出来的实力足以令人心惊，居然是一位不逊色莫翔之流的准真龙级高手。

　　“慕容倾城，我们两个玩玩吧！”

　　紫发妖艳女子自称罗刹女，她似乎对慕容倾城很感兴趣，打败了几名高手后，点名道姓。

　　“好！”

　　慕容倾城点点头，飞身掠了过去。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　两人的战斗激烈到极致，紫光与黑光相互交织，不断碰撞，各自占据半壁天。

　　罗刹女的攻击辛辣无情，每一击都火爆无比。

　　慕容倾城眼力无双，总能化解掉罗刹女的致命攻击，并实行弱点打击，比莫言的通天魔眼又要高明不少。

　　而且每当慕容倾城眼中有黑光闪烁时，她的战力都要提升不少，逼得罗刹女不得不暂且防守，避免露出致命破绽。

　　“看走眼了，慕容倾城似乎不弱于罗刹女啊，岂不是说，她的实力也是莫翔一流，只不过先前没有展现出来。”

　　“南卓域里面，最弱的反而是叶尘，真是摸不着头脑。”

　　“不一定，南卓域藏龙卧虎，说不定叶尘也隐藏了实力。”

　　“不太可能吧！拓拔苦，司空圣，慕容倾城都是准真龙级战力，再加上叶尘，太夸张了。”

　　“别说话，要分出胜负了！”

　　轰！

　　场上气浪纵横，两条人影各自倒射回去。

　　“飞天暗杀斩！”

　　脚尖一点地面，慕容倾城打出了杀招。

　　罗刹女紫发飞舞，双目射出湛湛紫光，一矛劈出了紫色的光弧，光弧把慕容倾城的攻击封住，旋即身形一旋，左手持着另一根紫色短矛，一矛刺向慕容倾城的胸口。

　　这一矛几乎封住了慕容倾城的全部退路，除了硬抗，没有第二个选择，而硬抗的话，输的人很可能是慕容倾城，因为在攻击力上，她不如罗刹女，而这时，她体外皮肤隐隐有黑光浮现，随着黑光出现，慕容倾城的气场有了巨大变化，气机牵引，雷都上空冒出了一道黑色气流，不过突兀的，慕容倾城皮肤上的黑光又收了回去，雷都上空的黑色气流也瞬间消散，仿佛是幻觉。

　　咚！

　　最终，慕容倾城输给了罗刹女，受了点轻伤。


第462章 叶尘对莫翔

　　“靖傲萱，可敢一战！”

　　战胜慕容倾城，罗刹女并不满足，她转过身，美艳如宝石般的大眼睛盯向雷之公主。

　　“什么？他要挑战靖公主！”

　　“野心可真大，打算一举轰动南方域群吗？”

　　“也许是女人之间的不服输精神吧！这届武道茶会，以靖公主，慕容倾城以及她最为耀眼，现在她已经打败了慕容倾城，只剩下靖公主了。”

　　“不知道靖公主应不应战？”

　　雷之公主靖傲萱手端着茶杯，优雅的抿了一口，旋即轻轻放下茶杯，淡淡道：“有何不敢！”

　　靖傲萱的声音很平静，动作也很优雅，但所有人都能感受到她隐藏在骨子里的霸气，而随着她说出有何不敢，天空中的气流都好似涌动了起来，风云变幻。

　　感应到靖傲萱强大的气机，罗刹女宝石般的眼睛微微眯成一条缝，给人一种危险和凝重的变化。

　　站起身，靖傲萱一步步走了过来。

　　“开始吧！”

　　“好！”

　　两人相隔一百米，静静的注视对方，目光交击在一起，气势隔空对撞。

　　气势碰撞之下，两人中间的虚空发出滋滋的怪响，好像有电流在滋生，酝酿，随时都会爆发。

　　罗刹女瞳孔缩了缩，靖傲萱的实力，还要在她的想象之上，自己激发出去的气势不但没有占到任何上风，反而陷入了一片‘雷霆风暴’中，不断地被蚕食，削弱。

　　不过罗刹女也不慌，她既然敢挑战大名鼎鼎的雷之公主靖傲萱，自然有着不弱的底气，在来之前，她已经把罗刹功修炼到第十四重，并且修炼了两门低阶奥义武学，分别参悟到四成火候，除了没有凝练真正的武魂之外，她几乎没有任何弱项。

　　更何况，她手中还有一枚紫气珠，这枚珠子乃是上品宝物，不但能在里面储存大量的真元，还能够临时把真元抽取出来，使得自身真元更加浑厚，澎湃，增加不少战力。

　　轰！

　　罗刹女一步踏出，汹涌的紫光仿佛一轮紫色的小太阳，她右手的短矛骤然刺出，快如闪电。

　　噼噼啪啪！

　　罗刹女的这一刺非同寻常，硬是卷起了大量的气流漩涡，气流漩涡此起彼伏，越来越盛，压缩靖傲萱的活动空间。

　　叮！

　　靖傲萱和慕容倾城一样，手上戴着手套，慕容倾城是泛着彩光的金丝手套，靖傲萱的是泛着晶莹蓝光的蓝丝手套，手套光滑轻薄，略带透明，随着靖傲萱右手探出，一个个气流漩涡粉碎，最后，两根手指夹住了罗刹女的矛尖，发出清脆的金属爆鸣声。

　　“狂妄！”

　　罗刹女见靖傲萱用两根手指头封住自己的攻击，脸上紫气一盛，另一根短矛跟着刺了过去。

　　这一矛如疾风骤雨，是罗刹女的蓄势一击。

　　靖傲萱面色平静，夹住矛尖的手指一搓，一道蓝色的电弧炸开，产生的高热甚至让矛尖都有融化的迹象，通红一片，罗刹女受电弧刺激，身体略麻，攻击不由缓了一下，而这时，靖傲萱手指收回，握紧成拳，一拳砸在攻来的短矛矛尖。

　　铿锵！

　　大片的火星冲上高空，仿佛烟花在两人面前炸开。

　　“好，不愧是靖傲萱！”

　　靖傲萱轻描淡写的态度让罗刹女战意更浓，她凌空跃起，双臂张开，两根短矛在她手掌上旋转了几圈，仿佛拿着两个紫色光轮，而后凌厉落下，斩出两片撕裂长空的弧光。

　　罗刹女本以为靖傲萱会暂避锋芒，往后退几步，这样的话，她的后续招式将会连绵不断的施展开来，一步步占据上风，直至胜利，岂料靖傲萱不退反进，主动进入弧光的攻击范围。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　天蓝色衣袖抖动，靖傲萱接连挥拳，每一拳打出，都给人一种雷厉风行的霸气，激发出来的拳压更是紧贴在拳头前沿，形如薄膜，上面雷霆闪烁，滋滋作响，罗刹女攻过来的弧光纷纷粉碎在这双拳头下。

　　“寸步不让，还真是你雷之公主的风格，既然你不让，那我就退好了，看看谁能笑到最后。”

　　唰！

　　一击无功，罗刹女骤然后退，来去自如。

　　“唉！”

　　天书公子摇摇头，也不说话。

　　罡灵子眉头微微一皱，同样没说什么。

　　“退得了吗？”

　　靖傲萱眼前两道电弧一闪而逝，以她为中心，三米内的空气瞬间变成真空，使得四面八方的空气朝着她挤压过来，而罗刹女的退势好似逆水行舟，速度骤降。

　　“霸世拳！”

　　轰！

　　放射性的拳劲炸出，罗刹女嘴角泌出鲜血。

　　“原来如此，不退的话，尚有一丝机会，一旦退开，就没有任何机会了。”罗刹女心中明朗，知道自己犯了一个大错，一个在靖傲萱面前是大错的选择，咬了咬嘴唇，她脸上紫气蒸腾，脖子上佩戴的紫气珠往体内灌入磅礴的真元，这一股真元加入，她的气势陡增，体外的紫色光华已经让天上的耀日都失去了色彩。

　　“紫华天击！”

　　矛尖凝聚出一颗紫色的光球，罗刹女一矛轰向靖傲萱，正是她精通的两门奥义武学之一。

　　“皇极霸世拳！”

　　从一开始，靖傲萱就未曾退过一步，此时也是如此，一步踏出，依旧一拳迎击，只不过这一拳要比先前一拳强大一倍，放射性的拳劲撕裂长空，纵横而出。

　　噗！

　　罗刹女这一矛轰出去一半就再也轰不下去，因为一只拳头抵在那里，她还想用左手发出第二击，但放射性的拳劲已经顺着矛身传递过来，把她给震得凌空飞起，张嘴喷出大口的鲜血。

　　一步退，步步皆退，这是和靖傲萱战斗的大忌。

　　站稳身体，罗刹女擦了擦嘴唇的鲜血，“皇家武学，果然霸气，从来没有退后一说。”

　　其实她也知道，就算自己不后退，也不是靖傲萱对手，最多拖延一点时间而已，没有任何意义。

　　靖傲萱道：“能逼出我的皇极霸世拳，你已经很厉害了。”

　　“输了就是输了，甘拜下风。”

　　罗刹女也不是什么输不起的人，何况输给靖傲萱，是在意料之中，赢了，才是意料之外。

　　言毕，两人各自回到自己的座位。

　　“果然，还是靖公主赢了。”

　　“这不是废话，就算天书公子和罡灵子对上靖公主，也是半斤八两，罗刹女毕竟差了一些。”

　　“看来今年依旧是三足鼎立的局面。”

　　众人议论纷纷，语气激动。

　　“哈哈，武道茶会既然举行了，总要分个高低，鲁魂，你我来战上一场。”说话的是拓拔苦，没有打败莫翔，心里一直痒痒，鲁魂和莫翔是两个类型的青年高手，是个劲敌。

　　“好！”

　　鲁魂身上同样有着强烈的战意，不止是他，莫翔，司空圣，罗刹女等准真龙级高手，都不会就此罢休，必要分个胜负。

　　两人实力相当，战况一开始就呈白热化阶段，碰撞出来的气浪把众人制造的真元壁障撞得摇摇欲坠，惊心动魄。

　　“白虎破杀！”

　　鲁魂打出了杀招。

　　拓拔苦在悟性上不如鲁魂，所以杀招的威力也不如鲁魂，但他有着强绝的天赋血脉，背后冲出一道蜥身龙头的巨型虚影，虚影颈部拉长，龙头横亘在拓拔苦身前，替他挡住了一击，旋即巨型虚影布满鳞片的脚爪伸出，一爪子拍飞了鲁魂。

　　靠着天赋，拓拔苦战胜了鲁魂。

　　当然，不是说鲁魂不如莫翔，而是鲁魂的攻击和进攻姿态不如莫翔强，所以压制不住拓拔苦。

　　两人的对决让其他人战意沸腾。

　　莫翔忍不住了，走出来欲要再次挑战拓拔苦，不是他不想挑战其他人，司空圣与鲁魂一战，受了伤，鲁魂与拓拔苦一战受了伤，罗刹女与靖傲萱一战，也受了伤，虽然这点伤不算什么大事，但他不想占一点便宜，至于慕容倾城，他不想去面对，哪怕他知道慕容倾城的实力不逊色她，但他就是点燃不起战意。

　　所以，唯有拓拔苦没有受伤，一夜加半天的时间，两人的伤势早就调养好许久了，现在拓拔苦仅是损耗点真元而已。

　　拓拔苦正要应战，叶尘站了起来。

　　“拓拔苦，这一战就让给我好了，你的真元损耗不小。”

　　拓拔苦似乎想到什么，笑了笑走下场。

　　莫翔的表情就吃惊了，难道？

　　而喝茶的众人讨论开来，各抒己见。

　　“不会吧，叶尘要挑战莫翔！”

　　“莫翔可是准真龙级的实力，比黑剑客强了一个档次，逆式·天雷切估计对他一点作用都没有吧！”

　　“这已经无关武学上的问题了，是基础实力的问题。”

　　“对，论武学，莫翔不比任何人差，所以哪怕隐藏了更厉害的杀招都不行，难道仅是为了挑战而挑战，又或者看出拓拔苦与鲁魂一战，消耗的真元不少，替他迎战。”

　　莫翔和拓拔苦一战时，身上冒出来的蓝色气流十分强大，这也是他能够对抗拓拔苦巨蜥虚影的最大原因，所以很少有人看好叶尘，认为单靠剑魂级剑意是胜不了莫翔的。


第463章 双剑流，可怕！

　　亭台中，叶尘身形一颤，恍若鬼魅出现在莫翔身前百步。

　　“若你还是先前的实力，是不会赢我的，你会输。”莫翔有些摸不准叶尘，出言试探。

　　叶尘淡淡道：“你全力以赴就好了。”

　　“哦！”

　　莫翔不知道叶尘哪里来的自信，但他隐隐约约知道，这一战，不会轻松，对方显然还有隐藏手段。

　　不过，就算有隐藏手段又如何！

　　除非你参悟了奥义武学，并参悟到五成的火候，可惜，奥义武学的五成火候差不多是分界线了，五成以上，需要用奥义来推动，意境已经无能为力，也就是说，没有领悟对应的奥义，根本无法把奥义武学参悟到五成以上，那里是真正的精髓。

　　“需不需要全力以赴，由我来判断。”

　　话音落下，莫翔双腿一弯，凌空跃出，轻灵与迅猛并重，依旧是对付拓拔苦的雁袭，雁袭虽然简单，也早已不是什么秘密，但由莫翔施展出来，没有任何破绽，且快如流星。

　　身体滑翔在半空中，莫翔的右腿膝盖携带着蓝色流星尾焰砸向叶尘。

　　极快，超快！

　　这一招凝聚了莫翔的爆发力，此刻破解招式已经没有了意义，因为在极速之下，岂有破解招式的时间。

　　可是。

　　他快，叶尘更快！

　　快的是拔剑。

　　在叶尘手上，拔剑的过程几乎可以省略不计，心动手动，手动剑出，剑气勃发，撕裂长空。

　　砰！

　　弯月般的剑光与蓝色流星光芒撞击在一起，圆形冲击波轰然扩散，四周的真元壁障发出嘎吱嘎吱的呻吟声。

　　“如此快的拔剑出剑速度！”莫翔瞳孔一缩，雁袭被格挡住，后面的蟒扑顿时夭折，这是与拓拔苦对战时截然相反的局面。

　　身体姿势不变，叶尘脚掌贴地滑行，但他的眼睛已经瞄准到被冲击波震荡露出破绽的莫翔，一剑斩了过去。

　　蕴含着剑魂级剑意的剑气撕裂长空，宛如一把用于雕琢的切刀一样，准确的裁开莫翔的护体真元。

　　噗！

　　剑气破碎，莫翔手掌上蓝色气流涌动，沸腾如火，而他的腰间衣服，赫然有着一道切口。

　　低头看了看腰间，又看了看叶尘，莫翔神色凝重了许多，右掌上的蓝色气流骤然爆发，甩手劈打。

　　“虎魄掌！”

　　蓝色的光掌势如破竹，破坏力倍增，莫翔料定，凭叶尘目前的实力，抵挡虎魄掌会十分勉强，而虎魄掌并不是他的最强杀招。

　　“看来，不提升剑意不行了。”眉心微微鼓胀，缭绕在叶尘周身的剑意激增，如果说先前是初等的剑魂级剑意，那么现在是初等巅峰的剑魂级剑意，随着剑意壮大，叶尘整个人好似一柄绝世宝剑，锋芒外露，剑气逼人，哪怕是场外的人都能感受到这股凌厉意志。

　　“天雷切！”

　　手中拿的是破坏剑，虽然不如雷泽剑那般配合天雷切，但要好过青木剑，剑芒劈砍，一下子切开了蓝色的光掌。

　　“什么，剑意又增加了！”

　　“居然不是隐藏杀招，而是隐藏了实力。”

　　众人愕然，旋即恍然。

　　“接我一招虎魄十字劈！”

　　不知何时，莫翔拔地而起，冲上天空，双臂上爆发出蓝色如火的气流，熊熊燃烧，然后双臂交叉高举，轰然劈下。

　　“逆式·天雷切！”

　　叶尘早防备着这一招，左手反握雷泽剑剑柄，顺势拔出，逆斩而上，湛蓝色的剑光一下子卷住了交叉光弧。

　　砰！

　　最终，剑光与交叉光弧齐齐破碎，余波震碎了不少真元壁障，好在有更多的人撑起真元壁障。

　　莫翔并不吃惊，逆式·天雷切要比天雷切强上不少，能挡住虎魄十字劈属于意料之中。

　　“这就是你的真实实力，但我的真实实力还没有表露！”

　　熊！

　　不止是双臂，莫翔全身都爆发出了蓝色气流，这些蓝色气流相互摩擦，宛如蓝色火焰，熊熊燃烧，与拓拔苦一战时，他本打算用最巅峰的实力与其一战，但被雷之公主叫停了，当然，他也知道，拓拔苦背后的巨蜥虚影不简单，胜负依旧是未知数，不过叶尘不是拓拔苦，绝对挡不住自己的巅峰战力。

　　“莫翔要全力以赴了，不知道叶尘能否挡住。”

　　“估计悬，叶尘已经手段齐出，而莫翔刚刚开始！”

　　“是啊！这蓝色气流太可怕了，有了蓝色气流，莫翔的实力几乎翻倍。”

　　众人议论纷纷中，拓拔苦目不转睛的盯着叶尘，叶尘，莫翔已经拿出最强的底牌了，你呢！你又有什么？

　　不止是拓拔苦，所有人都在猜测，输给叶尘的黑剑客，未曾与叶尘一战的夺命剑客冷卓，刚刚大出风头的罗刹女，输给拓拔苦的鲁魂，面无表情的司空圣，包括雷之公主靖傲萱，天书公子，罡灵子。

　　“我的真实实力又何曾表露！”

　　雷泽剑入鞘，叶尘的剑意不降反增，提升到异常可怕的程度，宛如实质的剑意甚至让虚空都在抖动，剑吟声震荡进人的心灵深处，最后，剑意无处宣泄，直上云霄。

　　中等的剑魂级剑意！

　　“这是怎么回事！剑意还在提升，这股剑意已经不逊色一些厉害的灵海境剑客了！”

　　“难道他一直在用同等级的力量与对手切磋，对手的实力提升，他也跟随提升。”

　　“太可怕了，星极境层次怎会拥有如此恐怖的剑意！”

　　……

　　莫翔大为吃惊，他本以为对方已经黔驴技穷，谁知道到此时才露出真实实力，要不是自己实力足够，根本无法逼出对方的真实实力，难怪他一开始就说，要自己全力以赴。

　　“好，这样才有意思！”

　　冲霄的剑意刺激的莫翔战意攀升到巅峰，他的状态前所未有的好，身上的蓝色火焰越燃越旺。

　　“接招！”

　　蓝色火焰裹身，莫翔的速度，防御以及攻击都达到全新的境界，一闪之下，瞬间出现在叶尘面前，一掌劈打过去，正是虎魄掌，这还没完，他另一只手弯曲勾起，朝下一划，虎魄钩。

　　双手握剑，叶尘长发飞舞，一连两记天雷切劈了出去。

　　轰隆！

　　四面八方的真元壁障不知道破碎了几面，几乎有一半的人都加入到凝聚真元壁障的行列中，而两人的战斗刚刚开始。

　　虎魄十字劈！

　　逆式·天雷切！

　　两人的杀招都不算太多，但因为够快，让人应接不暇，且同一种招式在不同的状况下施展，会有不同的效果，步步惊心。

　　“青莲剑法第九式我已经参悟出来，不过好钢要用在刀刃上，不是现在。”一边激战，叶尘一边寻思，若让莫翔知道，恐怕会心凉如水，这代表叶尘还有余力。

　　“退！”

　　莫翔冲出战团，又是一记虎魄十字劈斩下来。

　　“该结束了！”

　　右手握着破坏剑，左手反握雷泽剑剑柄，叶尘身体微微低伏，仿佛一头蓄势出击的猎豹。

　　天雷切！

　　逆式·天雷切！

　　双剑齐出！

　　交叉斜斩！

　　在观战之人目瞪口呆中，耀眼的剑光仿佛把天空分成了四块，而交叉点正是身处高空的莫翔。

　　噗！

　　两股剑光叠加在一起的攻击力不但斩碎了交叉光弧，更令莫翔倒飞上天，胸口有一个交叉剑痕，丝丝鲜血飞溅。

　　叶尘胜！

　　直至莫翔摔在地上，亭台中都是一片静悄悄，鸦雀无声。

　　而后，不知是谁率先发出一口倒吸冷气的声音，亭台中立刻炸开了锅，议论声嘈杂不堪，分不清谁说的话。

　　“双剑流？开什么玩笑！”

　　“这等于是两名剑客同时向莫翔发动攻击，一个人真的能同时发出两记绝招吗？”

　　众人都明白，左右手各挥一剑很简单，但想要把这两剑都发挥出自己的巅峰战力，难上加难，更不要说挥出两记杀招了，先不说身体协调问题，单是心分两用都不够，因为普通的心分两用其实也会影响到战力，除非是心分三用，心分四用，游刃有余之下，才能更好的利用心分两用，否则人人都是双剑流，双刀流了。

　　叶尘不鸣则已，一鸣惊人。

　　“双剑流，可怕！”李道轩已经无法用言语来形容自己的惊讶了，所以只用了可怕两个字。

　　严赤火嘴角抽了抽，什么话也说不出。

　　对叶尘有着丝丝崇拜之情的幕灵风死死捏住手中的茶杯，仿佛不敢相信自己的眼睛，直到茶杯爆碎，茶水溅出，才清醒过来。

　　“本来以为追上他，甚至产生了超越他的错觉，唉！”拓拔苦知道自己不是叶尘对手，根本不用比。

　　从地上爬了起来，莫翔呆呆的望着叶尘，望着那个正在收剑入鞘，一脸平静的叶尘，胸口的痛楚仿佛都已经忘记，唯有气血在沸腾，对方给他的惊讶太大了，大到他不知道该生出什么情绪，除了天书公子，还从没有人让他如此惨败过，叶尘是第二个。

　　“原来这才是你的真实实力，超凡的战斗技巧！”

　　武学重要，战斗技巧同样也重要，厉害的人物，甚至能让战斗技巧发挥出举足轻重的作用，毫无疑问，叶尘就是这种人，这种剑客。


第464章 天书公子，一扇傲九天

　　两把剑都收回到剑鞘中，叶尘缓缓抬头，望向不远处的莫翔。

　　莫翔的实力其实很强了，早已超过星极境无敌强者的界限，也就是说，哪怕星极境极限强者武装了上品宝器，也不是他对手，因为，莫翔已经不在星极境这个层次，跳出了这个层次，勉强能和最弱的灵海境大能抗衡，自然不是星极境无敌强者可以比拟的。

　　可惜，自己要比对方更强，在蓝山岛时，自己的战力就已经相当于星极境无敌强者的两倍，而后，每时每刻，自己都在进步，不仅仅是基础实力上的直接进步，还有技巧上，剑道修为上。

　　集三大剑道意志与一身，又岂能不进步，停顿在原地，都是一种可耻。

　　“双剑王是双剑流的王者，杀戮意志更是针对任何有生命的物体，也只有他能把双剑流发挥到一个极致，我现在仅仅是皮毛。”

　　叶尘很清楚，自己是能使出双剑流，但只是双剑流的基础，当然，就算是基础，也不是一般人能学的，一般人根本无法心分两用，心分三用甚至四用，除此之外，想要施展出双剑流，灵魂上也要天生高人一等，否则长此以往，很容易产生精神分裂。

　　我要走的路，还很长啊！

　　叶尘不由叹了一口气。

　　众人不知道叶尘为何叹气，但在微风吹拂下，身着蓝色衣衫，相貌清俊飘逸的叶尘却给人一种孤芳自赏的意境，一些心高气傲的佳人看痴了。

　　“双剑流果然是最顶级的战斗技巧，我输得心服口服。”调匀气血，莫翔脸色苍白的向叶尘抱拳。

　　叶尘点点头，并不说话。

　　莫翔下场，叶尘也紧跟着下场，今天是武道茶会举办的第二天，前两天，三大真龙级高手是不会出手切磋的，明日一到，就是武道茶会最巅峰，最高潮的时刻，至于罗刹女挑战雷之公主靖傲萱，其实越过规则了，靖傲萱可以推辞到明天。

　　接下来，受了伤的几个准真龙级高手全力疗伤，争取恢复到巅峰状态，出场切磋的都是第一个档次和第二个档次的年轻俊杰。

　　不可否认，雷域能被称为南方域群最强之域不是没有道理的，虽然顶尖战力不及南卓域多，只有三个，但对方的中坚力量堪称可怕，是南卓域的十倍，比其它域也要多出几倍，浮光域和金沙域要比雷域差了一些，但也势大气粗，随便出来一个年轻俊杰都是高手。

　　拓拔苦摇头，“南卓域想要脱去弱域的外衣，单靠我们几个还不够，我们能保证这几届的地位，几届过后，我们就不再参加了。”

　　叶尘道：“武道茶会门槛极高，要不然多带些人过来也好。”

　　“你说的不错，让他们看到与外面世界的差距，才会不顾一切的刻苦努力，与时间竞跑。”

　　做任何事情都需要有斗志，若是长期不与外界接触，斗志就会消弭，无法保持在巅峰状态，如此一来，进步自然也慢了，世间天才众多，但又有多少天才困守一地，一辈子碌碌而终。

　　两人偶尔交谈，大多数时间都在观看切磋。

　　别看低级别的切磋不吸引人，沉下心来，却能从其他人身上看到自己的不足，比如叶尘，观看数十位精通木之意境的青年俊杰切磋后，青莲剑法第九式顺势参悟，若让他独自一人去领悟，起码要花费数倍甚至十倍的时间，这就是借鉴的重要，也是武道茶会的另一个意义。

　　太阳西下，黑夜到来，夜色散尽，又到了第二日清晨。

　　“南卓域司空圣，领教天书公子李霄云高招！”

　　当天际第一缕阳光洒下，一个不大的声音震惊了所有人，循着声音源头，众人望去。

　　是司空圣！

　　“司空圣要挑战天书公子？”

　　“天书公子是浮光域第一高手，鲁魂是第二高手，司空圣昨天才输给鲁魂，怎么可能战胜天书公子。”

　　“话也不能这么说，天书公子是两年前的浮光域第一高手不假，但两年前的天书公子也就和现在的准真龙级高手差不多，谁知道他有没有进步，又或者进步没有想象中的大。”

　　“可能性不是没有，但很微弱！”

　　众人议论纷纷中，一身黑袍的司空圣掠了出来，站在空旷台中心，眼中闪烁着逼人的冷光。

　　天书公子李霄云微微一怔，似乎没想到第一个挑战他的会是司空圣，他还以为今届的武道茶会，依旧是靖傲萱或者罡灵子与他切磋。

　　一旁的幽心道：“我来出手打发他。”

　　李霄云淡淡一笑，“不用了，看样子他们在怀疑我的实力，认为这两年，我没有多大进步。”

　　说完，他拍了拍幽心柔软的小手，起身走向空旷场地。

　　李霄云的穿着和他的称呼一样，很有玄奥气息，大方得体的七星长袍更让他多出一股逍遥意境。

　　唰！

　　临近场中央，李霄云手上出现一把亮银色的铁扇，一股属于宝器的波动弥漫开来。

　　叶尘暗道：使用扇子做武器的人不多，扇子类型的宝器更是少见，不过正因为少见，才比较难缠。

　　轰隆！

　　待李霄云靠近到百米之外，司空圣出手了，一出手，就是极为可怕的低阶奥义武学——地心沉沦，随着地心沉沦施展开来，无边的重力落在李霄云身上，迫使他动弹不得，当然，李霄云根本没有动弹的意思。

　　“扇舞长龙！”

　　面对司空圣的杀招，李霄云拇指一搓，亮银色铁扇唰的打开，宛如孔雀开屏，旋即朝着右上方一扬，划出亮银色的轨迹。

　　呼呼呼呼呼呼……

　　这一扇仿佛把天地间的风元气全部集结过来，一条长龙般的龙卷风肆虐而出，冲撞向司空圣。

　　司空圣瞳孔骤然一缩，普通的龙卷风他不在乎，可李霄云发出的龙卷风劲力强的出奇，轻易可撞碎大山，那长龙般的‘身躯’甚至泛着晶莹的光芒，是极度凝练的现象。

　　拳劲落在龙卷风上，十成力道立刻被龙卷风的旋转力量消弭了三成，剩下来七成更无法阻挡龙卷风的去势。

　　砰！砰！

　　一拳不行，司空圣多挥了两拳，龙卷风顺势消散。

　　“扇舞梨花！”

　　李霄云面带微笑，一步步走了过来，手中铁扇只是轻轻一挥，一朵梨花形状的飓风射向司空圣。

　　司空圣双臂交叉，被轰飞了出去。

　　“扇舞镰刃！”

　　又是两道镰刀般的风刃激斩而出，若是平常人放出，很容易就躲过，但由李霄云施展，就是那么的神奇，司空圣只躲过第一道，被第二道斩飞了出去，嘴角泌出丝丝鲜血。

　　“太强大了，根本不在一个层次上，谁说天书公子进步不够大，依我看，靖公主都不见得是天书公子对手。”

　　“我也没想到天书公子如此强大，准真龙级的司空圣几乎没有还手之力，而天书公子甚至没有认真起来。”

　　“原先我还以为三大真龙级高手仅比准真龙级高手强一线，现在看来，强了何止一线，强了足足一个档次。”

　　众人震惊天书公子的强大，包括南卓域等人，拓拔苦咂咂嘴，一脸目瞪口呆，这哪里是切磋，一个全力以赴依旧被轰飞，一个轻描淡写，面带微笑，但是轻描淡写中所发挥出来的威力，惊世骇俗。

　　这就是天书公子的实力，雷之公主没有成名时，南方域群的第一高手，就算现在，很多人都认为天书公子依旧把持着第一高手的位置，雷之公主和罡灵子都稍有不如，当然，情况是否属实，还要继续观察，谁知道雷之公主之前发挥了几成实力，至于罡灵子，从头到尾都没有出手过。

　　“的确很强啊！”叶尘从没有在任何一个同代人身上感受过威胁，哪怕是潜龙榜比赛上面对司空圣，也没有，可是现在，他感受到了天书公子的可怕，他清楚，这次不拼尽全力都不行了。

　　就在众人以为司空圣即将输掉切磋时，司空圣身上突然爆发出肆意的邪气，狂暴的武道意志喷发出来，弥漫整个指点江山台以及大半个锦绣园，这股武道意志不是普通的武道意志。

　　它是邪道意志！

　　“这就是我留下来的杀招，现在用在你身上，看你如何能承受。”

　　司空圣一拳轰向了李霄云，邪意肆虐。

　　“邪道意志，不错，但级别太低了，等你凝练出真正的邪魂，或许能与我大战一场，现在不行。”

　　李霄云摇摇头，手中铁扇一圈一转，一震。

　　“扇舞七星杀！”

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　司空圣的身上以及周边闪烁出七道寒星，七道寒星互有联系，如同北斗七星，闪烁着凛然的光辉。

　　噗！

　　张嘴喷出大量的鲜血，司空圣身上的邪意一滞，倒飞出去。

　　李霄云胜！

　　亭台中观战的人震撼异常。

　　司空圣爆发出最强的底牌，宁愿输给鲁魂都不愿意暴露的底牌——邪道意志，本以为可以和天书公子抗衡一番，岂料依旧不够，天书公子稍稍认真起来，就轻易击溃了他。

　　在众人眼中，天书公子李霄云仿佛站在绝巅之上，俯视天下，手中铁扇一挥，一扇傲九天。


第465章 叶尘对罡灵子

　　“司空圣虽然输给了天书公子李霄云，但也不简单啊！居然隐藏了邪道意志，这应该是从邪王那里参悟到的吧！”回过神来，拓拔苦对叶尘道。

　　叶尘点点头，从武道中脱离出来的道有不少，比如剑道，魔道，刀道，自然还有邪道，邪道的地位比刀道又要高出一筹，和剑道魔道相当，其演变出来的邪道意志和魔道意志有些相像，但比魔道要平和一点，没有那么肆意张扬，残酷冷血。

　　司空圣能领悟邪道意志，足以证明他的悟性奇佳，但和天书公子一比，终究嫩了点，对方成名可是早于现场任何人。

　　“有了邪道意志都不堪一击，这所谓的天书公子怎么如此强大。”第六夜和第七夜面面相觑。

　　邪王楼七夜中，只有第一夜和第四夜司空圣领悟了邪道意志，其他人都没有，这也是邪王为何重视司空圣的原因。

　　凭着邪道意志，司空圣哪怕没有凝练真正的邪魂，攻击力也要超过初等武魂级意志。

　　但仍旧不堪一击！

　　天书公子李霄云太可怕了！

　　……

　　天书公子和司空圣一战引发的轰动太大，以至于后面几场假龙级的切磋都没有太多人关注，直到准真龙级的切磋开始，一些人方才收心。

　　如果说武道茶会前面两日是餐前点心，那么第三日则是正餐了。

　　参加切磋的无不是假龙级以上的高手，此时正在切磋的是金沙域的罗刹女和浮光域的鲁魂。

　　鲁魂很强，但罗刹女更强，百招过后，罗刹女战胜了鲁魂。

　　之后是拓拔苦和莫翔的第二次切磋。

　　此战雷之公主靖傲萱有言在先，不能出人命，能及时收手最好能及时收手，若还是无法分出胜负，那依旧以平手为结局。

　　战斗一开始，拓拔苦就释放出蜥身龙头的巨蜥虚影，而莫翔的身上也燃烧起蓝色的气流，两人一上来便准备全力以赴，战力全开。

　　拓拔苦的巨蜥虚影攻守兼备，没有丝毫弱点，莫翔的速度，防御以及攻击则翻了一倍，战力恐怖，更加倾向于攻击。

　　但最终拓拔苦输了。

　　不是输在实力上，是输在持久力上，巨蜥虚影十分消耗真元，一千招过后，他体内的真元空空荡荡，没有留下一丝一毫，当然，莫翔也好不到哪里去，战胜拓拔苦后，浑身汗水淋漓，脚都软了。

　　接下来，又是鲁魂的切磋，他受的伤并不重，拓拔苦和莫翔战斗的时间又长，给了他充足的疗伤时间，何况作为准真龙级的天才，宗门提供的丹药都不是凡品，有灵石都买不到，这也是武道茶会上，众人恢复伤势速度如此之快的原因。

　　鲁魂的对手是慕容倾城，至于司空圣暂时没恢复伤势。

　　慕容倾城的攻击不算特别强，属于准真龙级高手里面的中等偏下，鲁魂的防御则很强，不是第一，也是第二，所以这一战异常艰辛，谁也奈何不了谁，雷之公主靖傲萱只能宣布平手。

　　……

　　“楚中天，一直未曾见到你出手，我倒是很想见识一下。”

　　继司空圣挑战天书公子李霄云后，场上再次扔下一颗‘重磅炸弹’，叶尘要挑战罡灵子楚中天。

　　一袭蓝衣，腰佩长剑，叶尘站在场上望向罡灵子楚中天。

　　楚中天微微皱眉，似有不喜之意，淡然道：“你还是退下吧！你我之间，没必要一战！”

　　“咦，罡灵子为何不应战？前面罗刹女挑战靖公主，司空圣挑战天书公子李霄云，人家都应战了。”

　　“你还没看出来，罡灵子认为叶尘不是他对手，不屑一战，你看他的表情。”

　　眼力好的人一针见血。

　　“这貌似有点过分了吧！就算叶尘不及他，也没必要不应战。”

　　“罡灵子的为人一向如此，为人狂傲，我行我素，不过人家倒是有狂傲的资本。”

　　“不知道叶尘要怎样应对，他的双剑流不容小觑，未必没有机会。”

　　叶尘也不生气，挑了挑眉，说道：“不敢应战吗？”

　　端起茶杯喝了一口茶，楚中天眼帘低垂，“我这么说你还不明白吗？你，不是我对手，所谓双剑流，在我面前不堪一击，所以我没必要把时间浪费在你身上。”

　　叶尘笑了笑，笑意中有着丝丝古怪。

　　似乎感觉楚中天说话过了，罗刹女站起身，“叶尘，既然我大师兄不愿交手，不如我陪你切磋几招吧！”

　　“不必了，他会出来的。”

　　唰！

　　对方不出场，那就打出场好了，雷泽剑出鞘，叶尘一记天雷切斩向罡灵子所在亭台，这一记天雷切绝对不普通，因为上面蕴含了中等巅峰的剑魂级剑意，比莫翔一战又要强了很多。

　　罗刹女想不到叶尘说动手就动手，眉头紧锁，神情凝重的出手抵挡剑芒，但她的实力也就和莫翔相当，最多高一线，如何挡住这一记天雷切，紫色光华闪烁，整个人被劈飞了出去，而亭台眼看就要被一分为二。

　　噗嗤！

　　剑芒湮灭，楚中天一拳震碎了剑芒。

　　打出这一拳，楚中天缓缓站起身，随着他起身，连着亭台在内，方圆数十米的空间都好像在动摇，仿佛承受不住楚中天的气息溃压。

　　“你的实力的确不错，但我现在这个层次，对你来说还太早了点。”顿了顿，楚中天又道：“既然你执意要与我交手，那我成全你，丑话说在前头，这一战，会很快，不要抱任何希望。”

　　楚中天的态度虽然狂妄，但无疑引燃了场上众人的热情，包括雷之公主靖傲萱，天书公子李霄云，都非常重视这一战，因为从这一战中，他们可以稍稍看出罡灵子的实力。

　　“只要你肯出战就好，至于结果，就不用烦心了，因为你会发现，结果不在你的预料中。”

　　叶尘的声音很平淡。

　　楚中天盯了叶尘一眼，嘴角扯了扯。

　　“一年来，我与十三位灵者级大能交手过，其中有两位灵者级大能被我斩杀，七位败在我手上，四位和我打成平手，败在我手上的灵者级大能中，就有一位剑客。”

　　说话的时候，楚中天取出了自己的武器，一根暗红色的宝锏，锏身一节连着一节，很沉重，尖端圆润。

　　场上众人压抑不住惊讶。

　　都知道罡灵子和灵者级大能交过手，但没有谁知道，和他交手的灵者级大能多达十三位，有两位还死在他手上，更战胜了七位，这份成绩足以惊世骇俗，震惊所有人。

　　目光看向叶尘，楚中天道：“对付你，六成实力足以。”说着，他手中的宝锏燃烧起暗红色的气流，气流如丝如雾，与空气一接触，大片范围内立刻成了真空。

　　叶尘眼睛微微一眯，罡灵子虽然狂妄，但实力着实不容忽视！

　　这逸散出来的真元之气居然把空气都给烧灼一空，代表对方的真元精纯度，已经达到匪夷所思的地步，至少他还没看到谁的真元能把空气直接蒸发，更不要说逸散出来的真元之气了。

　　只是一丝真元之气，就如此恐怖，那真元呢？起码是真元之气的数倍以上吧！

　　“先接我一锏！”

　　远远的，楚中天一锏挥出，暗红色的锏影撕裂长空，携带着摧山断江之势轰向叶尘。

　　“接你一锏又何妨。”

　　叶尘扬起雷泽剑，一剑劈了过去。

　　轰隆！

　　仅仅是两人的普通交手，所制造出来的冲击波远胜过任何一场准真龙级高手对决，四周不知破碎了多少面真元壁障。

　　“还行，勉强可以提起我的兴趣。”

　　没人看到楚中天是怎么行动的，声音到的时候，他早已来到叶尘身前，攻出四四十六锏了，每一锏都势大力沉，仿佛有着一座山压缩在里面，可怕的是，持着锏的人，力量比山岳还要强大。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　空旷场地上陡然炸出一团有一团的冲击波，冲击波中锏影翻飞，剑气纵横，若不是雷纹铁上有禁制力量保护，早就被撕裂了无数遍了。

　　近四百人眼睛睁得大大的，欲要看清楚两人的交手。

　　只是能看清楚这一战的，一只手都可以数的过来，其他人两眼一抹黑，迷迷糊糊的。

　　“妈的，这什么速度，什么攻击力，仅是余波就能把我撕成粉碎，仿佛在超级风暴中战斗一样。”

　　越是看不清楚，众人越是激动，脸色涨红。

　　因为看不清楚才代表两人的一战何等可怕，那是超越他们想象的一战，对于叶尘能支持这么久，他们由衷钦佩，但同时也对罡灵子的实力倒吸一口冷气，这可是对方的六成实力，这要是发挥到十成，还不翻天。

　　不断滋生的冲击波中心，叶尘一剑斩碎楚中天的虚影，面色不变，回身抵挡对方的真身攻击。

　　砰！

　　剑与锏交击，蓝色剑气和暗红色锏影碰撞在一起，呈螺旋状爆发，九成的真元壁障瞬间破碎，不少人齐齐吐血，被震飞出指点江山台，一个个骇的面无血色。

　　“我们到天上去！”

　　叶尘冲天而起。


第466章 天空的激战

　　楚中天冷笑，持着暗红色宝锏追在后面。

　　两人一前一后，好似两束极光，一蓝一红。

　　到了天上，两人再也没有任何拘束，各自把速度提升到新的高度，只见两道极光不断交击在一起，碰撞出来的冲击波一圈又一圈，蓝色的，红色的，成了雷都上空一大奇景。

　　嗖！

　　又一次交击过后，两人各自暴退，相距数百米距离对峙。

　　“我承认你的实力比我想象中的要高一点。”刚才两人交手的速度太快，纯粹是速度战，所以楚中天并没有施展厉害招式。

　　叶尘瞥了一眼楚中天手中的暗红色宝锏，淡然道：“这只是开始，其实你在试探我的实力，我又何尝不是在试探你的实力，没有足够的实力，未必能让我全力以赴。”

　　两人的音调虽然不高，但是在真元的增幅下，传遍方圆数十里，听到叶尘的回话，一个个瞠目结舌，先前罡灵子说叶尘不配和他切磋，只用六成实力就能打败他，想不到叶尘也有这方面心思，认为罡灵子不发挥出让他重视的实力，同样不会全力以赴。

　　“我的天，这叶尘真是第一次参加武道茶会吗？我怎么感觉他根本把自己当成真龙级高手。”

　　“高手都有高手的气度，能省一分力就省一分力。”

　　叶尘的一句话让方圆数十里的观战者兴奋了起来，他们知道，这场切磋，绝对不会简单。

　　楚中天神色微冷，“小心风大闪了舌头，接我一招再说也不迟。”

　　“奉陪到底。”叶尘身上散发出来的剑意有如实质。

　　两人隔空对视，磅礴的气势相互撞击，让天上刮起飓风，云海聚散无常，几乎是同一时间，两人动了，笔直冲向对方。

　　轰！

　　两个物体极速靠近，中间的虚空都承受不住气场溃压，凶猛爆炸起来。

　　“碎微锏！”

　　人在途中，楚中天手中的暗红色宝锏颜色越发鲜艳，在锏身四周，漂浮着一粒粒微尘，这微尘不时闪烁出梦幻般的光色，如同是一颗颗宝石压缩成的微尘。

　　“化宏观为微观，好玄奥的锏法！”极速中，叶尘似乎感觉时间都停止了，他看到楚中天手中的宝锏，宝锏四周的梦幻微尘，情知这招绝对不寻常，恐怕有着另类的破坏力。

　　“毁灭剑意，天雷切！”

　　毁灭剑意灌注到雷泽剑中，叶尘一剑高高扬起，迎面劈去，虚空中闪烁出一片炽盛的弧光。

　　咚！

　　噼噼啪啪！

　　剑与锏交击，先是发出一声巨响，紧接着是无数细密的爆裂声，两人之间，无数小烟花炸起。

　　“居然破了我的碎微锏！”

　　被冲击波震飞的过程中，楚中天瞳孔微微一缩，作为碎微锏的使用者，只有他知道这一招的厉害，别看那些微尘不起眼，似乎没什么破坏力，可要是小看了它，被微尘近身，就算防御力再强悍，也要被炸个半死，因为每一粒微尘，都汇聚了不少的真元，真元压缩的微尘一旦爆发起来，十分恐怖。

　　可叶尘硬是挡住了他一击，并把微尘瞬间引爆，使得碎微锏没有起到想象中的作用。

　　“很好，你有资格让我认真对待。”楚中天止住身体，脚踩虚空。

　　倒拖着长剑飞退，叶尘同样止住去势，眼帘抬起道：“有什么厉害招数，隐藏实力，都使出来吧！在我面前，你没有任何优势可言。”

　　“哈哈，话不要说的这么满，这一招碎微锏并不是我的最强招式，而且，我觉得是该把战力提一提了。”

　　说话的时候，楚中天身上爆发出极为耀眼，却不刺目的暗红色光芒，整个人的血肉之躯都好似是钻石做的，因为人的肉体哪里能承受如此精纯至极的真元，这真元的精纯度，超越了任何人。

　　“火灵体，不对？”

　　“土灵体，也不对？”

　　靖傲萱和李霄云在猜测罡灵子的体质，他们一直未与此人交过手，所以知道的信息很少，只知道他有着斩杀普通灵者级大能的实力，这是做不了假的，也没有谁会做假。

　　但无论是火灵体还是土灵体，都没有这么霸道，对方的体质，似乎超越了属性灵体，所以能承受更精纯，更火爆的真元。

　　所幸他并没有凝练出真正的武魂，否则就更可怕了，天赋上的优势，有时能抹杀别人一辈子的努力。

　　“叶尘，接住我这一锏，我便承认你是我的对手。”虽说楚中天认真起来了，可认真也分程度，很显然，现在只是普通的认真。

　　“叶尘行不行啊，罡灵子身上爆发出来的真元已经不逊色任何灵者级大能了，也就总量稍微少一点。”

　　“是啊！我还是第一次见过星极境修为有灵海境级别的真元。”

　　众人都知道罡灵子的可怕，所以更偏袒罡灵子，毕竟前者名气在这里，而叶尘在南方域群毫无名气。

　　叶尘没有回答对方的话，也没有辩解，他只做了一个动作，那就是雷泽剑归鞘，然后身体微微一颤，好似绝世宝剑抖掉身上的尘埃，重新绽放出辉煌的光芒。

　　轰！

　　冲霄的剑意粘稠如水，直上云霄。

　　云海被撕裂，出现一个螺旋状空洞，惊艳天被撕裂，里面最为纯粹的元气根本宣泄不出来，全部被剑意封住。

　　单单依靠剑意，就撕裂了惊艳天，这是多么浓烈的剑意。

　　天书公子李霄云抬起头，眼睛眯成一条线，一字一句道：“准宗师级剑意！”

　　准宗师级剑意和宗师级剑意的基础相当，但是后者绽放出了剑意光辉，也就是说，准宗师级剑意只要绽放出光辉，立刻晋级为宗师级剑意。

　　但不管如何，准宗师级剑意已经是宗师级之下，最强的剑意了，论威能，和宗师级武道意志差不多。

　　楚中天愕然，表情顿时阴沉下来，本以为自己与对方切磋，已经很给对方面子了，但现在好像反了过来，对方和自己切磋，也是给自己面子，变成了自己来挑战对方，而对方的剑意一再提升。

　　“接我一招，破杀霸龙锏！”

　　身形一闪，楚中天双手握住暗红色宝锏，速度爆发。

　　叶尘眼中射出实质的精光，右手拔出破坏剑，左手反握住剑鞘里的雷泽剑剑柄，蓄势以待，重心压低。

　　呼！

　　楚中天人未到，劲风已经吹得叶尘黑色长发飞舞，好似一条墨色飞瀑，配合上他清俊飘逸的面孔，如同画中剑客。

　　瞬间来到叶尘上空，楚中天手中宝锏高高举起，炽盛的暗红色气流喷射出来，好似一条暗红色的魔龙，整个人状若天神。

　　一个极动，一个极静。

　　组成了一副奇妙的画面，风都静止了。

　　“破！”

　　楚中天厉喝一声，宝锏重重劈下。

　　“斩！”

　　叶尘左右手同时挥出，一正一反两道剑光逆斩而出，交织成不规则的十字状，把前方的空间规划成四块。

　　破杀霸龙锏！

　　天雷切，逆式·天雷切！

　　两大杀招轰击在一起。

　　……

　　大音希声，众人根本听不到声音，只看到巨大的斑驳光球把两人齐齐包裹进去，看不清身影。

　　轰！

　　一条暗红色魔龙气流冲了出来，撕裂光球。

　　噗嗤！

　　光球另一边出现一个交叉剑痕，剑光冲天。

　　下一刻！

　　宛若山洪爆发般的冲击波轰然扩散，一眨眼时间，就把数十里范围内的天空覆盖住，在冲击波中心，一束交织着暗红和深蓝色的光柱洞穿云霄，冲天而起。

　　“看，锦绣园外面的建筑在风化！”

　　“街道也在下沉！”

　　有人看到震惊的一幕，坚固雷纹石建造的高楼化为细沙，一吹就散，弥漫整片天空，街道上也是尘烟四起，迅速下沉。

　　两人的一次交手，制造出来的破坏力再一次震撼所有人。

　　不止观战的年轻一代吃惊，身在雷都的各方高手都吃惊了，什么级别的战斗能波及这么大范围，这届的武道茶会水准有这么高吗？

　　靖傲萱嘴角抽了抽，还好锦绣园有禁制力量保护，否则这一击之下，整个锦绣园必将荡然无存，至于锦绣园外面的建筑不是居民建筑，因为武道茶会正在举行，没有任何人在那里，否则还不知有多少人惨死在余波之下。

　　砰！

　　天空中，楚中天的身体倒飞出去，胸口上的衣服有着交叉剑痕，露出肌肉皮肤，肌肉皮肤上没受什么创伤，只有两道白印拉开，肌肉微微塌陷，但他的表情十分愤怒，似乎觉得自己的尊严被挑衅了，一种更为可怕的气息从他身上爆发出来，肆意沸腾。

　　而作为他的对手，叶尘仅仅退了三步，便止住身体，一脸淡淡的望向飞退的楚中天。

　　“不仅真元强，肉体也强的恐怖，双剑流都没办法创伤他。”叶尘微微皱起眉头。

　　双剑流的强大有目共睹，当把实力提升至同等水平，双剑流的威力几乎相当于四成火候的奥义武学，这还是因为叶尘只学会了双剑流的基础，可就算是基础，杀伤力也超强。


第467章 罡灵体和剑意光辉

　　嗡！

　　一脚跺在虚空中，圆状波纹荡开，楚中天硬生生定住了身体。

　　他平复沸腾的气血，眼睛直视上千米外的叶尘，异常冷漠道：“你，是星极境层次中，第一个逼退我的人，可以值得自豪和骄傲了，——”

　　“不过，仅此而已，接下来，我将会全面压制你，直至取得胜利，你最好做好心理准备！”

　　下方，南卓域等人皱起眉头，这个罡灵子太狂傲了。

　　刚才的一次交战，明眼人都看得出来，是叶尘占据了绝对上风，虽然不知道为什么没有创伤罡灵子，但叶尘超强的实力已经可以说明一切。

　　“全面压制我？”叶尘摇摇头，“不，你做不到！”

　　楚中天轻轻笑了笑，“或许你认为我是自大，狂妄，不过当我最终极的力量展现在你面前，你就知道自己的无知。”

　　最终极的力量！

　　底下众人没有去关注楚中天的语气和姿态，倒是他后面那句话引起了众人的好奇，终极的力量又是什么？

　　靖傲萱和李霄云对视一眼，说实话，前面楚中天和叶尘的对决虽然惊天动地，但不足以令他们动容，现在看来，楚中天还隐藏了实力，就不知道叶尘有没有底牌了。

　　闻言，叶尘目光微微闪烁，切磋进行到这里，差不多是双方最终实力揭幕的时候了。

　　微微吐出一口气息，叶尘道：“无知是神的语言，轻易说出无知两个字，那说明你的自信心在极度膨胀！也好，就让我见识一下你的最终极力量。”

　　两人针锋相对，战意浓烈。

　　“是不是无知，就让我见证给你看！”

　　盯了一眼叶尘，楚中天双眼微闭，身体松弛到最自然的状态，旋即双臂张开，仿佛在拥抱天上的太阳。

　　“真元，全开！”

　　松弛的身体陡然绷紧，一股极度可怕，极度张扬的气息从楚中天体内爆发出来，当这股气息爆发的一霎那，楚中天身上每一个毛孔都向外逸散出暗红色的气流，气流丝丝袅袅，如烟如雾，这还没完，气流忽然高速窜动起来，从雾状变成了晶丝状，就好像一根根暗红色的万年蚕丝，宝器都难以割裂，要知道，在楚中天体外逸散的暗红色晶丝何止千万，简直无穷无尽。

　　那一刻！

　　天上的太阳黯然失色，整片天地都好像变成了黑白色，唯有楚中天所在的位置拥有着鲜艳色彩，色彩染红了一方空间。

　　轰隆！

　　超高密度的真元顿时引起天地变化。

　　天空之上，乌云密布，雷光电闪，风雨飘摇，雷都城内，无端端卷起飓风，飓风冲击向四面八方，前沿甚至汇聚成气浪状，把一些插在街道口的旗杆都给吹断，吹折。

　　指点江山台，众人的感受最深，在他们眼中，天气似乎一下子从万里晴空的夏季变成了雨水奇多的梅雨季节，环境都是灰暗的，身处高空的楚中天则把他那个地方变成了暗红色的世界，他是那片世界的王。

　　“这！”

　　靖傲萱和李霄云的眼神充满惊疑。

　　“什么体质才能诞生出如此可怕的真元？”李霄云努力思考。

　　靖傲萱沉吟道：“暗红色的真元，超越属性灵体的体质，难不成……，是罡灵体？”

　　罡灵体三个字一出。

　　就连说出罡灵体的靖傲萱都分外凝重起来，更不要说李霄云了。

　　“想不到，万年难得一遇的罡灵体都出世了，这可真是一个巅峰大世，如此来看，楚中天拥有的不是真元，而是罡元了，凌驾在真元之上的罡元，独属于罡灵体的罡元。”

　　哈哈哈哈……

　　天空传来炸雷般的笑声，笑的是楚中天，“我的体质是万年难得一见的罡灵体，而我修炼的也不是真元，而是罡元，比真元强大数倍的罡元，一招，一招我就能败你。”

　　“罡灵体，原来如此！”

　　叶尘总算明白楚中天的真元为何如此精纯，可怕。

　　两种属性不同的元气结合在一起是罡气，同理，两种属性不同的真元结合在一起便是罡元，罡气的威力是普通元气的数倍，罡元的威力自然也是真元的数倍。

　　正常来说，人类是不可能拥有罡元的，不仅仅是因为身体承受能力的原因，更多的是属性相冲，人类不是天地自然，天地自然可以让两种属性不同的元气结合在一起，人类就不行，所以想要拥有罡元，靠后天人为绝对不信，唯有靠天赋。

　　而这个天赋，正是罡灵体。

　　拥有罡灵体体质的人，天生便拥有一条复合属性，或者是金与风，或者是木与水，或者是火与土，等等。

　　拥有其中任意一条复合属性，便代表可以把那两种相应的真元结合在一起，形成罡元，如果猜得不错，楚中天的罡元应该是火系真元和土系真元结合成的，是火土系罡元，简称火土罡元。

　　当然，罡灵体说是灵体，其实和灵体有所区别。

　　单属性灵体的人，修炼对应的属性真元最拿手，事半功倍，甚至几倍，参悟意境和奥义也是如此，如靖傲萱的雷灵体。

　　而罡灵体并不是两种属性灵体的结合，否则要更恐怖数倍，哪怕叶尘都要被秒杀。

　　天地宇宙似乎限制了体质的过分强大，罡灵体是两种比较契合属性的体质结合成的，单体而言，比属性灵体差了许多，只有结合在一起，才大大超越了属性灵体。

　　换而言之，楚中天的罡灵体不是火灵体和土灵体的结合，而是两个比属性灵体稍差的属性体质结合而成，这一点毋庸置疑。

　　不管怎样，两种真元融合在一起，太强大了，真元威能翻了数倍，质量同样翻倍数倍。

　　同等环境下，楚中天的战力是同境界武者的数倍左右。

　　这就是楚中天的最终极力量。

　　“什么？罡灵体！罡元！楚中天的终极力量居然是这个，据说，罡灵体有将近五千年没有出世了，以往更是万年难得一见，想不到会提前出世，而且这个人是楚中天。”

　　楚中天不说的话，很多人一下子根本想不到，因为罡灵体太神秘了，他们只是听说了一些古老传言，根本不知道真假，自然不会往这方面去想，一下子想不到也正常。

　　现在楚中天主动说了出来，他们脑海中回忆起关于罡灵体的传言，一个个双目呆滞，不可置信。

　　罡灵体有多强大，他们知道的不是太清楚！

　　他们只知道，每当罡灵体出世，都会掀起一番波及全大陆的天才战，而这个时期，大陆上的天才比平常的多，格外的多，罡灵体则是众多天赋中的王者之一，是最巅峰的天赋。

　　而每一个拥有罡灵体的人，都有着传奇般的个人经历，近乎举世无敌，要知道，别人进步一小步，拥有罡灵体体质的人只要一进步，就是大大的一步，哪怕一时落后又怎样，说不定下一刻他就把你超过了。

　　罡灵体，是妖孽的体质。

　　拥有罡灵体体质的人，迟早也会成为妖孽般的人物，这是上天赐予他们的，是上天对他们的偏爱。

　　“实在太出人意料了，楚中天狂，狂的有资本啊！”

　　“这不能怪他，拥有罡灵体体质的人，性格天生与众不同，或者极度嗜杀，或者极度阴冷，或者极度张狂，这和复合属性的组成有关系，影响了他们的性格，规划了他们的性格。”

　　“唉，虽然我之前有点看好叶尘，但不得不承认，在变态的天赋前，努力和悟性都会被抹杀掉一部分。”

　　“不，体质天赋只是狭义的天赋，其实能成为天才，都有着自己的天赋，靠努力是成为不了天才的。”

　　“也对，天才，天生之才，他们都有天赋，只是形式不同而已。”

　　众人议论纷纷，既吃惊，又震撼。

　　罡灵体的出世，代表如今的确是一个巅峰大世，现在他们更能确定了。

　　“拓拔苦，叶尘会不会输？”幕灵风看向拓拔苦。

　　拓拔苦摇摇头，“我不知道，但输了也不能怪他，楚中天的天赋太厉害，几倍于同境界武者的战力，谁能抗得住。”

　　……

　　高空中。

　　楚中天右手握着暗红色宝锏，高举过顶，一股极为璀璨的暗红色光芒凝聚在宝锏顶端，那里瞬间变成一片真空。

　　“一招就能败你！”

　　楚中天俯视着叶尘，瞳孔略带暗红色。

　　“妖孽天赋，呵呵，那我的灵魂天生强大，也算得上妖孽天赋吧！就看看谁更妖孽了！”

　　叶尘摇摇头，目光瞬间深邃起来，眉心鼓胀，宛如金刚珠，而鼓胀的部分居然绽放出了几近不存在这个世界的光辉。

　　嗡！

　　黑白的色调退散，乌云散开，雷电湮灭，一股无形有质的剑意冲天而起，极度惊悚的是，这次的剑意虽然同样看不到，只能感受到，但剑意波及的地方，诞生出了光辉。

　　这是剑意光辉！

　　剑意诞生光辉，便是宗师级剑意，宗师级剑意已经越过虚假和真实的界限，有光辉存在的地方，就是剑意，眼睛可以看到，更能够感受到，它让剑意变成了真实。


第468章 生生不息

　　“宗师级剑意！”

　　李霄云猛地站起身，满脸惊容。

　　靖傲萱怔怔的望着剑意光辉，用力吐出一口气息道：“单从这方面而言，他绝对是古往今来第一，巅峰大世，各种体质纷纷呈现，现在轮到灵魂和意志上的天才出现了。”

　　每一次巅峰大世来临，大陆上的武者便会一饱眼福，因为历史上曾出现过的各种天赋会一一出现，一一面世，比如属性灵体，比如罡灵体，比如叶尘这种意志上的天赋，据说还有许多丝毫不逊色的天赋，如十万年都难得一见的天生法体，有这种法体的人，体内的真元是寻常人的十倍，数十倍，这些人只要不死，成就吓人。

　　“巅峰大世，竞争前所未有的激烈啊！”

　　李霄云的眼睛里充满火热，那种火热，平常人根本无法形容，他们并不了解站在巅峰的感受。

　　“靖傲萱，本来我只想和你切磋切磋，没必要分胜负，但现在我改变主意了，你我再加上他们二人，有必要分个胜负，只有胜负才能让我们所有人都进步，切磋已经解决不了太大的问题。”

　　靖傲萱淡淡道：“这也正是我想说的，未来大陆的天才之争，只有一人能站在最高峰，俯视天下。”

　　熊！

　　两人说话之际，楚中天向叶尘攻出了最强的一击，这一击依旧是破杀霸龙锏，但全力使出的破杀霸龙锏威力比之前大了一倍，暗红色的魔龙气流几乎要把虚空搅碎，劈撞而下。

　　“天雷切，逆式·天雷切！”

　　额头光辉不散，叶尘左手反握雷泽剑，右手正握破坏剑，双剑朝着同一个点斩去，交叉迸发，如梦似幻的剑意光辉顿时喷薄而出，仿佛星空之上的银色星河，深邃，带有不可动摇的意志。

　　轰隆！

　　这次两人是在万米高空上交手的，毁灭般的能量冲击波辐射开来，制造出一个直径数十米的斑驳光球，光球以螺旋姿态迅速膨胀，很快就变成数里大小，最后轰然炸裂，天地动荡，空气流动速度加快了千倍不止。

　　“罡灵体在身体强度上也是常人的数倍，你是伤不了我的。”楚中天被劈飞了出去，他的脸上先是惊骇到无以复加，旋即又愤怒的咆哮，他没想到，叶尘的战力会提升到如此程度，不但力压他一头，更把他再次劈飞，这是他事前根本没有料到的事情。

　　“一次不行，那就十次。”

　　叶尘只退了半步，半步过后，他旋身冲起，双剑流再次施展。

　　锵！

　　交叉剑芒在楚中天的身前炸开，暗红色宝锏险些脱手飞出，这一斩，让楚中天的倒射速度更快，体外每出现一圈排放性冲击波，倒射速度便增加了一倍音速。

　　三次，即代表是三倍音速。

　　这可能是星极境层次交手中，最快的倒射速度了。

　　“可恶，给我停住。”

　　楚中天身体猛地一震，背后空气炸裂，产生的爆炸力量消弭了倒射力量，借机止住去势。

　　嗖！

　　不顾气血在沸腾，楚中天罡元爆发，闪开了叶尘的第三次斩击。

　　“好快的速度！”

　　这次叶尘有点意外，看来，罡元不但提升了楚中天的战力，更把他的防御和速度提升到一个令人发指的程度，哪怕对方很狂傲，自己也没办法快速打倒他，不，打倒他很困难，对方就像打不倒的小强。

　　“碎微锏！”

　　微尘浮现，楚中天闪避的同时，一锏砸向叶尘。

　　锵！

　　左手雷泽剑逆斩，叶尘封住了楚中天的攻击，并把部分能量反卷回去，以彼之道还施彼身。

　　“嘿嘿！”

　　楚中天冷笑，左手握拳，一拳轰碎了能量波。

　　下方，拓拔苦喃喃道：“这场战斗，不是那么容易分出胜负啊！”

　　他自然知道叶尘更胜一筹，可不代表楚中天是砧板上的鱼肉，任其宰割，两者的差距只有一线而已，何况，楚中天的速度和防御那么变态，抵消了叶尘的优势。

　　其他人的想法和拓拔苦差不多，事实上，当叶尘爆发出宗师级剑意，才是最令他们震惊的，永远也无法忘掉这一幕。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　两人在天空中你来我往，武器碰撞激发出来的火星没一刻消停，往往这里刚亮起，那边也出现了。

　　“也许，只有直接命中他的身体，才能给予其创伤！”

　　一剑逼退楚中天，叶尘心中思索。

　　“你能够把剑意的威能提升至宗师级，的确很厉害，连我都不得不佩服，不过，有着罡灵体，我是不败的，两个你一起上同样不行。”楚中天已经明白，想要漂亮的打败叶尘是痴人说梦，现在唯有消耗对方的战力，用持久战打败对方。

　　“是吗！”

　　叶尘眼睛余光一瞥，目光到人到，瞬息来到楚中天右侧，带起的光芒如同剑芒，给人一种以身体施展剑法的错觉。

　　“这是什么步法？”

　　楚中天措手不及，连忙举锏封挡。

　　叮叮当当！

　　寒星乱点，叶尘攻出了八八六十四剑，其中有三剑钻破了楚中天的封锁，落在他的肩膀，胸口以及臂膀上。

　　衣服撕裂的声音响起，楚中天狼狈的斜掠出去，一脸阴沉。

　　“以身为剑，这是人剑合一？”靖傲萱有些疑惑。

　　李霄云摇摇头，“不对，普通的人剑合一没有如此随心所欲，他这个依旧是剑法，只不过把自己当成了宝剑，而人剑合一讲究人与剑不分彼此，两者有着微妙的区别。”

　　不管是不是人剑合一，还是把自己当成宝剑，楚中天都很被动，毕竟叶尘的剑法已经相当厉害，现在连步法都是剑法，反应无可避免的慢了一拍，掌握不到先机。

　　哧！

　　背部的衣服裂开，楚中天急忙反身挥锏。

　　“不行，普通的攻击根本奈何不了他，必须要杀招直接命中。”锏影擦着胸膛而过，叶尘左手抬起，屈指一弹。

　　砰！

　　手中暗红色宝锏荡开，剑气激荡，楚中天暗叫不好，他倒是忘了叶尘的手指也能激发剑气，而且这剑气比普通的剑气威力更大，直追绝招。

　　“斩！”

　　觑准机会，叶尘速度爆发，双剑一正一反，逆斩而出。

　　“没可能！”

　　楚中天左拳轰出。

　　金属爆鸣声响起，楚中天的拳面剑芒划过，留下两道交叉白印，炽盛的火星四处喷泄，覆盖范围冲过一里，而他本人双脚发虚，被斩飞了出去。

　　“这个级别的激战，已经完全超过了我的思考范畴，根本无法想象，星极境层次怎能拥有如此可怕的战力。”

　　“恩，罡灵子拥有罡灵体，战力全面提升，防御堪称可怕，难怪能斩杀灵者级大能。”

　　“叶尘更恐怖，已经把剑客的凌厉体现的淋漓尽致，罡灵子在他手上也讨不了好，完全被压制住。”

　　“这才是巅峰对决，南方域群年轻一代最高级别的战斗啊！”

　　指点江山台上，所有人都十分激动，眼睛一眨不眨的盯着天空的战斗，虽然很多时候，他们看不出实质内容。

　　“暗炎灭杀波！”

　　被叶尘逼得没办法，楚中天施展出攻击范围最广，单体攻击却稍逊一筹的奥义武学暗炎灭杀波，一锏挥出，暗红色的闪亮光芒呈扇形喷发，直冲天际，把叶尘淹没在其中。

　　眼力好的人可以发现，扇形光芒中有一个缺口，隐隐约约中，可以看到一道人影立在那里，双剑交叉，把暗红光芒排斥到两旁。

　　“破杀霸龙锏！”

　　第一次占据到上风，楚中天飞身冲进还没有涣散的暗红光芒中，一锏从天而降，猛然劈下。

　　龙吟声响彻天际，暗红色的魔龙气流肆虐纵横。

　　但是下一刻，魔龙气流被斩首，一袭蓝衣的叶尘冲了出来，一剑横扫，挥洒出月牙般的剑芒。

　　“实在可恶！”

　　楚中天旧力已尽新力未生，只能举锏封挡，轰然暴退。

　　“不行，只有施展青莲剑法第九式了，只有第九式才能打开他的防御缺口，制造出机会。”

　　一念及此，叶尘收起雷泽剑和破坏剑，青木剑弹了出来。

　　青木剑上绽放出柔和的青色光芒，光芒中仿佛有着无数草木在生长，生机盎然，提着青木剑，叶尘紧追向楚中天，青木剑在手中一圈一转，最后直刺而出，贴近自然。

　　“青莲剑法第九式，生生息息！”

　　楚中天睁大眼睛，眼睁睁的看着剑芒在眼前放大，这一剑，何等的玄奥，似乎不是剑法，而是草木生长的过程，在这暗合天地自然的一剑下，楚中天发现自己无论如何躲，都躲不开这一剑。

　　“五成火候！”

　　下方的靖傲萱看到这一剑，不由脱口而出。

　　没有领悟奥义之前，最多只能参悟五成火候的奥义武学，而叶尘的剑招，明显达到了临界点，也就是说，再进一步，叶尘就能领悟一丝木之奥义了，那时，境界截然不同。

　　“既然躲不过，那就没必要躲！”楚中天咆哮一声，手持暗红色宝锏全力迎击。

　　噗！

　　剑与锏交击，楚中天的力量一触即溃，虎口流血，而叶尘的剑招，力量生生不息，似乎没有穷尽之时，根本挡不住。

　　这一剑，比双剑流更可怕！


第469章 击败

　　宝锏化为一道流光脱手激射，楚中天脸面上青筋毕露，罡元极限运转、震荡，下一刻，晶丝状的暗红色气流爆发出比太阳更璀璨的光芒，甚至有着一道道红色弧光旋飞出去，进行全方位无差别杀伤。

　　但是刺出这一剑的叶尘本身带有强烈的剑气，剑气无形无相，只要一有弧光疾斩过来，就被弹飞，斩碎。

　　嘎吱！

　　噗！

　　青木剑刺在暗红色护体罡元上，发出令人牙酸的金属摩擦声，旋即，护体罡元被一穿而过。

　　叶尘面无表情，手中长剑斜上一挥，不但彻底撕碎了楚中天的护体真元，并把他的左臂给格开。

　　视线中。

　　楚中天空门大开，没有任何保护。

　　足以令众多剑客奉之为经典的一幕发生，叶尘手中的青木剑瞬间插入腰间的剑鞘中，插入的同时，破坏剑拔出，左手也握在雷泽剑剑柄上，一系列动作完全在电光火石内完成，快到产生无数幻影。

　　天雷切，逆式·天雷切！

　　一口气憋到这里，叶尘眼中迸发出实质精光，两道剑芒交错在一起，呈十字状爆发，重重斩在楚中天胸膛上。

　　噗嗤！

　　十字形的鲜血溅射，楚中天受伤了，整个人被双剑斩击的力量压回到指点江山台，产生的风压好比数十级的暴风。

　　倒吸冷气的声音一片片响起。

　　“楚中天败了，防御这么强依旧被打败。”

　　“恐怕也只有叶尘这样的剑客能打败楚中天，换成另外一个实力相当的人，未必能拿楚中天怎样。”

　　“我们南方域群一直没有拿的出手的青年剑客，这次终于出了一个，而且绝对是最顶尖的。”

　　听着众人的议论，楚中天的脸色相当不好看，他输了，第一次输在年轻一代手上，看起来，对方的年龄比他小了好几岁，最多二十二岁出头的样子，但经验绝对不是二十二岁。

　　低头看了看胸膛，那里鲜血淋漓，一个十字创口出现在上面，以交叉点的创口最深，几乎要斩裂他的胸骨。

　　耻辱！

　　绝对的耻辱！

　　罡灵体和普通的体质不同，身上的伤疤在没有达到生死境之前，是不会消除的，这份伤疤，会一直伴随着他。

　　轰！

　　狂暴的暗红色气流冲天而起，楚中天欲要和叶尘再战。

　　“楚中天，你已经输了，这场切磋到此为止。”靖傲萱出面制止。

　　楚中天横了一眼靖傲萱，“你阻挡不了我。”

　　靖傲萱淡然道：“武道茶会不是分生死的地方，输一招也是输，希望你能遵守。”

　　“哼，对我来说，与人交手，就一定要有真正的胜负，让开。”楚中天一步踏出，凶悍的暗红色气流狂飙出去。

　　靖傲萱没有继续说话，她的眼睛外闪烁起雷霆，雷霆暴虐，刺啦刺啦作响，下一刻，一股墨蓝色的气流冲天而起，这股墨蓝色气流中蕴含着极度可怕的武道意志，直接撕碎了惊艳天。

　　两股气流冲击在一起，各自占据半壁江山。

　　雷之公主靖傲萱用行动告诉楚中天，这里是谁的主场。

　　四周众人竭力抵挡两股气流的冲击，齐齐惊呼。

　　“武魂级武道意志，还有这真元，看起来似乎不比楚中天的罡元逊色太多，难道她已经把地级顶阶功法修炼到第十四重。”

　　“不，恐怕是最高境界第十五重！”

　　“早就听说靖公主是雷灵体，修炼雷系真元比常人快了数倍，如今一看，果然不假。”

　　属性灵体修炼出来的真元虽然比不上罡灵体的罡元，但有一点罡灵体比不上，那就是属性灵体修炼相应的真元，速度奇快，别人几年之内或许只能把功法提升一重，而属性灵体却能提升三重甚至四重，这导致属性灵体能更快的把地级顶阶功法修炼至最高境界。

　　毫无疑问，靖傲萱在功法修炼上，已经走到了所有人的前面，独领风骚，且凝练了真正的武魂。

　　落在台面上的叶尘见到这一幕并不吃惊，靖傲萱若没有几分本事，也不可能成为这届武道茶会的主持人，当然，他也看得出来，楚中天的罡元其实要胜过靖傲萱的真元，哪怕这股真元上加持了武魂级武道意志，但不要忘了，靖傲萱在修炼雷系真元上快，参悟雷之意境和雷之奥义也快，这一点楚中天绝对比不上。

　　楚中天显然也想到了这一点，别说他此刻消耗不少，战力只剩下八九成，就算全盛时期，也未必能击退靖傲萱，对方和他是一个级别的高手，不经历生死战，谁强谁弱，难以分晓。

　　罡元收起，楚中天转身往自己的座位走去，嘴中道：“好，我给你靖傲萱一个面子。”

　　靖傲萱随之收敛真元，暗暗吐了一口气，她还真担心楚中天做出不理智的行为，一旦对方发飙，恐怕要集合叶尘，李霄云以及她自己三人之力才能镇压住他，毕竟打败和镇压是两回事，楚中天是那种打不倒的类型，受了叶尘一记杀招，仅仅流了点血就可以看出。

　　不过楚中天的退步让她高看了一眼，罡灵体桀骜难驯是自古皆知的，认定的事，很难劝阻。

　　侧过身，靖傲萱朝叶尘点点头，从她的眼神可以看出，她已经把叶尘当成自己这一级别的人物对待。

　　“那我就先下去休息了。”叶尘双手抱拳，返回自己的座位。

　　“叶尘赢了，叶尘居然打败了真龙级高手罡灵子。”

　　“我们南卓域这下子推到了风口浪尖，回去后一定要加倍努力，免得被别人看不起。”

　　南卓域十七人中，有几个是这一届潜龙榜上的佼佼者，暗中在议论。

　　不止南卓域，其它域的年轻俊杰都注视着下场的叶尘，眼睛里有火热，有嫉妒，有敬佩，十分复杂。

　　亭台中，拓拔苦笑道：“想不到拥有罡灵体的罡灵子也败在你手上，估计把你称作南方域群第一人都不是不可以。”

　　叶尘摇头一笑，“不要小看楚中天，认真来说，他的实力和我差不多，防御也是实力的一部分，进行生死战的话，我没有必胜的把握，至于南方域群第一人，你太小看靖傲萱和李霄云了，他们或许战不败楚中天，但也未必会输给我，修炼一途，有太多未知性。”

　　拓拔苦点点头，他知道叶尘说的没错，但不管怎么说，南方域群年轻一代，能打败叶尘的人几乎没有是真的。

　　“李霄云，轮到我们交手了！”

　　没有回到自己的座位，靖傲萱看向天书公子李霄云。

　　“自然！”

　　亮银色铁扇打开，李霄云一个瞬步来到场上。

　　……

　　靖傲萱和李霄云的战斗绝对不逊色叶尘和楚中天一战，场上爆发出来的冲击波一阵接一阵，就没有停过。

　　靖傲萱的功法已经修炼至最高境界第十五重，真元精纯无比，本身又凝练了真正的武魂，配合上雷系奥义武学，一招一式，霸气逼人，拥有雷霆的意志和作风。

　　李霄云的功法是第十四重，真元精纯度稍逊靖傲萱，只是他在意志上的成就，仅在叶尘之下，居然凝练出了准宗师级武魂，而且他修炼的奥义武学很多，估计是在场之最，风系奥义武学三门，星光系奥义武学两门，另外，他的左右手都封印着神秘力量，这股神秘力量每每一爆发，就能化解靖傲萱的攻势。

　　砰！

　　亭台前的真元壁障破碎，眼看拳风就要波及过来。

　　叶尘隔空弹出一记青莲剑气，消弭了拳风。

　　“好可怕的雷系奥义武学！”拓拔苦说道。

　　这次真元壁障破碎完全是意外，毕竟光凭冲击波的话，还无法击溃拓拔苦布置的防御，但破碎真元壁障的不是冲击波，是靖傲萱的实质攻击，原来天书公子李霄云闪开了靖傲萱的攻击，导致拳风一路横冲过来。

　　好在这拳风已经力竭，否则就不是一记青莲剑气可以消弭。

　　“五成火候的雷系奥义武学果然不同凡响。”叶尘本身也是参悟雷之意境的，自然能看出靖傲萱在雷系奥义武学上的成就，事实上，雷灵体配合雷系奥义武学，要比寻常人更占上风。

　　场上，靖傲萱和李霄云一冲而起，到了高空上。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　天空雷霆闪烁，整片乌云都化为了靖傲萱的助力。

　　李霄云当仁不让，风系奥义武学总能把乌云吹散，把雷电也给吹散，星光系奥义武学具有难以想象的洞穿力。

　　“皇极惊世拳！”

　　靖傲萱施展出比皇极霸世拳更恐怖的一拳，震荡的雷光好似怒龙，狂冲而出。

　　“破！”

　　李霄云手中的铁扇漫天挥舞，同样施展出极为厉害的风系奥义武学，消弭掉靖傲萱的攻击。

　　这一战，持续到日落黄昏。

　　双方依旧不分胜负。

　　虽然他们身体上很累了，但精神明显更加旺盛，那是注意力全面集中所带来的斗志。

　　又是千招过后。

　　李霄云停止攻击，笑道：“看来，小半天的时间根本不够用，武道茶会到了清晨也要结束了。”

　　靖傲萱点点头，“算平手吧！”

　　不是两人不想分胜负，事实上，他们清楚到了精疲力尽时，就是分胜负的好时机，可时间上明显不允许，毕竟他们不是压轴，也要各自和楚中天叶尘打上一场，至于选择谁，要靠抽签决定，至于抽到楚中天，就不能和叶尘交手，那是没办法的事情，两者只能选一，换成楚中天和叶尘也是如此。


第470章 没有破绽的剑客

　　锦绣园中的日光晶柱已经亮了起来，散发出的光芒让锦绣园以及指点江山台有如白昼。

　　亭台中，众人议论纷纷。

　　“靖公主和天书公子不分胜负，不知道接下来两场比赛，会不会有胜利者。”

　　“难！楚中天的防御绝对变态，靖公主的攻击迅若雷霆，天书公子飘渺如风，叶尘的剑法鬼神莫测，要说胜率的话，我选叶尘，人家毕竟鬼神莫测，莫测，就是测不到。”

　　“有点道理，不过我觉得是天书公子，他的奥义武学多。”

　　抽签很简单，四根木签，两红两蓝，红的与红的切磋，蓝的与蓝的切磋，不准动用精神力，你动用精神力，别人都能感应到，至于叶尘也没想过用灵魂力作弊，对他来说，和谁交战都一样。

　　叶尘抽到的是红色木签，天书公子李霄云也是。

　　“呵呵，我的运气不错。”相比楚中天，李霄云更喜欢和叶尘切磋，倒不是楚中天实力弱，相反，楚中天防御太强，他的奥义武学再多都没办法占据上风，和叶尘切磋就好了，双方玩技术。

　　靖傲萱和楚中天的切磋先开始。

　　两人之前已经比拼过真元和武道意志的攻击力，靖傲萱稍弱一筹，真正打起来，却是势均力敌，靖傲萱在奥义武学上的参悟，要高于楚中天。

　　“暗炎灭杀波！”

　　战斗进入白热化，楚中天施展出攻击范围最广，单体攻击稍弱的奥义武学，暗红色能量波一下子淹没了靖傲萱。

　　砰！

　　能量波炸开，靖傲萱逆流而上，右拳携带着无尽雷霆轰向楚中天。

　　楚中天的破杀霸龙锏正好完成，一锏迎了上去。

　　惊天巨响震荡整个雷都上空，两道人影倒射回去，在他们之间，是飞速膨胀的暗色强光，强光吞噬黑暗。

　　“罡刃斩！”

　　楚中天的罡元的确强悍，在驱除负面影响的能力上，要高于靖傲萱，所以尽管处于倒射状态中，依旧能催动小部分罡元，向靖傲萱发动了一次大范围的普通攻击。

　　嗤嗤嗤！

　　暗红色的气流刀刃划破虚空，把靖傲萱笼罩在内。

　　靖傲萱深深吸了一口气，随着这一口气吸入，她的身上闪烁起暴虐的雷霆，真元似乎一下子活跃了起来，在体外形成墨蓝色的漩涡，右拳紧握，中指凸出，她一拳挥了出去。

　　“皇极霸世拳！”

　　浩荡的拳风摧毁迎面而来的无数气流刀刃，并撕裂了还在膨胀的暗色强光，将楚中天再次震退百步，不过楚中天这时已经撑起护体罡元，拳风与护体罡元碰撞，爆发出令人牙酸的金属摩擦声，没有任何效果。

　　“这叶尘，着实可怕！”

　　见到这一幕，靖傲萱不得不承认，某些方面，她不及叶尘。

　　叶尘能打败楚中天，她认为自己就算不能打败对方，也会占据一些上风，但是想象和现实完全不一样，楚中天绝对不是好啃的骨头，防御强，攻击高，闪避也高，若自己不是雷灵体，可以刺激肉体活性，在反应上要远远高于寻常人，未必能与楚中天抗衡。

　　她差不多清楚，叶尘不仅在战斗上厉害，同样也是那种全能型，适应能力超强的天才，比如天才和天才之间也有克制，有些实力相当的人，就因为被克制，反而输了对决，而叶尘基本不存在这个问题，他对上任何人都不会吃亏，要攻击有攻击，要闪避有闪避，要技术有技术。

　　总而言之，单打独斗，靖傲萱不怕叶尘，在战斗适应能力上，她被叶尘甩出去不少。

　　叶尘是没有弱点的，是没有破绽的剑客。

　　李霄云也看出靖傲萱拿楚中天没办法，而之前，叶尘打败了楚中天，这代表什么问题，他很明白。

　　“真是一点都不能大意啊！”

　　李霄云第一次没有必胜的把握，哪怕对上靖傲萱，他都认为最终的胜利属于自己，只要给他时间，这不是实力上的自信，而是人格上的自信，不能赢，也要赢，可靖傲萱和楚中天的战斗让他明白，叶尘不是一般的人，对方没有任何破绽，看楚中天与他战斗时狼狈的样子就知道。

　　不由得，李霄云侧头看了一眼叶尘。

　　叶尘目光深邃，注视着楚中天和靖傲萱的战斗，确切的来说，他注视的是靖傲萱，对方在雷之意境上的成就是自己不能比的，细节上他注意到了，但雷霆的深层次意境，他还没有摸透。

　　“不愧是雷之公主，已经触摸到雷之奥义的边缘，只差临门一脚。”

　　叶尘暗自凛然，只要靖傲萱参悟到一丝雷之奥义，在场所有人都不是她对手，包括他。

　　当然，自己能突破的地方更多，剑魂雏形，青莲剑诀，木之意境，这些都面临着突破。

　　轰！

　　天空上，暗色气流与墨色雷霆各自占据半壁江山，两人的战斗也是不分秋色，谁也奈何不了对方。

　　靖傲萱收手立在虚空中，“我赢不了。”

　　楚中天撇撇嘴，“我也赢不了你。”

　　他很郁闷，有一个叶尘就算了，靖傲萱同样厉害非凡，再加上和靖傲萱相当的李霄云，三个人，他一个都赢不了，甚至还输给了叶尘。

　　“叶尘，轮到我们了。”

　　李霄云右手虚引。

　　从参悟状态中清醒，叶尘点点头。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人也不废话，直接掠上高空。

　　“扇舞长龙！”

　　李霄云率先发动攻击，大量的风元气集结过来，化为一条晶莹透亮的龙卷风撞向叶尘。

　　哧！

　　龙卷风被斜斜的划开，原来叶尘在龙卷风的威力没有达到最大时，已经出剑反击。

　　“厉害！”

　　李霄云神情凝重，顾不得攻击，立即暴退，暴退的过程中，方才挥舞铁扇，接连施展出‘扇舞梨花’和‘扇舞镰刃’。

　　梨花状的飓风和镰刀般的风刃一左一右，夹击叶尘。

　　叶尘极度冷静，往后瞬移七步，这七步无比巧妙，飓风和刀刃在身前三步发生碰撞，而三步距离，正好是逆式·天雷切威力最大的距离，剑光一卷而上，把混乱的能量波引导向李霄云方向。

　　李霄云退的速度再快也及不上能量波的速度，铁扇当空一舞，把自己护的严严实实，滴水不漏。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　气劲爆裂声连绵不绝，李霄云气血略微沸腾。

　　骤然，李霄云好似一抹清风，不但卸去了能量波的爆破，更挪移了数十步，在原地，十字剑芒交叉而过，是叶尘的双剑流。

　　“好险！”眼中冷光闪过，李霄云手中铁扇一圈一转，一震，星光系奥义武学‘扇舞七星杀’袭出。

　　没有转身，叶尘左手反握雷泽剑，只是往后一撩，扭曲的剑光从七道寒星上一划而过，破灭对方杀招的同时，脚掌划过气流，倒立飞天，头下脚上，青莲剑法第九式生生不息施展出来。

　　李霄云的瞳孔缩成针点，这一剑的威力他很清楚，纵然是楚中天，都吃了一个大亏，被叶尘打的空门大开，没有丝毫防守之力，若自己中上这一剑，基本上有败无胜。

　　绝对不能中！

　　右臂上闪烁起点点星光，里面的血管都透明了起来，肉眼可见，在李霄云的右臂肌肤上，浮现出一圈复杂的光纹，这光纹十分古老，似星辰，又似星辰轨迹，而李霄云的左臂肌肤上，同样亮起一圈光纹，这是类似旋风般的光纹，少了一些古老，多了一些凌厉。

　　“风之障碍！”

　　没有任何施展奥义的过程，李霄云左手伸出，前方凭空多出来一堵风墙，风墙蕴含玄奥，大旋套小旋，小旋连接大旋，不需要任何动力，便能永久转动下去，直至破坏。

　　噗！

　　风墙被穿透，撕裂。

　　青莲剑法第九式名叫生生不息不是白叫的，风墙纵然自给自足，也及不上生生不息破坏的速度，这是极度可怕的剑招。

　　“七星横渡！”

　　李霄云清楚风之障碍挡不住叶尘，不过这没关系，他真正的目的是右手的招数，只见他拇指一揉，铁扇并拢，如同一根亮银色的铁尺，铁尺灌注了大量的真元和星光，斜斜一挥。

　　一颗星珠！

　　两颗星珠！

　　三颗星珠！

　　……

　　按照北斗七星排列，一颗又一颗真元和星光凝成的星珠诞生，这些星珠明暗不定，闪烁着璀璨的光芒。

　　叶尘眉头微皱，真灵大陆上空的北斗七星和他那个世界的北斗七星不是一回事，是北斗星域的主星，有着宏伟的玄奥力量，冥冥中，他知道一旦让七星排列完毕，会对自己产生威胁，虽然他不怕威胁，但把威胁消灭在萌芽中，无疑更有效果。

　　青木剑震动，蓄势不发的剑气喷吐出来。

　　啵！

　　第六颗星珠刚诞生，就面临剑气的侵袭，一下子破灭。

　　旋即是第五颗，第四颗，第三颗……

　　“居然这么快！”李霄云眉头皱的比叶尘更厉害，叶尘的难缠，他是真实体会到了，对方根本不给你任何机会，他这七星横渡，七颗星珠诞生的速度可谓电光火石，就这样依旧未能排列完毕。

　　最后一颗星珠破灭，叶尘的生生不息只剩下一丝力道，冲击在李霄云的护体真元上。

　　护体真元未碎，李霄云飞退。

　　持剑而立，叶尘没有追击李霄云，斜指地面的剑尖不时喷吐着剑芒，好似毒蛇吐信。


第471章 下一届武道茶会主持人

　　“叶尘，在战斗技术上，我从没有服过人，今天算是服你了，不过以你之能耐，也未必可以破解七星横渡。”李霄云心底有一些佩服叶尘，正是因为佩服对方，他才知道，只有终极杀招七星横渡能带给对方威胁，其它不足矣。

　　七星横渡需要抽取右臂上封印的星辰力量，而剩下的星辰力量差不多可以施展完整的两次，这一次省去解封的过程，所以李霄云更快的施展出来，七颗星珠虚空闪烁。

　　七星排列完毕后，与天上的北斗七星产生微妙的联系，不断汲取着真正北斗七星的力量，补足自身，旋即，璀璨的星光从星珠上散发出来，惊人的一幕发生，星珠四周的虚空不知何时黑了下去，仿佛来到了星空之上，闪烁光辉的只有这‘北斗七星’。

　　轰！

　　七星的光辉释放到极限，携带着亘古永恒的气息轰向正对面的叶尘，那一刻，时光好像在倒流，星河汹涌。

　　“危险的杀招！”

　　叶尘面色骤然一变，宗师级剑意爆发出来，无法磨灭的剑意光辉无视星空规则，闪烁着属于自己的光辉，抗衡孤寂的黑暗。

　　见李霄云连七星横渡都施展出来，靖傲萱眼中精光一闪而逝，这招的威力，她深有感触，之前，李霄云也用它对付过自己，好在她是雷灵体，修炼的也是雷系真元，不但能刺激肉体活性，更能够刺激感官，不被迷失在黑暗中，丧失反击的斗志，要知道，星空之中，同样有着闪电雷霆，雷霆，从来不会退缩，她也是如此，除此之外，估计只有楚中天的罡灵体和罡元可以正面抗衡七星横渡，无须破解。

　　“败吧！”

　　李霄云目光灼灼的盯着被七星吞噬的叶尘。

　　但是很快，他的目光滞了一滞，视线中，叶尘并没有一触即溃，他身上散发出来的光辉，带着不朽的气息，不朽气息缭绕，崩溃的反而是四周的黑暗，似乎在他面前，除了他，任何东西都会走到尽头，唯有他，不朽不灭，天地永恒。

　　最强剑意——不朽剑意！

　　“破！”

　　有不朽剑意护体，叶尘目光清明，一招生生不息贯穿了七星中的四颗星，而后身形旋动，逆式·天雷切逆卷而上，毁去了剩下的三颗星，至此，七星横渡宣告破灭。

　　呼！

　　微风吹过，叶尘重新出现在众人视线中，他右手握着青木剑竖在胸前，剑柄与下巴平齐，剑身闪烁着不灭的剑意光辉，在他体外，不朽的气息四散缭绕，连天空微弱的星光都被驱除开来。

　　身形一动，叶尘手中的青木剑直刺出去，依旧是生生不息，但是这次的生生不息，蕴含的是不朽剑意，生生不息配合上不朽剑意，双方之间仿佛产生了化学作用，威能上，超越了五成火候的奥义武学。

　　“风之障碍！”

　　李霄云不断抽取左臂上封印的风之力量，接连制造出三堵风墙，风墙闪烁着晶莹的光泽，硬如金刚。

　　一堵破裂，两堵破裂，三堵破裂！

　　叶尘的剑势消弭了大半。

　　锵！

　　青木剑归鞘，叶尘道：“我赢不了你。”在他破坏风墙的时候，李霄云左臂上的风之力量已经恢复全盛时期的光纹，似乎和右臂相比，左臂的封印力量更容易补足，没有耗尽的可能性。

　　李霄云苦笑一声，“你是第一个把我逼到只能被动防守的剑客，认真来说，是我输了。”

　　他的意思是输了切磋，生死决战是另外一回事。

　　天空黎明星闪烁，一夜快要过去了。

　　叶尘和李霄云双双落在指点江山台上，靖傲萱和楚中天也站在那里，四人各自占据一地，似乎把指点江山台分成了四块世界，一块雷霆无尽，一块血雨腥风，一块闪烁着星辰的光辉，一块剑气纵横。

　　代表南方域群最强的四个人，给众人带来强烈的视觉冲击感。

　　靖傲萱抬头望了望星空，说道：“这届武道茶会是由我靖傲萱来主持，从过程上来看，应该还算圆满，现在武道茶会快要结束了，我现在宣布下一届武道茶会的主持人。”

　　“新一届武道茶会主持人，不知道会是谁。”

　　“天书公子已经主持过了，人选应该在楚中天和叶尘身上，叶尘又赢了楚中天，我看，多半就是叶尘。”

　　“恩，有理！”

　　武道茶会是年轻一代的聚会，每一届的主持人都是由上一届的主持人来推选，比如靖傲萱能当任这次茶会主持人，就是由天书公子推选的，现在轮到了靖傲萱来推选人。

　　不出众人意料，靖傲萱推选的人正是叶尘。

　　“叶尘在此之前虽然没什么名气，不为人所知，但我相信，这届武道茶会过后，他的声名将会传遍整个南方域群，甚至传到其它域群，所以，名气不是什么问题，至于实力，大家有目共睹，我南方域群很久都没出现过如此厉害的年轻剑客，他的剑意更是冠绝古今，我想，大家都没什么意见吧！”

　　“呵呵，靖公主说笑了，我们能有什么意见，叶尘的实力哪个不清楚，没人敢说他不配当任下一届武道茶会主持人。”

　　“我支持叶尘！”

　　“我也支持！”

　　看到这么多人支持叶尘，幕灵风十分激动，若用一个词来形容叶尘，那就是叱咤风云。

　　一身黑袍罩体的司空圣面无表情，掩藏在袖口中的手掌紧紧握住，这一次，他依旧败了，甚至连和对方交手都没有做到，他不知道第四次对方的实力会进展到什么地步，不过他不会放弃的，打击只会让他更加拼命，下一次他会以更高级的身份出场，他的目标觑准第一夜。

　　第六夜和第七夜看了一眼司空圣，暗暗摇头，有这么一个对手，是司空圣的不幸也是他的大幸，有追求，才有动力。

　　“哼！”

　　楚中天冷哼一声，他是不在乎武道茶会主持人的身份，不过不代表他不在乎输给其他人，今日耻辱，他日必将十倍奉还，下一届武道茶会，他会击败身为主持人的叶尘，那样的场面想必很美妙。

　　拓拔苦注意到楚中天的神色，眉头微微皱起，这个人不容小觑啊！两年后，谁知道对方会达到什么地步，要知道，对方的修为境界还处于星极境后期，甚至没有达到后期巅峰，他不知道罡元有多难修炼，但是一旦有一丁点进步，那都是十分恐怖的，不由得，他开始担心叶尘。

　　忽的，拓拔苦莞尔一笑。

　　妈的，我担心叶尘干什么，担心谁也不能担心他啊！看看他这几年的进步，简直用耸人听闻来形容，不被他甩远都难能可贵，想要超过他，难度不是一点半点的大。

　　这个世界，有谁能被叶尘超过，还能反超的人吗？

　　拓拔苦好笑又无奈的想着。

　　靖傲萱满意的点点头，“既然大家都十分支持叶尘当任下一届武道茶会主持人，这件事就定下来了。”转过头，她问叶尘：“叶尘，下届武道茶会的举办地点在哪里？”

　　叶尘已经接受自己下一届主持人的身份，沉吟道：“就在南卓域黑龙帝国的玄重山脉吧！”

　　南卓域不比雷域，没有锦绣园，没有被禁制力量覆盖的指点江山台，所以，与其把茶会地点选在人流量多的地方，不如选在地势宽阔，有着无边重力的玄重山脉，那里的无边重力，相当于天然的禁制力量，更能体现个人的实力和适应能力。

　　“玄重山脉！我听说过，不错。”李霄云点点头。

　　楚中天淡漠道：“我没意见。”

　　“好，下一届武道茶会就在南卓域黑龙帝国玄重山脉，麻烦各位回到各自的域，各自的国家，把消息尽量散播开来。”

　　靖傲萱尽职尽力。

　　“没问题！”

　　“听起来，玄重山脉似乎不错，有意思！”

　　不知不觉，天际亮起一片鱼肚白。

　　靖傲萱深吸一口气，说道：“这一届武道茶会圆满结束，大家若没有急事，可以在雷都多呆些日子，说不定会有其它活动，而且大家也可以自己聚集一个茶会，相互了解一下。”

　　闻言，众人知道武道茶会真正结束了，反而有点不舍起来，三天三夜的茶会，他们受益良多，更见识了最巅峰的战斗，这对于十分傲气的他们来说，是一个难忘的事件。

　　“真希望下届武道茶会能快点到来。”

　　“等吧！两年时间并不长，闭一次关都好几个月。”

　　众人起身，一边离开指点江山台，一边互相聊着天。

　　台上。

　　李霄云笑着对叶尘道：“恭喜你成为下一届武道茶会主持人，希望我们能把武道茶会发展为全大陆形式的茶会，让真灵大陆的年轻俊杰，都来参加我们南方域群发起的武道茶会。”

　　武道茶会发展的时间并不久，第一代创始人最大的愿望就是让武道茶会传遍大陆，一届一届下来，他们都在继承创始人的理想，并为武道茶会添砖加瓦，贡献自己的一份力量。

　　叶尘能感受到李霄云的真诚，认真的点点头。

　　“叶尘，你不急着离开吧！我们四人可以多交流交流。”说话的是靖傲萱，她十分敬佩叶尘的战斗技术，在四人之间，叶尘可以说是战斗方面的技术大师，交流对各自都有好处，当然，她也看得出来，叶尘同样参悟了雷之意境，而自己已经快要参悟到雷之奥义。

　　叶尘道：“可以，我没什么事！”

　　世界发展需要交流，实力进展也需要交流，不交流，就不会有进步，闭门造车不是太积极的做法。

　　楚中天本想一走了之，听到靖傲萱提议交流，迟疑了一下，没有起步离开，他不怕自己没有进步，就怕自己离开后，三人交流起来，进步反而更大，与其这样，不如也参与进去，他倒要看看，叶尘在战斗技术上有着哪些见解。


第472章 异变

　　茶会结束，叶尘和慕容倾城回到酒楼。

　　酒楼大堂中，两人用着早茶。

　　叶尘见慕容倾城心不在焉，不时往西北方望去，不由奇怪道：“你怎么了？”

　　慕容倾城伸手捋了捋鬓角，摇摇头，“没什么？”

　　叶尘知道对方不想说，应该有什么难言之隐，而且他注意到一件事情，自从在极阴之地碰面后，他发现慕容倾城有了很大的变化，那种变化无法用言语来形容，似乎连本质都发生了改变。

　　……

　　武道茶会！叶尘！宗师级剑意！

　　这一天，雷都相当火爆，不管在酒楼里，茶楼里，大街小巷里，都能听到这三个关键词。

　　经常出现的一幕是——

　　“你知不知道，这届武道茶会爆了大冷门，一个名不见经传的年轻剑客打败了罡灵子楚中天，打平了天书公子李霄云，成为下一届武道茶会的主持人，他的名字叫叶尘。”

　　“知道，怎么不知道，这件事都传疯了，连王二家的小兔崽子都知道叶尘很厉害，要拜他为师，要学习剑法。”

　　“这算什么，据说有五品宗门来吸收叶尘。”

　　“五品宗门？乖乖，那可是有着生死境王者的宗门，叶尘应该会加入吧？”

　　一天之内，雷都没有听说过叶尘的人只剩下不懂事的小孩，三天之内，雷都方圆数万里的城市都知晓了这届武道茶会的结果，不出意外的话，一个月时间，诺大的雷域都将传遍叶尘的名字，三个月，叶尘这个名字则会散播到整个南方域群。

　　二十多岁，宗师级剑意，想不轰动都不行！

　　这几天，的确有五品宗门的长老来找过叶尘，想要叶尘加入他们的宗门，并许诺大弟子的身份，奥义武学要多少有多少，可以时常得到生死境王者的指点，当然，前提是足够忠心。

　　叶尘婉言谢绝，笑话，若选择加入这些五品宗门，还不如加入龙神天宫，毕竟龙神天宫的宫主可是虚皇之下的顶尖王者之一，没有任何可比性，何况，徐静还在龙神天宫。

　　对此，这些人并不放弃，他们准备返回宗门，商定吸收叶尘的计划，必要时，可以请宗主出马，相信宗主也不会放弃这样恐怖的天才，对方可是在二十多岁就把剑意提升到宗师级，错过这个村就没这个店了。

　　……

　　锦绣园占地八百顷，园林众多。

　　山水园，湖光山色，烟波浩淼。

　　湖泊中心，有着一座不大的小岛，小岛上建造了一个雅致的亭楼，亭楼最高层，叶尘四人悠闲地喝着茶，四周除了柱子，并没有墙壁阻挡视线，目光轻易就可看到外面的美景。

　　“好地方！”叶尘看得出，山水园以意境深远为主题，在这里，很容易静下心来，细细品茶。

　　李霄云笑道：“叶尘，这些日子，应该有不少五品宗门来吸收你吧，也难怪，你本身并不是五品宗门的弟子，天赋又这样惊艳，若把你吸入宗门，未来必然是宗门的顶梁柱，甚至把宗门带到另一个高峰也说不定。”

　　在场四人中，除了叶尘，其余三人的背后都有生死境王者，他们倒不需要烦恼这些事情。

　　叶尘笑了笑，等那些五品宗门的人查到流云宗有人被龙王收为弟子，一定不会来打扰自己，毕竟很少有人会相信，龙神天宫宫主龙王会放弃自己这样的天才，除非有什么目的。

　　四人都是南方域群最拔尖的天才，日后有望踏入生死境，所以彼此之间不敢小视，说话之前，必然斟酌一番。

　　靖傲萱看了一眼目光深沉的楚中天，开腔道：“真灵大陆面临十万年甚至更久一次的巅峰大世，我们在南方域群的确无人可比，站在巅峰，但也不能目光短浅，满足现状，互相有所交流最好不过。”

　　李霄云点点头，“靖公主说的不错，外面的天才比我们想象的多，在南方域群我们是竞争对手，出了南方域群，我们除了是竞争对手之外，还是盟友，互相没有交流太说不过去了。”

　　这次，连楚中天都没有反驳，他知道靖傲萱和李霄云说的都是事实，他是狂傲，却没有狂傲到天下第一的程度，巅峰大世来临，可不止他有罡灵体，比罡灵体更变态的天赋不是没有。

　　“叶尘，在其它地方我或许帮不了你，不过在雷之意境上，我相信南方域群年轻一代没有谁比得上我。”

　　作为东道主，靖傲萱知道必须由自己开头，否则另外三人不可能自告奋勇，暴露自己的经验。

　　说完，她站起身，轻轻一点地板，飘身飞出亭楼，落在烟波浩淼的湖面上，诗情画意。

　　美如白玉的右手伸出，靖傲萱由浅如深，缓缓催动真元以及雷之意境，给人一种层次分明的感觉。

　　叶尘深吸一口气，眼睛一眨不眨的盯着靖傲萱的右手。

　　刺啦！

　　雷霆纵横，从靖傲萱的右手激射出去。

　　“好高明的雷之意境！”叶尘不难看出，靖傲萱在演化雷霆的诞生和死亡，也只有对方可以把雷之意境更形象的表达出来，让自己的脑海中迸发出许多灵感火花，随时都有感悟的可能性。

　　收手而立，靖傲萱飘入亭楼，优雅落座。

　　“哈哈，我也不能白占你们便宜，我的右手封印了星辰力量，或许对你们日后有所帮助。”

　　李霄云哈哈一笑，同样飞出了亭楼。

　　闻言，不止靖傲萱楚中天，连叶尘的眼睛都亮了起来。

　　宇宙星空，最为神秘，三重天第三重天——天顶天，就是一片‘里星空’，连生死境王者都需要参悟星空奥义，更不要说他们了，人类只有到了星空中，才知道自己的渺小。

　　星辰力量很神秘，似乎与天上的星辰有着某种微弱的联系，凭着这股微弱的联系，李霄云才能参悟出星光意境，成为南方域群曾经的年轻一代第一人，如今的四强之一。

　　“星辰，才是领悟奥义的最佳场所啊！”

　　靖傲萱感悟最大，毕竟她的雷之意境只差一步就能蜕变为雷之奥义，知道星空对参悟有着怎样的作用。

　　“怎么样，这可是我的底牌了！”李霄云一脸爽朗的飞了回来。

　　叶尘笑道：“既然两位都这么大方，我也不能小气，我就施展一套剑法给各位看，这套剑法并不是单纯意义上的剑法，是我在剑道上的个人经验，触类旁通，想必不会令你们失望。”

　　“哦！我们拭目以待！”靖傲萱颇为好奇叶尘要施展什么剑法，不过从叶尘的为人处世来看，不会用简单货色来蒙蔽他们，必然有着精妙地方，而诸多道都与武道有关联，剑道也是，他们不怕看不出什么。

　　波光粼粼的湖面上，一袭蓝衣的叶尘随波逐流。

　　深吸一口气，他微微闭上眼睛，再次睁眼的霎那，他右手一动，破坏剑拔了出来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　剑光纵横，剑气凛然。

　　一股杀戮的气息弥漫开来。

　　这是一套杀戮剑法，直指杀戮本源，在这套剑法里，你可以看到杀戮的最单纯意义，它舍去了浮躁，剩下来的只有杀戮，而杀戮，是人类进化的源泉之一，有纷争，就会有杀戮，有江湖，就会有杀戮，它无时无刻不在，所以，战斗技巧也包含在其中。

　　“叶尘还真是大方！”

　　李霄云喃喃道。

　　大家都不是傻子，是最顶级的天才，他们岂会不知道，叶尘在间接透露自己的技巧源泉，毫无疑问，懂得杀戮，就会懂得战斗技巧，而且这种战斗技巧，不会有弯路，不会有劣根性习惯，它只是最单纯的战斗而已。

　　一套剑法完毕，叶尘回到亭楼。

　　“各位，如何？”

　　靖傲萱笑道：“仅仅一套剑法，就让我知道自己在战斗上有哪些不足，有哪些没必要的存在，精彩。”

　　“叶尘，你这个朋友我交定了。”李霄云知道，叶尘其实可以从其他简单方面来描述战斗技巧，但他偏偏暴露出了技巧源泉，让他们的感悟更深，而且这个感悟，不是一时半会的感悟，是长时间的感悟，每次战斗，他们都会消化一点，重要性不言而喻。

　　当三人的目光落在楚中天脸上，楚中天撇撇嘴，不得不承认，他同样从这套杀戮剑法中得到了许多经验，也知道自己的很多问题在哪里，他总是以为罡元足够强大，各方面素质都是顶尖的，所以忽视了技巧，现在他明白，其实素质就是为技巧而存在，当然，技巧也是为了个人而存在，少去任何一环都不行。

　　“我没别的，只有罡元成丝！”

　　语毕，楚中天掠出亭楼。

　　李霄云意味深长道：“罡元成丝，这可是他的压箱底本事。”

　　真元，罡元，都是能量，能量并不是死板的，也不是一成不变的，众人中，唯有楚中天能把罡元化为丝状，攻击力更强，从武道茶会上可以看得出来，楚中天在罡元成丝上的成就还不高，否则结果如何，就不一定了，现在他把这个本事都暴露出来，可见还是个实诚人。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

　　暗红色的丝状气流从楚中天体外升腾，他一拳轰出，前方的一切全部化为虚无，仿佛被无数丝线切割过一样。

　　由于楚中天有意放慢速度，所以三人清清楚楚的看到，对方是如何让罡元化为丝状气流，丝状气流又是如何爆发出去的，这个速度，大约放慢了百倍左右。

　　唰！

　　回到亭楼，楚中天对叶尘道：“我不想占你便宜，这罡元成丝，是我回馈你的。”

　　闻言，叶尘笑了笑。

　　西北方天际，不知何时出现一个深黑色的空间裂缝，空间裂缝两头尖，中间粗，如同一只睁开的黑色眼睛，里面混沌一片，与此同时，天地间的元气流动速度加快，朝着那个方向奔腾。

　　“恩！”

　　四人对天地元气的感应何等敏感，立刻发现异样，目光越过无数建筑群，落在不知多远处的黑色裂缝上。


第473章 王者之兵

　　“这是空间裂缝！”叶尘心脏猛地一跳，破虚指需要空间意境和空间奥义来推动，空间意境又需要观摩空间之力来参悟，而空间裂缝上弥漫的空间之力虽然不及虚空深处，但也不可小观。

　　靖傲萱挑了挑眉，“的确是空间裂缝，我们过去看看！”

　　是人都有好奇心，尤其是未知的东西，四人展开身法，朝着西北方的黑色裂缝疾掠过去。

　　黑色的空间裂缝十分巨大，仿佛天空被撕开一道口子，方圆十数万里的强者都能够感受到异样的空间波动，有的迟疑一番，并未做出行动，有的耐不住好奇，朝着波动地点掠去，一时间，空间裂缝四面八方都有人赶来。

　　空间裂缝看似在雷都不远处，其实处于雷都境外，距离达到一万多里，只是由于空间之力的玄奥，才觉得不远。

　　“人很多啊！”

　　等四人来到空间裂缝附近的时候，此地已经人山人海，低低的议论声汇聚在一起，好像有数十万只蜜蜂在飞舞，嗡嗡声不绝于耳。

　　叶尘抬头望去，半空中，一道黑色的裂缝挂在那里，这道裂缝的规模及其惊人，长十多里，高数里不等，裂缝中不但弥漫着精纯的空间之力，还有着让人心悸的黑色气息。

　　“空间之力很精纯，不过这黑色气息不简单，不但隐隐克制真元，还防备着精神力和灵魂力的渗入。”

　　对星极境强者来说，遇到未知的东西，肯定是催动精神力去探查，然后才敢行动，叶尘比他们多了一个选择，可以动用灵魂力，但灵魂力也最多渗入数里深，里面漆黑一片，到处都是黑色气息，探查不出什么。

　　旁边，李霄云道：“虚空不可能无缘无故的崩裂，出现空间裂缝，而这个空间裂缝长达十多里，如果是虚空崩裂造成的，方圆数万里都会毁于一旦，成为一片深渊，但是这个空间裂缝的出现无声无息，没有造成任何影响，所以，这个空间裂缝和虚空崩裂没有任何关系。”

　　靖傲萱跟着道：“应该是某个隐藏在虚空深处的位面发生坍塌，与我们这个世界产生了接轨。”

　　“位面坍塌！”叶尘皱了皱眉头，位面的形成有两种，一是割裂空间，二是动用空间之力创造出位面，若位面坍塌了，暴乱的空间之力自然会撕破虚空，产生大小不一的空间裂缝。

　　咻！咻！咻！……

　　不少灵海境大能赶来了，纷纷立在附近的高山上。

　　“如此大的空间裂缝，应该不会是虚空崩裂形成的，这肯定是一个即将坍塌的位面。”

　　“位面？只有上古时期的人类强者才能凭空制造位面，这里面说不定有好东西。”

　　“不要被猪油蒙了心，除了已经知晓，且可以随意进入的位面之外，有谁敢进入陌生的位面，先不说这个位面存在哪些风险，单单位面坍塌这一点，就不得不防，一旦位面全面坍塌，别说你我了，就算是灵海境宗师也要被狂暴的空间之力撕成碎片，万劫难复。”

　　“呵呵，我也就说说而已，没有九成的把握，轻易不会冒险。”

　　随着时间的推移，来的灵海境大能越来越多，这些灵海境大能有的是独行客，有的三五个集结在一起，不时用灵魂力扫描空间裂缝的深处，希望能发现点什么。

　　“咦，裂缝深处有东西要出来了！”

　　一些灵海境大能眼睛闪烁，紧盯着半空中的空间裂缝。

　　裂缝漆黑，空间之力弥漫，一点光华逐渐放大，从肉眼不可见到隐约可见其形，速度飞快。

　　嗖！

　　耀眼的光华绽放，一把布满古老花纹的通红尺子飞射出来，把最近的一座高山劈成两半。

　　那股强大的宝器波动令所有人眼睛一亮。

　　“是上品攻击宝器，抢啊！”

　　不知是谁发出一声大喝，其他人惊醒过来，一个个神色贪婪的扑了过去，争夺通红尺子的归属权。

　　空间裂缝附近彻底乱了。

　　叶尘摇摇头，一动未动。

　　李霄云和靖傲萱也没有参与抢夺的行列，一件上品攻击宝器他们根本看不上眼。

　　楚中天撇撇嘴，“不知死活。”

　　上品攻击宝器是好，一名星极境极限强者得到上品攻击宝器，立马成为星极境无敌的存在，一名普通的灵海境大能有了趁手的上品攻击宝器，也会令实力上升一个档次，但任何东西都要有实力来衬托，没有实力，那是找死的行为，愚蠢至极。

　　果不其然，参与抢夺的星极境强者还来不及兴奋，就被出手的灵海境大能随手杀死，待死亡人数达到一定规模，其它慢了半拍的星极境强者彻底醒悟，拼命往后退去，上品宝器对他们来说是个烫手山芋，谁得到，谁死，灵海境大能才是主角。

　　轰轰轰……

　　没有上品宝器的灵海境大能多的是，一个个红着眼睛杀过去，人挡杀人，魔挡杀魔。

　　最后，得到通红尺子的是一个叫红木真人的真人级大能，他的实力在众多灵海境大能中属于拔尖，出手速度又快，再加上还有几个朋友为他保驾护航，这才顺利夺到通红尺子。

　　“红木，这把尺子怎么样？”

　　红木真人的一个朋友好奇道。

　　“哈哈，这是来自上古的宝器，威力比同品级宝器高了一个档次，而且属性也和我的奥义配合，有了它，我的战力起码提升一到两成。”红木真人给通红尺子烙印上灵魂印记，高兴道。

　　几人动容，红木真人本身已经有了一件上品攻击宝器，不存在什么缺陷，想不到这件来自上古的宝器还能令他的战力提升一两成，这之间的差距，可不是一点半点。

　　“你们几个放心，我原先的上品攻击宝器归你们了，至于怎么分配，你们自己协调。”红木真人挺会做人，把自己的攻击宝器扔给了朋友。

　　周边，一些觊觎通红尺子的灵海境大能虎视眈眈，他们不是不知道通红尺子的珍贵，来自上古的宝器，就算是最垃圾的，也要比现在的宝器好，这是众所周知的。

　　若不是红木真人的实力足够强，他们早就动手了。

　　“又有宝器出来了！”

　　就在这时，空间裂缝中再次射出一件土黄色铁棍，和通红尺子一样，铁棍也是上品攻击宝器。

　　有了上次的经验，这次参与争夺的灵海境大能更多，尤其是那些实力强，没有趁手宝器的真人级大能。

　　轰！

　　一个巨大的巴掌落下，至少有十多名灵海境大能被拍飞，铁棍落在一个黄衣中年手上。

　　“是灵海境宗师！”

　　众人惊骇，纷纷拉开距离。

　　真人级大能和灵者级大能相差一个档次，宗师级大能和真人级大能又相差一个档次，一名普通的宗师级大能就算没有趁手的宝器，也能轻易击杀真人级大能。

　　黄衣中年持着土黄色铁棍，肆意挥舞了两下，附近的大山立刻四分五裂，劲气四溅。

　　“嘿嘿，不错，上古的东西就是好。”

　　空间裂缝如同一个有着漏洞的宝库，不时飞出一两件宝器，而十件宝器中，至少有七件是上品宝器，七件上品宝器里也有着两三件是防御宝器，攻击宝器众灵海境大能还不怎么在意，上品防御宝器一出现，那场面只能用疯狂来形容。

　　通常情况下，一件防御宝器抵得上两件攻击宝器，尤其是品级越高，防御宝器的价值越大，谁不想自己的防御强一点，保命实力高一点。

　　黄衣中年还想染指刚飞出来的上品防御宝器，不过他的运气不好，出现了一个和他势均力敌的宗师级大能，两人斗得天昏地暗，谁也不让谁，最后防御宝器被另外一个宗师级大能得手。

　　“妈的，晦气。”

　　黄衣中年脸色阴晴不定。

　　“我的天，这次是什么品级的宝器，波动好强烈，连空间之力都退让了。”

　　隆隆声中，一把小山大小的斧头飞了出来，这把斧头散发着惊人的波动，空间裂缝都好似被撑开了一点，黑色气息溃散，最后，斧头闪烁着耀眼的光芒，把数十座大山劈成粉碎，把大地裂开一道深渊，没入到地底深处。

　　脚下一阵不稳，叶尘惊叹道：“这就是极品宝器！”

　　极品宝器有着王者之兵的称号，盖因为只有生死境王者才能够发挥出极品宝器的最大威力，落在灵海境大能手上，三两下就能抽空真元，极品和上品看似相差一个品级，差距却不是一倍两倍，而是十倍以上。

　　极品宝器就好像生死境王者在武者中的地位一样，它是宝器中的王者，威能无量。

　　出人意料的是，没有人去争夺小山大小的斧头，最多站在深渊旁边往下看一看，不敢有所行动。

　　“全部退开，这把斧头属于我们闪灵教教主闪灵王。”

　　“开什么玩笑，它是属于御兽王的。”

　　“哼，这里离雷都最近，斧头怎么算都该算在我们雷都的黑雷王手上，莫要给自己的宗门惹麻烦。”

　　除了生死境王者，没有谁敢染指极品宝器，就好像星极境强者不敢光明正大的拿出上品宝器一样，不，比这个还要严重十倍，极品宝器就好像一个禁忌，必须要生死境王者亲自来取，代取都不行。

　　“这片地方快要乱了。”

　　叶尘不知道雷都的生死境王者到哪里去了，但毫无疑问，一旦对方出现，必然会夺取斧头，而其它赶来的生死境王者自然不会袖手旁观，肯定要争个你死我活。


第474章 尸骨累累的战场

　　喷出了极品宝器斧头后，空间裂缝不再往外喷射东西，并开始合拢，不断收缩，如同即将愈合的‘伤口’。

　　“不好，裂缝要弥合了。”

　　“这一会儿功夫，它喷出了四件中品宝器，八件上品宝器，一件极品宝器，简直是一个超级宝库，若不能进去一观，简直是人生憾事！”

　　“谁敢进去？之前的话，或许可以拼命试试，现在空间裂缝要弥合了，进得去出不来。”

　　众人脸带惋惜之色，眼睁睁的看着裂缝越来越小。

　　“咦，不是弥合，是变成空间门了，一个通往内部的大门。”

　　惋惜之色凝滞，绝大部分人喜出望外，感觉这是一次机遇，一次天大的机遇，不进去真是太对不起自己了。

　　叶尘目光深邃，仔细打量着空间门，半空中的空间门宽六米，高十二米，表面略带透明，如同纯粹的水晶，在阳光下反射出七彩的光芒，而门内有着一条通道，通道墙壁也是透明的，只是墙壁表面覆盖着丝丝袅袅的黑色气息，看上去依旧触目惊心。

　　通道尽头是一片薄膜，不知道有多远。

　　“机遇难得，一定要进去。”

　　有人朝着空间门飞掠过去，眨眼间就落在空间门之内，毫发无损。

　　众人见他安然无恙，一个个反而迫不及待起来，生怕进去晚了，被别人抢了头汤。

　　不一会儿功夫，超过一半人进入通道，最前面的已经接近薄膜。

　　“我们要不要进去？”李霄云有些犹豫，直觉告诉他，里面很危险，随时都会陨落。

　　靖傲萱道：“再等等，那些灵海境大能还没动。”

　　叶尘点点头，禁地什么的不可怕，可怕的是这类不存在主世界的位面，进去容易，出来难，他们可没有破开虚空的能力，目光扫过掠向空间门的人群，叶尘神情一滞，“慕容！”

　　人群中，一名面罩轻纱，身着紫裙的女子义无反顾的进入空间门，甚至没有回头看一眼。

　　“各位，我先行一步。”

　　抱了抱拳，叶尘速度提升到极限，紧追过去。

　　楚中天冷笑，“红颜祸水！”

　　李霄云道：“楚兄，感情不见得会阻碍武道进步，既然存在，肯定有存在的道理。”

　　楚中天撇撇嘴，他只需要那种听他话，依附于他的女人就行，不需要添麻烦的女人。

　　叶尘倒没有想太多，完全是依照自己的心意行事，想去，他就去了。

　　待他进入空间之门，已经看不到慕容倾城的身影，灵魂力辐射出去，方才感应到慕容倾城在前方三四里外，之间隔了数百号人。

　　吐出一口浊气，叶尘打量起通道。

　　通道是用空间之力凝固成的，没有了散乱空间之力的狂暴，十分稳定，坚不可摧。

　　“这黑色气息怎么回事？”

　　叶尘发现，黑色气息似乎有着灵性，拼命在‘挣扎’，似乎要脱离束缚，尤其是当有人经过时，那种挣扎越发剧烈。

　　“小心一点为好。”

　　下意识的，叶尘走在通道中间，尽量和黑色气息拉开距离。

　　“啊！”

　　突兀的——

　　前方传来惨叫声，原来是一名星极境强者想要超越前方之人，贴着墙壁前进，岂料黑色气息猛地一涨，把他吸成了人干，只剩下一层灰色的皮，连骨头都好像碎了。

　　“不要靠近墙壁，黑色气息有古怪。”众人大惊，拼命往中间靠拢。

　　之前不提防还好，一旦知道黑色气息能杀人，反而惹下大祸，拥挤的人群中不时有人被撞倒墙壁上，瞬间惨死。

　　待人数减少了一些，骚乱方才稳定下来。

　　“果然。”叶尘瞳孔缩了缩，硬着头皮继续前进。

　　通道再长也有尽头，挡在叶尘面前的是一个扭曲的薄膜，前面的人都消失在薄膜里。

　　一步踏出，叶尘没入其中。

　　……

　　空间门外面，剩下来的人不足一百，其中有一半人都是五品宗门的高手，还在为斧头的归属权争执不休，寸步不让。

　　“看样子，空间门没什么问题，一时半会也没有崩溃的可能性，再不进去，好东西就轮不到我们了。”一名真人级大能说道。

　　“不错，里面肯定有危险，但只要位面不崩溃，和普通的禁地没什么区别。”

　　“进去吧！”

　　“走！”

　　一直忍到现在的灵海境纷纷出动，向空间门掠去。

　　“公主，和我们一起进去。”

　　“霄云，这边。”

　　“中天，我们也快点。”

　　雷都五品宗门中，就有靖傲萱，李霄云以及楚中天的宗门，三人在内门长老的带领下，同样掠向空间门，当然，这三大五品宗门各自留下一半人手，看护极品斧头。

　　一时间，诺大的场地只剩下几大五品宗门的人马大眼瞪小眼。

　　……

　　这里是一片无边无际的蛮荒战场，战场上，尸骨累累，沟壑遍地，空中不时有黑色的气息化为狂风扫荡下来，鬼哭狼嚎，极高处，是一层黑色的天幕，天幕混沌一片，泛着灰色和血色。

　　“战场！”

　　叶尘心中惊讶，他想到了任何场景，就是没把位面和战场联系在一起，而且这个战场太广大了，站在高地上，放眼望去，根本看不到尽头，有的只是一片荒凉和残余的蛮荒气息。

　　卡擦！

　　脚底下传来脆响声，叶尘低下头。

　　被踩碎的是一根巨大的指骨，粗略一看，大约有一米多长，六寸粗，很像是人类的指骨，可惜人类中没有这么高的人，一根指骨都长达一米多，本人起码数十米高。

　　没有去研究指骨，叶尘四处看了看，苦笑道：“看来薄膜会根据进入的时间安排传送地点，有些麻烦。”

　　“算了，既来之则安之，走一步是一步，想来其他人也不会放弃进入空间门。”

　　把脚下的指骨用力踩碎，叶尘一步步走下高地。

　　战场的尸骨种类很多，有人类的，有妖兽的，还有‘巨大人类’的，不，走了一段距离，叶尘发现这些‘巨大人类’不应称为人类，因为它们的头骨上有角，有的背部还长了翅膀，令人望而生畏。

　　“到底是怎么样的战斗才会死这么多生灵，难道上古时期成天需要打战，甚至开辟了位面来血战。”叶尘不太明白上古时代发生了什么事，只知道那时候的种族要比现在的多，一些种族的尸骨隔了数十万年，依旧散发出残余的威能，可惜本身太脆了。

　　呼！

　　被叶尘身上的血气吸引，天空有黑色的狂风席卷下来。

　　“不能被这些黑色气息缠上！”叶尘心中一惊，连忙施展身法，掠到上千米之外。

　　狂风紧追不舍，好在叶尘的速度足够快，轻易就把它甩在后面，当达到一定距离时，黑色狂风失去感应，渐渐消散，回归到天空。

　　松下一口气，叶尘放慢脚步。

　　……

　　数万里之外，一道紫色的身影行走在战场上。

　　是慕容倾城！

　　她没有看满地的尸骨，像是受到引导一般，朝着某一个方面径直掠去，速度很快突破了极限。

　　呼呼呼呼呼……

　　天空黑色狂风席卷，呜呜作响，但似乎对慕容倾城的血气不太感兴趣，只有少部分黑色气息脱离出来，扑向她。

　　唰！

　　黑色的光芒浮现在体表，慕容倾城的速度激增一倍，瞬间就把黑色气息甩在身后。而她的瞳孔中，同样有黑光闪烁，轻易就能看到数百里之外的景象，仿佛忽略了彼此的距离。

　　“嘿嘿！给我留下。”

　　附近的高地上，陡然出现一名灰衣人，此人明显是灵海境的修为，身形一闪，速度达到十倍音速以上，伸手抓向飞掠的慕容倾城。

　　慕容倾城速度不减，手上凝聚出一个黑色的光球，迎击上去。

　　轰！

　　一击之下，灰衣人吐血倒退。

　　“怎么可能！”

　　灰衣人大骇，他虽然只是灵者级的实力，但想来也不是星极境强者可以抗衡的，更不要说一击打退他，并让他受了轻伤。

　　慕容倾城抬头看了看黑色狂风，直接离开。

　　啊！

　　后面，灰衣人的鲜血吸引了大量的黑色狂风，狂风铺天盖地，笼罩范围超过十数里，任灰衣人速度再快，也无法躲避黑色狂风的侵袭，强悍的护体真元保护着灰衣人不受损伤，但是下一刻，他满脸惊恐，黑色气息中，有着黑色的光芒扫荡过来，一下子就把他的护体真元磨破，第二下，就把它吸成一张灰色的人皮，惨叫声戛然而止。

　　……

　　行走了大约半个小时，叶尘一个人也没碰到，倒是天空中的黑色狂风出奇的难缠，哪里都有。

　　“咦！是极品宝器！”

　　视线中，一个巨大的尸骨仰躺在地，在它的胸膛上，插着一根长矛，这根长矛有百米长，一米粗，表面布满裂纹，而下方的那个尸骨，头上长着双角，肋下还有一对白色的骨骼手臂，明显是异类种族。

　　“过来！”

　　叶尘右手一招，布满裂纹的长矛迅速拔出，往这边飞来。

　　“的确是极品宝器，上面隐隐的波动和外面的极品斧头相当，可惜，是一件报废的极品宝器，没有任何威能。”真元一震，叶尘随手丢开长矛，正要举步离开。

　　吼！

　　异类种族尸骨内部传来震动人心的怒吼，一团黑色的气息扑向叶尘，气息内部，隐隐有黑色光芒闪烁。

　　“灭！”

　　破坏剑拔出，叶尘一剑迎击过去。

　　噗的一声，黑色气息涣散，在极度可怕的毁灭剑意下，没有任何反抗余地，只是里面的黑色光芒仅仅黯淡了一点，附在附近的人类尸骨上。

　　人类尸骨摇摇晃晃的站起身，漆黑的眼窟窿中闪烁着黑色的光芒，一拳轰了过来。


第475章 灵能晶石

　　“这黑色光芒似乎有着一点灵性，不过终究智能低下。”

　　叶尘冷哼一声，左手反握雷泽剑剑柄，双剑流施展开来，不规则的交叉剑芒把人类尸骨斩成四块，附在上面的杀戮剑意更是磨灭了黑色光芒，丝毫不拖泥带水。

　　“人类尸骨生前应该是生死境王者，否则不可能用极品长矛击杀体形巨大的异族，那么，骨骼内部应该凝结了一些灵能晶石。”眼珠子一转，叶尘一拳虚击分成四块的人类尸骨。

　　啪的一声！

　　尸骨化为粉末，隐隐有红色的光点闪烁。

　　“灵能晶石，果然有。”

　　叶尘脸上露出喜色，把红色光点给摄了过来，一共三粒，每粒只有黄豆大小，里面蕴含了一股特殊的能量。

　　“位面战场大的不可思议，生死境王者的尸骨肯定不少，得到足够的灵能晶石，说不定能早日修成灵躯，为晋级灵海境做好准备。”

　　灵海境大能的和星极境强者最大的区别是身体上差异，星极境强者再强，他的身体还是凡体，而灵海境大能的身体已经不是凡体，是灵躯，灵躯不但坚韧异常，不容易受伤，而且能够承受更强的真元，否则让一个星极境强者拥有灵海境的真元，多半会崩溃，就算不崩溃，也无法运转到极限，有着极大的限制。

　　楚中天的防御之所以这么强，那是因为他是罡灵体，修炼出来的是罡元，罡元论纯度，完全不逊色灵海境的真元，差不多是灵海境中期程度，罡灵体能承受罡元，身体强度自然十分强大，连叶尘都难以给他造成严重的创伤。

　　灵躯难成，灵海境难修，这是众所周知的事情。

　　而灵能晶石却能够让星极境强者更快的成就灵躯，有了灵躯，跨入灵海境不需要费什么功夫，水到渠成。

　　至于灵能晶石也不是非要生死境王者的尸骨才能凝结，主要是这片位面战场在上古时代就存在，相隔了数十万年，灵海境尸骨凝结的灵能晶石在岁月流逝中，早就荡然无存，唯有生死境王者可以遗留下一些灵能晶石，当然，也不是很多，还要看运气。

　　搜刮了人类尸骨内部的灵能晶石，叶尘把注意力放在异族尸骨上。

　　“人类尸骨有灵能晶石，不知道这异族尸骨有什么！”

　　啪啪啪啪！

　　异族尸骨在叶尘的拳劲下，化为飞灰，数点黑色的光点在骨灰中闪烁，熠熠生辉。

　　嗖的一声，黑色光点落在叶尘手上，是五颗小指头大小的黑色晶石，里面蕴含的能量比灵能晶石还要强盛，但不是同一种能量。

　　“难道这异族是魔族。”

　　打量着黑色晶石，叶尘生出一个骇人的念头。

　　战王的一生并没有见过魔族之人，或许是他给叶尘的信息中，没有魔族之人，但战王曾在一些禁地中，看到过魔族之人的尸骨，并从他们的尸骨内部取得黑色晶石，这黑色晶石和灵能晶石有异曲同工之妙，叫做魔能晶石，可惜人类无法使用。

　　“魔族强悍异常，是位于人类之上的种族，看来，在上古时代，两个种族曾爆发过大战。”

　　叶尘也没怎么在意，魔族之人再厉害，已经是一堆尸骨，奈何不了他，如今的真灵大陆可没听说过关于魔族的消息。

　　得到了灵能晶石和魔能晶石，叶尘继续行走，想要看看有没有其它生死境王者的尸骨。

　　……

　　“哈哈，尸骨体内有灵能晶石，这必然是生死境王者的尸骨。”

　　进入位面战场的武者为数不少，除了大部分星极境强者拼命挣扎，躲避黑色狂风之外，其它灵海境大能并没有什么生命危险，运气好的还从生死境王者的尸骨内发现了灵能晶石。

　　“有了足够的灵能晶石，我的灵躯便能更上一层楼，果然是个好地方。”

　　“那还等什么，继续搜刮生死境王者的尸骨，位面战场这么大，不可能只有一具，应该有很多。”

　　“说的没错，事不宜迟，赶快行动，免得被其他人发现。”

　　随着时间的推移，得到灵能晶石的人越来越多，当然，基本上都是一些灵海境大能，星极境强者进入位面战场，战战兢兢，保命都来不及，更何况生死境王者的尸骨也不是那么容易找到的。

　　……

　　“第九粒灵能晶石！”拍碎一具生死境王者尸骨，叶尘再次得到两粒灵能晶石，加起来一共是九粒。

　　“咦，七十里外还有着一具生死境王者尸骨。”

　　叶尘的灵魂力能辐射出去近百里，东方七十里外，一具庞大的魔族之人尸骨倒在地上，在他旁边，则是一具人类生死境王者尸骨，除此之外，一具大约三米高的人类尸骨同样引起叶尘的注意。

　　嗖！

　　身形一闪，叶尘掠了过去。

　　来到目的地，叶尘二话没说，拳劲发散，三具尸骨被震成粉末，红色的灵能晶石和黑色的魔能晶石掉落在骨灰中。

　　“好大的灵能晶石！”

　　在生死境王者的骨灰中，叶尘找到了五粒灵能晶石，其中有三粒是黄豆大小，一粒小指头大小，还有一粒足有拇指大，里面的能量澎湃无比，抵得上五粒普通大小的灵能晶石。

　　魔族之人尸骨内的魔能晶石倒没什么变化，依旧是小指头大小，共两粒。

　　至于那个三米高的人类尸骨让叶尘惊讶了，因为他的骨骼中，居然不是灵能晶石，而是魔能晶石，数量和灵能晶石一样，同样为五粒，四粒拇指大小，一粒龙眼大小。

　　“这也是魔族之人？”

　　叶尘暗自猜测。

　　十数里外，一个人影盯上了叶尘。

　　“运气不错，居然遇到一个肥羊，实力也仅仅是星极境后期巅峰，看来，位面战场就是我的机缘啊！得好好把握。”

　　人影咧嘴冷笑，嗖的一声，化为流光掠出。

　　“有人！”

　　时刻催动灵魂力消耗太大，所以平常时候，叶尘最多把警戒范围控制在五里之内，这样，哪怕有人突然出现，他也有足够的时间去反应，并调动状态，进行反击。

　　来人的速度奇快，几次呼吸就出现在叶尘百步之外。

　　“小子，居然不跑，看来你很有自知之明，知道跑不赢灵海境大能，这样也好，省的我浪费口舌，把灵能晶石和那黑色晶石都交出来吧！我心情好，说不定会放你一马。”这是一个身穿土黄色战袍的中年男子，虎背熊腰，目光锐利，嘴角带着冷笑。

　　叶尘站在骨灰之间，淡漠道：“为什么要给你？”

　　很显然，对方没料到叶尘的态度如此强硬，似乎没把他放在眼里，甚至，他从叶尘的目光中看到了一丝‘蔑视’。

　　轰隆！

　　脚下的大地沉下去一分，黄袍男子森然道：“本来准备给你留个全尸，看来没必要了，去死！”

　　暗红色的泥土爆裂，黄袍男子手中出现一把大砍刀，砍刀上散发着上品宝器的波动，沉重万分，仿佛压缩了一座巨大的山岳，携带山岳之力，砍刀破开长空，飞速劈来。

　　右手同时握住三把剑的剑柄，真元一震，三剑贴合在一起，弹出剑鞘，深吸一口气，叶尘一剑斜挥。

　　轰！

　　大地颤了几颤，悄然裂开几道漆黑的沟壑，黄袍男子不可置信的倒飞出去，嘴角泌出一丝鲜血。

　　“这是怎么一回事，我是灵者级实力，居然斗不过一个星极境后期巅峰强者，虽然他手上的也是上品宝器。”

　　脸上惊疑不定，黄袍男子凝重的看向叶尘。

　　叶尘看了看贴合在一起的长剑，暗道：“真元成丝果然有用，仅仅是普通一剑就能逼退灵者级大能。”

　　楚中天暴露出的罡元成丝的确很难修炼，但不要忘了，叶尘的灵魂本源举世无双，灵海境大能都未必比得上他，而且说起来，这罡元成丝或者真元成丝也就是个高难度的技巧，不是厉害武学，学起来容易的多，所以，目前的叶尘的已经初步掌握真元成丝的能力，让真元发挥出更大的威力。

　　“小子，你的确有几分本事，不过到此为止了。”

　　怒吼一声，黄袍男子施展出自己的奥义武学，一刀极速斩来。

　　“七成火候！”

　　叶尘眉头一挑，青莲剑法第九式生生不息刺出，配合上宗师级剑意，这一剑快如流星，与砍刀交击在一起。

　　噗！

　　大口的鲜血喷出，其中夹杂着丝丝碎肉。

　　黄袍男子惊骇至极，“不好，碰上一个硬茬，难道他是武道茶会上的真龙级天才。”他早听说过真龙级天才可以抗衡灵者级大能，今天却是第一次见到，不由暗叫晦气。

　　“你的命，可以留下了！”叶尘没有给黄袍男子逃命的机会，以身为剑，迅速出现在对方右侧，生生不息再次施展。

　　“得饶人处且饶人，万事做绝，没有好下场。”

　　黄袍男子咆哮，举刀封挡。

　　哧！

　　剑尖微微一抬，长剑擦过砍刀，刺穿对方的脖子，带出一长串热气腾腾的鲜血，剑拔出，叶尘淡淡道：“这正是你的下场。”

　　黄袍男子眼睛瞪得大大的，倒在地上。

　　嗖！

　　他手指上的储物灵戒被叶尘摄到手中，看也没有，叶尘直接扔到自己的储物灵戒里，然后转身离去。

　　一位灵者级大能，就这么死了！


第476章 功法突破，第十四重

　　尸骨累累，漫山遍野。

　　不远处，有着一座暗红色的山峰，山峰棱角失去，处于风化状态中，山峰内部，不知何时开辟出一个宽敞的石洞，叶尘正盘坐在石洞中央的巨石上。

　　“位面战场，灵海境大能众多，单凭目前的实力，遇上真人级大能九死一生，遇上宗师级大能，十死无生，还是先提高一下实力为好。”

　　吐了一口气，叶尘取出黄袍男子的储物灵戒。

　　储物灵戒里，秘籍若干本，不过并没有地级顶阶秘籍，中品宝器四件，中品灵石数十万，上品灵石八千，另外还有四粒灵能晶石，三粒魔能晶石，至于黄袍男子的上品砍刀，已经被叶尘收到自己的储物灵戒里。

　　“十八粒灵能晶石，不知道能否把灵躯修成三分之一。”叶尘低头看了看摊开的左手，上面有十八粒红色晶石，一粒拇指头大小，一粒小指头大小，十六粒黄豆大小，按道理来说，生死境王者尸骨内的灵能晶石足够让叶尘修成灵躯，但几十万年下来，灵能晶石少了许多不说，里面的能量也逸散的差不多了，甚至还比不上死了几百年的灵海境尸骨。

　　手一翻，掌心上还剩下一粒黄豆大小的灵能晶石，叶尘微微闭上双眼，竭力汲取灵能晶石中的能量。

　　随着红色能量入体，叶尘忍不住呻吟一声，好奇妙的感觉，身体像是干旱了很久，拼命吸收着红色能量，根本不需要去控制。

　　一粒灵能晶石汲取完毕，叶尘开始汲取第二粒……

　　半个时辰过去，十八粒灵能晶石还剩下一粒，其它都被汲取干净了，而叶尘身上也发生了细微的变化，一抹淡淡的红色光晕弥漫在体表，以肉眼不可见的速度震颤。

　　没有任何犹豫，叶尘继续汲取最后一粒拇指头大小的灵能晶石。

　　这一粒灵能晶石蕴含的能量是普通灵能晶石的六倍，红色的能量如同汹涌的河水，顺着手臂灌入到体内，并开始发散开来，覆盖全身，连脑袋都在其笼罩范围内。

　　叶尘身上，原本淡淡的红色光晕鲜艳了数倍，把头发和衣服都染成了红色，生机盎然。

　　又是半个时辰过去，红色光晕越来越淡，最后被肉体吸收，从外表再也难以察觉。

　　睁开双眼，两束淡红色的精光射出，叶尘自言自语道：“比想象中的要差，灵能精华几乎荡然无存，剩下来的是最稀薄的灵能。”

　　灵能晶石最珍贵的是灵能精华，这十八粒灵能晶石蕴含的能量是不少，可惜精华只有那么几丝，若有若无。

　　“不过，我能感觉到，身体强度提升了许多，再加上曾修炼过淬玉强身诀，应该相当于三分之一的灵躯吧！”

　　到了星极境后期巅峰，淬玉强身诀带来的身体优势没多少了，也就力气比别人大一点，身体强度都差不多，不过一点优势也算优势，修炼肉体的过程其实也是修炼灵躯的过程，只不过侧重面有所区别。

　　“咦，真元活泼了起来，修炼灵躯还有这个作用？”

　　真元活泼是突破功法的最好时机，叶尘不敢怠慢，立刻闭上眼睛，丹田内的真元根据青莲剑诀的第十三重路线图运转，一圈又一圈，伺机突破第三个突破口，也就是功法第十四重。

　　嗡！

　　不知过去多长时间，整座暗红色山峰颤抖起来。

　　凌厉的气息以山峰为中心，四处辐射，并把天空的黑色气息都给裂开一个大缝隙，久久不散。

　　下一刻！

　　一朵虚幻的巨大青莲把山峰包裹在内，青莲绽放，剑吟声不绝于耳，如同一把绝世宝剑即将出鞘。

　　“好强烈的剑气，有人在突破。”百里外，三道人影骤然止住身体，往叶尘所在的暗红色山峰看去。

　　“剑气虽然强烈，但真元气息并不强大，过去看看。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人身化流光，极速飞掠。

　　不一会儿功夫，三人来到山峰外数里，眼睛一眨不眨的盯着那朵绽放开来的虚幻青莲。

　　“哈哈，这是最顶尖的地级顶阶剑诀，如果能把它抢夺过来，修炼到同等境界，我的实力还要增幅一倍。”身穿墨绿色衣袍的剑客瞳孔一缩，哈哈大笑起来。

　　旁边的黑衣老者手捋胡须，“地级顶阶功法也分高低，这的确是最顶尖的功法，而且还是剑客修炼的剑诀，比你所修炼的地级高阶功法好了不知几倍。”

　　绿衣剑客斩钉截铁道：“其它东西我可以少分一点，这剑诀，我要了，你们两个没意见吧！”

　　秃头中年咧嘴道：“我们要了剑诀也没用，不过他身上未必有剑诀秘籍，说不定被他毁了。”

　　“那我就撬开他的嘴，让他一个字一个字的吐出来，反正以往也不是没囚禁过武者。”

　　绿衣剑客森然一笑。

　　“青莲剑诀第十四重，太强大了，真元居然精纯到这个地步，而且，真元核心被镶嵌在一个青色莲蓬上。”

　　叶尘展开内视，发现真元比没突破前精纯了不少，如同流动的青色液体，变化最大的还是丹田内部，只见一朵青色如水晶的莲蓬悬浮在中央，而在莲蓬中心，才是青色如鸡蛋的真元核心，核心外散发着青色光晕，围绕真元核心旋转的九道青莲剑气开始产生融合，逐渐变为一道，密度迅速增加，最后缩小为莲子，镶嵌在莲蓬表面众多小洞中的其中一个。

　　莲蓬！莲子！

　　青莲剑诀第十四重成。

　　“不知道莲心剑气的威力如何？”叶尘抬起头，似乎能看到外面的景象，冷笑道：“很快就能见识到了。”

　　暗红色山峰外，绿衣剑客双手握剑，一剑重重劈下。

　　“给我裂！”

　　卡擦！

　　山峰一分为二，断口光滑如镜。

　　就在山峰裂开的一霎那，绿衣剑客看到了盘旋直上的叶尘，对方朝他微微一笑，右手伸出，屈指一弹。

　　咻！

　　形如莲子的剑气激射，好似扁扁的子弹。

　　“危险！”

　　绿衣剑客头皮发麻，欲要闪开，可是他的反应速度终究慢了一点，被剑气穿额而过，眉心出现一个小洞。

　　黑衣老者和秃头中年在一旁注视，看绿衣剑客怎么击杀叶尘，但结果令他们大吃一惊，一个照面，绿衣剑客就倒下去了，那小指大小的剑气快的不可思议，一击必杀。

　　“找死！”黑衣老者以为绿衣剑客太大意，没有提防，顿时大怒，凌空一爪拍向叶尘。

　　锵！

　　破坏剑出鞘，叶尘催动精纯度大大增加的真元，一个闪烁，出现在黑衣老者面前，左手反握雷泽剑，与右手的破坏剑一起斩了出去。

　　身体斜斜的分成四块，黑衣老者身陨。

　　“不可能，他明明是星极境后期巅峰修为。”

　　秃头中年满脸错愕，脸皮都扭曲了起来。

　　“逃！”

　　没有任何念想，秃头中年展开身法，极速逃逸。

　　“生生不息！”

　　雷泽剑和破坏剑归鞘，青木剑弹出，叶尘深吸一口气，一剑直直刺了出去，剑气喷吐。

　　当！

　　灵魂力感应到剑气，秃头中年连忙转身挥棍，炽盛的火星把他整个人都给包拢进去。

　　“不好！”秃头中年只感觉气血逆流，五脏破碎，一口夹杂着碎肉的鲜血喷了出来，久久不停。

　　待秃头中年平复气血时，叶尘已到了十步之外，一剑斜斜的挥斩下来。

　　噗嗤！

　　秃头中年身陨。

　　伸手把对方的储物灵戒吸到手上，叶尘摇摇头，灵者级大能的实力也是参差不齐，这几个太弱了，不知道我在灵者级大能中，能排到什么位置。

　　叶尘从来没认为自己可以和真人级大能抗衡，开玩笑，真人级大能已经把功法和武学修炼到圆满，还参悟到奥义，怎么打，别说一个叶尘了，就算三五个叶尘也不是真人级大能对手，越两级战斗不是随口说说的。

　　当然，青莲剑诀修炼到第十四重，体内诞生出一道莲心剑气，叶尘已经不惧绝大部分的灵者级大能，只有那些临近真人级的灵者级大能需要小心，这些人，武力强悍的变态。

　　“该去找慕容了！”

　　凭着直觉，叶尘选定方向，飞速掠去。

　　……

　　叶尘前方数千里，一片凹地中，慕容倾城面临了生死危机。

　　她的对手是两名灵者级大能，灵者级大能实力相差很大，普通的灵者级大能连她的一击都挡不住，但这两人，绝对是高手，功法和武学都修炼到了圆满，奥义武学也有了五成火候，只要领悟出一丝奥义，就能达到真人级。

　　若不是她在此之前，终于把血脉晋升到完美，实力翻了一半，恐怕早就陨落了。

　　“飞天暗杀斩！”

　　背后受到重创，慕容倾城嘴里吐出大口的鲜血，一招攻向正对面的刀疤中年。

　　刀疤中年不敢小视对方，一刀迎击上去。

　　轰！

　　两人周边的山峰崩碎，一个巨大的光球炸开。

　　“要死在这里了吗？”嘴里鲜血不要命的喷出来，慕容倾城露出自嘲的笑容。

　　一直出工不出力的矮小老者道：“不要抵抗了，我们两人联手，任何灵者级大能都活不下来，虽然你的实力不比我们单独一人逊色多少，但也绝对不可能翻盘，死心吧！”

　　黑光弥漫在体表，慕容倾城竭力维持着伤势，右手伸出，凝结起一颗黑色光球，黑色光球爆裂，呈扇形辐射出去，威力一路增加。

　　两人本以为黑色光球没什么威力，岂料，光华冲击中，居然蕴含了灵魂攻击，神智一阵浑噩。

　　好在灵魂攻击的威力有限，矮小老者立马清醒过来，脸色难看，森然道：“差点阴沟里翻船，想不到你参悟的奥义武学居然蕴含灵魂攻击，可惜只是领悟了皮毛，否则还真要丧命在你手上，刀疤，一起出手杀了她，免得夜长梦多。”


第477章 剑鞘杀人，人魔血脉

　　“前面有能量波动，是慕容在和别人交手！”

　　数百里外，叶尘的速度骤然加快，他感应到了慕容倾城的气息。

　　远远的，叶尘看到了凹地，凹地中，矮小老者和刀疤中年正联手攻击慕容倾城，这两人，都有着灵者级巅峰的实力，不过修为还在灵海境初期，不算太过变态。

　　破坏剑拔了出来，叶尘一剑切了出去，剑气如虹。

　　“谁！”矮小老者反应很快，挥掌挡住了剑气，但剑气上的冲击力依旧让他倒退了数十步，摇晃不止。

　　嗖！

　　几个闪烁，叶尘出现在慕容倾城旁边。

　　“你没事吧？”见慕容倾城伤势很重，叶尘皱了皱眉头。

　　慕容倾城脸上绽出笑容，摇头道：“你来晚一步，我就有事了。”说完，一口鲜血又是咳了出来，染红了衣衫。

　　“小子，去死！”

　　刀疤中年双手握刀，重重劈砍，刀光把两人都笼罩在内，打算一锅端。

　　叶尘眼一横，双剑正反斩击。

　　呼哧！

　　巨大的光球炸开，凹地的深度从数百米达到数千米，宛如一个半球形深坑，而刀疤中年敌不过叶尘的斩击力量，整个人被斩飞出去上千米，把一座山头都给削去半边。

　　“这小子棘手。”矮小老者瞳孔一缩，刀疤中年的实力他是知道的，除了一些变态的灵者级大能，几乎没人是他对手，而且刀疤中年参悟的是土之意境，以力量雄浑著称，这样都扛不住叶尘的斩击，可见叶尘的难缠。

　　刀疤中年重新飞了回来，脸色有一点苍白，他舔了舔嘴唇，阴厉的目光紧紧注视着叶尘，里面带着凝重和杀意。

　　矮小老者道：“刀疤，全力以赴。”

　　刀疤中年冷笑，“放心，他伤不了我！”

　　“你先尽量恢复伤势，他们交给我。”叶尘看出慕容倾城的伤势以极快的速度恢复，这种恢复速度十分不正常，但想到慕容倾城本身有很多秘密，不正常也就显得正常了。

　　慕容倾城点点头，“好的。”

　　她清楚，不把伤势恢复到一定程度，上去也是帮倒忙，而且她惊讶的察觉，叶尘的实力居然百尺竿头更进一步，比武道茶会上的他更强大了。

　　“小子，你一个人可不够看。”

　　矮小老者松下一口气，单对单，他没有战胜叶尘的把握，二对一，难度缩小了数倍，他就怕慕容倾城不顾重伤之躯，与叶尘联手，那样的话，结局难以预料。

　　叶尘神色不变，“试试就知道。”

　　“上！”

　　没有任何废话，矮小老者和刀疤中年一左一右攻向叶尘，一个施展掌法，一个施展刀法，配合的十分默契。

　　叮叮当当！

　　叶尘怡然不惧，左手持着雷泽剑，右手持着破坏剑，心分二用，以一人之力独挡二人。

　　“什么，双剑流！”

　　一轮攻击下来，矮小老者见拿叶尘没有任何办法，忍不住低声惊呼。

　　之前叶尘双剑斩飞刀疤，他就有所怀疑，现在终于确定，叶尘是少有的双剑流剑客，可以心分二用，游刃有余。

　　脸色无比难看，矮小老者暴喝一声，双手如幽火鬼爪，连拍十八掌，每一掌都蕴含强烈的火之意境，凶猛爆裂。

　　刀疤中年也不敢怠慢，土黄色重刀携带着浑厚的土之意境斜砍竖劈，刀刀致命。

　　“破！”

　　舌绽惊雷，叶尘拔身而起，天雷切和逆式·天雷切一左一右迎击，给人的感觉像是两个叶尘重叠在一起，无比怪异，又无比惊悚。

　　噼噼啪啪！

　　劲气爆裂声一直没有停下来过，三人不时分开，又不时冲击在一起，眼花缭乱。

　　“给我下来！”

　　刀疤中年突然伸出左手，一股强大的重力笼罩住叶尘，并牵引着他往下堕落，速度飞快。

　　“重力，照斩不误！”眼中闪过刺人的冷光，叶尘放弃双剑流，三剑合一，一剑蕴含着毁灭剑意横斩，正好是一个完整的圆。

　　圆月乍现，重力分成两截。

　　刀疤中年骇然了，“连重力都能斩开，他妈的谁能告诉我是怎么回事，是怎么回事！”

　　“白痴，谁让你用重力攻击了。”矮小老者打定主意要全力耗死叶尘，他就不信对方能支持下去，心分二用可是十分耗神的，而且不是一倍两倍，起码是数倍，可是见到刀疤中年使用重力攻击，叶尘从双剑流恢复单剑流，不由气得牙痒痒。

　　刀疤中年不耐烦道：“谁他妈知道他能斩断重力，真是个变态。”

　　“算了，不心分两用也好，靠一把剑，他更不是我们对手。”矮小老者不想和刀疤中年产生分歧，主动退步。

　　手握三把剑合为一体的上品长剑，叶尘一剑斜击，对着矮小老者使出了青莲剑法第九式生生不息。

　　“不好，是五成火候的奥义武学。”

　　奥义武学虽然有强有弱，但没有参悟奥义之前，很容易辨别，尤其是五成火候，快要临近奥义的时候。

　　剑气喷吐的速度太快，且愈来愈快，想要闪躲已经是不可能，矮小老者只来得及在身前布置下一层防御罩。

　　噗！

　　防御罩破碎，矮小老者的肩膀血流如注。

　　“滚！”

　　刀疤中年的攻击到了，长达数百米的刀罡好似擎天玉柱倒塌，轰然劈向叶尘的头顶。

　　噌！

　　火星直冒，叶尘挥剑封挡住刀罡。

　　“我要你死！”

　　趁此机会，矮小老者顾不得肩膀上的剑伤，右手凌空虚握，一只火焰巨手眼看就要把叶尘包拢。

　　噌噌噌！

　　更多的火星冒了出来，叶尘手臂发力，长剑与刀罡摩擦而过，旋即一下子斩开了火焰巨手，从缺口窜了出去。

　　这一切都是在电光火石内发生的，快到超越了视觉极限。

　　刀罡稍稍黯淡了一点，刀疤中年刀势一变，竖劈变成了横斩，刀罡紧追在叶尘身后，欲要腰斩他。

　　砰！

　　无端端的，刀罡碎了。

　　衣衫染血的慕容倾城掠了上来。

　　“灭魂波！”

　　左手黑色光球炸开，扇形黑色冲击波幅散出去。

　　“不好！”

　　矮小老者和刀疤中年齐齐往一旁闪烁，这黑色冲击波虽然奈何不了他们，但神智会有那么一霎那的浑噩，换成之前，他们不在乎，可现在，还有一个超难缠的叶尘。

　　矮小老者避开了冲击波辐射，刀疤中年因为刀罡破碎，被震得气血虚浮，反应慢了一点。

　　叶尘在慕容倾城掠上来的时候，心思敏捷，快速靠近两人，所以刀疤中年一霎那的呆滞没有逃过他的感应，上品长剑直刺而出。

　　当！

　　一霎那太短暂了，刀疤中年在关键时刻举刀封挡住攻击，握着刀的右手崩裂，七窍绽出了血花。

　　“逆式·天雷切！”

　　在别人眼中，叶尘的剑法鬼神莫测，这不是没有道理的，只见他左手反握腰间的剑鞘，逆斩而上。

　　“剑鞘！”

　　刀疤中年脸上闪过不可思议的神色。

　　噗！

　　剑鞘撩在刀疤中年的下巴处，力道传递了进去。

　　“刀疤！”

　　矮小老者刚躲避开黑色冲击波，就看到叶尘用剑鞘击中了刀疤中年的下巴，然后看到对方眼中的生机逝去，直直的从空中掉落下来。

　　咬了咬牙，矮小老者怨毒的看了一眼叶尘和慕容倾城，化为一道幽火流光飞遁。

　　“天魔力场！”

　　慕容倾城右手一探一缩，恐怖的引力诞生，凭空牵扯住矮小老者的身形，奈何慕容倾城的真元远远及不上矮小老者，只能把他的速度降低一点点，但这足够了。

　　转过身，叶尘一指弹向矮小老者，正是两刻钟恢复一次的莲心剑气。

　　噗！

　　矮小老者的心脏被击穿，立刻身陨。

　　看到矮小老者死去，慕容倾城松下一口气，时间太短，她的伤势没有彻底恢复，刚才是勉力为之。

　　长剑归鞘，叶尘飞掠了过来，皱了皱眉，沉吟道：“慕容，你是魔族之人？”

　　不怪他这么问，与矮小老者和刀疤中年交战的时候，他注意到慕容倾城利用晶石恢复伤势，而那个晶石，不是灵能晶石，却是，魔能晶石，这不得不让他产生怀疑。

　　慕容倾城似乎知道叶尘会这么问，“你看到了！”

　　叶尘点点头。

　　“如果我说我不是，你信不信？”

　　叶尘想了想，“有必要信。”

　　“谢谢，我的确不是魔族之人，但和魔族有关系。”慕容倾城说道。

　　“和魔族有关系？”

　　叶尘的疑惑更深，战王给予他的经验和信息中，没有关于魔族的信息，所以他在这方面一无所知。

　　慕容倾城继续道：“魔族是位于人族之上的种族，只是上古之后，就没有魔族的身影了，但魔族留下来了一支有着他们血脉的种族，这个种族，我就是我所在的家族，而我，拥有的是这个家族的血脉。”

　　想到慕容倾城以往的低调，叶尘道：“如果这个事情关系很大，还是不要说好了，我会理解。”

　　“其实说出来也没关系，反正那些生死境王者都知道我家族的事情，而其中有一半人不反对我们生存在这座大陆，当然，另外一半人欲置我们家族于死地，只是在等待机会。”

　　慕容倾城自嘲的笑了笑，“我的家族叫做人魔家族，族人拥有的全部是人魔血脉。”


第478章 王者大战（上）

　　“人魔血脉是人族和魔族的混合血脉，拥有人类的外表，接近魔族的体质，至于适合修炼真元还是魔力，需要哪方面的血脉多，人类血脉多，那便适合修炼真元，魔族血脉多，适合修炼魔力，同等多的话，两者都可以修炼，即所谓的完美人魔血脉。”

　　慕容倾城解释道。

　　叶尘沉吟道：“为何以前没感觉到你身上有异样，似乎在极阴之地碰到你后，就不一样了。”

　　点点头，慕容倾城道：“初代人魔都是完美人魔血脉，但是随着魔族的消失，岁月的流逝，以及人魔和人类的通婚，导致下一代族人体内的魔族血脉越来越稀少，人类血脉越来越多，以至于不用秘法检测的话，根本看不出有没有魔族血脉，而魔族血脉的缺少，让我们族人和人类几乎没什么区别，除非能够后天觉醒，激发体内的魔族血脉。”

　　“那么你觉醒了！炼化魔能晶石又是怎么一回事？”

　　“是的。”慕容倾城吐出一口气息，“族人为了防止魔族血脉越来越稀少，采取了族内通婚的规定，人魔必须和人魔结合，这样的话，子女若遗传了父母的大部分魔族血脉，体内的魔族血脉会比上一代更强盛，当然，再强盛也不会超过一半，逼近一半已经是非常罕见，而我后天觉醒后，体内的魔族血脉逼近一半，位面战场是一个契机，让我的魔族血脉正是达到了一半，拥有了完美人魔血脉，所以，不管是灵能晶石又或者魔能晶石，我都可以炼化吸收，我选择的是魔能晶石。”

　　听慕容倾城这么一说，叶尘表示理解，不管是魔族还是人族，都是强者为尊，没有谁不希望自己强大一点，很显然，魔族是位于人族之上的种族，选择炼化魔能晶石没什么不正常，换成他也会如此做。

　　“炼化魔能晶石不会朝着魔族发展吧！”叶尘看到的魔族之人最矮的也有三米，大多数是数十米甚至上百米高，他可不希望慕容倾城变成那样。

　　慕容倾城微笑道：“人魔血脉就是人魔血脉，属于人类的外表不会改变，但炼化魔能晶石会让我多出一些魔族的能力，这个能力要等我修成魔躯后才知道。”

　　叶尘没有打破沙锅问到底的打算，比如慕容倾城是如何拥有完美人魔血脉的，对方肯告诉他这些，已经很信任他了，手掌一摊，手上多出十数颗魔能晶石，“这个我要了也没用，给你。”

　　“这个也给你。”慕容倾城取出所有的灵能晶石。

　　两人相视一笑，互相交换。

　　“和你在一起，感觉很轻松，可惜……”慕容倾城欲言又止。

　　叶尘暗叹一声，“以后的事情以后再说，最重要的是把握现在，你也清楚，实力才是掌握自己命运的捷径。”

　　“恩，你说得对。”

　　两人没有多做停留，离开凹地后，寻找到一处相对隐蔽的山峰，在里面开辟出两个相邻的山洞，便开始炼化灵能晶石和魔能晶石。

　　一天过去。

　　叶尘的灵躯大致修到了一半，没有成就灵躯前，越往后，灵能晶石的效率越低，等修成灵躯，灵能晶石的效用又会回涨，这和体质有关系，现在他不具备这个条件。

　　至于慕容倾城不存在这个问题，她拥有人魔血脉，体质是人魔体质，比普通人类体质强大数倍，但也正因为如此，需要的魔能晶石也是人类的数倍，到目前，她仅仅把魔躯修成四分之一而已。

　　修成四分之一魔躯的慕容倾城看上去没什么变化，只有叶尘看得出来，对方的气质越来越高贵，越来越具有诱惑力，皮肤则更加的白皙起来，肉眼都难以找到瑕疵。

　　把灵能晶石和魔能晶石炼化完毕后，两人又多花了一天时间来巩固，防止产生没必要的浪费。

　　这天。

　　慕容倾城睁开双眼，瞳孔中有黑光一闪而逝，她低头看了看，染血的衣衫还没有换去。

　　站起身，她来到角落处的洞壁前，手掌按在上面，无声无息中，手掌前方的山石化为靡粉，多出一间球形石室。

　　走进石室，她的体外自然而然多出一个黑色光球，黑色光球连光线都能吞噬，目光根本无法透过。

　　衣衫滑落，慕容倾城高挑完美的身体裸露出来，青丝如瀑，遮住了丰满的胸前，纤细光滑的腰肢盈盈一握，到了下方，急剧扩大，雪白细腻的肌肤几乎能让任何男人和女人发狂，双腿笔直，占据身体的三分之二，紧紧并拢在一起，严丝合缝。

　　换上干净的紫色衣裙，她来到石室外。

　　视线中，叶尘仍旧在炼化灵能，双眼紧闭，挺直的脊背如同利剑，肩宽腰细。

　　“三年，家族给我的时间的还剩下三年了！”咬了咬下唇，慕容倾城眼中闪过复杂的神色。

　　呼！

　　略带暗红色的气息喷吐出去，把对面的山石打穿，叶尘缓缓睁开眼，侧头一看，与慕容倾城的目光接触在一起。

　　两人有那么一瞬间的迟疑，还有温暖。

　　抖掉身上不存在的尘埃，叶尘站起身道：“没等多久吧！”

　　“没！”慕容倾城摇摇头。

　　“那出去吧！”

　　叶尘忽的拔出腰间长剑，一剑斩破了山峰，山峰裂开，属于位面战场的光线照射进来，覆盖住两人。

　　……

　　在位面战场开启的第七天，外面终于不平静起来。

　　卡擦！

　　空间崩碎，一袭暗红色长袍的中年男子什么话也不说，伸手一招，处于‘深渊’中的极品斧头飞出。

　　“是教主，教主过来了，极品斧头是属于教主的！”闪灵教众多长老满脸喜色，极品宝器比上品宝器珍稀一百倍，任何一个生死境王者拿了极品宝器，战力都能大增。

　　而其他五品宗门的人则皱起眉头，暗自焦急。

　　“嘿嘿，闪灵王，你急什么，极品斧头可不是你能拥有的。”一个遮天蔽日的大手突兀浮现，笼罩住极品斧头。

　　闪灵王大怒，“御兽王，你敢。”

　　说话之间，他手臂一挥，迷蒙的光线切断了遮天大手的三根指头，极品斧头从缺口处引出。

　　“哼！有何不敢！”

　　雄壮威武的御兽王裂开虚空，双目射出实质的神光，一拳打碎了迷蒙光线，而小山大小的极品斧头失去控制力，猛地插入地面，震得大地摇晃不止，冲击波四处辐射。

　　“是门主，我们门主也来了，哈哈！”这下子轮到御兽门兴奋起来。

　　“你！”

　　闪灵王同样目射神光，直视御兽王。

　　两人的目光根本不是寻常的目光，只见晴空霹雳炸响，天空猛然一黑，耀眼的光辉好似星辰爆炸，众人似乎来到星空之中，根本看不到任何景象，有的只是光辉，和两个如同神灵一般的王者。

　　“太可怕了，我脚底下的是大地吗？怎么感觉不到重力和大地的浑厚。”修为低于灵海境的武者双腿发颤，低头看了看，哪里能看到大地，漆黑一片，深不可测。

　　一名灵海境宗师喃喃道：“王者之战，已经超越了世俗之战，这是他们的意志干扰了我们的判断，千万不要妄图破开他们的意志，否则意志冲击力足以让你死的不能再死。”

　　闪灵王目光中蕴含着足以烧穿地壳的怒火，“御兽王，你真的要和我争夺，不要忘记，是我先来的。”

　　“你先来的又如何，极品宝器十年难得一见，我御兽王可不会放过。”

　　御兽王和闪灵王的身体都被光辉笼罩住，难以看清真容，就连他们的话语，也带着强烈的意志，能够让任何一个灵海境大能神智浑噩。

　　轰隆！

　　就在两人对峙之时，众人眼中看似漆黑的天幕降下一片雷霆，雷霆不灭，粉碎了部分光辉，一只大如城池的手掌极速探下，这手掌纹理清晰可见，指甲如刀，弥漫着锋利的电弧。

　　“黑雷王！”

　　闪灵王和御兽王同时出手，轰碎了巨手。

　　噼啪！

　　一道迷蒙的人影落下，蕴含意志的声音传出，“闪灵王，御兽王，这极品宝器是我黑雷王的，它，距离我雷都最近。”

　　“是王爷，我雷之帝国的王爷。”

　　雷都的高手雀跃，黑雷王不是别人，却是当今雷之帝国皇帝的亲叔叔，也就是靖傲萱其中一个祖爷爷，雷之帝国正是有了他，才能独霸雷域，既是雷域第一大国，又是雷域第一大势力。

　　闪灵王冷哼道：“不要跟我谈什么距离雷都近，只要在雷域，我闪灵王就有权分一杯羹。”

　　“嘿嘿，我的话被闪灵王说了。”

　　御兽王虽然忌惮黑雷王，但并不怕对方，何况，现在是三足鼎立，谁都没有一对二的本事。

　　一些因为有事，第七天才赶过来的各方武者目瞪口呆，三位王者，一下子出现三位王者，开什么玩笑，而且这三人的意志对拼也太恐怖了吧！他们距离战斗地点足有数百里，依旧被覆盖了，往后一看，什么风景都看不到，有的只是一片漆黑，连精神力和灵魂力都无法穿透黑暗，内心惶惶。


第479章 王者大战（下）

　　“你们在说笑吧！雷域这么大，什么东西落到这里，你们都要分一杯羹，那岂不是谁都分不到，若你们有解决办法，我倒是乐意听一听。”黑雷王没有力压两人的实力，把问题抛给了闪灵王和御兽王。

　　闪灵王道：“这把极品斧头归我，我可以补偿你们其它东西。”

　　“哼！”黑雷王冷笑，对御兽王道：“御兽王，你同意吗？”

　　“当然不同意，我知道闪灵王你有不少好东西，但我不稀罕，反过来，我可以弥补你们的损失，极品斧头我要了。”御兽王最喜欢重武器，极品斧头无疑很合他胃口，岂会同意闪灵王的解决方案。

　　闪灵王怒道：“那你们说怎么办？”

　　黑雷王道：“御兽王，你修炼的是土系真元，我这里有两颗从封尘星得到的土元晶，这两颗土元晶足以让你的修为增加四十年，四十年修为可不少了，你如今的修为最多不超过三百年吧！”

　　“什么，你有两颗土元晶！”御兽王大惊，生死境王者的修为是从生死境开始算的，一般来说，刚进入生死境时，修为不会超过一百年，就算当初的玄后也只有八九十年修为，而御兽王踏入生死境时，修为更低，只有三十年，他修炼了整整两百二十年，又得到一些提升修为的宝物，也只有两百九十年左右的修为，所以，四十年的修为的确不少了，足以让他的战力攀升一大截，虽然比不上极品斧头增幅的战力大，可强行争夺的话，他能够得到极品斧头的希望不超过三成，黑雷王的强大他很清楚。

　　“怎么样？”黑雷王成竹在胸。

　　御兽王笑道：“黑雷王，摆平了我没用，就算我退出，还有一个闪灵王需要你摆平呢？”

　　黑雷王摇摇头，“这件事你不用管，只要你答应不参与进来，两颗土元晶就是你的，反正我也正打算拿它和其它王交换，真灵大陆修炼土系真元的王者也有那么一些。”

　　御兽王深吸一口气，哈哈大笑道：“好，我答应你了，极品斧头归你们两个，我不参与。”

　　“痛快，土元晶给你。”黑雷王甩手一扔，两颗泛着土黄色光晕的璀璨晶石射出。

　　伸手接住土元晶，御兽王仔细查看了一下，的确是土元晶没错，他咧嘴道：“你就不怕我出尔反尔。”

　　“我相信你不会那么做，何况我黑雷王也不是那么好欺骗的。”王者之间，很少会出现仇恨，而一旦出现仇恨，就是不死不休，所以，黑雷王不认为御兽王做好和他不死不休的准备。

　　“嘿嘿，你赢了，我御兽王岂会出尔反尔。”御兽王可惜的看了一眼极品斧头，大手一挥，御兽门的人笼罩在一团土黄色光晕之内，随着他退后了数百里，而他本人虚空一坐，没打算立即离开。

　　黑雷王没在意御兽王的隔岸观火，他转过头，看向闪灵王，“闪灵王，你还不退下。”

　　“黑雷王，你不要太过分。”

　　闪灵王先是一愣，旋即大怒，对方打发了御兽王，居然没有补偿他的意思，虽然他早已做好不接受补偿的准备，可怎么也无法接受黑雷王无视他的态度，王者的尊严不可挑衅，哪怕对方同样是王者。

　　“汗，这黑雷王太黑了，幸好他先选择了我。”御兽王撇撇嘴，黑雷王的实力比他们任何一个都要强，去掉一个自己，闪灵王明显不是他对手，而去掉一个闪灵王，自己也不是他对手，若对方先选择了闪灵王，自己既得不到补偿，也夺不到极品斧头，亏大了。

　　闪灵教的人同样很屈辱，不过王者的威严不是他们可以评判的，谁都不敢把愤怒的表情暴露出来。

　　黑雷王冷笑，“我过分！上次你和幽蓝王阴了我一把，我还没和你算账，今天旧账新帐一起算。”

　　“我要的东西，你也无法阻挡！”闪灵王二话不说，身化迷蒙光线，朝着极品斧头爆射过去。

　　双眼爆发出一道道雷霆，黑雷王一掌凌空下落，截断了迷蒙光线，并把极品斧头拍飞到空中，左手一探，欲要摄取。

　　哧！

　　迷蒙光线再闪，闪灵王一记手印崩碎了极品斧头上属于黑雷王的真元和意志。

　　两人围绕着极品斧头纠缠不休，虚空好似破碎的镜子一样，龟裂片片，啪啪乱响。

　　“皇极惊世拳！”

　　高空之上，黑雷王的吼声宛若灭世雷霆，一招靖傲萱曾用过低阶奥义武学施展出来，不过这招皇极惊世拳落在黑雷王手上，威力增大了百倍千倍不止，虚空直接被打穿，空间碎片翻涌。

　　“区区低阶奥义武学，给我破！闪灵之光！”闪灵王的身体仿佛一颗通红的小太阳，爆发出无量的光芒，光芒一下子湮灭了黑雷王的拳劲，并把黑雷王笼罩在其中。

　　“嘿嘿，愚蠢，皇极惊世拳只不过是用来消耗你的大招的，五雷印！”黑雷王背在身后的左手探出，五指张开，每一根手指上迸发出一片墨蓝色的光印，光印所到之处，光芒涣散。

　　“愚蠢的是你，我的闪灵之光可不仅仅只有功力，还有速度，极品斧头归我了。”

　　闪灵王穿梭在未曾消散的光芒中，速度快到了极致，似乎他就是光，光就是他。

　　“说你愚蠢就是愚蠢，五雷印，封！”

　　啪！

　　在闪灵王的前方，五片光印忽然静止，凝出一片雷霆狂涌的封锁地带，截断对方的去路。

　　闪灵王眼中闪过怒火，手掌一划，虚空裂开一道黑漆漆的大口子，整个人窜了进去，只是虚空深处，同样有雷霆狂涌，当然，要比外界弱了许多，无法对他形成威胁。

　　正要从极品斧头附近的虚空出现，一只大手又把他崩了进去。

　　“黑雷王，你可恶，别想这么容易得到它。”

　　哗啦！

　　光芒凝聚成的锁链把极品斧头拖了进去。

　　“好，这次非要把你打怕！”

　　黑雷王一步踏出，进入虚空深处。

　　待两人消失不见，天地间又恢复了正常，温暖的阳光撒射下来，四处一片狼藉，有些地方被打穿了地壳，翻滚的岩浆不断喷溅，通红通红，炽热无比，看的人惊心动魄。

　　“合！”

　　御兽王落在岩浆之上，身上的土黄色光晕陡然放大，大地上的裂缝迅速弥合，断裂的地壳以惊人的速度恢复并增厚，旋即头也不回道：“你们该干嘛就干嘛，我去看看。”

　　说完，一头扎入虚空深处。

　　三位王者已走，剩下来的人面面相觑。

　　“太可怕了，这就是王者的战斗，堪称毁天灭地，地壳都被打穿了！”

　　“他们的攻击没有一次落在地上，都是余波造成的，若直接攻击，还不知道是什么光景。”

　　“我们接下来干嘛？”

　　“当然是进入位面。”

　　……

　　“位面战场的王者尸骨越来越少了，似乎只有我们进来的那片范围最多，而且，一些王者尸骨内甚至没有灵能晶石。”

　　破碎的尸骨无边无际，叶尘和慕容倾城站在一座暗红色的高地上，头顶是弥漫的黑色气息。

　　慕容倾城道：“也不错了，这位面战场的环境特殊，连尸骨都保存了下来，否则几十万年岁月过去，还有什么东西能存在。”

　　咚！

　　两人说话之际，前方的虚空雷霆闪烁，光芒四溅。

　　“咦，这位面战场有雷霆和耀眼的光芒？”叶尘面露惊色。

　　慕容倾城眼中闪过黑光，摇头道：“不对，那片虚空要破碎了，有人在战斗！”

　　“什么人的战斗声势如此浩大？”

　　轰隆！

　　叶尘一句话刚说完，虚空扭曲崩碎，两道人影窜进了位面战场，一人被无尽雷霆包裹，一人仿佛一颗暗红色的小太阳，旋即，澎湃的意志一下子覆盖住他们，令他们失去对环境的判断。

　　“不好，是两位生死境王者。”

　　两人倒吸一口冷气，齐齐后退，只是怎么退都无法退离黑暗的环境，似乎这里是无垠星空。

　　啪嚓！

　　小山大小的斧头随着两人进入位面战场，狠狠插入地面。

　　“闪灵王，你不是对手，现在放弃还来得及，否则你会元气大伤，修为锐减。”黑雷王扫视了一下四周，面色微微惊讶，居然是一个位面战场，位面很难寻找，想来是因为位面自动开启，他们才能从虚空深处打进来，否则根本做不到这一点，深吸一口气，黑雷王重新把目光放在闪灵王身上，威严道。

　　闪灵王回过神，哼道：“黑雷王，你唬谁，这次就算拼的元气大伤，我也要夺取这把斧头，你不要妄想了。”

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，就不要怪我心狠手辣了，五雷印，爆！”

　　黑雷王双手五指大张，十片墨蓝色的光印飞射出去，当空爆裂，把闪灵王炸飞出上百里远。

　　呜呜呜！

　　不知是不是两人的战斗动静太大，天空中的黑色气息暴乱起来，并朝着某一点汇聚，形成一个接天连地的黑暗漏斗，漏斗不断旋转，闪烁出黑色的闪电，内里则是凝为实质的黑光。

　　“怎么回事？”黑雷王停止战斗，侧头看向黑暗漏斗。

　　闪灵王也收回愤怒的视线，一脸疑惑。

　　虚空破碎，御兽王走了进来，见两人不在战斗，颇为好奇，等看到黑暗漏斗，方才明白是怎么回事。

　　卡擦！

　　黑暗漏斗下方，土地猛然炸开，一只布满鳞片，指甲锋利的巨手破土而出，这只‘魔爪’太大太大了，足有上百米高，每根手指都好似擎天玉柱，外围缭绕着黑色弧光。


第480章 妖魔王

　　魔爪伸出的一霎那，一股恐怖到令人灵魂溃灭的凶恶气息幅散开来，四面八方的尸骨噼噼啪啪爆成粉末，山峰也承受不住气息的压迫，化为飞灰，陡然涣散。

　　这股气息简直强大到没边！

　　“什么，妖魔王的气息！”黑魔王瞠目结舌，作为生死境王者，有必要了解上古时代位于人族之上的魔族，这只魔爪并不是妖兽的爪子，是妖魔的爪子，而妖魔是魔族中的一支，以体型巨大著称，相对应的，对方体内的魔力也和身体呈正比例，全盛时期，任何一个妖魔王体内的魔力都要比同等级生死境王者多出数百倍甚至数千倍，尽管妖魔不修武学，无法领悟奥义，意志也不强，只能靠肉体和魔力战斗，但一对一，甚至十对一，死的都会是人类，不会是妖魔王。

　　如果不是人类的数量太多，魔族人丁稀少，上古时代，败北的就不会是魔族，而是人族。

　　“这是什么东西？”数百里外，受王者意志的牵引，叶尘清晰看到上百米高的魔爪，以及感受到魔爪上散发出来的恐怖气息，他怀疑，自己若没有宗师级剑意，会不会立刻灵魂湮灭。

　　慕容倾城深吸一口气，凝重道：“是妖魔，魔族中的一支，想不到会被封印在位面战场数十万年？”

　　“妖魔？不是说生死境王者只能活一千年，魔族的寿命就算再长，也不应该活过数十万年吧！”叶尘不解。

　　“魔族的寿命是人类的十倍，所以魔族魔王能活一万年，但灵智低下的妖魔王却比魔王活的时间更长，少的有三万年，多的有五万年，本来，数十万年过去，任何妖魔王都会老死，可封印力量削弱了时间力量的影响，数十万年的封印时间说不定对这头妖魔王来说只有几万年。”

　　慕容倾城对魔族十分了解，娓娓道来。

　　叶尘脸现惊容，想想又不对，继续说道：“封印力量能够削弱时间力量的影响，岂不是说，人类王者自我封印，就能多活几千年。”

　　慕容倾城摇摇头，“封印力量除了削弱时间力量的影响，也会削弱封印目标的修为，人类王者被封印几千年，不，只需要几百年，绝对会修为衰竭，直至死亡，唯有妖魔王可以不死，因为妖魔王的魔力总量几百倍甚至几千倍人类王者，上古时代，人族能取得最终的胜利，掌握封印力量是一个至关重要的因素。”

　　“原来如此。”

　　叶尘还是第一次了解到关于魔族的高层次信息。

　　“有麻烦了，这里居然封印了一头妖魔王，而且几十万年过去，封印早已松动。”御兽王苦笑一声，旋即想起了什么，“难不成，极品斧头是他故意扔出去的，为的是引生死境王者前来，生死境王者的战斗余波，会对封印力量产生削弱，让他更轻松的脱困而出，不需要耗费大量的魔力？”

　　视线中，妖魔王的一只手臂已经伸了出来，长达近千米，黑雷王阴沉道：“封印力量的松动，使得妖魔王的魔力透过封印缝隙撕开空间，扔出一件极品宝器，然后又制造了空间门，吸引大批人马进来，那黑色气息吞噬了不少人的血肉精华，弥补妖魔王自身，使得他恢复了一些活力。”

　　御兽王古怪道：“妖魔有这么聪明吗？”

　　“妖魔灵智低下，不代表没有灵智，这种手段，稀松平常，可惜我们根本不知道这里封印了一头妖魔王。废话少说，开始战斗吧！这头妖魔王被封印力量折磨了几十万年，魔力必然大损，千万不能让他出去，否则吞噬了足够的血肉精华，他的魔力就会彻底恢复。”

　　黑雷王顾不得抢夺极品斧头，提议道。

　　“对，妖魔不同于人类，他们可以通过吞噬生灵的血肉精华恢复伤势，闪灵王，现在可不是怄气的时候，人族的规矩你是知道的。”御兽王看了一眼闪灵王。

　　闪灵王冷声道：“不需要你提醒，我知道该怎么做。”

　　轰！轰！轰！

　　三人都是生死境王者，联手发出的攻势令空间都破碎开来，齐齐轰在妖魔王伸出的手臂上。

　　顿时，那只长达近千米的妖魔手臂震颤，一块块小山大小的血肉消失，仿佛被巨人咬了几口。

　　吼！

　　土地爆裂，妖魔王的吼叫声从地底传出，肉眼可见，残缺的妖魔手臂肉芽蠕动，迅速恢复，下一刻，受伤的地方完好如初，倒是妖魔王散发出来的气息弱了一些，显然伤了元气。

　　“五雷印，爆！”

　　黑雷王的攻击最强，双手发出十片墨蓝色光印，在妖魔王的肩膀处爆破开来，炸得尘土飞扬。

　　闪灵王也不甘示弱，闪灵之光无时无刻不在攻击妖魔王的手臂，滋滋的声音不绝于耳。

　　御兽王的攻击势大力沉，不断攻击妖魔王的手腕，令那块地方破破烂烂，骨头都被击断。

　　咚！

　　忽然，妖魔王的头颅破土而出，布满骨片的头颅如妖如魔，双眼锁定住最强的黑雷王，喷出一道黑色的光波，光波幅散的速度太快，又太过突然，哪怕是黑雷王都没有尽数躲开，被光波擦了一下。

　　半边身体血肉模糊，白骨参差，黑雷王倒吸一口冷气，低声骂道：“可恶的东西，这一下子起码让我损失了半年的修为。”

　　修到生死境，真元和血肉合一，所以恢复伤势时，需要消耗真元，伤势越严重，消耗的真元越多，而生死境王者的真元修为太过恐怖，以至于需要漫长的时间才能恢复，这半年修为，黑雷王需要一个星期才能弥补，当然，有罕见的宝物另外算。

　　说话之间，黑雷王受伤的地方迅速弥合，恢复如初，一点缺损都看不到，似乎不曾受过伤。

　　“好恐怖的修复能力！”

　　不管是妖魔王还是黑雷王，身体修复能力都强的一塌糊涂，换成叶尘受到这样的伤势，已经重伤垂死，除非他能够把不死之身修到第一重，那样的话，或许会好受一些。

　　“妖魔，吃我一锤！”御兽王的锤类宝器是一件半极品，锤光流转，一下子轰在妖魔王的头颅上。

　　铿锵！

　　火星四溅，妖魔王断了一根角，炽盛的火星把地面都烧穿了，可以看到妖魔王的下部分身体，以及牢牢箍住他身体的六芒星封印阵，六芒星封印阵法出现一个缺口，妖魔王正是从里面爬出来的。


第481章 魔力精华

　　妖魔王吃痛，另一只手臂破土而出，一巴掌把御兽王拍出去上千里远，那黑色的弧光削破了御兽王的护体真元，在他的左肋和胸口留下对穿而过的严重伤势，骨骼粉碎。

　　“闪灵王，你还不动手，老子我三年修为都没有了。”御兽王龇牙咧嘴，一边用真元弥补伤势，一边朝着闪灵王吼道。

　　“闪灵之刃！”

　　闪灵王整个人被暗红色光线包裹在内，暗红色光线收缩，化为刃状，带着闪灵王从妖魔王的脖子处一穿而过。

　　噗嗤！

　　魔血喷溅，妖魔王捂着脖子闷哼。

　　“五雷印，封！”

　　不知何时，黑雷王来到妖魔王上空，五指大张，隔空虚按，顿时，五片墨蓝色光印围绕在妖魔王头颅四周，汹涌的雷霆风暴不断侵蚀着对方的魔力和肉体，令其无暇反击。

　　连番吃痛，妖魔王彻底发狂，双手撑住地面，小山般的肌肉鼓胀，身体猛地拔地而起，脱离封印。

　　轰隆！

　　妖魔王这一脱困，黑暗漏斗化为梭状融入其体内，使得它魔力大增，战力飙升了一个档次，只听哗啦一声，雷霆风暴被撕裂，黑雷王狼狈倒退，妖魔王转过头，突然探出手掌，欲要擒拿速度飞快的闪灵王。

　　闪灵王大骇，遁入虚空。

　　奈何妖魔王的手掌如同如来佛的五指山，跟着遁入虚空，在虚空深处一把握住了闪灵王。

　　“不！”

　　闪灵王十分惊恐，他还没有修炼到血肉衍生甚至滴血重生的境界，遇到同级别王者甚至比他高一个级别的王者都不怕，可这妖魔王来自上古，上古时代是王者遍地走的时代，战力强横的没边，更何况，妖魔王本就比人类王者强上十倍数十倍，哪怕修为大损，不及全盛时期的十分之一乃至几十分之一，都能够对他造成生命威胁。

　　狼狈暴退的黑雷王目光闪烁，事实上，闪灵王的生死他一点都不关心，关他屁事，可人族有人族的规定，遇到魔族，必须齐心合力，有谁出工不出力，就要面临审判，别说他黑雷王不敢违反，就连至高无上的虚皇都不敢违反，谁违反，就是和整个人族作对，死不足惜。

　　而且，妖魔王现在实力大损，一旦让他吞噬了闪灵王的血肉精华，其实力会更加可怕，酿成祸害。

　　“恩！”

　　目光落在不远处的极品斧头上，黑雷王大手一抓，极品斧头入手。

　　“给我断！”

　　极品斧头中的灵魂印记早已随着岁月的流逝湮灭，黑雷王不费什么力气烙印上属于自己的灵魂印记，手持极品斧头，黑雷王大吼一声，一斧头劈在抓住闪灵王的那只妖魔手臂上。

　　卡擦！

　　长达千米的妖魔手臂应声而断，喷涌的魔血好似山洪暴发，狂泻而下，冲溃了一座又一座山峰。

　　嗷！

　　这一斧头对妖魔王的伤害太大了，断肢重生的确是不死之身的境界，可断肢重生需要消耗的魔力可是大的很，没有谁希望自己天天断肢重生，那样的话，不需要多少日子，就会修为衰竭，虚弱无比。

　　死里逃生，闪灵王心有余悸，但是看到黑雷王手中的极品斧头，脸色又不太好看起来，他原先实力就不如黑雷王，现在对方有极品斧头在手，更不是对方对手，只能哑巴吃黄连有苦自己知。

　　“死，死，死！”

　　被封印了数十万年，妖魔王的神智十分不稳定，嘴里一直念着死字，剩余的一只手臂握拳，一拳轰向黑雷王。

　　黑雷王双手持斧，奋力抵抗。

　　下一刻！

　　惊天巨响传出，两人之间的虚空破碎出一个大洞，黑雷王倒拖着极品斧头，飞出去数千里。

　　“闪灵王，你也有一件半极品宝器，别藏着掖着了，拿出来对付妖魔王！”御兽王不敢单独行动，对闪灵王道。

　　闪灵王阴沉着脸，背后伸展出一只七八米长的铁羽翅膀，这只铁羽翅膀散发出来的气息有别于普通的半极品宝器，却是一件极品宝器的部件，可以让闪灵王的速度飙升到另一个档次，先前他自认为速度足够，才一直没拿出来，现在不这么认为了。

　　咻！

　　有着铁羽翅膀增幅速度，闪灵王的身形飘忽不定，似乎不存在这个世界，让妖魔王抓狂不已。

　　“御兽王，一起行动！”

　　黑雷王与御兽王并肩而立。

　　“好！”

　　见黑雷王手持极品斧头，御兽王没一点不痛快，他好歹得到两颗土元晶，闪灵王什么东西都没得到。

　　瞬间，两人一左一右，攻向妖魔王。

　　“大力神斩！”

　　御兽王的锤击势大力沉，仿佛有着数十座山峰压缩在小小的锤子内部，一锤砸的妖魔王头晕眼花，七窍流血。

　　“五雷斩！”

　　五片光印凝结在斧刃上，黑雷王咆哮一声，一斧头劈开了妖魔王的颈部，狂暴的雷霆更是钻入妖魔王体内，不断破坏对方的肉体组织，消弭对方的魔力，杀伤力之强，匪夷所思。

　　咚！

　　大地翻涌，土浪直冲上天，妖魔王不愿意浪费魔力恢复伤势和失去的右臂，借着体形巨大的优势，一脚跺在地上，突破出重围，朝着未知的入口处冲去，它不傻，知道进入虚空深处，死的更惨，只有到人类的世界，才有足够的生灵让他去吞噬。

　　“别让它跑了！”

　　黑雷王手中的极品斧头变大，狠狠钉在妖魔王的右脚上。

　　妖魔王猝不及防，身形踉跄的跌倒在地，把位面战场摔出一个魔形大坑，深达数百米。

　　“这就是王者的战斗，果然极难杀死。”把这一切看在眼里，叶尘心生感慨。

　　生死境以下，谁都不敢受太大的伤，伤势太严重，代表战力的下跌，代表生命力的流失，稍有不慎，便会陨落，不复存在，而王者的战斗是持久的战斗，实力相差不大的情况下，想要短时间内击杀对方难如登天，毕竟掌握了不死之身，就能时刻让自己的状态保持在最巅峰，也就损失一点修为，当然，修为损失太多的话，也会坏事，所以妖魔王要逃跑。

　　“给我死！”

　　战到酣处，御兽王已经不怎么畏惧妖魔王了，看来，数十万年的封印不但磨灭了对方大部分的魔力，还让他的防御下降到最低点，要知道妖魔的肉体防御同样十分可怕，远超人类。

　　轰隆！

　　妖魔王的头颅被砸进地底深处，魔血喷涌。

　　闪灵王觑准机会，从妖魔王剩余的左臂上一划而过，整条巨大的妖魔手臂被切了下来。

　　“斩首！”

　　黑雷王更绝，举起斧头，力劈而下，只听轰隆一声，大地震荡，一个硕大如山的头颅被斩断，震飞，身形一旋，黑雷王手中的斧头撕裂虚空，留下一道黑漆漆的光弧，彻底崩碎了黑雷王的头颅。

　　“死了！”慕容倾城淡淡道。

　　叶尘道：“会不会有什么变故？”

　　慕容倾城摇头，“不可能，妖魔灵智低下，达到生死境后，除了自然而然的掌握不死之身第一重断肢重生，第二重血肉衍生根本不可能修成，否则全盛时期，有着庞大魔力提供的妖魔绝对是所有人的噩梦。”

　　叶尘想想也是，妖魔的优势已经够大了，再掌握血肉衍生甚至滴血重生的话，上古时代的人类不可能取得胜利。

　　啪嚓！

　　就在此时，妖魔王的胸膛忽然裂开，里面黑洞洞一片，什么都没有，只是下一刻，从妖魔王其它部位中汇聚过来大片大片的魔力流，魔力流聚集在一起，形成一个黑色的魔力光球，光球中是一点不断流转的黑色精芒，这黑色精芒比最璀璨的黑钻还要凝练百倍，简直能刺瞎人的眼睛。嗖的一声！

　　黑色精芒破膛而出，近千里距离一瞬即到，没入到慕容倾城的胸膛之内，再无一丝迹象。

　　“魔力精华！”

　　三位王者惊呼出声。

　　魔族有一个特点，战死后，体内的魔力精华会进入另一名魔族体内，这魔力精华短时间内无法发挥效用，时间一长，就会渐渐成为那名魔族本身的魔力，增加其修为。

　　三人从来没有对付过魔族，一下子把这件事给忘了。

　　御兽王面含杀机的看向慕容倾城，冷笑道：“魔族不可能存在，那么对方应该是有着魔族血脉的人魔了，小姑娘，你的运气不好，我可是反人魔一系的。”

　　“蝼蚁一般的人物，杀了就是。”

　　闪灵王本就对黑雷王夺得极品斧头不爽，他不敢和黑雷王对着干，正好拿慕容倾城撒气，一个人魔，杀了就杀了，相信没有谁会拿他怎样，毕竟他不是去灭整个人魔家族。

　　随手一甩，闪灵王手中迸发出暗红色的光线，瞬间覆盖住慕容倾城的身形，旁边的叶尘连眨眼的时间都来不及，更不要说出手相助了，而且，王者出手，他拦不住。

　　眼看光线就要吞噬慕容倾城，在慕容倾城背后突然出现一个玄奥的虚幻大门，一个让天地失色的曼妙身影走了出来，她伸出一只修长如玉的手掌，抵住了暗红色光线侵袭。


第482章 这个时代的主角之一

　　啵！

　　随着暗红色光线涣散，身影的面容显露在众人眼中，这是一个有着绝代风华的年轻女子，看上去不会超过二十五岁，三千青丝如瀑，一直延伸到脚底下，双眼若星辰，散发出璀璨神秘的气息，除此之外，其它什么都看不到，又似乎看过就忘，很难在脑海中留下影像。

　　“玄后！”

　　事实上，这是叶尘第一次见到玄后，至于那副玄后画像，面容模糊，仿佛遮掩着重重迷雾，看不清真容，但只需要一眼，叶尘就知道，眼前的人就是玄后，确切的来说，是玄后的意志影像。

　　闪灵王大吃一惊，他实在没想到，慕容倾城背后的靠山是玄后，玄后是谁，恐怕真灵大陆没有人不知道，对方踏入生死境不过二十年出头，却有着匹敌龙王邪王等顶级王者的实力，如果她要保人魔家族，包括虚皇在内，任何王者皇者都要思量思量，毕竟玄后的潜力还很大，最后能走到哪一步，所有人都猜不到。

　　“玄后！”

　　闪灵王三人纷纷抱拳，略带恭敬。

　　玄后看了看躺在地上的妖魔王尸体，微微点头，“你们做的不错，妖魔王出世，生灵涂炭，想不到几十万年过去，封印力量还没有磨灭这头妖魔王的魔力，魔族不愧是人族之上的种族。”

　　“这是我们应该做的事情。”黑雷王没有之前的霸气，在玄后面前，谈不上什么霸气。

　　“给我个面子，不要难为她。”

　　玄后说的是慕容倾城。

　　黑雷王毫不犹豫道：“既然玄后如此说，那我们自然照办。”

　　“一个小辈，杀不杀都无所谓。”御兽王耸耸肩。

　　闪灵王默默点头，杀慕容倾城对他来说是随手的事情，若这个事情变得不随手，又没必要的话，他也懒得去杀，之前更多的是被愤怒情绪左右。

　　“玄后没什么事的话，那我先告辞了。”妖魔王已死，极品斧头到手，位面战场并没有黑雷王留意的东西，他再次抱拳说道。

　　啪嚓！

　　虚空破碎，黑雷王消失不见。

　　“我们也告辞了！”

　　闪灵王和御兽王先后离开。

　　待三人消失在视线中，玄后转过身，看向慕容倾城，“你身为人魔，又拥有了完美人魔血脉，未来注定多灾多难，我给你的玄妙珠有三次定位效用，玄妙珠在，我可以凭借玄妙珠的气息，跨越空间，投下意志影像，三次过后，替你挡灾的人就不是我了。”

　　“多谢玄后相救，倾城谨记。”慕容倾城皱皱眉，她相信玄后所言非虚，就不知道玄后所说的灾难是哪些。

　　玄后笑了笑，“当年我能跨入生死境，受到的恩情太多，所以我要一一还掉，你人魔家族，我也会极力保护，只是你人魔家族终究拥有魔族血脉，隐患太多，未来会发生什么事，我也无法知晓，只能走一步算一步。”

　　“不管如何，玄后的恩情倾城记下了。”

　　人魔家族的隐患，慕容倾城知晓一些，她也清楚，那些人并不是有意针对人魔家族。

　　目光转移到叶尘身上，玄后奇怪道：“我看不透你。”

　　叶尘一凛，不知道玄后要说什么。

　　“上上届潜龙古城开启，我和龙王都在场，其他人或多或少可以看出一些苗头和潜力，只有你，是我和龙王看不透的，我想，龙王不收你为徒，应该有这方面原因。”

　　叶尘恭谦道：“玄后夸奖了。”

　　“不，看不透就是看不透，你的过去，一片迷雾，未来，也是一片迷雾，倾城和你在一起，身上同样沾染了这股气息，或许，你可以帮她抵挡一些劫难，用你的剑，去斩断她的因果。”

　　叶尘道：“慕容是我的朋友，朋友有难，我自然会竭力帮之。”

　　玄后继续道：“你是这个时代的主角之一，围绕在你身边的都不是普通人，不过你要小心其他的主角，每个时代，只会有一个主角，其他到头，终究只是配角，主角和配角之间，必然会有一场又一场的较量，较量过程中，难免会有死伤，这是谁也无法阻止的。”

　　“我的剑不会畏惧。”

　　叶尘神情淡然，他不在乎什么主角配角，他在乎的是生命的精彩，既然上天要他来到这个世界，他就会用自己的剑，战斗到最后，战斗到永久，过程，才是他的享受。

　　“所以说，我看不透你。”

　　玄后摇摇头，她的道，直入灵魂，别说一个小小的星极境强者了，就算一个刚踏入生死境的王者，她都能看出一些端倪，可是在叶尘身上，似乎有着一股神秘的力量截断了她的观察，她想要绕过这股神秘力量，却发现，这股神秘力量浩瀚无边，险些把自己陷入进去。

　　“好了，这件事已了，以后再会，另外，这个位面战场快要崩溃了，你们朝那个方向行走，会找到来时的入口。”

　　玄后指了条明路给两人，旋即一步踏入虚幻之门中，虚幻之门关闭，敛入虚空。

　　呼！

　　玄后一走，叶尘吐出一口压抑的气息。

　　玄后对他没有敌意，甚至刻意收敛了气息，但是距离如此近，依旧让叶尘感受到一股冥冥中的压迫感，在这股压迫感面前，他连灵魂力都无法催动，而对方只不过是一个意志影像。

　　慕容倾城同样不好受，任何人接近王者，都会受到压迫，哪怕是子女在王者面前，都无法从容起来，这不受任何人影响，仿佛是天道规定的，天道所定，王者都无能为力。

　　……

　　虚空深处，三道人影在穿梭。

　　“不愧是玄后，只是一个意志投影，就接下闪灵王的一击，并给我们带来丝丝压迫感。”御兽王一脸佩服。

　　闪灵王道：“我没有全力以赴。”

　　“我知道你没有全力以赴，不过你若是全力以赴，就该是玄后的精神思念体过来了，你确定能挡住玄后的精神思念体。”御兽王一脸玩味。

　　闪灵王默然，击杀慕容倾城是随手而为的事情，但看玄后的意志影像如此轻描淡写就化解开来，不难想象对方的境界之深，令人难以望其项背，而精神思念体更恐怖，相当于玄后三成的战力，而且他怀疑，慕容倾城身上肯定有玄后独有的玄妙珠，在玄妙珠的增幅下，精神思念体不会因为空间距离太远，战力缺损。

　　黑雷王淡淡道：“玄后的境界，我们未必不能到达，宇宙星空如此玄奥，又岂是一人之力可以洞晓的，只要有机缘，我们同样能成为顶尖的王者，星空，大陆，机缘无处不在。”

　　黑雷王一向傲气，因为在他那个时代，他同样是了不起的天才，否则也不可能在一百多岁的时候，超越比他岁数大了一倍两倍的闪灵王御兽王，达到现在的境界。

　　卡擦，卡擦……

　　细物破碎的声音响起，引起三人的注意。

　　“不好，封印破裂以及战斗时的动静太大，令这个存在数十万年的位面战场承受不住，即将崩溃。”

　　三人没有任何念想，破碎虚空，进入位面战场。

　　他们三人都有门人在其中，甚至还有本门未来的希望，不可能眼睁睁的看着这些人死于非难。

　　……

　　天空有一个空间门，空间门内是一片光膜，那里是进来的地方，也是出去的地方。

　　叶尘和慕容倾城穿过光膜，来到空间门通道中。

　　透明的通道已经有了细微的裂缝，说明位面战场的确要崩溃了，一个位面崩溃，所产生的空间风暴，会撕碎任何生死境以下的人，甚至普通的生死境王者都要重伤，甚至垂死。

　　走出通道的时候，两人背后的空间门崩坏了一块，头颅大小的空间碎片四处溅开，其中一块朝着叶尘射了过来。

　　“碎！”

　　叶尘不是没有见过空间之力，这块空间碎片是由空间之力凝结而成的，和空间之力没什么本质区别。

　　破虚指使出，空间碎片炸裂，涣散虚无。

　　落在一座山峰上，两人抬头望向不断崩毁的空间门。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一道道人影飞了出来，应接不暇。

　　很快，靖傲萱李霄云以及楚中天等人也出来了，叶尘看得出来，三人的气息都有了些许强大，看来对方和他一样，在里面得到不少灵能晶石。

　　飞出来的人越来越多，漫山遍野，直到黑雷王，闪灵王和御兽王出来后，空间门猛地炸裂，直接形成了空间乱流，而不是空间碎片，一些来不及跑出来的人迅速被湮灭，连惨叫声都来不及传出。

　　“我们联手封住缺口。”

　　三人脸色凝重，空间风暴可不是开玩笑的，一旦顺着缺口冲出来，在场除了他们，所有人全部活不了，而他们本人也必将修为大损，几年甚至十几年都无法恢复。

　　没有施展奥义武学，三人全力催动真元，形成一片真元屏障，堵住之前的空间门，现在的空间裂缝。

　　噼噼啪啪！

　　空间乱流不断冲击真元屏障，激发出点点光花。

　　渐渐的，空间乱流越来越弱，空间裂缝也逐渐敛去，如同破碎的镜子重新恢复过来，没有一丝裂痕。


第483章 金之奥义剑招

　　“我们走吧！”

　　位面战场，叶尘的收获良多，灵躯也凝聚了一半，实力虽然没有直接提升，但间接提升了不少，有时候，防御高足以颠覆战局，不过他感觉体内的灵能还没有完全巩固，必须闭关一次。

　　“恩！”

　　慕容倾城同样需要闭关，她的收获比叶尘大多了。

　　雷都面积巨大，每天都有人出售房产，当然，也有人收购房产，叶尘和慕容倾城就是其一，毕竟酒楼太过嘈杂，地方也小，实在不是闭关的好地方，买下一座院子对他们来说并不是什么难以承受的负担。

　　基于雷都豪华型院子可遇不可求，两人只好分开，各自买了一座稍小的院子。

　　院子密室中。

　　叶尘盘坐在干净的石台上。

　　“真灵大陆外面是无尽的海洋，天顶天则是一片里星空，天顶天之外，则是未知的黑暗宇宙，整个世界太大太大了，我还十分弱小，连掌握自己的命运都做不到，不过饭要一口一口吃，基础要一点一点打，基础打不好，会影响到日后的成就，希望那个计划可行，一旦成功，他日我成就生死境，必然可傲立天下，一剑独行。”

　　气血在沸腾，叶尘的决心不可动摇。

　　呼！

　　重重的吐出一口气，叶尘进入到空灵境界，缓缓闭上双眼。

　　三天后。

　　叶尘醒了过来。

　　“半灵躯就是半灵躯，力量虽然没增大多少，可肉体防御翻了一倍不止，真元运转的情况下，灵海境以下的人想要伤我都难，不过这不包括靖傲萱等人，他们修为是星极境层次，战力已经达到灵海境层次，不能一概而论。”

　　站起身，叶尘抬手看了看，小臂和手掌上的肌肤如玉如钢，隐隐泛着红色的光泽，细细观察，可以发现肌肤纹理有了些许改变，仿佛蕴含着什么玄奥，不似凡人。

　　砰！

　　一拳击出，虚空中留下一个拳印。

　　拳印在眼中淡去，叶尘自言自语道：“力道稍稍有所提升，但那股刚爆的力量感不可同日而语，是本质提升了吗？”

　　“算了，不管这些，灵躯有了开头，日后会自己缓慢提升，接下来，该是继续修炼不死之身的时候了。”

　　得到不死之身修炼之法以来，除了有事无法分心，叶尘一直没有停止过修炼，可惜进展效果十分微弱，至今为止，也只是让心脏和肝脏烙印上精神印记，其它部位没什么进展。

　　精神印记不烙印全身上下，那么就无法长存，会在短时间内迅速消散，否则心脏和肝脏拥有不死之身功能，也是一个不错的选择。

　　当然，日子尚短，叶尘没指望能一蹴而就，毕竟以他目前的境界，修炼不死之身本就太早了点。

　　“人有五脏六腑，心脏和肝脏已经成功，该是下一个部位了。”

　　日子一天一天的过去，叶尘在不死之身上的成就越来越高，一个月后的第三天，叶尘的五脏全部烙印上精神印记，存在的时间也超过了一刻钟，也就是说，一刻钟之内，叶尘的五脏受到创伤，都能够瞬间恢复，除非这个创伤太严重，超过了‘血肉愈合’的修补能力。

　　咚咚咚！

　　院子外传来敲门声。

　　叶尘从修炼状态中清醒，沉吟道：“知道我住处的人只有靖傲萱李霄云等人，难道有什么事！”

　　推开密室门，叶尘来到院子里，手一挥，院子大门上的门栓抽离，自动打开。

　　李霄云笑吟吟的走进来，见到叶尘的一霎那，微微怔住，一个多月不见，对方身上似乎有了细微变化，他不知道这个变化代表着什么，但无疑让他感到不可思议，从位面战场出来的时候，叶尘已经进步过一次，那次是真元变得更精纯，估计是功法提升了一重，现在又有进步，着实令人惊叹。

　　苦笑一声，李霄云道：“叶兄，没打扰到你吧！”

　　叶尘道：“闭关一个多月，正要放松放松，不知李兄找我有什么事？”

　　“是这样，午后时分，雷都要举行大型拍卖会，我见你一直没出去过，肯定不知道这个事。”

　　闻言，叶尘点点头，“我确实不知晓，多谢提醒。”

　　参悟金之意境，最好先修炼一门金系地级顶阶剑法，雷都号称雷域第一城市，真灵大陆十城之一，拍卖会上必然有地级顶阶秘籍拍卖，至于有没有金系的地级顶阶剑法秘籍，就要碰碰运气了。

　　说完正事，李霄云感慨道：“本来我还怕你两年后没办法稳住武道茶会的局面，现在看来多此一举，你能在一个多月内两次精进，只怕下届武道茶会，我完全不是你对手了。”

　　叶尘若有所思，修炼不死之身过后，身上会缭绕着一股不死气息，虽然这股气息随着精神印记消散，若有若无，但依旧被李霄云感应到，也难怪对方认为自己又有所精进。

　　聊了一会天，李霄云便告辞离开。

　　……

　　日上中天，午后时分。

　　本来此时应该是午休喝茶的时间，只是因为拍卖会的开始，雷都悄然火爆起来，滚滚人流朝着东城区的拍卖场赶去。

　　豪华的贵宾室中，叶尘靖傲萱以及李霄云都在其中，楚中天没来，慕容倾城则还在闭关。

　　“雷都不愧是真灵大陆十大城市之一，灵海境大能比比皆是。”纵算是李霄云，也是第一次见到如此多的灵海境大能。

　　靖傲萱道：“雷都是十大城市之一不假，不过能吸引如此多人前来，是因为拍卖品足够罕见，上品宝器，生死境王者的残骸，蕴含奥义武学的玉简，都曾不止一次拍卖过。”

　　“蕴含奥义武学的玉简？”叶尘有些动容。

　　靖傲萱点点头，“有些人得到不适合自己的奥义武学，基本上会把它重新封印到玉简中，然后拿到拍卖会上拍卖，我看叶兄还没有一门奥义剑法，说不定能在拍卖会上得到。”

　　叶尘苦笑道：“以我的灵石储备，就算有奥义剑法出现，也恐怕拿不下来。”

　　奥义武学是天级武学，中品灵石定然不够资格拍买，唯有上品灵石才行，而叶尘的中品灵石不少，上品灵石也就五万多块，这还是因为击杀了多名灵海境大能得来的。

　　靖傲萱道：“叶兄应该有不少中品灵石吧！”

　　“是的，中品灵石在下有很多。”

　　这一个多月，叶尘清点过储物灵戒中的中品灵石，足足有七百多万块，大多数也是击杀灵海境大能得来的。

　　“那就不用担心了，雷都的拍卖会可以用中品灵石兑换上品灵石，比例是一百比一。”

　　叶尘奇道：“中品灵石还可以兑换上品灵石？”

　　“没错，中品灵石中的灵石元气论精纯虽然远远不及上品灵石，但对于各大宗门来说，中品灵石同样是不可或缺的，没有谁一上来就需要消耗上品灵石，尤其是五品宗门，低于灵海境境界的门人数不胜数，中品灵石储备多一点不是件坏事，何况，上品灵石的元气总量是中品灵石的三十倍，就算精纯一点，也最多相当于五六十块中品灵石，一百块中品灵石换一块上品灵石，双方都不会吃亏。”

　　“这样的话，或许有资格争一争！”

　　剑客向来稀少，达到灵海境的剑客更稀少，而比叶尘富有的灵海境剑客，估计所剩无几了。

　　说话之际，拍卖会正式开始。

　　拍卖师不是普通人，却是一名灵海境大能，这还是叶尘第一次看到灵海境大能当拍卖师，心中对雷都拍卖会的评价高了许多。

　　经过几轮拍卖后，拍卖会进入到一个小高潮，出来的拍卖品是一整套中品防御宝器，铠甲，头盔，护臂，护腿，靴子，简直能把全身都覆盖，相当另类，也相当少见。

　　“中品防御宝器数量多了，会有大部分防御力相互抵消，不过一整套穿在身上，防御力差不多是最普通上品防御宝器的八成，而一整套的中品防御宝器又要比上品防御宝器都要罕见一点，可遇不可求。”

　　叶尘心生感慨。

　　一整套中品防御宝器比一件中品防御宝器价值高了数倍，起拍价达到惊人的二十万块中品灵石，最后被一名灵海境大能以三十五块中品灵石的价格拍买过去。

　　叶尘摇摇头，到现在都没有地级顶阶剑法秘籍拍卖，看来悬了，不知道接下来会不会有低阶奥义剑法。

　　“第五十六件拍卖品，蕴含奥义武学的玉简一枚。”头发略带花白的拍卖师笑吟吟的扫视一圈，缓缓开口道。

　　“什么，又是一门奥义武学！”在此之前，已经拍卖过两门蕴含奥义武学的玉简。

　　“不知道是什么类别的？”

　　众人议论纷纷，静听拍卖师下言。

　　见吊足了胃口，拍卖师这才道：“这枚玉简中的奥义武学为低阶级别，类别是剑法，属性为金之奥义，不过我要提醒的是，这门剑招虽然只是低阶奥义剑招，但太过犀利，灵魂力过低者最好小心一点，免得精神受创，留下隐患。”

　　“犀利，也难怪，剑招一向以犀利闻名，又蕴含金之奥义，两者叠加，犀利程度可想而知。”


第484章 修炼金耀震杀剑

　　咳！

　　拍卖师清了清嗓子，让众人安静下来，旋即才大声道：“这门奥义剑招叫做金耀震杀剑，起拍价，两万五千块上品灵石，每次加价不得少于一千块上品灵石，现在竞价开始。”

　　“两万六千！”

　　“两万七千！”

　　“三万！”

　　……

　　“三万五！”

　　几乎是一眨眼时间，价格直接从两万五千块攀升到三万五千块，要知道这可是上品灵石，不是中品灵石，上品灵石十分稀少，叶尘击杀的灵海境大能中，上品灵石最多的不过一万多，最少的只有几千，很多灵海境大能的上品灵石都不够自己修炼，唯有到处探险，搜寻宝物，然后拿到拍卖会上拍卖，赚取大量的上品灵石。

　　叶尘没有和以往一样，压轴出价，举起手道：“四万！”

　　拍卖师打量了叶尘这个贵宾室一眼，笑眯眯道：“四万块上品灵石，还有谁出更高价吗？”

　　“四万二！”

　　另一间贵宾室中，一名灰衣剑客举手加价。

　　“好，四万二，有谁继续出价。”

　　“四万五！”

　　“四万六！”

　　叶尘面色不变，“五万！”

　　随着叶尘声音传出，绝大部分剑客放弃竞价，五万块上品灵石不是一个小数目，事实上，如果不劫杀其他灵海境大能，根本凑不齐五万块上品灵石，而劫杀一名灵海境大能不是玩游戏，弄不好，就会被反杀，除非你的实力足够强，有着压倒性的优势，尽管如此，也难保别人没有隐藏实力，或者隐藏致命杀手锏。

　　所以，没有十足把握，很少有人干杀人越货的勾当。

　　“五万二！”

　　灰衣剑客没有被五万这个价格吓倒。

　　“五万五。”

　　叶尘目前不急需上品灵石，全部花掉都不在乎。

　　灰衣剑客皱了皱眉，“五万八！”

　　“六万！”

　　六万一出，灰衣剑客眼睛眯了眯，神色阴沉的不再做声。

　　“七万！”

　　就在众人以为叶尘最终胜出的时候，价格又攀升了一万，出价的不是灰衣剑客，而是一个略带苍老尖锐的声音。

　　叶尘眉头挑了挑，“八万！”

　　“八万五！”

　　叶尘还要继续加价，有声音传了过来，“小家伙，到此为止吧！给我一个面子。”

　　让叶尘放弃金耀震杀剑是不可能的，金之意境对他格外重要，早一步把金之意境参悟到极限，他就能早一步实施修炼计划，所以听到声音无动于衷，淡淡道：“九万！”

　　“哼！”

　　这个价格显然超过了出价之人的底线，只得冷哼一声，放弃竞价。

　　“九万块上品灵石一次，九万块两次，九万块三次，成交，恭喜四十八号贵宾室的朋友。”

　　拍卖师三锤定音，脸上带着满意的笑容。

　　不一会儿功夫，有拍卖场工作人员送来金耀震杀剑玉简，叶尘支付给对方五百万块中品灵石和四万块上品灵石，然后收下玉简。

　　接下来，拍卖场内的气氛越来越火爆，越来越疯狂，每一件拍卖品都相当的罕见，有价无市，直到日落黄昏，拍卖会方才在最大的高潮中拉下帷幕。

　　……

　　密室里，灯火通明。

　　叶尘缓缓吐出一口气，手掌轻轻握住玉简，灌注真元进去。

　　嗡！

　　脑海中出现一个画面，无边无际的荒凉平原上，一名看不清相貌的剑客拔出长剑，长剑散发出耀眼的金光，金光流转，不断震荡，一次眨眼似乎震荡了千次，数千次，连空间都产生了共鸣，波纹如水。

　　剑客手中长剑一挥，平原上无声无息的出现了一个深不见底的沟壑，所有的泥土都仿佛蒸发了，凭空消失。

　　“高频率，锋锐，这简直是一个超级电锯！”叶尘忍不住生出一股寒意，普通人拿着电锯就可以切割钢铁，而这金耀震杀剑是以金之奥义推动的，威力比电锯大了不知多少倍。

　　侧过身，剑客锁定住叶尘，又是一剑斩了过来。

　　无尽的金光充斥视线，叶尘眼睛一疼，感觉目光都似乎被切割了一下，泪水横流，至于精神上倒没什么异样。

　　“金耀震杀剑，低阶奥义剑招，以高频率震杀为首要……”

　　信息重组，叶尘脑海中出现金耀震杀剑的修炼秘籍，不出他意料，这门蕴含金之意境的剑招果然十分强悍，一剑攻出去，真元和剑气不断震荡，可以轻易斩开同等级的防御。

　　“把金耀震杀剑修炼到一定境界，就算到了灵海境，也不用苦于杀招不够了！”

　　剑招上，叶尘有三大杀招，分别是天雷切，逆式·天雷切以及生生不息，天雷切虽然说只相当于两三成火候的奥义武学，但从靖傲萱那里，叶尘获得不少领悟，等他把惊云剑法第九式融入到天雷切中，天雷切便是正宗的低阶奥义剑招，当然，一日不参悟雷之奥义，天雷切一日不得完善，毕竟奥义剑招是需要奥义来推动的。

　　逆式·天雷切是天雷切的双胞胎兄弟，两者性格截然相反，一个正着来，一个倒着来，不得不说，倒着来的更强横一点，杀气更足，一剑逆斩，不但能反弹攻击，还能让对方措手不及。

　　最可怕的是，逆式·天雷切会随着天雷切的强大而强大，永远凌驾天雷切一头，但又少不了天雷切，因为失去天雷切，逆式·天雷切就失去进步的机会，永远停步不前。

　　至于生生不息要比天雷切和逆式·天雷切加起来都要强，青莲剑法作为最顶尖的地级顶阶剑法，最后一式的威力连叶尘都大为吃惊，直接相当于五成火候的奥义武学，这也是为什么他花了很长时间才参悟第九式的原因。

　　就目前来说，生生不息绝对是叶尘的终极杀手锏，不可更改。

　　除了三大剑招，叶尘体内还孕育着一道莲心剑气，莲心剑气绝快无比，洞穿力十分强劲，论威力，只怕都不比生生不息弱多少，当然，并没有生生不息那么玄奥。

　　莲心剑气两刻钟恢复一次，近战时，有着颠覆局面的作用。

　　若能把金耀震杀剑也参悟，不需要参悟多少，只需要参悟到五成火候，叶尘的综合实力还能继续往上涨，对敌时，将会有更多的选择，有更多的绝杀机会，意义非凡。

　　……

　　叶尘的院子在雷都算不上太大，但里面景点不少，有假山绿水，有亭台楼阁，有花圃果园，还有着一片竹林。

　　竹林微风习习，一片绿意。

　　竹林小道上，叶尘静静地站在那里，双手握着破坏剑，在他的前方，插着一杆长矛，长矛光芒流转，散发出属于中品宝器的波动。

　　嗡！

　　破坏剑体表青光震荡，叶尘一剑斩在长矛上。

　　铿锵一声，万千火星迸发，若不是叶尘以真元气场隔绝，整片竹林都将毁于一旦。

　　“不行，这一剑只瞬间震荡了两百四十次，勉强够得上一成火候，无法在中品长矛上斩出缺口。”

　　叶尘摇摇头，修炼快三天了，金耀震杀剑小有进步，可远远达不到要求，他短期内的目标是三成火候，乃至四成火候。

　　“恩，金属在震颤！”

　　无意中，叶尘发现长矛虽然停止抖动了，可其实还在以高频率震颤，因为震颤的幅度很小，肉眼都难以察觉。

　　锵！

　　叶尘又是一剑斩了过去，长矛快速抖动，抖动的幅度越来越小，最后演变为震颤，空气在低吟。

　　“金之意境，震颤，粒子，组合，对，就该有这种意境，顺其自然的意境，之前太过刻意了，进步反而小，也没有更多的感悟。”

　　修炼武学最难的是找对路子，路子找对了，修炼起来事半功倍，路子错了，要走很多冤枉路，浪费时间。

　　锵！锵！锵！

　　找对路子，叶尘脑海中的灵光越来越多，不断挥舞着破坏剑，以高频率斩击长矛。

　　五天！

　　十天！

　　半个月！

　　一个月！

　　叶尘修炼金耀震杀剑花了整整一个月时间，感悟如山洪暴发，一发不可收拾，而长矛上的缺口越来越多，断面锋利无比。

　　“金属虽然是固体，但里面的微小粒子其实也在运动，震颤可以让金属更加结实，更加具有攻击性，不过要掌握好一个度，度掌握不好，金属反而要瓦解，相对应的，金耀震杀剑的威力自然也无法发挥，不管是金属还是金之意境，都是一个道理。”

　　叶尘陷入到一个奇妙的状态中，似乎能感应到手中破坏剑的生命，能够感受到破坏剑的喜悦，在这种状态下，金之意境的参悟水到渠成，进步神速，比当初参悟雷之意境和木之意境要容易了许多倍，或许，他本来就应该早一步参悟金之意境，这个意境，和他十分契合。

　　嗡！

　　手中的破坏剑震颤起来，灌注到其中的真元随之震颤，喷吐的剑芒在两者的震颤叠加下，十分骇人，好似能切割空间。

　　没有睁开双眼，叶尘跨步向前，一剑挥出。

　　卡擦！

　　中品长矛拦腰而断，断口处光滑如镜，边缘则锋利的能割破钢铁。

　　而挥出这一剑的叶尘甚至没有感觉到丝毫阻碍，仿佛斩断的不是硬度惊人的中品长矛，是一根木头。


第485章 神秘的家族

　　“不愧是金耀震杀剑，仅仅掌握了四成火候，威力便和生生不息相当，一剑可以斩断中品宝器。”

　　叶尘睁开双眼，感叹不已。

　　生生不息和金耀震杀剑在某种形式上很相似，比如，力道都是一重一重叠加的，爆发出更强的威力，不同的是，生生不息的频率较为缓慢，更为绵长，而金耀震杀剑则是短时间内震颤许多次，瞬间爆发，两者没有优劣，各有千秋，但是论属性，金耀震杀剑毕竟是用金之奥义推动的，金属性在攻击力上，明显超过木属性。

　　锵！

　　破坏剑归鞘，叶尘把断裂的中品长矛捡了起来，丢进储物灵戒里，说起来，他毁坏的中品宝器已经不少了，都是被他练功练坏的，这些中品宝器也不是不中用，主要是没有灌入真元，若在灌入真元的情况下，叶尘未必能在上面留下缺口，更不要说一剑斩断。

　　“金耀震杀剑修炼到四成火候，不死之身也修到了五脏六腑，该是离开的时候了。”

　　不知不觉，叶尘在雷都呆了两个多月，来参加武道茶会的年轻俊杰第一个月就已离开，包括南卓域等人，李霄云楚中天则是第二个月离开的，而慕容倾城一个星期前也离开了，她要回她的家族，顺便闭一次长关，把体内的魔力精华彻底炼化。

　　反倒是他，一直留到现在。

　　……

　　“雨长老，他离开了？”距离西城门最近的一家酒楼，两名神秘人坐在靠窗的位置上，说话的是彩衣中年，却是五毒鬼将。

　　雨长老点点头，“只要我愿意，方圆数百里的水元气都是我的眼目，他是逃不过我的追踪的。”

　　“那就好！”五毒鬼将对雨长老的能力很信服，知道对方不会说假话。

　　“不过，他在武道茶会上峥嵘毕露，只怕靠你我两人，未必能留下他，你也知道，他不是一般的星极境强者。”

　　五毒鬼将嘿嘿冷笑，“这个我当然知道，我已有了万全准备，这次，他绝对逃不过我的五指山。”

　　雨长老端起茶杯抿了一口，“五毒，我在你身上已经浪费了数个月时间，你该告诉我那小子身上有什么秘密了吧！”

　　五毒鬼将打了个哈哈，“雨长老，现在我不能告诉你，但我可以保证，得到的好处，一分也不会少给你，不，你和我得到的一样多，毕竟咱们以后合作的机会多得是，这次是我们两人的机遇。”

　　“好，希望你不要让我失望。”

　　雨长老清楚五毒鬼将的性格，对方是不见兔子不撒鹰，既然他醉心于对付叶尘，自然有对方的道理，自己只要准备接受好处就行了，至于其中有没有陷阱，或者五毒鬼将过河拆桥，雨长老完全不担心，他乃是九幽教长老，什么风风雨雨没见过。

　　茶喝了一半，两人离开了。

　　……

　　云海奔腾，聚散无常。

　　一只巨大的飞行傀儡破空飞行，速度达到五倍音速，因为速度过快，体形巨大，沿途的云海直接被绞成粉碎，形成一个笔直的通道。

　　而在飞行傀儡背部，盘坐着一名蓝衣年轻人。

　　蓝衣年轻人正是离开雷都的叶尘。

　　“用飞行傀儡赶路，完全不需要休息，体力和精力随时保持在巅峰状态，不得不说，这是一个伟大的发明。”

　　飞行傀儡战力不俗，装填上品灵石的话，甚至能和星极境极限强者抗衡，它的内部还隐藏着两门上品傀儡炮，一炮的威力足以轰平一座镇子，当然，这一炮的消耗也十分大，大约要耗尽五十块上品灵石的灵石元气。

　　尽管如此，飞行傀儡的最大作用并不是战斗，是赶路。

　　真正的上品战斗傀儡是能够和普通灵海境大能抗衡，而飞行傀儡制造出来，纯粹是为了让赶路变成享受，想想看，有了一件飞行傀儡，你可以坐在上面飞上几个月，换成星极境强者或者灵海境大能，有谁可以连续飞行几个月，不累死也得活活憋死。

　　叶尘身后两百多里，五毒鬼将和雨长老一直跟着他。

　　五毒鬼将脸色难看，“混蛋，这小子从哪里弄来一件飞行傀儡，看上去，至少是顶尖的中品飞行傀儡。”叶尘在豹形飞行傀儡里安装的是中品灵石，速度最高为五倍音速，所以五毒鬼将产生了误解，以为是中品飞行傀儡。

　　“他身上的东西越好，我们的收获越丰富，这次绝对不能让他跑掉了。”雨长老的脸色同样不好看，任是谁不眠不休，在高空中飞行一个星期，路途达到惊人的五十万里，都不会有好脾气。

　　狠狠吸了一口气，五毒鬼将侧过头道：“我们已经离开了雷域，出现在横岭域，不知道这小子什么时候才会下去休息。”

　　雨长老正要说话，忽然眉毛一挑，“他下去了！”

　　……

　　青石镇，横岭域万千小镇之一，因为靠近猎手山脉，来往的武者颇为不少。

　　收起飞行傀儡，叶尘一跃而下。

　　“客官，里面请！”

　　“王大人，您好久不来了，上面雅间坐着，我马上来伺候你。”

　　青石镇中央的酒楼门口，店小二肩膀搭着毛巾，十分热情的招呼顾客，诺大的酒楼显得一派兴隆。

　　忙的不可开交的店小二虽然很累，心里却很开心，这青石酒家可不是普通酒楼，生意火热的不得了，作为这里的店小二，他的薪水要比其它酒楼的店小二高出数倍，用不了几年，他就能积累下一笔可观的财产，为五岁的儿子买上一本最普通的功法秘籍，让他以后能成为武者。

　　擦了擦汗，店小二四处看了看，发现又有一批人走了过来。

　　这批人很古怪，大夏天的带着斗笠，斗笠边缘处还挂着黑色纱布，让人看不到面容。

　　“几位客官，一楼大堂满了，二楼还有几张位置。”

　　店小二小心翼翼的招待着。

　　“你不用跟来了，我们自己上去。”其中一人冷冰冰的说着。

　　“小……小的明白！”

　　听着对方的声音，店小二忍不住打了个冷颤，好可怕的声音，好像被最凶恶的野兽盯住了一样，汗毛倒竖，身体发麻。

　　一群人来到二楼，打量了一眼近乎满座的大堂，往旁边的雅间走去。

　　“你们干什么，这个雅间是我们的，快出去。”被店小二叫做王大人的中年十分恼火，瞪着眼前的不速之客。

　　一名斗笠人走了出来，脚掌微微一跺，这个王大人吐血倒飞，贴在墙壁上。

　　“滚！”

　　森冷的声音令雅间所有人双脚发颤，王大人可是青石镇有数的抱元境高手，居然如此不堪一击。

　　“大人息怒，我们马上离开，马上！”

　　扶起王大人，雅间中的人走得一干二净。

　　“我们坐下吧！”为首的斗笠人手一挥，座椅齐齐排好，旋即径直坐在首座上。

　　……

　　酒楼外，又一名客人到来。

　　“少侠，里面请，二楼有座位。”店小二第一次见到气质如此出众的年轻人，显得十分热情。

　　叶尘赏给对方一块银子，道：“带我上去。”

　　“好嘞！”

　　店小二弯着腰走在前面，把叶尘带到二楼。

　　找了一张干净桌子坐下，叶尘吩咐道：“上一壶最好的酒，再来几个下酒小菜。”

　　“好，马上给您送来。”

　　店小二匆匆忙忙下楼。

　　饮了一口桌上的茶水，叶尘环头四顾，发现酒楼里的武者不少，不过大多数都是凝真境武者，抱元境武者都在雅间里，咦，最里面的一个雅间居然被灵魂力隔绝住了，是灵海境大能？

　　摇摇头，叶尘也不去管，青石镇虽然较为偏僻，可不代表没有灵海境大能过来，飞的久了，总要下来休息一下，顺便吃点美酒佳肴。

　　不一会儿功夫，酒水和小菜送上来了，叶尘埋头吃了起来。

　　……

　　“这次我们虽然消灭了王家，但得到的血脉晶石并不多，而且，王家最杰出的两个后代也没找到，据家族情报，这两人已经觉醒了六头蛇血脉，让他们成长起来，也是一件麻烦事。”为首的斗笠人淡淡的说着。

　　左手斗笠人道：“六长老，两个六头蛇血脉而已，就算让他们成长起来，也动摇不了我们家族吧！”

　　“不，防患于未然，这是家族的宗旨，所以要么不做，要做，就必须做的干净，斩草除根。”

　　“六长老说的不错，王家在很久以前是王族，而我们家族虽说有王族的实力，但毕竟是最近一百年的事，王家堕落了，成了平民族，可难保没有什么翻身的底蕴，尤其是在王家得到的血脉晶石比想象中的少，我怀疑，就在那两个王家后代身上，必须把他们找出来。”

　　“人海茫茫，找一个家族容易，找两个人太难了。”

　　为首斗笠人摇摇头，“不急，这次任务匆忙，家族没来得及派上青眼追踪者，不出意外的话，青眼追踪者三天后就会到来，有了他们的帮忙，追查有六头蛇血脉的人轻而易举。”

　　“青眼追踪者也要来。”

　　众人略带惊讶。

　　“恩！”

　　突兀的——

　　为首斗笠人皱起眉头。

　　“怎么了？六长老！”旁边斗笠人询问。

　　“不好，有人要攻击酒楼。”

　　轰！

　　一头紫雾凝成的巨大蟾蜍命中酒楼，蟾蜍体外逸散出紫色雾气，隔着很远，便有人口吐白沫，倒在地上，而与蟾蜍接触的酒楼如同奶酪一样，融化了一大块，紫气沸腾。


第486章 五毒大阵

　　“毒气攻击！”

　　叶尘面色一变，长剑出鞘，一剑斩向紫雾蟾蜍。

　　紫雾蟾蜍分成两半，不过很快又复合了，巨嘴张开，一条数十米长的紫色舌头喷吐出来，席卷向叶尘。

　　“找死！”

　　望着酒楼里倒下一大片人，叶尘神色阴沉，手中的剑以超越视觉的速度挥出，剑影弥漫。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　紫雾蟾蜍被绞成稀薄的雾气，涣散开来。

　　但是下一刻，残破的酒楼忽的嘎吱嘎吱响动，靠着窗户的人瞠目结舌，原来不知什么时候，一条庞大骇人的紫雾巨蛇裹住了酒楼，正准备缠紧身体，杀死酒楼里的所有人。

　　“这些毒气连真元都能够轻易腐蚀，什么人这么狠毒，要拿酒楼里的所有人陪葬。”叶尘不用想也知道，出手之人必是上次偷袭自己的人，可惜上次没有碰面，想不到这次又找上门来了。

　　嗷，嗷，嗷，……

　　恐怖的狼嚎声响起，最里面的雅间猛地爆发出狂暴的气流，气流轰破墙壁，朝着四面八方辐射，把紫雾巨蛇都给震飞，震散。

　　“又是一种血脉？”

　　叶尘定睛望去，原本是雅间的地方空旷一片，暴露在视线中的是一群斗笠人，这群斗笠人气息森然，在他们的背后，浮现出一道道巨狼虚影，巨狼虚影和普通的妖狼不同，青色恐怖的眼睛，白色的毛发，竟是传说中的青眼白狼，大陆上已经消失的青眼白狼。

　　“蜥身龙头虚影，三头蛇虚影，青眼白狼虚影，这些到底是什么血脉，怎么如此古怪。”

　　叶尘眉头紧皱，战王打入他脑海的信息大多数是关于修炼或者和修炼有关的东西，其它知识并不是应有尽有。

　　毒气攻击没完没了，紫雾巨蛇刚被震散，又出现了无数人头大小的紫雾蜘蛛，紫雾蜘蛛速度奇快，八条腿爬动起来，快如闪电，甚至能让人产生幻觉，所以一霎那间，整座酒楼除了叶尘，就只剩下那群斗笠人，而酒楼也很快被弥漫的毒气给腐蚀融化了。

　　失去墙壁的阻隔，叶尘和斗笠人暴露了出来。

　　“畜生！”

　　叶尘体内爆发出强烈的杀气，放眼望去，不止酒楼，整个青石镇都被紫色毒气给笼罩了起来，好像是一片紫雾弥漫的区域，灵魂力幅散，街道上，居民楼里，茶楼里，商店里，死人成千上万，成千上万具尸体先是被腐蚀成白骨，又从白骨变成灰烬，手段之毒辣，简直令人发指。

　　而这一切的目的，仅仅只是为了对付自己。

　　“为了对付我一人，居然屠杀了整个镇子的人口，你们不找我，我也要找你们。”

　　恐怖的剑意冲天而起，紫色的雾气被撕开一道巨大的口子，叶尘双手握剑，重重挥出。

　　卡擦！

　　青石镇猛然裂开，紫雾区域一分为二。

　　展开身法，叶尘顺着没有毒气的通道掠去，只有到了青石镇外面，他才能找到施毒者的真身。

　　不过就在他掠出去数十米时，通道瞬间弥合了，无数紫雾蜈蚣冲击过来，一片又一片，好似潮涌。

　　叶尘神情冷静，身形凌空一折，朝着上方突破。

　　嘶嘶嘶！

　　上方也是死路，一条条紫雾巨蛇游走在雾气中，密密麻麻，层层叠叠，好似天罗地网。

　　“这是阵法，我们离开这里。”

　　为首的斗笠人看出施毒者的目标是叶尘，所以熄灭了要杀人灭口的打算，他不认为叶尘能成功脱逃阵法绝杀，当然，若是施毒者不识相，想要连他们一起杀，那就不要怪他破坏对方的好事了。

　　“嗖嗖！”

　　斗笠人有白狼虚影护体，速度奇快，而施毒者显然没有做出愚蠢的选择，为他们打开了一条通道。

　　“一个人的真元不可能有这么雄厚，这是阵法。”叶尘不笨，知道自己被阵法笼罩了，突破阵法有两个办法，一个是以力破巧，也就是说，靠着压倒性的实力打破阵法，不需要考虑其它，另一个则是以巧破巧，阵法巧妙，你找出破阵的方法，自然更巧妙。

　　“下面！”

　　叶尘灵机一动，脚掌一旋，好似流光一般遁入地底下。

　　紫雾笼罩的青石镇外面，五毒鬼将冷笑，“地底这个漏洞我岂会不知道，五毒大阵可是深入到地底一万米，从此往后，这片地方会成为绝地，千年之内都无法住人。”

　　一旁的雨长老看向另一方向，“他们来了。”

　　“这群人不简单，似乎拥有了不起的血脉，能不惹，尽量不惹。”五毒鬼将对斗笠人十分忌惮，否则也不会放他们出来，生怕对方把自己当成敌人，横生枝节。

　　斗笠人停在百米外。

　　为首的斗笠人淡漠道：“两位好手段，居然无声无息摆下了一座五毒大阵，毒死了一个镇子的人。”

　　五毒鬼将一边催动阵法，一边嘿嘿笑道：“那小子和我有恩怨，为了对付他，顾不得这么多了，至于各位，多有得罪，还望不要计较。”

　　“哼，你说不计较就不计较，也太轻松了吧！”旁边一个斗笠人冷哼一声。

　　雨长老摇摇头，从储物灵戒里摸出一件上品宝器，扔了过去，说道：“这是赔偿给你们的。”

　　伸手接住光华夺目的上品宝器，为首的斗笠人气血一阵沸腾，气血沸腾的原因不是上品宝器造成的，而是有什么东西在召唤他，是青眼追踪者，他们提前三天来了？

　　“我们走！”

　　收起上品宝器，为首斗笠人二话不说，转身离开。

　　其他人也感应到了远方的召唤，紧跟在他后面。

　　“奇怪，他们好像有什么事？”雨长老露出疑惑之色。

　　五毒鬼将笑道：“有事最好，省的打扰我们，现在连上天都帮我们，那小子还有什么不倒下去的理由，等我得到该得到的东西，就会把他制造成毒尸，想必会很有趣。”

　　“有趣不有趣我不知道，我只知道，你不努力一下，就要困不住他了。”从雨长老这个方向，可以清晰看到紫雾区域内剑气纵横，毒气凝结的巨蛇，蜈蚣以及蟾蜍等毒物纷纷被撕裂。

　　“嘿嘿，五毒大阵需要六百二十五颗剧毒晶石才能摆放，这可是我十年时间才搜集来的，岂会这么容易被破。”虽说五毒鬼将对五毒大阵很有信心，但手底下丝毫不怠慢，不断催动真元，鼓动紫色毒气凝结成毒物攻击叶尘，利用数量优势抵消叶尘的攻击优势。

　　紫色区域内。

　　叶尘的护体真元不断被腐蚀，真元流失的速度正在加快，他不是灵海境大能，真元及不上对方雄厚，也及不上对方精纯，不管战力如何，他在真元防御上的劣势是无可争议的。面对这无处不在的紫色毒气，叶尘唯一能做的就是靠护体真元来硬抗，然后想办法攻出去，至于以巧破巧，那是不可能的，他对阵法并不了解，如果这么容易被破，阵法也就不是阵法了，摆着好玩吗？

　　“地底下不行，土壤经过毒气腐蚀，再与护体真元摩擦，消耗更大，天空也不行，那里的毒气最浓，似乎所有的毒气都在升腾，然后又传递下来，看来只有从正面突破了。”

　　打定主意，叶尘体外的青色护体真元迸发出一层金光，原来是他启动了上品防御宝器金鎏甲的增幅效果，旋即，手中长剑归鞘，从储物灵戒里取出一把翡绿色的长剑，这把剑是上品宝剑，是他在位面战场，击杀了绿衣剑客得来的，一直没用。

　　身上穿着上品防御宝器，手上持着上品长剑，叶尘的综合实力暴增，哪怕对上真人级的大能，都有三成把握全身而退。

　　呼！

　　一剑挥出，无数紫雾凝结的毒物被粉碎，出现一条笔直的剑痕通道。

　　“上品防御宝器，上品长剑，这小子比我想象的还要富有。”紫雾区域的毒气相当于五毒鬼将的耳目，所以叶尘的一举一动都在他的监视下，此刻见到叶尘装备上上品宝器，脸色阴沉下来，真元催动极限，在紫雾区域内凝结出一支支毒物大军，杀向叶尘。

　　“青石镇并不大，紫雾区域比不上迷雾禁区那么可怕，我先靠护体真元撑过一段距离，然后一下子破开阵法冲出去。”

　　眼中冷光闪烁，叶尘体外的护体真元越来越厚，越来越坚固，然后身形一展，迎着毒物大军冲去。

　　噗噗噗噗！

　　毒物大军冲击在叶尘的护体真元上，发出噗噗的怪响，好似鸡蛋碰到了石头，又好似茶水泼到了地上，伴随着还有嗤嗤的腐蚀声，连绵不绝。

　　护体真元越来越薄，叶尘陷入了毒物大军包围中。

　　“金耀震杀剑！”

　　没有任何停顿，叶尘手中长剑震颤，喷吐的剑芒如同要切割空间，一剑斩了出去。

　　轰！

　　紫雾区域被击穿了，毒物大军硬生生被撕出一个缺口。

　　“混蛋，给我堵住。”

　　五毒鬼将脸色狰狞，想要把叶尘给堵回去。

　　可是叶尘已经来到紫雾区域边缘，根本堵不住，只听嗖的一声，叶尘出现在紫雾区域外面，看到了五毒鬼将和雨长老。

　　雨长老脸上略带惊讶，他想不到叶尘这么快就破阵而出。

　　“小兄弟，你斗不过我们，只要你交出他想要的东西，我可以放你一马，如何选择，便看你是否被愤怒左右了理智。”


第487章 初次施展不死之身

　　“什么东西？”叶尘很想知道，对方想要得到什么，他不记得自己和对方有过交集。

　　五毒鬼将放弃催动五毒大阵，神色阴冷道：“把你从石人阵地底下得到的东西交出来，你知道我说的是什么？”

　　闻言，叶尘的眼睛陡然眯起，看来对方和他一样，都是寻找不死之身秘密的人，只不过，他从来没看到过对方，应该是隐藏在暗处吧！这种人最是危险，就如同一条隐藏在草丛中的毒蛇，随时都会窜出来咬你一口，而你临死都不知道是怎么死的，为什么死的。

　　“不交又如何？”体内真元缓慢而有力的运转，叶尘的精气神高度集中，随时准备发动致命一击。

　　“不交，你会生不如死，就算这次被你逃了，你又能逃过多少次，到时，不止你一个人倒霉，你的朋友，你的女人，你的家族，都会跟着倒霉，承受不该承受的后果，估计他们临死都会怨恨你吧！”说到后面，五毒鬼将肆意大笑着，他们虽然没有绝对的把握留下叶尘，但叶尘想要把他们怎么样更是痴人说梦，无稽之谈。

　　“是吗？你不找我，我也会找你，你注定是我的剑下鬼。”

　　身形突刺，叶尘一剑横切出去，这一剑不是奥义武学，也不是厉害杀招，而是普通的一剑，但是在快之意境的增幅下，这一剑快的不可思议，准的不可思议，剑一出，新月般的剑气已经临近五毒鬼将的身体。

　　雨长老的感应和反应比五毒鬼将强了一个档次，早就提防着叶尘，见他没有任何顾忌的凌厉出剑，除了有些吃惊对方的剑速之外，并没有流露出其它表情，他手中多出一个金属圆环，圆环震颤，带着梦幻般的水波拦截在五毒鬼将身前，与剑尖交击在一起。

　　轰！

　　漫天水花四溅，五毒鬼将倒飞了出去，一连震断三棵苍天大树，而叶尘剑势一变，好似游鱼一般，避开冲击波的强盛地带，接连四剑攻向出手拦截的雨长老。

　　叮叮叮噗！

　　前面三剑全部被雨长老的圆环挡住，后面一剑擦过圆环，在雨长老的肩膀上留下一条血痕。

　　啵！

　　雨长老的身影仿佛梦中水月，消散无形，再次出现时，到了百米开外，避开了叶尘的连续打击。

　　侧头看了看肩膀上的血痕，雨长老眼神渐渐阴沉，尽管他已经把叶尘当成劲敌，可依旧没想到，一上来就落了下风。

　　“小子，你找死。”

　　被震飞的五毒鬼将面色铁青，他拂袖把挡住自己的枝叶腐蚀成飞灰，整个人弹地而起，一掌拍了过来。

　　“五毒神掌！”

　　紫色的真元一分为五，凌空化形，一者为毒蛇，一者为蜈蚣，一者为蜘蛛，一者为毒蝎，一者为蟾蜍，五种真元毒物栩栩如生，眼神凶恶，朝着叶尘张牙舞爪扑去。

　　“破！”

　　五毒鬼将除了毒功厉害一点，战力并不放在叶尘眼中，面对这剧毒的一掌，叶尘手中长剑凌空一划，五种真元毒物好似被打中了致命弱点，身体扭曲，轰然暴散，滚滚紫气把前方的地面腐蚀出一个大坑，颜色漆黑。

　　“一环套月！”

　　雨长老的攻击也到了，那金属圆环隔空震动，幻化出一圈巨大的碧色光环，光环绞动水元气，仿佛深海漩涡一般，把叶尘挤压在中间，然后猛然套了过去，欲要锁住叶尘的行动能力。

　　叶尘情知不能被碧色光环套住，到时哪怕能破开光环封锁，也会浪费不少时间，在此期间内，自己有九条命都不够。

　　“切！”

　　翡绿色长剑往上一撩，碧色光环被划开。

　　“二环锁日！”

　　雨长老手中的金属圆环多出来一个，随着他抖手射出，两个金属圆环交错前行，幻化出的碧色光环带着重重幻影，分不清哪个是真身，哪个是假身，光环凌空一撒，数量再次暴增，大环套小环，小环连接着大环，铺天盖地，层层叠叠。

　　“果然棘手！”叶尘眉头狠狠皱了起来，雨长老的战力十分可怕，差不多是灵者级大能中的变态存在了，而一旁还有一个战力不怎么样，毒功十分狠毒的五毒鬼将，两者给他的压力前所未有的大。

　　“剑步，寻隙！”

　　以身为剑，叶尘如同一道剑光，循着无数圆环的缝隙掠去，遇到不能躲得，一剑击开。

　　“这什么步法！”

　　雨长老大吃一惊，眼睁睁的看着叶尘掠出攻击范围。

　　五毒鬼将也没想到叶尘能轻易破掉雨长老的二环锁日，据他所知，这一招施展出来，就算实力比雨长老略高一筹的人也要束手就擒。

　　“腐山掌！”

　　左手搭在右臂上，五毒鬼将掌上的真元大增，掌心有一团紫色的漩涡，如同山岳般，狠狠拍向叶尘。

　　“生生不息！”

　　叶尘怡然不惧，生生不息施展出来，一剑刺了过去。

　　噗！

　　紫色真元被击穿，五毒鬼将掌心多出一道剑孔，眼看就要被穿掌而过，雨长老的增援及时到来，一环击偏了叶尘的长剑，另一个金属圆环就地套出，难缠无比。

　　一击不中，叶尘连忙后退，避开金属圆环。

　　“不行，这两人一个毒功狠辣，一个招式诡异，不解决掉一个，根本难以占到上风。”

　　叶尘目光闪烁，分别看了一眼雨长老和五毒鬼将。

　　雨长老淡漠道：“把那个东西交出来，还你一个平静的日子，否则以后这种场面还会见到，并且，不止在你身上，还有你的亲朋好友，我想，他们总没你这个实力吧！”

　　眼中的杀气毫不隐藏，叶尘冷笑道：“就算我交出来，你们也未必会放过我，因为只有斩草除根，才能解决后患，我说的没错吧！”

　　“既然你执意如此，就不要怪我们了。”雨长老既不承认，也不否认，不过内心深处赞同叶尘的说法，叶尘的潜力太恐怖了，等他成长起来，自己和五毒鬼将联手都不会是他对手，所以为了以后的安宁，他们只会对叶尘穷追不舍，决不放弃。

　　现在让叶尘服软，仅仅是为了增强自己的实力而已。

　　“小子，这条路是你自己选的，日后可千万不要后悔，我五毒鬼将折磨人的手段多得是。”五毒鬼将知道自己不是叶尘对手，所以由雨长老主攻，自己在一旁协助，反正他知道，自己最厉害的是毒功，不是战力。

　　手中长剑斜指地面，剑芒喷吐，叶尘暗暗催动不死之身，改用灵魂力在五脏六腑上烙印下灵魂印记，灵魂印记的效果要比精神印记大得多，足以支持两刻钟时间，这段时间内，五脏六腑的伤势几乎可以忽略不计，除非对方的攻击力超过他的‘不死之身’承受能力。

　　“我说过，你会是我的剑下鬼。”

　　叶尘放弃和雨长老交手，直接逼向五毒鬼将。

　　雨长老眉头一皱，五毒鬼将不能死，他一死，自己更无法钳制住叶尘，只有联手，才有那么一些机会。

　　轰轰轰！

　　金属圆环丢出，雨长老向叶尘发动最猛烈的攻势。

　　临近五毒鬼将的瞬间，叶尘忽的左手反握另外三把剑的剑柄，反身回撩，却是逆式·天雷切。

　　金属爆鸣声响起，万千火星迸发。

　　一剑荡开圆环，叶尘双剑交叉，双剑流顺势施展。

　　“不好，他的目标是我。”

　　雨长老暗惊叶尘的狡诈，顾不得召回圆环，一拳轰了上去。

　　砰！

　　叶尘的攻势比想象中的弱，这一拳虽然是雨长老的全力一击，但终究比不上圆环攻击，可叶尘硬是被轰飞出去，如同离弦之箭，快若流星，下一霎那，出现在五毒鬼将的身前十步。

　　“可恶，这小子的目标分明还是五毒，和我交手只是为了掩藏目的，制造迷雾，顺便让五毒麻痹大意。”雨长老惊恐叶尘的战斗经验，这种经验已经不是磨练就能磨练出来的，必须要有着绝顶的天赋，战斗天赋弱的人，很难在千钧一发之际做出如此多变的计划。

　　“杀了五毒，你也会重伤垂死，我看你怎么选择。”雨长老愤怒的咆哮一声，双手牵引着不远处的圆环轰向叶尘，他有信心，在他的含怒一击下，叶尘绝对不好受。

　　叶尘对身后的圆环不闻不问，翡绿色长剑极速震颤，喷吐的剑芒边缘是一层金色。

　　“金耀震杀剑！”

　　只见金光一闪，五毒鬼将整个人被劈成两半，一条红线从天灵盖蔓延到胯间，最后绽放出漫天的血水，而他本人还不知道自己已经死去，想要反击叶尘，只是怎么也无法调动真元，重重摔在地上。

　　砰！

　　击杀五毒鬼将的瞬间，叶尘的后背也挨了一次圆环攻击，至于另一个圆环被他避开了。

　　嘴角喷出鲜血，叶尘冷静的转过身。

　　雨长老面目狰狞道：“你的五脏六腑应该破裂了吧！还剩下多少成的实力，五成？还是三成？杀了五毒鬼将，我要你为他陪葬，这就是你做出的错误选择，把自己置身于死地的错误选择。”


第488章 剑光飞行术

　　“五毒鬼将，原来是九幽教一百零八大鬼将之首的五毒鬼将，想不到已经跨入灵海境，可惜依旧死在我手上，说起来，九幽教死在我手上的鬼将已经有四个了，不知道你又是九幽教什么人？”死在叶尘手上的鬼将有尸鬼道人，血魔真人，白骨鬼将，以及五毒鬼将，他猜测，雨长老或许也是鬼将之一，只不过后来居上，超越了五毒鬼将。

　　在雨长老眼中，叶尘无疑是死人一个，所以毫无顾忌道：“告诉你也无妨，本人乃是九幽教外门长老雨幽田。”

　　“外门长老雨幽田，很好，鬼将对我来说已经不够看，该轮到九幽教长老级人物了。”

　　“哼，大言不惭，你全盛时期我或许会忌惮一二，现在的你，我一只手都能捏死，二环锁日。”

　　雨幽田嘴上如此说，其实一点也不敢大意，阴沟里翻船的事情虽然少有发生，但不是没可能，狮子搏兔亦用全力，他雨幽田不会犯这种错误，至少在对方倒下前不会犯。

　　铺天盖地的碧色光环封锁下来，层层叠叠，大环套小环。

　　叶尘嘴里溢出丝丝鲜血，没有躲避，似乎无法躲避，手中翡绿色长剑斜斩，横劈，直刺，不断击开光环的封锁，给人的感觉像是海浪上的小船，随时都有舟毁人亡的可能性。

　　雨幽田见状，心中略微松下一口气，看来对方的确受了重伤，就不知道这个伤到底伤到什么程度。

　　碧色光环的数量很多，且轨迹多变，无时无刻不在变化，奈何叶尘的剑法集合快，狠，准三大优点于一身，任碧色光环如何变化，都难以近他的身，更不要说封锁住他了。

　　“哼，看你能坚持到什么时候，雨千杀！”

　　冷笑一声，雨幽田双手快速结印，随着他结印，天地间的水元气动荡起来，天空灰蒙蒙一片，旋即，一道道雨箭凌厉射下，如同万箭齐发，又如同冰雹坠落，声势浩大。

　　“逆式·天雷切！”

　　叶尘反手握剑，一剑逆斩，方圆三丈之内的圆环和雨箭纷纷弹开，如同一个空心圆球。

　　噗！

　　做完这一切的叶尘张口喷出大口的鲜血，神色萎靡。

　　“就是这个时候！”

　　雨幽田忽然觉得不该现在击杀叶尘，在得到五毒鬼将想要得到的秘密前不能杀，否则他何苦浪费几个月时间，千辛万苦跟着五毒鬼将东奔西跑。心下一动，雨幽田接下来的攻势弱了三分，一条磅礴的水龙在他的真元推动下，以轰破一切的气势窜了出去。

　　“水翔龙杀！”

　　这一招是雨幽田单体攻击最强的奥义武学，前面的一环套月和二环锁日是封锁类杀招，雨千杀是群体杀招，而水翔龙杀才是他用来对付强敌的真正杀招，哪怕只用了七分真元，也足以让叶尘重伤垂死。

　　轰隆！

　　水龙奔腾的瞬间，高空释放出叉状闪电，惊心动魄。

　　“终于来了！”

　　叶尘眼中闪过一道锋利的冷光，好似有人在里面挥出致命的一剑。

　　翡绿色长剑震颤，以匪夷所思的频率震颤，一霎那最起码震颤了一千多次，青色的剑芒被渲染上一层充满质感的金光，金光流转，随着叶尘的挥斩，喷泄出去。

　　“金耀震杀剑！”

　　没有任何阻碍，磅礴水龙直接对半分，从叶尘两旁窜了出去，轰向身后的远方。

　　“什么，不可能，难道……”

　　雨幽田眼中闪过不可置信的茫然神色，脑海中电光闪过，不由想到，难道前面是假象，叶尘，根本没有受伤，他所谓的受伤，只是假装出来的，为的就是让自己掉以轻心，冒然进攻。

　　可是，自己的圆环明明命中他的后背，就算他穿着上品防御宝器，力道也会传递进去，不可能没有受伤，这到底是怎么回事？

　　雨幽田的脑子都乱了，感觉遇到了难以理解的事情。

　　如果五毒鬼将在这里，肯定不会犯这样的错误，因为，五毒鬼将认定叶尘得到了不死之身修炼方法，所以战斗时，肯定会提防这一点，奈何他小心谨慎，一直不告诉雨幽田真相，怕雨幽田甩开他，独占好处。

　　雨幽田什么都料到了，唯独没有料到叶尘修成了‘不死之身’，这个错误不会以他的意志而改变。

　　金耀震杀剑势如破竹，切开磅礴水龙后，余势未消，重重斩击在雨幽田的胸口上。

　　铿锵！

　　雨幽田胸口迸发出炽热的火星，一重重力道顺着中品防御宝器冲入体内，一口热血再也含不住，张口喷出。

　　“小子，你好狡诈！”

　　身体倒飞，雨幽田化为一道流光飞遁。

　　“跑得了吗！”

　　叶尘施展身法，紧追上去。

　　一个重伤，一个完好无损，距离在渐渐拉近，已到了叶尘的攻击范围。

　　哧！

　　剑气激射，叶尘攻出了一剑。

　　雨幽田后脑勺仿佛长了眼睛，身形一晃，避开剑气侵袭，可速度再次慢了一分。

　　“不行，这样继续下去，我会被活活打死，只能损耗点精血，施展血遁了。”

　　一念及此，雨幽田身体一震，速度暴增，喷发出来的真元带着鲜艳的血色，脸色更白了。

　　叶尘的真元纯度到底比不上雨幽田，先前对方重伤，还能慢慢追上，现在只会被越拉越远，最终失去机会。

　　砰！

　　体外的护体真元崩溃，化为点点碎芒悬浮在四周，碎片互相融合，形成一片片凌厉的剑光，如同御剑的剑仙一般。

　　“疾！”

　　右手剑指陡然刺出，剑光带着叶尘飚射出去，这种速度，已经无限接近攻击的速度，仿佛一道划破天际的极光，快如梦幻。

　　“这是什么秘法！”

　　雨幽田骇然失色，拼命催动血遁。

　　一道血光，一片剑光，两者一前一后，拼命追逐着，总体而言，还是叶尘的速度较快一点。

　　“当初我施展剑光飞行术的成功率不到十分之一，如今，成功率达到了百分百，没有丝毫滞涩。”

　　在血魔战场时，叶尘被四大星极境极限强者追杀，重伤之际，施展出剑光飞行术，逃过一劫，而后，叶尘一直苦练剑光飞行术，希望有朝一日能够随心所欲的施展，而这个目标，很早以前就完成了，不过一直没机会使用，因为要用这一招，必须是逃命或者追杀的情况下，毕竟施展剑光飞行术的前提是撤掉护体真元。

　　青石镇在横岭域的南方，距离边境不足三万里。

　　不知不觉，两人离开了横岭域，来到一片山脉上方，速度之快，已经超越了十倍音速。

　　“杀了我，你会面临九幽教众多高手的追杀，你的家族和你的宗门都会毁于一旦，你认为值得吗？”

　　哪怕雨幽田是灵海境大能，修成了灵躯，但灵躯内的精血也不是无穷无尽的，半个多时辰下来，体内精血面临枯竭，再这样下去，不用叶尘追杀，他自己都活不过明天。

　　叶尘冷笑，“九幽教几十年前就毁灭了，剩下来的余党莫不是过街老鼠，你以为我会怕。”

　　“哼，我九幽教残存下来的高手超过你的想象，莫要自找死路，给自己的家族带来危机。”

　　“留下你才是危机。”

　　“可恶，就算死，我也要你给我垫背。”

　　雨幽田放弃逃命，趁着还有些实力，准备和叶尘同归于尽。

　　就在他转身的霎那，一道青色夹杂着金色的剑光飘过，旋即脖颈一麻，他看到一具无头身体，距离自己好远。

　　呼！

　　一剑斩杀雨幽田，叶尘狠狠吐出一口浊气，对方不愧是九幽教外门长老，难缠无比，若不是自己拥有部分‘不死之身’，示敌以弱，恐怕还未必能重伤对方，更不要说一举斩杀了。

　　伸手一吸，雨幽田的储物灵戒落在手上，叶尘看也没看，扔进自己的储物灵戒里。

　　“这里应该是临星山脉吧！过了临星山脉，就是星域湖，几年没去盘蛇岛，却不知道王蛇到了什么境界？”

　　当时叶尘和悬空岛有仇，因为怕悬空岛把怒火发泄在盘蛇岛王家身上，所以一直没去联系王蛇，想来过去这么久，悬空岛应该淡去了仇恨之心，是时候去盘蛇岛一次了。

　　没有急着赶路，叶尘找了一座幽静的山峰，打坐恢复真元。

　　……

　　横岭域青石镇数百里之外，一群斗笠人聚在一起，多数是穿着白衣，穿着黑衣的只有三位。

　　“王家的血带来了没？”一名黑衣斗笠人问道。

　　“带来了！”为首的白衣斗笠人从储物灵戒中摸出一支透明玻璃瓶，里面装着血红色的液体。

　　接过玻璃瓶，黑衣斗笠人打开闻了闻，旋即又递给旁边的两个黑衣斗笠人，三人闻过之后，先前说话的人道：“好了，我们已经闻过王家的鲜血，只要距离不超过十万里，就算天涯海角，他们也跑不掉。”

　　“现在带我们去盘蛇岛吧！以那两个王家后代的能耐，数天之内，未必能逃到十万里之外。”

　　“跟我来！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一群斗笠人飞遁出去，目标是南方。


第489章 王家禁地

　　星域湖，大陆级湖泊，在真灵大陆就算排不到前三，至少也能排到前五，面积达到惊人的方圆数百万里，把整个南卓域放进去都绰绰有余，而这只是一个湖泊，装满湖水的湖泊。

　　作为如此大的湖泊，星域湖上的小岛多不胜数，好似星罗棋布，每隔一段距离就能看到一座。

　　连风岛，距离盘蛇岛数十万里之外的一座小岛。

　　岛上居住着数百万的人类，还算比较繁华。

　　一家豪华酒楼中，叶尘坐在靠窗的位置喝茶，顺便聆听一下武者之间的信息交流。

　　“听说了没，靠近黑龙帝国的盘蛇岛王家被灭门了，全家上下，鸡犬不留，就连盘蛇岛都被削去一层。”

　　“灭门，谁这么狠啊，那王家好歹也是九品家族，怎么说灭门就灭门了，而且我可是听说最近几年，王家冒出来两个年轻后代，都有着星极境的实力，八品宗门想要对付他们，也要伤筋动骨。”

　　“你的眼界太低了点，对我们来说，王家是个庞然大物，但对那些厉害的人物而言，王家说灭就灭，都不隔夜。”

　　“……”

　　接下来酒楼中武者说的什么，叶尘没听到，因为他已经离开了酒楼。

　　天空之上，叶尘驾着飞禽傀儡，以十倍音速赶路。

　　“王家究竟得罪了谁，惨被灭门，王蛇怎么样了？”叶尘脑海中有很多问题，他想不到自己刚要去盘蛇岛，就听到王家被灭的消息，虽说他对王家没什么感情，对王蛇的感情也不是很深，只是属于普通交情，可王家毕竟给了他一株三千年火候的血阳花，王蛇毕竟被自己保护过。

　　不知为何，叶尘想到了那群斗笠人，没有任何理由的想到。

　　“王蛇，当初看你也不是短命之人，应该不会这么容易死吧！死了，可是什么都没有了。”王蛇的潜力，叶尘很清楚，从拓拔苦身上就能看出一二，而王蛇的年纪比自己都要小一些。

　　嗖！

　　飞禽傀儡激射，快如闪光。

　　……

　　远远的，叶尘看到了盘蛇岛，以往高耸的盘蛇岛无端端矮了一截，顶上似乎被人一刀削去，不过从切面的痕迹来看，应该不是刀，而是爪子，被爪子扯裂了。

　　不平整的切面上，大量的武者站在那里。

　　“当天你没看到情况，一群白衣斗笠人围住了王家，杀的鸡犬不留，连小孩子都不放过，最后临走的时候，那个为首的白衣斗笠人手一挥，盘蛇岛王家直接被抹平了，成了现在这副模样。”

　　“太狠了吧！连个全尸都不给人留下。”

　　“唉，这个世界是强者为尊的世界，强者说一不二，说灭你，就灭你，没得商量。”

　　“咦，有星极境后期巅峰强者来了。”

　　不少人注意到气息强大的叶尘。

　　叶尘把众人的话听在耳中，尤其是‘白衣斗笠人’五个字吸引住他，如果不是巧合的话，那么在青石镇遇到的白衣斗笠人就是灭杀王家的主凶，这番猜测不是无根据的，首先，穿白衣斗笠的不是没有，可要出现一群，几率很小，其次，白衣斗笠人拥有青眼白狼血脉，王家拥有多头蛇血脉，两者之间多多少少有些联系。

　　所以，叶尘基本确定是那群白衣斗笠人灭了王家。

　　“还真是棘手，那群白衣斗笠人不好惹，尤其是那个为首的白衣斗笠人，实力似乎不在雨幽田之下。”叶尘紧皱眉头，雨幽田有多厉害，他可是知道的，一个为首的白衣斗笠人他或许不怎么忌惮，但一群白衣斗笠人就不得不谨慎一点了，何况，拥有这种血脉的人战力异常强横，叶尘对上为首的那人，都没有必胜的把握。

　　“先不管这些，找找有什么线索。”

　　眉心鼓胀，叶尘的灵魂力悄然释放出来。

　　三十里！

　　五十里！

　　八十里！

　　九十里！

　　一直把灵魂力深入到盘蛇岛地下九十多里，叶尘才感觉力不从心，灵魂力再也无法延伸出去。

　　“咦，有一丝空间波动，很微弱。”

　　神色一动，叶尘离开切面，来到盘蛇岛山腰，使得灵魂力能够深入到更下面，待发现还没有找出异样，直接潜入湖底。

　　“那里是一个传送石门？”

　　叶尘终于找到波动源点，居然在切面直下方三百六十里，要不是叶尘的灵魂力比大部分的灵海境大能都强，未必能发现，想来，为首的白衣斗笠人不是没用灵魂力探索过，只是因为灵魂力探索范围有限，且传送石门的位置太深，才没有察觉。

　　当然，最重要的是因为叶尘修炼过破虚指，破虚指蕴含空间意境，使得他对传送石门散发出来的空间波动异常敏感。

　　没有太多犹豫，叶尘运转护体真元，挤入盘蛇岛处于湖底的泥土中，朝着传送石门逼近。

　　很快，叶尘来到传送石门前。

　　传送石门在一个地底石室中，上面没有通道直接下来，只有侧面，才有一个十分隐蔽的小道，这个小道的入口也是在湖底，外围覆盖着水草，通道并不是一路顺畅，有着许多机关，这也是叶尘为什么没有从小道进来，不是他忌惮机关，而是忌惮机关引发的动静太大。

　　“不知道这个传送石门通往什么地方？”叶尘再三考虑，方才一步踏入进去，他相信，王家不会设置一个让人陷入绝地的传送石门，根本没必要，毕竟有几个人能发现传送石门，这个传送石门的作用多半是把重要人物传送走，也许，王蛇还活着？

　　嗡！

　　传送石门中漩涡一转，叶尘彻底消失在其中。

　　……

　　“媚姐，有人通过传送石门过来了。”

　　一片略带昏暗的地下建筑物中，一名黑衣少年神色谨慎的盯着前方的传送石门，正是和叶尘多年不见的王蛇，而在他后面，一个冷艳的黑衣女子走了过来，却是王家另一大天才——王媚，当初在星域湖，她饲养的三头蛇还袭击过叶尘和王蛇所乘坐的大船。

　　“小蛇，我们王家很可能被灭了，前来此地的人，多半是敌人，等会我拖住对方，你一个人逃跑，千万不要回头。”王媚眼中带着丝丝悲伤，随后又坚定了起来。

　　王蛇摇摇头，“不，媚姐，我要和你一起面对。”

　　“傻小子，你留下来有什么用，不过多一具尸体，只有活下来，才能为我王家为我报仇，我相信你有这个潜力，你可是在短短几年内，直接从凝真境升到了星极境初期巅峰。”

　　比起几年前，王媚成熟了不少。

　　嗡！

　　就在两人说话之际，传送石门内的漩涡陡然加快旋转速度，一个人影走了出来。

　　“去死！”

　　王媚和王蛇的背后浮现出六头蛇虚影，十二个蛇头纷纷咬向来人，攻势猛烈。

　　砰！

　　来人一拳挥出，两人连连后退。

　　“是我。”

　　挥拳击退两人，叶尘说道。

　　王蛇大喜过望，“叶大哥，真的是叶大哥，媚姐，他不是敌人，是我的救命恩人叶大哥。”

　　王媚脸上闪过疑惑的神色，点点头冷静道：“我知道！”

　　叶尘四处看了看，发现这里处于地底之下，墙壁上镶嵌着散发出光芒的水晶，使得昏暗的环境不至于伸手不见五指，而此地是一个石室大厅，造型十分古雅，似乎有了不少年头。

　　“王蛇，这里是什么地方？”

　　“这里是我王家的禁地，叶大哥，我王家还在吗？”王蛇小心的问着，几年来，他对这个王家有了感情，除了少数人之外，其他人对他都很好，尤其是王家家主王恒。

　　一旁，王媚也看向叶尘。

　　叶尘沉默了一下，摇摇头，沉声道：“王家已经被夷为平地，我也是偶尔之间才知道你们王家被灭，然后找到了传送石门所在。”

　　“爷爷，周伯，他们都死了吗。”

　　王蛇眼睛里含着泪。

　　“人死不能复生，你们能活下来，已经是不幸中的大幸，要珍惜这次生命，等有实力了，再去报仇。”叶尘安慰道。

　　“我知道，我会的。”

　　王蛇紧紧握着拳，不止主家被灭了，在主家被灭之前，他之前的家族也被灭了，鸡犬不留，这些天来，他每时每刻都感觉很痛苦，好在有王媚陪着他，这是他唯一的亲人。

　　传送石门光芒黯淡，渐渐内敛，叶尘知道，这是传送石门原本的能量用尽了，毕竟这个传送石门相比叶尘所见过的传送石门，十分低级，有着人数限制，不可能无限制的传送。

　　“你们是怎么逃过来的？”叶尘询问。

　　王蛇解释道：“我之前的家族被灭后，王恒爷爷逼着我和媚姐进入传送石门，那里的传送石门是单向传送石门，不可以传送回去，且有着人数限制，好像只剩下最后一人次。”

　　“那么可以和我说说王家的秘辛和事情的起因吗？”这是叶尘最想知道的事情，否则他没办法做出计划。

　　王蛇看了看王媚，王媚点点头，道：“还是我来说吧！反正王家已经名存实亡，没什么好保密的，一些事情你也不是太清楚。”


第490章 青眼追踪者

　　深吸一口气，王媚缓缓道：“上古时代，有着诸多混血种族，这些混血种族中，综合实力最强的是半妖家族，而我们王家，就是半妖家族中的一支。至于所谓的半妖，是化形妖兽，也就是妖王和人类的后代，体内有着妖兽和人类的血脉，当妖兽血脉觉醒时，可以召唤出妖兽虚影，使得个人战力大增，轻易越级战斗。”

　　“妖兽修炼到妖王境界，就能和人类留下后代？”王家之人拥有妖兽和人类的血脉，叶尘不怎么吃惊，事实上他早就怀疑这些人体内有妖兽血脉，至于妖兽和人，听起来似乎有点不可思议，其实没什么大不了，妖兽修成妖王后，可以拥有两个形态，一个是妖兽形态，一个是人类形态，人类形态的妖兽和人类并无多大区别，只要他们高兴，可以一辈子保持在人类形态，当然，也有一些妖王喜欢妖兽形态，不愿变为人类。

　　王媚摇摇头，“不，普通妖兽就算达到妖王境界，化为人形，也无法和人类留下后代，只有上古时代一些极度稀少的妖兽才行，比如我王家的祖先——九头蛇妖王。”

　　“九头蛇！”

　　叶尘略带惊讶，九头蛇可是上古时代凶名昭著的妖兽，刚生下来时，就有着七级妖兽的实力，成年时有十级妖兽的实力，一旦成为妖王，比普通妖王厉害数倍甚至十倍。

　　“灭你王家的那群人也是半妖家族的？”叶尘问道。

　　王媚点点头，“没错，听爷爷说，他们是有着青眼白狼血脉的傲家，以前，傲家只是半妖家族中的贵族，而我们王家是王族，可王家很早就没落了，成了平民族，傲家则在一百年前成为王族。”

　　“傲家为什么要灭杀同为半妖家族的王家？”

　　“那是因为，他们想要得到我们王家的血脉结晶。”

　　叶尘不语，静听对方下言。

　　“血脉结晶，增强血脉浓度以及提高血脉觉醒几率的晶石，这种晶石，只有妖王才能凝聚，且含有剧毒，血脉浓度低的半妖使用血脉结晶，十死无生，唯有血脉浓度相当高的半妖才能有效地利用它，我和小蛇都用过一次血脉结晶，使得自身血脉浓度从五头蛇提升到六头蛇，而血脉一旦觉醒，修为会在一段时间内暴增，无任何副作用。”

　　“这就是傲家对付你们王家的理由？难道你们王家的血脉结晶，他们傲家也能够使用？”

　　王媚道：“血脉结晶是妖力和妖王精血凝炼成的，我想，其中应该有着什么共通之处。”

　　“好了，现在你可以和我说说傲家的实力了，知道多少说多少，不要有任何隐瞒。”

　　“傲家，很强！”王媚的声音沉了下来，道：“虽然我对傲家一点都不了解，可对王族的实力很了解，想要成为王族，必须要达到三个条件，第一，家族中有着一位半妖王坐镇，第二，半妖宗师的数量不得少于四个，第三，家族中必须拥有一位半妖之子。”

　　闻言，叶尘面现沉思，傲家的确很强，强的离谱，看来，在半妖家族中，王族相当于五品宗门，不，或许比一般的五品宗门都要强，因为普通的五品宗门，未必有四个灵海境宗师，“半妖之子是怎么回事？”

　　“体内妖兽血脉达到祖先的一半，就是半妖之子，我们称它为完美半妖血脉。”

　　完美半妖血脉，似乎和慕容的完美人魔血脉差不多，这个条件或许比成为半妖宗师都难，毕竟有谁能控制自己的妖兽血脉，让它达到一半的程度，没有天大的机缘，一点办法都没有。

　　“你们的血脉是什么程度？”

　　叶尘随口问了一句。

　　王蛇答道：“我们还差得远，血脉浓度达到九头蛇，才是完美半妖血脉，不过我们才炼化了一颗血脉结晶，炼化第二颗血脉结晶，提高血脉浓度的几率是前面一颗的一半，炼化第三颗是第二颗的一半，当然，后面两次我们也不敢随便乱试，第一颗毒不死我们，第二颗毒死我们的几率会增加一倍，第三颗是第二颗的一倍，和提高血脉呈反比例，炼化了三颗血脉结晶，就不能再炼化了，因为只有纯粹的九头蛇血脉才能炼化三颗以上，我们是半妖，永远不可能拥有纯粹的九头蛇血脉。”

　　把知道的都知道了，叶尘也该表个态了。

　　“傲家势力很大，我能做的就是尽量保证你们的生命安全，如果超出我的能力范畴，我也只能说抱歉了，现在傲家未必会继续追杀你们，以后的事以后再说吧！”叶尘自然希望傲家懒得去追杀王蛇和王媚，如此庞然大物，唯有五品宗门才能抗衡，他上去都不够塞牙缝，好的一面是，王者有王者的规矩，傲家的半妖王肯定不会出现，傲家的危险程度要下降个一个品级，相当于巅峰级别的六品宗门。

　　“多谢叶大哥。”

　　叶尘的实力王蛇不怎么清楚，雷都武道茶会的消息还没有传过来，不过从叶尘的气息来看，无疑是星极境后期巅峰修为。

　　“这个，他们很强的，听爷爷说，里面有达到灵海境的半妖。”王媚犹豫了一番，提醒道。

　　叶尘叹了一口气，“如果是这样就好了。”

　　王媚张了张嘴，不知道说什么，不是她不信任叶尘，而是不认为星极境层次可以和灵海境层次抗衡，何况，对方有着青眼白狼血脉，战力比同级别的灵海境大能都要强。

　　在王家禁地呆了一天，叶尘想了想，对两人道：“总在这里呆着也不是办法，或许，他们早就走了，我先到盘蛇岛查探一下情况，你们自己小心点，等我回来。”

　　王家禁地的出口叶尘早已知道，是在岛的下面，离开王家禁地，叶尘来到天空之上。

　　“这里竟然靠近蓝山岛。”

　　叶尘以前从这座岛的上空经过，却没想到岛的下方是王家禁地。

　　知道是哪里就好，叶尘循着直线，往盘蛇岛方向掠去。

　　……

　　盘蛇岛。

　　一群斗笠人出现在顶端的切面上。

　　“傲森，这里你们都查过了吗？”黑衣斗笠人问为首的白衣斗笠人。

　　“都查过了！没有发现任何异样。”

　　“是吗？”

　　黑衣斗笠人不信，和其它两名黑衣斗笠人仔细搜索起来。

　　“队长，下面三百六十里处有一个传送石门。”一名黑衣斗笠人找到了线索。

　　被叫做队长黑衣斗笠人瞥了一眼傲森，没说什么。

　　傲森面现尴尬，好在有黑色纱布遮住了面孔。

　　一群人来到传送石门所在的石室，眉头不由得皱了起来。

　　“这个传送石门的能量已经用尽，看来必须动用血脉追踪术了。”说着，他从储物灵戒里取出装有王家之人鲜血的瓶子，打开后，滴了一滴在手上，嗡，陡然，他的背后浮现出一道青眼白狼虚影，虚影瞳孔青光大放，一股神秘的力量灌注到血滴中。

　　嗖！

　　血滴突然跳了起来，射在石壁上。

　　“是西方，他们还在十万里范围内，走。”

　　一群人雷厉风行，离开盘蛇岛后，往西方极速飞掠。

　　……

　　“傲成，这次家族派你们三个过来，应该不仅仅是为了搜寻王家之人吧！”傲森很清楚，一个区区王家，随便派一个青眼追踪者就可以了，没必要一下子出动三个。

　　为首的黑衣斗笠人傲成道：“我们这次的任务还有一个，摸清楚拓拔家族的实力。”

　　“拓拔家族，那可是贵族，难道家族准备对拓拔家族下手？”

　　“不，只是摸摸底，拓拔家族的实力隐藏的很深。”

　　“还好！”

　　傲森松下一口气，想要灭掉拓拔家族，除非傲家全体出动，可惜族长是半妖王，要不然，他一个人就能解决拓拔家族。

　　大约飞了一万里路程，傲成停了下来，继续施展血脉追踪术，方向还是西方。

　　途中，一名蓝衣年轻人与他们交错而过。

　　“咦，这个人不是在青石镇碰到的那个蓝衣剑客吗？”傲森目光闪烁，对傲成道。

　　“怎么回事？”

　　傲成问。

　　傲森把在青石镇发生的事情告诉了傲成，“要不要杀了他，我感觉此人有点不对劲！”

　　“他的实力应该是灵海境级别，不要横生枝节。”傲成摇摇头，叶尘能够从五毒大阵中活着出来，实力肯定有，他不相信对方只是一个普通的星极境巅峰强者。

　　脸上没有表露出任何表情，叶尘速度不减，与这群斗笠人彻底拉开距离。

　　“居然是他们，他们的方向怎么会是那里，难道他们有办法找到王蛇和王媚？”

　　“只能碰碰运气了。”

　　飞出数百里远，叶尘猛然停下，悄悄跟了上去，对方的实力虽然很强，单枪匹马干不过他们，可救人还是有一些机会的，最重要的是，叶尘能保证自己不死，这就已经足够。

　　不出叶尘意料，对方的飞掠方向正是王家禁地，而且没有一点偏差，似乎知道王家禁地就在那个方向。


第491章 这小子邪门

　　“就是这里了！”

　　傲成傲森一群人来到岛屿上空，俯视着下方。

　　“那我带几个人下去捕捉他们，你们在外面守着。”傲森挥了挥手，让四个白衣斗笠人跟上。

　　傲成点点头，对剩下来的两名黑衣斗笠人和九名白衣斗笠人道：“你们十一人，各自占据一方，看到有谁过来，格杀勿论，另外，多多移动，凭我们的灵魂力，还无法把整个岛屿外围封锁起来。”

　　岛屿有数百里方圆，如果把它看成正方形的话，边长大约有五百里，四条边加起来是两千里左右，当然，因为是不规则圆形，所以可能只有一千六七百里，十二个人守的话，每个人的精神力或者灵魂力必须覆盖一百多里，别说九名白衣斗笠人只是星极境后期巅峰强者，无法催动灵魂力，就算全部是灵海境大能，都做不到完全封锁。

　　“是！”

　　十一人分散开来，朝着选定的点飞去。

　　湖底过百里深处，一个蓝色的身影闪烁不定。

　　“那三名黑衣斗笠人是灵海境大能，灵魂力封锁范围十分广，且会对我的灵魂力产生感应，不益冒险，白衣斗笠人是星极境强者，我的灵魂力不但能避过对方的精神力探查，而且探查对方还不会发现，就从他们所在的范围潜进王家禁地。”

　　打定主意，叶尘朝着前方快速游动。

　　过程无惊无险，叶尘轻轻松松的避开白衣斗笠人的精神力封锁，来到王家禁地的入口处，然后展开身法，肆无忌惮的飞驰，禁地中有禁制力量覆盖，灵魂力是渗透不进来的，外面的人根本不会知道里面的情况。

　　“再坚持一会！”

　　叶尘比较担心王蛇和王媚已经落到白衣斗笠人手上，毕竟过去好长一段时间了。

　　……

　　“你们两个能修到星极境不容易，快把血脉结晶交出来，我可以选择放你们一条生路。”宽敞幽深的石室大厅中，傲森带着四名白衣斗笠人出现，呈扇形排开。

　　“六长老，直接杀了他们得到储物灵戒不就行了，何必讲条件。”一名白衣斗笠人不解，真元传音道。

　　“我是怕他们做好准备，把血脉结晶藏了起来，杀了他们，你确定能找到血脉结晶？”

　　傲森可不傻，作为傲家的堂口六长老，他有的不仅仅是实力，还有磨砺出来的丰富经验。

　　王媚神色阴沉，脑海中闪过诸般念头：是叶尘出卖了我们？要不然，为什么傲家能找到这里，是否太巧合了！不对，叶尘为什么要出卖我们，他的实力远在我和王蛇之上，没必要特意离开王家禁地，去通知其他人，他一个人就能搞定我们。

　　应该是傲家的不传秘法吧！

　　想到自己怀疑叶尘，王媚有点歉疚。

　　“血脉结晶不可能交给你们，做梦！”王蛇眼睛通红，背后浮现出庞大的六头蛇虚影。

　　“小子，你想死！”

　　一名白衣斗笠人厉喝，也不召唤青眼白狼虚影，直接一掌拍出，森然的掌劲暴冲向王蛇。

　　“小心。”

　　王媚拦截在王蛇身前，替他挡住这一掌。

　　砰！

　　石室大厅内仿佛引爆了一颗炸弹，狂暴的气流四处辐射，把王媚和王蛇都给震飞出去。

　　“媚姐，你没事吧！”上百米外，王蛇看到王媚嘴角泌出鲜血。

　　王媚摇摇头，“我没事！”

　　多年修炼，王媚已从抱元境初期提升到星极境中期境界，一旦召唤出六头蛇虚影，足以和厉害的星极境强者抗衡，白衣斗笠人虽然是星极境后期修为，但是并没有召唤出青眼白狼虚影，实力比全力以赴的王媚强不了多少。

　　“六头蛇血脉浓度，不错。”傲森露出惋惜之色，如果对方是傲家后代，绝对是重点培养对象。

　　王媚谨慎的看着傲森，把王蛇护在身后。

　　摇摇头，傲森往前走出一步，森然道：“既然你们不愿意交出血脉结晶，那么就不要怪我不择手段了，过来。”手一探一缩，王媚身不由己的被吸了过去，没有任何反抗之力。

　　嗤！

　　就在此时，有剑气激射，切断吸力。

　　“什么人？”傲森只觉眼前一花，一道蓝色的身影闪现而出，把王媚重新拉了回去。

　　“叶大哥！”

　　王蛇大喜过望。

　　目光锁定住傲森，叶尘淡然道：“放心，我会带你们离开。”

　　“是你！”傲森认出了叶尘，暗自后悔没有提早击杀对方的同时，脸上露出嘲笑之色，“就凭你，既然来了，就别想走！”

　　护体真元崩碎，化为片片剑光，叶尘分别抓住王蛇和王媚，低喝一声，“走！”

　　咻！

　　剑光飞射，三人消失在通道中。

　　傲森神情滞了滞，吼道：“往哪里跑。”

　　嗡的一声，在傲森背后浮现出青眼白狼虚影，他整个人化为一团白光，紧追上去。

　　双方一前一后，飞驰在王家禁地的通道中，不一会儿功夫，叶尘首先从出口窜了出来，往湖底深处掠去。

　　傲森气急，回头大声道：“你们四个去通知他们。”说完，火急火燎的追赶叶尘。

　　岛屿上空。

　　“什么？被人救走了，是那个蓝衣剑客。”傲成面色骤然难看起来，傲森之前提议要击杀叶尘，他没答应，现在王家的两个后代被叶尘救走，无疑给了他一个耳刮子。

　　“其他人留在这里，你们两个跟我来。”

　　施展血脉追踪术确定王蛇和王媚的方向后，傲成带着两名黑衣斗笠人追了上去。

　　……

　　哗啦！

　　破水声响起，剑光冲出，隐约可看到剑光中包裹着三道人影。

　　稍后不久，又是一道人影冲了出来，速度比剑光慢了不少，不过短时间内却也无法甩开。

　　“给我留下。”

　　傲森一爪撕出，爪影纷飞。

　　咻！

　　剑光好似调皮的鱼儿，穿梭在爪影之间，不伤分毫。

　　“这是什么秘法，星极境层次就能达到十几倍音速。”傲森愤怒的同时，又感觉不可思议，一般来说，星极境强者能达到五倍音速都已经很强了，六七倍音速是那种身法十分了得的星极境极限强者，至于一些可以越级挑战灵海境的恐怖天才，也不可能把速度提升到十倍以上，最多接近十倍，可是叶尘的速度推翻了他的认知。

　　“哼，我的真元要比你雄厚的多，看你能撑到什么时候。”傲森不信叶尘能持久下去，灵海境的真元好似大海，不是星极境层次能比得上的。

　　一天一夜过去。

　　叶尘带着两人飞了整整九十万里，把傲森拉出去一千多里远，不过他没有停下来，这群人能找到王家禁地不是偶然，说不定有什么玄虚。

　　事实上，傲森距离叶尘不止一千多里，而是两千里，因为追着追着，他已经看不到叶尘，只好在原地等待傲成追上来，只有傲成的血脉追踪术才能确定王蛇和王媚的方位。

　　“不行了，先换上飞禽傀儡！”

　　叶尘实在有些吃不消，他不是灵海境大能，一天一夜的极速飞行，对他的负荷很大，若不是修成了半灵躯，根本支持不下来。

　　飞禽傀儡的最快速度是十倍音速，叶尘想看看，傲森他们究竟能不能追上来，追不上来，说明没什么问题，找个地方躲起来就是，追的上来，问题大了，对方明显有追踪的秘法。

　　一刻钟不到，叶尘发现了傲成和傲森的踪影。

　　脸色沉了下来，叶尘对王蛇和王媚道：“如果我猜得不错，他们可以通过秘法追踪你们两个。”

　　“那怎么办？”

　　王蛇急道。

　　“没有办法，只能拼持久力。”叶尘其实可以去南罗宗，有南罗宗宗主龙碧芸在，可安然无恙，但不要忘了，对方是傲家，傲家是王族，相当于五品宗门，叶尘不可能一有事就找南罗宗和龙神天宫撑腰，更不要说，这般做有可能为龙神天宫带来麻烦。

　　收起飞禽傀儡，叶尘继续施展剑光飞行术。

　　在飞行的过程中，叶尘心分两用，开始修炼不死之身。

　　本来在运转真元的情况下，是不可能修炼其它秘法的，但运转真元和修炼不死之身没有任何冲突，不死之身动用的不是真元，而是灵魂力，以灵魂力结成灵魂印记，烙印在肉体上。

　　又是一天一夜过去，一行人离开星域湖范围，来到飘渺雪域。

　　“不可能，他怎么可能支持那么久。”傲森和傲成再次被甩出一千多里远，若不是有血脉追踪术，早就跟丢了。

　　傲成阴沉道：“才两天，我就不相信他能撑过五天。”

　　“这小子邪门，希望和你说的一样。”

　　剑光划破天际，不减分毫。

　　“前不久灵魂印记成功烙印在五脏上，现在六腑也烙印成功了，接下来开始烙印四肢，四肢一成，这第一重‘血肉愈合’差不多有了八成火候，不怕持久力不够。”

　　或许是情况危急，叶尘修炼不死之身的速度快了数十倍，如同坐火箭一样，嗖嗖往上涨。


第492章 雪之剑宗

　　“叶大哥好强！”被叶尘一只手拎着，以极速飞掠，王蛇对叶尘的崇拜上升到一个高度，要知道后面追杀他们的不是星极境强者，而是四名灵海境半妖，在四名灵海境半妖的追杀下，叶尘都能带他们逃遁两天，这种手段，匪夷所思，超乎王蛇的想象。

　　如果说当初的王蛇还是一个初出茅庐的小子，如今的他，则是新生代的半妖天才，不会见着谁就崇拜，他对叶尘的崇拜，没有任何的杂质，也没有任何的虚浮，很纯粹。

　　王媚同样很吃惊，原本她对叶尘没有抱太大希望，本身也没什么奢望，毕竟敌我实力太悬殊了，不在一个档次，不管他们怎么挣扎，都无济于事，索性坦然面对。

　　现在她不这样想了，她有机会活下来，而能让她活下来的就是叶尘。

　　咻！

　　剑光好似遁走在虚无中的极光，每一次闪烁，都有着十里距离，真正的一瞬十里。

　　后面的追杀人马分为两个阵容。

　　一个是傲森和傲成，他们被叶尘甩出去两千多里，远远吊在后面，始终甩不掉。

　　一个是两名黑衣斗笠人，他们虽然也是灵海境半妖，但要比傲森和傲成差了不少，足足甩出去六千多里远，好在两人也懂得血脉追踪术，不至于跟丢了方向。

　　“傲冲，这家伙真的是星极境后期巅峰修为吗？追了两天两夜都追不上。”说话的黑衣斗笠人满脸不可思议。

　　“哼，这家伙居然敢和我们傲家对着干，等抓到他，必定让他尝尝生不如死的滋味。”

　　名叫傲冲的黑衣斗笠人恨恨道。

　　“我觉得事情没这么简单，对方既然敢和我们傲家对着干，说不定有什么靠山，普通势力哪可能出现如此可怕的天才。”

　　“怕什么，我们傲家是王族，就算五品宗门也要给我们面子，杀不了他，把他带回去折磨一番也没谁敢说什么。”

　　……

　　飘渺雪域的天气十分冷，哪怕身处高空之上，都能感觉寒冷的气流如冰刀一样，一寸寸的切割过来。

　　“坐上来！”

　　取出飞禽傀儡，叶尘飞身盘坐上去。

　　“叶大哥，这是上品傀儡？”

　　王蛇心情放松许多，当年叶尘一路保护他到盘蛇岛王家，如今叶尘又在保护他们，叶尘对他来说，既像哥哥，又像长辈，给他很强的安全感。

　　叶尘点点头，“是我在某处遗迹中得到的。”

　　说完，不再言语，闭目打坐。

　　两天两夜的极速飞掠，叶尘吞服了不少弥补真元的丹药，现在真元开始浑浊起来，有了杂质，丹药毕竟是外物，用多了，总会有副作用，若不把这个副作用消除，接下来就危险了。

　　真元按照青莲剑诀第十四重的路线图运转，叶尘一丝丝的炼化杂质，恢复精纯。

　　“看到他了，果然，他的真元总量还是星极境层次，及不上我们雄厚。”一刻钟过去，傲森和傲成渐渐追了上来，他们在途中只吞服过一枚丹药，不受任何影响。

　　“我们一鼓作气冲过去。”

　　傲成怕夜长梦多，拼着经脉受损的可能性，真元超负荷运转。

　　眼看两人就要追上，王蛇和王媚惊慌起来。

　　“别担心。”

　　叶尘的脸孔如刀削斧砍，没有任何表情，随着他话音落下，飞禽傀儡的屁股后面冒出两根钢管，其中一根钢管的末端有橙黄色光点亮起，光点越来越大，最后变成一颗光球。

　　轰！

　　一束光喷了出去，化为鲜红色的光波。

　　“不好，快避开！”

　　傲成和傲森的速度太快了，迅速接近飞禽傀儡，而飞禽傀儡对着他们开了一炮，等于两个物体极速迎合，对反应力的要求提高到两倍，别说他们措不及防，就算有所准备，也未必能全数避开巨大的光波。

　　砰！

　　光波爆炸，两人的速度锐减。

　　“只是星极境极限层次的攻击力，可恶，攻击速度比我们还要快。”傲森对傀儡炮的威力不屑一顾，傀儡炮的攻击速度却让他恼火无比，双方相隔三四十里远，都能一击必中。

　　“我们分开，看他能耍出什么花招。”傲成提议。

　　“好！”

　　嗖的两声，两人一左一右，拉开彼此间的距离，如此，光波爆炸便不可能同时影响到两人。

　　叶尘的灵魂力时刻注意着两人的动静，见他们分了开来，手指一弹，豹形飞行傀儡浮现而出。

　　“这尊飞行傀儡交给你们两个控制，给我狠狠地打。”

　　王蛇和王媚对飞行傀儡十分感兴趣，连忙点头。

　　轰！轰！

　　一束束光波轰出，速度快如闪光。

　　“混蛋，我们也攻击。”

　　傲森和傲成狼狈不堪，速度时快时慢，掌控不好节奏，他们之前不攻击叶尘，是因为途中发动攻击的话，会影响速度，现在不得不全力反击了，否则这样下去，一辈子都别想追上去。

　　“幽狼之爪！”

　　傲森的右手和青眼白狼虚影的爪子同时伸出去，无数惨绿色的爪芒激射，云海都被撕裂开来。

　　“猎杀锁链！”

　　傲成修炼的是金系真元，掌心处真元流转，射出去两根青红色的锁链，锁链有如实质，发出铿锵巨响，火星直冒，欲要缠住叶尘三人。

　　“收！”

　　叶尘凌空跃起，一手一个，抓住了王蛇和王媚，两尊飞行傀儡也被他收进储物灵戒中。

　　咻的一声，剑光划破天际，穿梭在爪影和锁链之间。

　　见到这一幕，傲森和傲成险些气的吐出一口鲜血，实在太气人了，追又追不上，打又打不到。

　　“这两个家伙不知道要追到什么时候？”事实上，叶尘也疲惫的很，短短半个时辰，只炼出五六成的杂质，真元及不上以前精纯，这样下去，他的速度会越来越慢，最终被两人追到。

　　看了看王蛇和王媚，叶尘轻轻吐出一口浊气，如果丢下这两人，他遁走的成功率是百分之百，就算不逃，那两个家伙也未必能奈何他，他的剑步可不是吃素的。

　　“现在他们应该很想活吧！”

　　丢下两人的念头一闪而过，叶尘打定主意，要带着两人逃出生天，给他们一次活下去的机会。

　　不知不觉，三人来到一座座宏伟冰山上空。

　　冰山上有着诸多宫殿，宫殿飘逸出尘，密密麻麻的人影飞来飞去，给人一片繁盛景象。

　　“师父，冰雪剑域的攻击招式——剑域斩，我还有一些疑问，你能否给我讲解一下。”

　　冰山之巅，一名冷艳少妇和一名绝美女子站在上面，绝美女子却是凤嫣柔。

　　冷艳少妇淡淡道：“说没有用，我还是施展一次给你看吧！”

　　“多谢师父。”

　　凤嫣柔瞪大眼睛，一眨不眨的盯着冷艳少妇，她的师父不是别人，是飘雪殿的殿主雪之剑宗，宗师级的人物，在整个真灵大陆的宗师级人物中，都有很大名头。

　　“看好了！”

　　雪之剑宗微微一顿足，周身出现无数的剑芒，剑芒首尾相连，层层叠叠，仿佛是无数柄剑形成的铁球，比凤嫣柔的冰雪剑域强了何止十倍，起码数十倍上百倍。

　　“斩！”

　　手中冰系真元凝结出一柄冰剑，雪之剑宗一剑朝着高空斩去。

　　唰！

　　周身的剑芒一下子被抽空，一片冷白色的匹练暴冲而起，这道匹练，长达九千丈，仿佛能把天裂开。

　　云海化为冰粒漫天撒下，云海之上的惊艳天一目了然。

　　凤嫣柔缓缓吐出一口气息，每次见到师父出手，她都会十分震撼，雪之剑宗的名头可不是白叫的，“咦，师父，上面有追杀，前面的那人好熟悉，这气息？是叶尘！”

　　叶尘被剑光包裹在内，肉眼无法看穿，但是流露出来的气息，凤嫣柔一下子认了出来。

　　“他就是叶尘，武道茶会上的惊世天才。”

　　雪之剑宗略带惊讶，以她的眼光来看，叶尘日后的成就不可限量，星极境层次就拥有宗师级剑意，这是她从来没想过的事情，以前也未曾发生过，可以说，叶尘在剑意上的记录，古往今来第一，以后也未必有人能打破。

　　“师父，你不如出手救他一次，结交这样的天才，对我们飘雪殿也是好事。”凤嫣柔看向雪之剑宗。

　　雪之剑宗正想答应，忽然目光凝滞，紧紧盯住后面的白衣斗笠人和黑衣斗笠人，这两人的身后，是青眼白狼虚影。

　　“不行，救他，会给我们飘雪殿带来麻烦。”

　　雪之剑宗一口否决。

　　“为什么？”

　　凤嫣柔不解。

　　“追杀他的两个人不简单，五品宗门都不愿意招惹，他们是傲家的人，傲家光宗师级人物，就有五个，或许更多，你认为我飘雪殿有资格抗衡。”雪之剑宗很想救下叶尘，她可以想象，叶尘日后的成就有多大，成为剑王都未必没有可能，但是现在不能救。

　　“五个宗师级人物！”

　　凤嫣柔默然，宗师级人物的强大，没有谁不知道，她虽然认为师父雪之剑宗很强大，对上任何一个宗师级人物都不需要惧怕，可一个不行，两个呢？五个呢？

　　“我们回去！他不会那么容易遭劫的！否则也不可能逃到现在。”

　　雪之剑宗摇摇头，转身离开。


第493章 人形猿猴

　　“刚才那一剑，好强，是冰之奥义！”雪之剑宗的一剑虽然没切开惊艳天，但叶尘知道，这是对方有意克制，似乎在演示给某个人看，否则以这一剑的威力，别说惊艳天了，就连泰极天都能撕开。

　　“这里是飘雪殿势力范围，挥出这一剑的应该是飘雪殿殿主雪之剑宗吧！”傲森凝重道。

　　傲成点点头，“是雪之剑宗无疑，难怪有人说她能在剑宗里面排到前五，光这一剑，就能重创普通的宗师级人物。”

　　“只要不妨碍我们就好，否则我傲家的宗师级人物可不是吃素的。”

　　两人只是有些感叹雪之剑宗的强大，并不怎么忌惮，毕竟他们只是从飘雪殿上空经过。

　　飘渺雪域往南，是大陆的边缘，继续飞遁的话，便会来到无尽之海上。

　　相比真灵大陆，无尽之海的确是无尽，谁都不知道无尽之海有没有尽头，尽头是什么，是否是这个世界的边缘。

　　如果说真灵大陆是已知的，那么无尽之海则是未知的，危险系数绝对超过前者。

　　无尽之海其中一个危险是海洋妖兽，简称海兽。

　　真灵大陆的妖兽有限，无尽之海的海兽无限，假如真灵大陆能诞生一头妖王，那么无尽之海诞生的妖王是前者的很多倍，当然，因为无尽之海太大，平常找不到就是。

　　一来到无尽之海，叶尘就感觉到这里的风很大，大到可以刮飞抱元境武者，一些狂风密集的地方，气流居然形成了风刃，这些风刃快如闪电，产生尖锐的破空声，除此之外，无尽之海的上空，水元气异常密集，凝结成了‘水滴’，有的水滴只有米粒大小，反射出晶莹的光芒，有的水滴比一座小山都大，悬浮在空中，缓缓移动。

　　噼啪！

　　一道闪电骤然从水滴中劈了出来，耀眼至极。

　　叶尘没料到水滴会向他释放闪电，来不及闪避，只得抬起左手，弹灭了闪电。

　　一路上，叶尘遭到很多次的闪电袭击，好在有了准备后，躲避起来不是很难。

　　随后，叶尘看到惊人的一幕，一只飞禽妖兽被闪电击中的瞬间，水滴扑了上去，把飞禽尸体裹入其中，慢慢分解，吸收其养分。

　　“难道这些水滴有自我意识？”叶尘暗叹无尽之海的奇妙。

　　后方五六十里外，傲成和傲森如跗骨之蛆，紧追不放。

　　“五天五夜了，这家伙是铁做的吗？”

　　傲森第一次感到有些泄气，这对于继承了青眼白狼血脉的傲家之人来说，是不可思议的。

　　狼，是一种极为坚韧的动物，轻易不会放弃。

　　“傲森，不要放弃。”

　　傲成的耐心要比傲森高了不少，当然，他是青眼追踪者，没有耐心是不行的。

　　傲森苦笑道：“无尽之海危险重重，难道我们要一直追下去，这小子铁了心和我们玩到底。”

　　“说不定下一刻就会成功，慢慢等待机会。”傲成知道傲森说的不是没有道理，但没有遇到阻碍之前就放弃目标，不是他的作风，也不是青眼追踪者的作风，这对他的武道有很大影响。

　　……

　　“叶大哥，你很累吧！”王蛇抬头看向叶尘。

　　叶尘摇摇头，“不累！”

　　在迷雾禁区，叶尘连续几个月寻找出路，在那种没有希望的情况下，他都坚持了下来，这次怎会坚持不下去，而且这五天五夜的极速赶路不是没有收获，除了五脏六腑，他已经成功把灵魂印记烙印在左腿上，只差一步，右腿也要烙印成功了。

　　不过，叶尘虽然不累，但不得不承认，双方的距离正在接近，第一天，叶尘可以把对方甩出去将近两千里，第二天稍弱，甩出去一千七八百里，第三天是一千两三百里，第四天锐减到八百里，第五天最多只能拉开三百里，第六天已经快要过去，双方距离连一百里都不到，只有五六十里，灵魂力瞬间即可感应到对方。

　　“现在我体内的真元纯度，估计连以前的三成都达不到吧！”

　　青莲真元修炼到第十四重后，无比精纯，现在叶尘的真元总量没减，真元纯度最多相当于青莲剑诀第九重的程度，好在剑光飞行术是根据攻击速度创造出来的，对真元纯度的要求没那么高，不可能说，真元纯度高的人，攻击速度超过真元纯度低的人很多，否则叶尘遇到灵海境大能，还打个屁。

　　当然，真元纯度降下来，是会影响速度，只不过没有那么明显而已。

　　五十里！

　　三十里！

　　十里！

　　当无尽之海的黎明到来时，双方距离前所未有的近，只有十里的路程，对普通人来说，十里路或许要走上一小段时间，但对傲成和傲森而言，十里路是一次眨眼，若不是叶尘始终保持高速前进，一次眨眼后，他们就能追上叶尘。

　　“这么近，我看你怎么躲避攻击。”

　　傲成双手伸出，数十根青红色的锁链爆射，仿佛钢铁的触手，笼罩向前方的叶尘。

　　叶尘神色冷峻，反手弹出一指。

　　咻！

　　薄如子弹的莲心剑气激射，啪的一声在傲成的护体真元上摩擦出火花，下一刻，真元应声而破。

　　“体内剑气！”

　　傲成的肩膀上绽放出一抹飞血，刚才要不是有护体真元阻挡，偏离了剑气的轨迹，受伤的不会是肩膀，而是心脏，心脏一旦被洞穿，代表的就是死亡，除非有什么生死人肉白骨的圣药在手，并且立刻治疗。

　　“此人极度危险。”

　　身体微微一僵，真元连接被打断，傲成失去了对青红色所练的控制，他终于知道，叶尘有的不仅仅是速度，他的战力，同样不可小觑，自己有点麻痹大意了。

　　叶尘眉头皱起，莲心剑气的威力直逼生生不息，想不到被对方的护体真元偏离了轨迹，如此来看，傲成的战力，还要在雨幽田之上，而让叶尘再和雨幽田战一场，胜率不低，足有六七成，击杀率却未必有一成，对方完全可以抽身逃遁。

　　“给我下去！”

　　傲森发动了攻势，一只数百丈方圆的真元巨手探出，无数水滴爆裂，闪电横空。

　　“你们两个抓稳了。”

　　早在王家禁地，叶尘就看出王媚和王蛇之间有情愫产生，所以此刻让他们挨在一起，自己左手提着他们，右手拔出翡绿色长剑，一剑劈中真元巨手。

　　轰！

　　巨大的冲击波辐射，叶尘体外的剑光崩碎，但速度丝毫不减，被冲击波给推射出去。

　　反而是傲森的速度骤降。

　　嘴角泌出丝丝鲜血，叶尘受伤了，他的真元纯度下降的太厉害，十成战力只剩下六七成，不过有着‘不死之身’，这点伤势倒也无伤大雅，没有什么影响。

　　“嘿嘿，看你能撑到什么时候。”

　　看到叶尘受伤，傲森仿佛看到了希望，精神大振。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　双方隔着十数里距离，连拼十数招，叶尘虽然嘴角流出不少鲜血，但战力一点不减，根本不怕受伤。

　　“不可能！”傲森露出吃惊的神色，之前他的优势是八分的话，现在居然还是八分，难道那些伤势对他一点影响都没有？

　　另一边，傲成悄悄地接近到叶尘三里外。

　　咻！

　　叶尘体内已经生成新的莲心剑气，一指弹了过去。

　　莲心剑气的速度极快，傲成不得已下，和叶尘硬拼了一记，而这一记对拼，双方平分秋色，倒不是说叶尘恢复到全盛时期，是因为莲心剑气基本上不受真元纯度影响。

　　“一起打垮他！”

　　叶尘的难缠彻底惹怒了傲成，他对着傲森大声道。

　　两人一左一右，联手向叶尘发动攻击，左边是数十根青红色的锁链，右边是一只只惨绿色的爪影，噗嗤，叶尘拎着两个人，行动力大大降低，被一根青红色的锁链射穿肋部，鲜血飞溅。

　　“缠！”

　　傲成手掌一缩，那根射穿叶尘的锁链缠住他的身体。

　　在这种情况下，叶尘的表情依旧古井无波，眉心鼓胀，他的灵魂力催动到极限，迅速找到青红色锁链的薄弱点，一剑斩断。

　　失去源头，缠住叶尘的半截青红色锁链涣散开来。

　　嗤嗤！

　　叶尘斩断锁链的同时，他的胸口也挨了两道爪影，皮开肉绽，连骨头都险些断裂。

　　顾不得去看胸口的伤势，叶尘手中的翡绿色长剑挥动到极致，抵挡扑面而来的数十根青红色锁链，一根根锁链断开，凌空飞舞，只是断的多，冲过来的锁链更多。

　　胸口和肋部的伤势已经复原，但是叶尘的面色终于难看起来，原来后面的两名黑衣斗笠人追上来了。

　　“以多打少，不闲丢人吗？”

　　一根棒影飞出，砸断了所有的青红色锁链，并把另一头的傲森给砸飞出去十数里。

　　“谁！”傲成循声望去。

　　下方云海破开，一个浑身长满黑毛的人形猿猴冲了上来，他的手上握着一根玄青色的铁棒，鼓胀的肌肉充满爆发力，獠牙从上唇伸出，尖锐无比，一双瞳孔异常凶戾。


第494章 孙小金

　　“猿类妖兽！会说话？”

　　叶尘还是第一次见到会说话的妖兽，虽说妖兽修成妖王后，也能说话，但这头长满黑毛的人形猿猴明显不是妖王，而是一头九级或者十级妖兽，能说话，可能是因为形态类似人类吧！

　　王蛇和王媚同样是一次见到会说话的妖兽，好奇的盯着人形猿猴。

　　“你什么东西，敢插手我们傲家的事。”

　　傲森从十数里外飞了过来，显得十分狼狈，棒影来的太突然，他连闪避都做不到，更让他震惊的是，自己的护体真元居然挨不住棒影的一击，直接被击飞十数里，受了不轻的内伤。

　　人形猿猴手指着傲森，气焰嚣张道：“第一，我不是东西，我叫孙小金，第二，我管你是傲家还是什么家，在我孙小金面前，不值一提，我想打就打，没得商量。”

　　“你最好先打听打听我傲家是什么背景为好。”傲成脸色阴沉的说着。

　　孙小金瞥着傲成，“怎么，你傲家很牛？”

　　后面赶来的两名黑衣斗笠人气不打一处来，“我傲家是半妖家族中的王族，有半妖王坐镇，宗师级长老也有五位以上，现在离开的话，还有回转余地，否则后果自负。”

　　“原来是半妖，难怪这么嚣张，不过你爷爷可是正宗的妖兽，吃我一棒。”孙小金言语古怪，神态张狂，玄青色铁棒被他高高举起，一棍子砸向傲成四人。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　一棍劈落，无数棍影迸发，好似倾斜下来的天河，声势浩大。

　　“混蛋。”

　　傲成没料到孙小金说打就打，一点也没把傲家放在眼里，他愤怒的低吼一声，全力鼓动真元，顿时，一条条青红色锁链交织在一起，如同一张巨大的锁链之网，把自身护的严严实实。

　　傲森吃过孙小金的亏，连忙运劲发掌，拍出一只巨大的妖狼之爪，妖狼之爪闪烁着惨绿色的光华，与棍影冲击在一起。

　　而另外两名黑衣斗笠人则联手防御，伺机反攻。

　　“小的们，还没完，给我飞。”

　　孙小金双臂肌肉急剧膨胀，铁棍在他手上轻的好似一根鸿毛，瞬间由竖劈改为横扫。

　　砰！

　　四大灵海境半妖倒飞出去，刚加入进来的两名黑衣斗笠人甚至喷出一口鲜血。

　　“好强的力量！”

　　傲成瞳孔一缩，这会说话的人形猿猴简直强的发指，似乎不是普通妖兽那么简单。

　　“畜生，不要太狂！”

　　傲森毕竟是傲家的堂口六长老，实力还是有的，只见他身形一震，背后的青眼白狼虚影仰天咆哮，一股可怕的威压幅散开来，弥漫数十里，他双手迅速结印，随着结印趋近完成，青眼白狼虚影的嘴里渐渐凝聚出一颗青色的光球，光球内部呈黑色。

　　“去！”

　　嗖的一声，光球化为一道光束，轰向孙小金。

　　“雕虫小技。”

　　孙小金咧嘴一笑，铁棍劈中光束的前端。

　　仿若晴天霹雳炸响，光束一下子被轰散，而孙小金也忍不住倒退十数步，魁梧的身躯威风凛凛。

　　在傲森攻击的同时，那两名黑衣斗笠人也发动了猛烈攻势，磅礴的真元流淹没了孙小金。

　　“缚！”

　　傲成最后出手，一出手，铺天盖地的青红色锁链暴射出去，把刚挣脱出来的孙小金捆住，绑的像粽子一样。

　　见状，傲森和两名黑衣斗笠人松下一口气，论战力，这个人形猿猴几乎相当于真人级大能，一身怪力着实了得，不过被数十上百根青红色锁链锁住，纵是有天大本事也别想挣脱。

　　孙小金脸上露出嘲笑之意，“就凭这个也想困住我，大，大，大！”

　　每念一声‘大’字，孙小金的身体便会膨胀十倍，三声‘大’字过后，他已成了一头高达三千米的恐怖巨猿，身上最短的一根黑毛都有百米长，碗口粗细，泛着金属般的黑色光泽，一双通红的眼睛好似天空中的两颗红色星辰，射出数千米的光束。

　　至于捆绑住孙小金的锁链，早就崩断成碎片。

　　“忘记告诉你们，这才是我的战斗状态。”

　　声如雷霆，孙小金俯视着四人。

　　“好大！”王蛇瞠目结舌，耸立在高空中的孙小金实在太大了，云海缭绕在他的周身，仿佛一条条白色的匹练，其鼻孔中喷出来的气流好似旋风，使得这片区域狂风阵阵，风刃片片。

　　叶尘也是颇为惊讶，这头猿猴着实异常，口说人言就算了，还能变大变小，战斗力倍增。

　　轰！

　　没有使用任何宝器，孙小金右手握拳，小山大小的拳头猛地砸了出去，带起的罡风甚至产生了风火雷水，刚猛异常。

　　“不好，快退。”

　　四人脸色惨白，疯狂倒退。

　　只是他们退得快，孙小金的拳速更快，十分之一眨眼都不要，瞬间命中四人的身体。

　　噗！

　　傲成和傲森吐出大口的鲜血，神色萎靡，另外两名黑衣斗笠人尤其不堪，直接晕死过去，不知死活。

　　“撤！”

　　二话不说，傲成拎起一名黑衣斗笠人逃逸出去，傲森紧跟在后，手上也拎着一名黑衣斗笠人。

　　“下次见着你孙小金大爷，记得躲得远远地。”孙小金看似鲁莽暴躁，其实心里比谁都明白，打伤四人可以，打死四人，就不太好了，这四人背后的青眼白狼虚影并不是普通货色，是上古时代的强大妖王，其后代又怎会普通，他还没达到那种想杀谁就杀谁的成就。

　　“多谢孙兄相助，在下叶尘。”

　　这时，叶尘带着两人掠了过来，抱拳道。

　　身躯陡然缩小，化为三米高大，孙小金嘿嘿笑道：“我只是看他们不顺眼，尤其是他们身上的气息。”

　　叶尘愣了愣，很快明白过来，妖兽的脾气一向暴戾，两头同等强大的妖兽遇到一起，极有可能发生大战，很显然，傲家之人体内的青眼白狼血脉让孙小金十分不舒服，这才出手打压他们。

　　当然，不管对方出于什么目的，帮助自己击退傲家之人是事实。

　　“你的两个朋友似乎也是半妖啊！”孙小金皱了皱眉头，瞳孔中闪烁着凶芒。

　　叶尘一惊，不知道孙小金是什么意思。

　　“放心，只要他们两个不挑衅我孙小金就行，最好也不要在我面前释放血脉力量。”

　　闻言，叶尘松下一口气，这孙小金还真是性情古怪，让人摸不着头脑。

　　“你们三人应该是从真灵大陆过来的吧！”

　　孙小金问道。

　　“不错。”

　　叶尘点点头。

　　“那你们最好小心点，这无尽之海危险异常，就连我都不敢到处闯，只能在熟悉的地方晃荡，要不，你们和我一起回水猿洞府，我水猿一族十分好客，而且很久没客人上门了。”

　　“水猿洞府，是在海底下吗？”王蛇好奇道。

　　“跟我来就是。”

　　孙小金性格使然，也不管别人答不答应，直接往云海下的海面掠去。

　　“我们过去。”叶尘略微犹豫，对两人道。

　　先前是黑夜，叶尘对无尽之海还没什么观察，现在太阳一出来，三人立刻感受到无尽之海的深邃，广阔，黑色的波涛此起彼伏，轻易就能冲到上千米高，在这海面上航行，恐怕数万米长的巨船都要被掀翻，撕碎，放眼望去，整个无尽之海无边无际，给人一种狂暴的压抑感。

　　破水声响起，三人一兽潜入海底。

　　大约潜行了五万米深，一座海底山脉耸立在眼前，这庞大山脉高达数千丈，延绵出去不知几何，岩壁上，有着一个巨大的洞口，洞口被光膜封住，洞口上方写着四个金色大字‘水猿洞府’。

　　“这里就是我水猿一族的洞府。”

　　孙小金一边为三人作介绍，一边和游荡在巨山附近的高级妖兽打了声招呼，然后一头扎入光膜中。

　　叶尘三人也跟着进去。

　　穿过光膜，水流顿时消失不见，取而代之的是一个宽阔大气的内部空间，里面有山有水，有森林有建筑，还有数量众多的灰色猿猴，这些灰色猿猴和孙小金颇为相似，明显是同一个妖兽种族，只不过身上的凶气要比孙小金弱了许多，哪怕有几头灰色猿猴的实力不比孙小金弱。

　　“他们都是水猿一族的成员，不过身上的血脉没有我高，只是普通的水猿。”说到这里，孙小金显得极为自豪，一点也不掩饰自己的得意。

　　叶尘摸了摸下巴，在他看来，这些灰色猿猴也不是普通的妖兽，比大陆上常见的妖兽不知高出几个品级，血脉十分古老。

　　“小金，你又偷跑出去玩了，他们是谁，咦，一个人类，两个半妖。”一些灰色猿猴围了上来，为首的老猿猴惊疑道。

　　孙小金道：“孙二爷，他们是我带来的客人，你可不要为难他们。”

　　“小金，有我们做你朋友还不够，为什么结交人类。”

　　孙小金扬了扬头颅，“我想结交谁你管得着。”

　　叶尘暗自笑了笑，看起来，这孙小金在水猿一族是小霸王的存在啊。


第495章 半步妖王

　　摆脱年轻灰色猿猴的纠缠，孙小金带着叶尘三人来到一片石室大厅中，大厅十分广大，高数十米，长宽近千米，大厅中有着许多石桌石椅，桌上果类无数，五颜六色。

　　“这是咱们水猿洞府的特产，有一些可以弥补体力气血，你们随便吃。”孙小金抓起一个头颅大小的绿色水果，狠狠啃了一口。

　　叶尘想了想，说道：“孙兄，你这么随意的把我们带到水猿洞府，会不会有些不妥。”

　　“没事，你在这里安心的疗伤，没人会打搅你的，若是在外面，我敢保证，你们活不过三天。”

　　“那多谢了！”

　　叶尘抱了抱拳，他跟随孙小金来到水猿洞府，最重要的一个原因就是自身战力大减，别说保护王蛇和王媚了，自身都不保，而这茫茫大海，想要找个打坐修炼的地方难如登天，说不准就有一头海兽把你给撕了，所以，到水猿洞府做客是最好的选择。

　　王蛇品性纯良，见孙小金这么讲义气，不由问道：“孙大哥，那个傲家是半妖家族中的王族，你不怕他们报复吗？”

　　孙小金撇了撇嘴，“这个没必要担心，他傲家在真灵大陆称王称霸，到了无尽之海，是龙也得盘着，是虎给我卧着，我水猿一族虽然人单力薄，不过却是南方浅海联盟的一员，而南方浅海联盟共有六位盟主，全都是妖王，他傲家的半妖王敢来吗？”

　　“南方浅海联盟！”

　　叶尘第一次听说。

　　孙小金解释道：“真灵大陆周边三千万里海域都是浅海，分为东方浅海，南方浅海，西方浅海，北方浅海，东方浅海共有五大势力，最强的是龙神天宫，南方浅海则组建了一个南方浅海联盟，西方浅海和北方浅海太动乱，势力复杂，我也搞不清楚。”

　　“龙神天宫不是大陆势力吗？怎么跑的东方浅海了？”叶尘眉头一扬，询问道。

　　“龙神天宫人员复杂，里面什么种族都有，有人类，有半妖，有妖兽，有亚巨人，真灵大陆的那个只是龙神天宫的分部，全都是人类，当然，这些都是听我爷爷说的。”

　　“原来如此。”

　　叶尘恍然。

　　“说起来，龙神天宫也快不行了，以前老龙王身强力壮，可以镇压住场面，但是老龙王时日无多，等他一死，树倒猢狲散，整个龙神天宫都要倒霉，其它四大势力必会一拥而上。”

　　“龙王还有多少年寿命？”

　　“说不清，有人说还剩下几年，也有说能活十几年，你知道老龙王活了多少岁吗？他活了整整一千零十岁，真不知道他是怎么突破人类生死大限的，好生奇怪。”

　　“或许吞服了一些增长寿命的奇药吧！”

　　孙小金摇摇头，“不，一千年就是人类王者的极限，不像你们人类的灵海境大能，可以通过一些办法延寿。”

　　叶尘默然，看来龙神天宫的处境也不是很好，幸好这次没把祸水引到南罗宗，否则龙神天宫就要多一个敌人了。

　　“谈这些干什么，距离我们远得很，等我成为妖王，才有资格去搅局，现在乖乖在南方浅海窝着吧！”

　　孙小金眼中的斗志内敛。

　　一连吃了数十个大水果，孙小金站起身，道：“走，我给你们找休息的房间，休息好了，你们可以随处走走，遇到找麻烦的，报我的名字就行。”

　　“劳烦了。”

　　叶尘吃了两个水果，感觉精神好了许多，不由赞叹水猿洞府的特产丰富，连水果都是灵药。

　　孙小金所说的房间其实就是石室，不过很是宽敞大气，一点也不比人类的建筑逊色。

　　……

　　石室中，叶尘四处打量了一下，思维却不知道飘到哪里去了。

　　“原本以为王者之间一片平静，偶尔小打小闹，严重点也就互相结死仇，只是想不到如此复杂，看似死水一片，其实暗潮汹涌，随时都会把你吞没，纵算龙王实力强大，也免不了一死，在天地规则面前，人人平等，真灵大陆很大，无尽之海比真灵大陆还要大上无数倍，如孙小金所说，只有成为王者，才有资格参与进去，否则自身难保。”

　　“成为王者！”

　　叶尘狠狠吐出一口气息，他从没有如此强烈的想要强大起来，以往，他只是单纯的想要强大，一步步提高，现在，他渴望达到更高层次，去参与到那波澜壮阔的战斗中。

　　如今他身在棋局，总有一天，他会成为下棋之人。

　　一个星期很快过去。

　　经过一个星期的苦修，叶尘把真元中的杂质彻底提炼出去，真元恢复到全盛时期，不仅如此，不死之身又有了新的突破，成功的在右腿上烙印下灵魂印记，现在，除了双臂和头颅，不死之身第一重‘血肉愈合’差不多完成了八成，进步神速。

　　“叶尘，在吗？”

　　外面，孙小金的声音传来。

　　叶尘整理了一下衣着，走了出去，“孙兄，什么事？”

　　“我爷爷要见你。”

　　“你爷爷，是水猿一族的族长吗？”

　　“是的，你跟我来。”

　　“好！”

　　穿过大片石室走廊，穿过大厅，叶尘跟随孙小金来到大厅之后，大厅之后是一大片湖水，湖水上有着一条数千米长的拱桥，细细观察，可以发现湖水中有着一些可怕的鱼类妖兽，这些鱼类妖兽眼睛通红，仿佛喝过血一样，凶气四溢。

　　走在拱桥上，孙小金道：“我爷爷是半步妖王，不过你也不要太过拘谨，我们水猿一族规矩很少。”

　　叶尘点点头，到目前为止，他一共见过四位王者，分别是龙王，黑雷王，御兽王，闪灵王，至于在位面战场见到的玄后是意志投影，并不是真身。

　　拱桥尽头，是一座石殿，两人停在大殿门外。

　　“爷爷，我把人带来了。”

　　孙小金大声道。

　　“你们两个都进来吧！”浑厚略带沧桑的声音传出。

　　闻言，叶尘和孙小金踏入大殿。

　　大殿空旷，首座上，一个高大的人影坐在上面，目测一下，人影端坐在那里都有三米多高，站起来至少有五米以上。

　　抬起头，叶尘看向水猿一族族长。

　　水猿一族族长比他想象的更接近人类，除了体形庞大一点，獠牙长一点，手臂和小腿的毛发比较茂密，和人类没什么区别，脸上还带着丝丝皱纹，红润中透着钢铁般的光泽。

　　“你就是叶尘。”水猿一族族长微笑。

　　叶尘躬身抱拳，“叶尘见过族长。”

　　“不用这么客套，我不喜欢，我的本名叫孙泰，你叫我孙前辈即可。”

　　水猿一族族长似乎十分看重叶尘，换成另外一个人来，他不会把自己的本名告诉对方，毕竟哪有前辈告诉后辈名字的，事实上，连孙小金都颇为吃惊，不知道爷爷打的什么主意。

　　闻言，叶尘道：“孙前辈。”

　　“好，坐下来吧，咱们好好聊聊。”孙泰哈哈大笑。

　　叶尘依言坐在孙小金旁边。

　　“听说你是被傲家之人追杀到无尽之海的？具体是什么情况？”

　　孙泰问着一些不着边际的话。

　　“傲家灭了我两个朋友的家族，叶尘不忍心看他们身陨，带着他们一路逃到无尽之海。”叶尘简略的说了一下事情的起因和经过。

　　孙泰颔首，“看的出来，你和你这两个朋友交情并不是十分深厚，居然在危机关头，没有放弃他们，并带着他们从真灵大陆逃到无尽之海，这番作为，足以证明你的品性，我水猿一族最看重讲义气的人，从此以后，水猿一族就是你的家，想来就来，想走就走。”

　　听孙泰这么一说，叶尘颇为惊讶，自己何德何能，被水猿一族族长如此器重，简直超乎他的想象。

　　“我水猿一族自中古便开始存在，族中之人，资质最差的也是中品，资质最好的是我和小金，都是上品资质，可能你对妖兽的资质品级还不太了解，简单点来说，你在大陆上见到的绝大部分妖兽，都是下品资质，潜力很小，能达到中品资质的，一般蕴含一丝上古妖兽的血脉，有希望成为九级妖兽，甚至十级妖兽，而上品资质，是上古强大妖兽的分支，成年时，即可成为九级妖兽，成为妖王的几率也很高，你那两个朋友拥有的是九头蛇血脉，九头蛇和我们一样，同为上品资质，当然，九头蛇是上品资质的绝顶，比我们又要强了许多，否则也不可能成为盖世妖王。”

　　顿了顿，孙泰又道：“可能你很疑惑，我为什么亲近与你？”

　　叶尘也想知道理由。

　　“咱们水猿一族不说假话，从你进入水猿洞府的那一刻，我就感觉到你的存在，你身上带着真龙气息，有着巨大的潜力，伴随着还有一股冲天的剑意，这股剑意出现在你这个境界层次上，简直是一个奇迹。而现在已经有了天下大乱的征兆，我水猿一族不可能置身事外，也无法置身事外，结交一个真龙级天才，对我水猿一族是至关重要的事情，相信你已经遇到过这种事情。”孙泰很实诚，一点都不隐瞒。

　　叶尘默然，他的确遇到过这种事情，龙王，玄后，都对自己很期待，而任何事情都不可能没有理由，不可能无缘无故的期待你，照顾你，你又不是上天之子，凭什么让别人对你好，所以，对你好是有理由的，想要继续让别人对你好，就必须表露出高人一头的资质，否则，他不相信龙王还会如此照顾他，如此期待他，毕竟他们没什么关系。

　　“我这么说，你不会很不舒服吧！”孙泰看向叶尘。

　　叶尘摇摇头，笑道：“看来我和水猿一族很投缘，我喜欢直爽一点，不弄虚作假。”

　　“好！”

　　孙泰十分欣赏叶尘，比一开始还要欣赏。


第496章 全方面进步

　　“孙前辈，我有一事相求！”

　　相谈甚欢，叶尘忽然想起一件事情。

　　“何事？能帮，我孙泰绝对会帮。”

　　“我那两个朋友，不知可否寄住在水猿洞府，他们正遭遇傲家的追杀，我一人难以保住他们，当然，若他们会给水猿一族带来麻烦，我会另想办法。”吐出一口气，叶尘把心中所想说了出来，王蛇和王媚相对于他这个层次，实力太低，带在身边完全是累赘，比如这次，若没有王蛇和王媚，叶尘何至于逃的这么辛苦，打不过完全可以跑掉，硬碰硬的话，他绝对能重伤一两个，然后抽身离开。

　　孙泰笑道：“我还以为什么事，好，你放心，他们在我水猿洞府会过的很开心，至于麻烦，我水猿洞府不怕，哪怕是傲家那个半妖王，我也有把握和他过上一两百招。”

　　“那多谢了！”叶尘心情轻松许多，身边多了两个人，总感觉束手束脚，发挥不出全部的实力。

　　“对了，这里有五颗灵能晶石，是我偶然之间，从一位人类生死境王者尸骨上寻到的，这东西对我水猿一族无用，就送给你吧！”孙泰手掌轻轻一推，十粒红色光点撒射向叶尘。

　　手舞半圆，叶尘把红色光点收到手上，定睛一看，这十颗红色的灵能晶石全部都有拇指头大小，晶莹透亮，能量雄浑，而且最重要的是，这灵能晶石不是位面战场的灵能晶石，里面精华未失，沉重了许多。

　　“这！”叶尘抬头看向孙泰，这份礼物太贵重了。

　　孙泰摇摇头，“一句话就想把你绑在战车上，这种事我水猿一族做不出来，有投资就有回报，这是我们的原则。”

　　“承蒙孙前辈看得起来，他日叶尘会是水猿一族坚定的盟友，现在叶尘还没有资格。”

　　叶尘发自内心的说着。

　　正事谈完，三人聊了些琐碎事，一直到深夜方才结束。

　　……

　　接下来半个月，叶尘一直在汲取灵能晶石中的灵能，和上次不同，这次的灵能晶石蕴含灵能精华，精纯了不知几倍，汲取起来也困难了几倍，每汲取一颗，叶尘都要花两天时间去巩固，然后继续汲取第二颗，第三颗……

　　半个月过后，叶尘身上燃起红色的气流，气流似有灵性，在叶尘体内疯狂穿梭，血肉，血液，骨骼，骨髓，无处不在，在气流的贯穿和震荡下，叶尘可以感觉到一些阻碍身体趋向完美的杂质被排出，粉碎，整个身躯如同即将苏醒，活性十足。

　　“这味道，有点腥！”

　　睁开双眼，叶尘感觉浑身黏糊糊，脱去衣服一看，皮肤外面覆盖着一层油光，这油光说起来对武者修炼真元并无什么害处，不过却是武者修成灵躯的障碍，很难排出来。

　　石室中有浴池，浴池中的水是流通的。

　　跳进浴池中，叶尘忍不住呻吟一声，眉头舒展。

　　“孙前辈给我的五颗灵能晶石蕴含大量的灵能精华，比位面战场的五十颗灵能晶石都珍贵，托孙前辈的福，我已经把灵躯修到九成九，只需要多花点时间巩固灵能，就能正式修成。”

　　握了握拳头，叶尘隔空虚击对面的石壁。

　　噗！

　　石壁表面好似靡粉，哗哗的往下滑落。

　　如果有眼力的人在这里，可以看出叶尘没有动用丝毫真元、意志以及力量，事实上，这一拳蕴含的力量连小孩子都打不倒，因为上面没有一点力量，可是在这种情况下，叶尘依旧能破坏石壁表面。

　　嘴角露出笑意，叶尘暗道：“星极境跨入灵海境的关口叫做化凡关，灵躯一成，代表化凡关过了一半，使得身体和宝器一样，蕴含一丝威能，仅靠这威能，就能制造出破坏。”

　　“在灵海境以前修成灵躯的好处是，真元总量不再受到限制，有了再次提高的空间，之前我把青莲剑诀修炼到第十四重，仅仅让真元精纯了许多，总量却没有改变，现在则不一样了，真元总量正在缓慢增加，趋近青莲剑诀第十四重所能承受的极限。”

　　“当然，我还没有正式修成灵躯，效果稍微弱了两三分。”

　　清理完身上的污渍，叶尘走出浴池，换上干净的衣服。

　　第二天。

　　“咦，不死之身的修炼速度加快了，这是怎么回事？”

　　和往常一样，叶尘继续修炼不死之身，可是今天的修炼速度让他十分吃惊，这种速度，已经不比危急时刻的修炼速度慢多少了，才半天时间，叶尘就感觉右臂快要烙印上灵魂印记。

　　“难道是因为身体的原因？”

　　除了快要修成灵躯，最近叶尘身上没有发生任何变化，所以立刻找到最有可能的根源。

　　众所周知，不死之身是生死境王者才能参悟的，虽然叶尘得到的不死之身修炼之法第一重是血肉愈合，比断肢重生弱了一个档次，但也十分艰难，至少要到灵海境层次才能很好的修炼，问题来了，为什么要到灵海境，灵海境和星极境之间有几个差距，灵魂上的差距，真元上的差距，还有身体上的差距，修炼不死之身需要在身体上烙印灵魂印记，所以灵魂和身体格外重要，而叶尘的灵魂是他的优势，不弱于绝大部分的灵海境大能，也就是说，叶尘差的就是身体，现在身体快要补足了，不死之身的修炼速度自然加快。

　　“原来如此。”

　　找到缘由，叶尘脸上露出喜色，灵躯只差一步就要修成，血肉愈合也只差一点点，两者皆成功的话，他的实力看似没有进展，自保能力却提升了十倍，遇到同级别敌人，死的也只会是对方，不会是自己，一打二，一打三，都不足为虑。

　　时间匆匆，一晃又是半个月过去。

　　嗡！

　　叶尘身上泛起惊人的灵魂波动，灵魂波动格外完整，把全身上下都笼罩在内，而叶尘的身体气息都仿佛被一根无形的丝线牵着，牵一发而动全身，没有任何漏洞。

　　“第一重血肉愈合终于修成了！”

　　睁开双眼，叶尘第一个要做的就是拿出一柄匕首，插在自己的胸膛上。

　　噗！

　　鲜血绽放，溅射了出去！

　　下一刻，蕴含灵魂波动的鲜血又倒流回来，重新融入体内，被匕首插伤的胸口则快速弥合，瞬间复原。

　　摸了摸胸口，叶尘感觉一点异样都没有。

　　“血肉愈合，想不到我这么快就把血肉愈合修炼成功，原本还以为要花上几年时间。”得到不死之身修炼之法时，叶尘已经做好心理准备，不管多艰难，都要修炼下去。

　　两三个月就修炼成功，绝对是一个意外之喜。

　　“呼！”

　　重重吐出一口愉悦的气息，叶尘自言自语道：“不死之身第二重是断肢重生，暂时不敢奢望，也好，少去修炼不死之身的时间，我可以多花点时间提高其它的方面。”

　　……

　　水猿洞府外三千里，海水黑漆漆一片，伸手不见五指，海底深处，隐隐有光华闪烁，那是一种会发光的水晶珊瑚。

　　悬浮在海水中，上不着天，下不着地，在这种环境下，很容易滋生出绝望和悲观的情绪，如同与世界产生了隔离，五感都失去作用，只剩下心灵在拷问自己。

　　眼睛紧紧闭着，叶尘弹指敲击翡绿色长剑。

　　吟！

　　金属颤音不绝于耳，似乎蕴含某种玄奥。

　　“什么声音？谁敢在我庞撒的地盘撒野。”水猿洞府周边有许多附庸妖兽，九级妖兽青螯螃蟹就是其中一个，青螯螃蟹向来横行霸道，仗着防御高，近战实力强，不把其它妖兽放在眼里，也只有水猿洞府的水猿可以管管他，所以听到有人敢在自己的地盘弄出动静，十分愤怒。

　　啵！

　　八只腿快速划动，青螯螃蟹循着声音极速掠出。

　　不一会儿功夫，青螯螃蟹看到了始作俑者，是个身穿蓝衣的人类，声音的来源则是他的那柄剑，手指弹击在上面，剑身颤动，声音无孔不入，传向四面八方。

　　青螯螃蟹不会说话，只能挥动巨大的青色大鳌，制造出轰隆隆的水流撞击声警告对方，这是他的一贯手段。

　　“混蛋！居然不理睬我。”见叶尘依旧闭着眼，不断弹击剑身，青螯螃蟹气不打一处来，嘴里喷出一团强劲的水流。

　　闭着眼的叶尘左脚微移，避开水流冲击。

　　青螯螃蟹正要冲上去，把对方大卸八块，却见叶尘陡然睁开双眼，而随着他的睁眼，两束淡红色的利光射出，点亮了大片的海水。

　　“斩！”

　　双手握剑高举，剑身首先绽放出青光，旋即又是金光，青光与金光交织在一起，方圆十米之内的海水立刻被挤压出去，形成一个球形的真空，身处真空之中，叶尘一剑重重劈下。

　　轰隆！

　　海水暴动，一团耀眼的剑光辐射出去，蔓延到未知的远方。

　　无声无息中，海水被分开了，宽百米，仿佛一个深海鸿沟，一旁的青螯螃蟹直接被震荡出去数里，目瞪口呆，青色大鳌都耷拉下来，眼睛里满是惊恐和后怕。

　　刚才要是自己不小心冲上去，恐怕连渣滓都不剩下吧！

　　青螯螃蟹如此想着。

　　长剑归鞘，叶尘没有去看青螯螃蟹，暗道：一个星期，金耀震杀剑终于参悟到五成火候，威力增幅五成，接下来该往金之奥义方向发展了。

　　在水猿洞府的一个多月，叶尘进步良多，先是把灵躯修到九成九，只差一步就能成就灵躯，随后血肉愈合也彻底练成，现在金耀震杀剑也参悟到五成火候，几乎是全方面进步一次。

　　嗖！

　　转过身，叶尘往水猿洞府方向掠去。

　　“他走了！”青螯螃蟹松下一口气，忙不迭赶回自己的洞府，在他认为，叶尘肯定是忘记他的存在，等对方回想起来，自己就要倒霉了，得赶快离开，不给对方机会。


第497章 海底螺旋通道

　　回到水猿洞府，叶尘来到石室大厅。

　　大厅中聚集了为数不少的水猿，这些水猿毛发成灰色，瞳孔发红，一个个都有着两三米高大，少数几个达到四米多，仅次于水猿一族的族长孙泰，根据气息判断，四米多高的水猿皆为十级妖兽。

　　“叶尘，我妖兽在武学上不如你人类，想要参悟意境难上加难，你是人类中的天才，这方面应该很强，有没有胆量和我孔小灰切磋一下。”一个年轻的八级水猿走了出来。

　　叶尘知道对方并无恶意，不过等级太低了，道：“你我虽然是同级，但你不会是我对手。”

　　“你不要小看我，我们水猿一族可不是普通的妖兽一族，资质都在中品以上，不是那些下品资质的妖兽可以比拟的。”

　　年轻水猿孔小灰有些恼怒。

　　“既然如此，那就来吧！”

　　水猿除了脾气暴躁，执着也是一大特点，多说无益，叶尘只好让对方了解一下彼此的差距。

　　大厅外的广阔空地上，叶尘和年轻水猿相距百米而站，四周围绕着大量的水猿，水猿议论纷纷，交头接耳。

　　“你们说，小灰和叶尘谁会赢？”

　　“那还用说，当然是小灰，同级别战斗中，妖兽一般都占据着优势，就算叶尘是人类中的天才，可小灰也是我们水猿一族的天才，而且，我们水猿可都是中品资质。”

　　“难说，得打过才知道，战斗要开始了！”

　　闻言，众水猿的声音小了下来。

　　“接招！”

　　灰色毛发飞舞，孔小灰扬起海碗大小的拳头，箭步冲出，一拳轰向叶尘，随着这一拳轰出，大量的水元气汇聚过来，化为一条条匹练般的水流，围绕着孔小灰的拳头疯狂旋转，强烈的妖力波动轰然爆发。

　　“退！”

　　叶尘身躯不动，右手食中二指幷起，一记剑指点在孔小灰的拳头上。

　　砰！

　　水流炸开，孔小灰倒飞出去，身上的灰色毛发被无形的剑气削去不少，漫天飘扬。

　　“可恶，大，大！”

　　孔小灰面色涨成酱紫色，两米五的身体猛然膨胀，一下子变成二十五米高，旋即又达到两百五十米，腥红色的瞳孔中射出光束，仿佛两盏探照灯，鼻子里喷出旋风一样的气流。

　　“再接我一拳！”

　　根本不需要移步，孔小灰站在原地一拳轰出，百多米长的手臂横跨两人之间的距离，瞬间冲到叶尘面前，更为恐怖的是，处于战斗状态中，水猿的妖力倍增，拳锋位置充斥着水流和雷霆，宛如一片不断爆炸的烟花。

　　孔小灰不需要移步，叶尘同样也没准备移步，依旧是一记剑指，点在对方的拳锋中央。

　　吟！

　　剑吟声响起，众水猿能够清晰看到叶尘的剑指上，凝聚出一柄虚幻的巨剑，剑气纵横。

　　下一刻！

　　孔小灰拳锋上的水流和雷霆直接被削去，整条手臂上的灰色长毛也被削光，成了光秃秃一片，然后整个人仰天倒飞，撞在一座山峰上。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音响起，众水猿露出不可思议的神色，孔小灰为八级巅峰水猿，叶尘是星极境巅峰强者，两者的级别相当，战力上却天壤之别，孔小灰居然连叶尘的一记剑指都挡不住。

　　“叶尘，我孔大磊来领教你。”

　　孔小灰已经是八级水猿中有数的天才，连他都挡不住叶尘一击，其他人上了也是丢人现眼，所以，没有八级水猿站出来，站出来的是一个九级水猿，对方一上来就变化成战斗状态，身高达到两千八百米，目若星辰，除了凶气上不如孙小金，气势倒也不差。

　　“放心，水猿洞府有禁制力量笼罩，你我可尽情一战。”孔大磊俯视着叶尘。

　　叶尘手掌握在剑柄上，道：“无须这么麻烦，你若是能挡住我这一剑，就算我输。”

　　水猿一族向来直来直往，叶尘入乡随俗，说话也不拐弯。

　　“太狂妄了，看我孔大磊怎么打败你。”

　　孔大磊双臂交叉，猛地拉开，狂暴的妖力狂飙而起，全身灰色毛发倒竖着，整个猿身看上去膨胀了一大圈，已经不能用威风凛凛来形容，而是恐怖，就好像一头发狂的暴兽。

　　“猿吼弹！”

　　张口血盆大嘴，孔大磊对着叶尘喷出一团耀眼的光波，光波晶莹透亮，能量高度集中。

　　嗖！

　　叶尘的身影飘忽不定，斜斜一跨，与光波交错而过，来到孔大磊的头顶上空。

　　“生生不息！”

　　翡绿色长剑出鞘，剑尖上凝聚起一点宛如火焰的青色光芒，一剑刺在孔大磊的脑门上。

　　啵！

　　剑尖并未刺实，但上面的冲击力道连绵不绝，任孔大磊鼓足妖力，也无济于事，庞大的猿身在地上打了几个滚，脑门的毛发被削去一大片。

　　收剑入鞘，叶尘身形一闪，回到原地。

　　“这家伙真是人类吗？竟然越级打败了大磊。”

　　“实在太可怕了，看来，咱们水猿一族年轻一代，只有小金能胜他，其他都不行。”

　　“恩，小金一旦化为战斗状态，堪称同级无敌，不过对方还没跨入灵海境，等他成为灵海境大能，还不知道变态到什么程度。”

　　叶尘的强大令众水猿颇为震惊，在他们印象中，人类一向是比较弱的，真元稀薄无比，当然，人类的功法提纯效果十分可怕，真元比他们的妖力精纯许多倍，弥补了一部分劣势，可数量上的差距毕竟太大了。

　　“你们在干什么？”

　　身高并不算最高，却有着恐怖凶气的孙小金走了过来。

　　“小金，这叶尘比我们想象中的厉害，要不你也露两手？”有年轻水猿鼓动孙小金。

　　孙小金翻了翻白眼，“白痴，他当然厉害，要不怎么会被爷爷看中，露两手？你们谁能挡得住我一棍？”

　　“叶尘啊！”

　　“哼，我的修为比他高一级，赢了也不光彩，等他成为灵海境大能，我会和他交手的，但不是现在。”

　　闻言，众年轻水猿泄气，孙小金是高傲的，让他和低一个等级的叶尘打的确不可能。

　　叶尘苦笑道：“我不是孙兄对手，这个没悬念。”

　　越级战斗也要看对象，孙小金拥有上品资质，变化为战斗状态，一拳重伤四大灵海境半妖，这还是对方有所保留的情况下做到的，叶尘再自负，也不得不承认，自己完全不是孙小金对手，哪怕对方是正常状态都悬。

　　“叶尘，跟我来，我带你去一个修炼的好地方。”孙小金忽然说道。

　　“什么地方？”

　　“跟我来就知道。”

　　“好！”

　　叶尘点点头，跟在孙小金身后，出了水猿洞府。

　　……

　　离开水猿洞府，两人破水而出，往西北方飞驰过去。

　　大约飞了数十万里路，两人来到一片气息森然的海域，这片海域环境极端恶劣，海面上是无数的深海漩涡，漩涡有大有小，大的有数百公里巨大，小的只有几十米，天空中，电闪雷鸣，龙卷风卷起水柱，直冲天际，四处纵横，那可怕的撕扯力量，绝对能让我普通的星极境强者粉身碎骨。

　　“我们下去！”

　　挥棍轰碎一道几里粗的水柱，孙小金一头扎入海水中。

　　叶尘毫不犹豫的跟着下去。

　　海水中暗流汹涌，尤其是那些漩涡，一个个具有恐怖的吸扯力量，一头庞然妖兽距离很远，都被扯了进去，绞成肉沫，而随着深度的增加，漩涡柱越来越细，也越来越凝实，通体透明，好似水晶，叶尘怀疑，这里的漩涡柱已经能绞死灵海境大能和九级妖兽。

　　叶尘的猜测没错，孙小金提醒道：“小心这海底漩涡，我进去都不能保证毫发无伤，一些变异的海底漩涡威力还要大上数倍，里面的元气已经被压缩成固体。”

　　“孙兄，我们这是要去什么地方？”叶尘询问。

　　孙小金道：“海底螺旋通道你有没有听说过。”

　　“没。”

　　“简单点来说，海底螺旋通道能让你更快的提升功法境界，越往下，压力越大，至今为止，从未有人到过最底下，包括王者，据说，里面封印了什么恐怖的东西，也不知道真假。”

　　很快，两人来到海底。

　　正前方是一个灰色的光罩，光罩直径达到数百里，里面站立着不少妖兽，还有人类。

　　“南方浅海联盟有六位盟主，其中两位是人类，分别是烈海王和蓝银王，两人所领导的宗门则是烈海派和银光岛，这些人都是烈海派和银光岛的弟子。”孙小金介绍道。

　　叶尘露出古怪的神色，他还是第一次看到如此多的人和如此多的妖兽和平相处，果然，这世间没有什么不可能的事。

　　“是水猿一族的孙小金，他旁边的人类是谁？”

　　“能和孙小金走在一起，一定不简单。”

　　孙小金的名头貌似很大，人还未到，一下子吸引了众多的目光，连着叶尘也备受关注。

　　人类阵营中，同样有很多目光落在孙小金和叶尘身上，见孙小金和叶尘亲近，不由泛起丝丝嫉妒之色。

　　见状，叶尘摸了摸鼻子，看了看旁边满身凶气的孙小金，对方的魅力也忒大了，这些人类居然都嫉妒自己。


第498章 灵魂的真正优势

　　事实上，并不是孙小金的魅力大，是人家的潜力高，南方浅海联盟各大势力对门下弟子有一个要求，那就是尽量不要和孙小金闹矛盾，尽量去结交对方，若能和孙小金成为普通朋友，宗门势力将会重点培养他，不管他资质如何；如果能成为好朋友，从重点培养上升到全力培养，不惜代价提高你的综合实力，就是一个朽木，也要让你成为镀金的朽木。

　　当然，能和孙小金成为朋友，哪怕是普通的朋友，自身实力也不会太低，否则两个人连交集的地方都没有，谈何交朋友。

　　而造成这一切的原因是孙小金的资质。

　　上品资质在上古时代都非常罕见，根据概率，十个拥有上品资质的妖兽，起码有五个能成为妖王，水猿一族，孙泰和孙小金都是上品资质，不出意外的话，两人中有一人会修成妖王，甚至，两人都会成为妖王，变成一族两王的现象，若仅仅是如此，南方浅海联盟各大势力也不会如此重视孙小金，在孙小金的体内，除了有水猿血脉之外，还有一种更为高贵的血脉，叫做赤金凶猿血脉，那是上古顶尖妖兽血脉之一。

　　所以，一旦孙小金成为妖王，就会彻底激活赤金凶猿血脉，成为一头盖世妖王。

　　一头盖世妖王的意义太大了，毕竟王者的实力也是有高有低的，顶级王者不管在威慑力上还是实力上，都要远远超过普通王者，最好的例子就是东方浅海的龙神天宫，以老龙王一人之力，压的其它四大势力一点念头都不敢起，这么多年来，他们就等着老龙王寿命耗尽。

　　孙小金看也不看众人，带着叶尘往光罩中心的大殿走去。

　　大殿内幽深宽广，颜色古青，在大殿正中位置，有着一块八角形平台，平台的八条边附近，分别矗立着一块石碑，第一块石碑刻着‘天’字，第二块为‘地’字，第三块‘山’字，随后依次是‘泽’，‘雷’，‘风’，‘水’，‘火’。

　　石碑十分古老，由内而外散发出苍茫的气息，八块石碑组合在一起，仿佛能压塌今古，镇压一切。

　　孙小金指着平台中央的圆形空洞，说道：“这个便是海底螺旋通道，你第一次来，就在第七层修炼好了，再往下，你会感觉无比难受，难以安下心来修炼，至于在里面修炼，你无须担心有人暗算你，没有谁敢在海底螺旋通道动手，动手的人，只有死路一条。”

　　“第七层？海底螺旋通道对进入者有什么要求。”

　　“一般来说，实力越高，进入的层次越深，不过这是对我们妖兽而言，你们人类，可以通过武学增幅实力，同等级的情况下，反而没我们妖兽进入的层次深，海底螺旋通道的压力会作用在三个方面，一个是意志，一个是真元，还有一个是身体，你的意志很强，真元也十分精纯，不过总量太少了，这会导致你的身体承受更大的压力，一旦身体承受不住，就不能继续往下前进了，必须立刻停止。”

　　“那我们下去吧！”

　　叶尘也想试试海底螺旋通道到底有什么奥妙。

　　“走！”

　　孙小金走上平台，来到通道入口。

　　这是一个螺旋向下的阶梯，空洞直径有二十米，阶梯宽九米，阶梯靠墙位置，则是一个个房间，宽三米，所以，能够行走的阶梯只有六米宽。

　　两人循着阶梯，开始往下走。

　　一层！

　　两层！

　　……

　　七层！

　　“咦！”孙小金略带惊讶，本以为第七层就是叶尘的极限，想不到对方一点事都没有，面不改色。

　　八层！

　　九层！

　　……

　　十三层！

　　“我倒是小看你了。”

　　孙小金还是第一次看到有星极境强者来到第十三层，以往连到达第七层的都几乎没有。

　　叶尘道：“真元和身体上，我没有太大的优势，不过的我的意志足以弥补并超越这些平庸。”

　　“意志，有意思，走意志的基本上都会成为顶级强者，你有资格成为我未来的劲敌。”

　　能得到孙小金承认的人并不多，可以说，叶尘让孙小金感受到了威胁，那种同等级情况下，没有太大把握战胜对方的威胁。

　　足足来到第十五层，叶尘才感觉自己的极限到了。

　　意志上，他游刃有余，真元和身体却再也承受不住更大的压力，哪怕由意志抵消了一部分，也无法豁免。

　　“孙兄，我就在这里修炼了！”

　　无形的压力下，叶尘说话都有些困难，很吃力。

　　孙小金点点头，高大魁梧的身躯继续往下行走，不一会儿功夫，消失在阶梯的下一层。

　　收回视线，叶尘正想吐出一口气，缓解压力，但是嘴巴刚张开，他立刻闭了起来，他怕自己一吐气，造成体内压力和外面压力的不平衡，胸骨瞬间压塌，形成重伤。

　　“还是小心一点为好。”

　　来到旁边的房间门外，叶尘打开门，走了进去。

　　房间不大不小，三米长宽，地上摆放着一块蒲团，其它一概没有。

　　盘坐在蒲团上，叶尘闭上双目，进入到修炼状态中。

　　“好慢！”

　　以往，叶尘一经催动功法，真元会高速运转，好似奔腾的河流，但是在海底螺旋通道中，真元运转的速度降低了十倍，每前进一步，都无比艰难，好像里面蕴含着一座山。

　　“身体处于极限，真元也处于极限，幸好意志游刃有余，否则在这里修炼，得不偿失，很难集中精神。”

　　叶尘初步了解海底螺旋通道的作用，就是要用压力逼迫出你的极限，让你在极限中更快的进步，当然，压力过大也不是好事，毕竟一个人的潜力不是一下子就能逼迫出来的，如果连转动心神的能力都做不到，谈何修炼，必须要有一个度，至于这个度需要自己来掌控。

　　很快，叶尘发现真元运转速度缓慢也不是一件坏事，有些时候，运转速度太快，容易错过细节，只知道一味强求，现在一慢下来，叶尘对青莲剑诀又有了新的认识，能够清晰观察到真元运转时候的细微变化，每经过一条经脉，其实都有细微区别的。

　　“真元从这条经脉通过，会产生缓慢加速的效果。”

　　“这条经脉内壁并不平整，使得真元有所波动。”

　　……

　　一个月过去，叶尘竟然修炼到青莲剑诀第十四重巅峰，并突破两个突破口，要知道青莲剑诀第十四重巅峰到第十五重，有五个突破口，突破两个绝对是意料之外。

　　本来，绝大部分人来到海底螺旋通道，会使得修炼事半功倍，但叶尘的意志太强了，明明是星极境后期巅峰修为，却有着宗师级的剑意，这份意志让他在极限的压迫下，发挥出无比的作用，而且最重要的是，就算别人在星极境后期巅峰拥有宗师级剑意，也远远比不上叶尘，最多把效果放大一倍，可不要忘了，叶尘的宗师级剑意是基于灵魂格外强大的基础上，灵魂强，剑意的底蕴就强，有着源源不断的动力。

　　可以说，同等剑意对拼，叶尘要比任何人都持久，持久数倍甚至十倍，叶尘根本不知道自己的灵魂底线在哪里，因为只有到灵海境，才能彻底发挥出灵魂力，叶尘目前只是估摸而已。

　　前面两个突破口好突破，后面三个突破口则难度翻倍。

　　不过两个月以后，叶尘仍旧把青莲剑诀突破到第十五重，突破到最高境界，当青莲剑诀进入第十五重，叶尘感觉四周的压力为之一松，整个人轻飘飘的，仿佛能飘起来。

　　丹田内部，青色莲蓬上，一枚枚莲心剑气开始诞生，一枚，两枚，……，十枚，二十枚，……，九十九枚，青色莲蓬上，共出现九十九枚莲心剑气，但叶尘知道，这只是表面上的数量，每消耗一道莲心剑气，就会立刻产生新的莲心剑气，在真元没有枯竭的情况下，莲心剑气真正做到了无穷无尽，用之不竭，可以爆发出剑气风暴。

　　“翻倍，战力再次翻倍！”

　　一向冷静的叶尘也不由热血沸腾，达到他这个层次，战力翻倍的意义不用说也明白，以往他的极限是灵者级大能的战力极限，现在，他完全能和真人级大能抗衡，甚至能击杀普通的真人级大能。

　　“这青莲剑诀简直强的离谱，九十九枚莲心剑气就算只能一瞬间爆发十道，都足以惊世骇俗了，毕竟每一道莲心剑气可都有着逼近生生不息的威力，十道一起发出去，同级别谁人能挡？”

　　“原来，灵魂的作用才刚刚体现，以前倒是埋没了灵魂上的优势。”

　　一直以来，叶尘都只是普普通通的修炼，普普通通的运用灵魂带来的悟性，可现在他终于明白，普通情况下，灵魂的作用根本体现不出来，为什么被傲家四大灵海境半妖追杀时，他修炼不死之身的速度加快，为什么在海底螺旋通道中的压力下，修炼速度比常人快上数倍，这都是来源于压力，因为只有压力，才能释放出灵魂上的真正优势，他以前最多把灵魂优势发挥出两三成，现在想起来，简直是暴敛天物。

　　“压力越大，我的潜力就越大，我的极限，远远没有到达，不过当我明白了灵魂上的优势，就代表往后的日子不平静了，普普通通的修炼，又怎能制造压力。”

　　呵呵！

　　苦笑一声，叶尘暗道：这岂不是代表，我是这个时代的不安分因素，是让天下大乱的源头之一。

　　叶尘从来不认为自己会成为不了生死境王者，所以，天下大乱的时代，他也会是其中重要的一员。


第499章 海底高原战争（上）

　　“青莲剑诀修炼到最高境界第十五重，真元纯度和总量都增加许多，不如一鼓作气，前往更下层。”

　　站起身，叶尘打开房间门走了出去。

　　第十六层！

　　第十七层！

　　……

　　第二十一层！

　　叶尘来到第二十一层接近第二十二层的位置。

　　房间里，叶尘斩去杂念，再次盘坐下来，打坐修炼。

　　三天三夜过去，叶尘彻底巩固了青莲剑诀第十五重，丹田中的青色莲蓬和莲心剑气越发凝练，沉重压力下，全力运转真元，甚至能听到隐隐的水流声，那是真元极度浑厚和精纯的征兆，除此之外，叶尘终于修成灵躯，一举一动，蕴含宝器般的威能，防御力和身体承受能力大增。

　　“灵躯修成了，青莲剑诀达到最高境界，在不动用莲心剑气的情况下，我的战力大致增幅两成左右，可以和最弱的真人级大能抗衡，而一旦动用大量的莲心剑气，制造出剑气风暴，我的战力绝对倍增，毕竟有谁能一瞬间施展出数记杀招甚至十记杀招。”

　　一两道莲心剑气不可怕，莲心剑气形成规模，那就可怕了，事实上，叶尘现在的单纯实力也就和最弱的真人级大能相当，可施展出莲心剑气的话，能磨死普通的真人级大能，这就是无穷莲心剑气的优势。

　　“我和孙兄约定的时间是三个月，现在已经超过三天，先出去再说。”来之前，叶尘和孙小金约定好了，三个月后一起出来，当然，因为有可能面临突破，所以先出去的要在外面等上一个星期左右。

　　通道外，大殿中，孙小金盘坐在一旁的地面上。

　　“恩，出来了！”

　　孙小金睁开双眼，看向走出通道的叶尘。

　　叶尘抱歉道：“孙兄，让你久等了。”

　　“没事，三天而已，咦，你突破了？”孙小金一眼看出，叶尘的气息和体魄强了许多，整体上升了一个档次。

　　“这海底螺旋通道果然玄奥，通过压力逼出潜力，起到事半功倍的作用。”

　　“我半年来一次，难得才能突破一回，想不到你第一次来，就能快速提升，还真是人类中的变态。”孙小金内心十分震惊叶尘的修炼速度，这什么人啊，一段时间强大一次，自己再不努力的话，迟早会被他超过。

　　孙小金是骄傲的，成为盖世妖王就是他的目标，一直认为自己可以走在年轻一代前面，独领风骚，所以哪怕爷爷孙泰很看好叶尘，他也只是认为叶尘的潜力逼近他，还达不到他的高度，现在他不这么认为了，这个人类天才，绝对是他遇到最恐怖的天才，没有之一。

　　叶尘笑了笑，看向大殿和大殿外，奇怪道：“这里怎么没有人了？”

　　孙小金皱起眉头，“我也不知道，可能发生了什么大事？我们赶快会水猿洞府。”

　　“事不宜迟，走吧！”

　　走出大殿，离开灰色光罩，两人以最快的速度往水猿洞府方向掠去。

　　半天后，两人回到水猿洞府。

　　“你们回来了，到我这里来一趟！”

　　一阵声音传到两人的耳中，是水猿一族族长孙泰。

　　叶尘和孙小金对视一眼，往石室大厅后面的石殿走去。

　　石殿中，孙泰端坐在上方。

　　孙小金问道：“爷爷，发生什么事了？”

　　孙泰苦笑道：“有战事发生。”

　　“是深海势力？”孙小金显然知道些什么。

　　“不错，这次他们来势汹汹，恐怕是准备打一场持久战，联盟已经开始在海底高原部署兵力，我水猿一族也抽调了一支五百人队伍，大首领是你孙二爷，二首领和三首领是你孔大爷和孔三爷。”

　　叶尘不明所以，“孙前辈，你们所说的战事和深海势力是怎么一回事，很危险吗？”

　　孙泰解释道：“真灵大陆三千万里海域是浅海，三千万里之外是深海，两者之间是环成一圈的海底高原，深海无比广大，与我们浅海没有过多接触，但也不是绝对，靠近浅海的一些深海势力就一直觊觎浅海的地理位置，想要霸占浅海，我们浅海势力当然不答应，每隔多少年便会与他们交战一次，我南方浅海势力太多，凝聚力不够，所以才逐渐形成南方浅海联盟，联盟的主要作用就是把大家的力量凝聚在一起，与侵犯过来的深海势力做抗争，距离上一次大战已经过去百年，想不到这次对方又来了。”

　　“原来如此。”不过叶尘想不明白，浅海有什么好，值得深海势力不惜大动干戈，发动战事。

　　可能是看出叶尘的疑问，孙泰接着道：“茫茫无尽之海，只有一座真灵大陆，在所有人认知中，真灵大陆是一块瑰宝，与真灵大陆相邻的浅海自然是深海势力作为跳板的最佳地理位置，当然，最重要的是，越靠近大陆，灵脉越多，宝物越多，深海虽然也有灵脉，也有宝物，可毕竟太分散了，难以寻找，且存在过多的天地险境。”

　　孙小金这时道：“爷爷，我要参战。”

　　闻言，孙泰微笑道：“我喊你们过来，就是问你们参加不参加战争，你们放心，这场战争虽然规模巨大，但大多时候只是小打小闹，消磨对方的有生力量，并不会太激烈，如果没有意外的话，这场战争，起码要打上十年，而这十年，是你们年轻一代磨练自己的好时机，你们应该没有见识过由七八级妖兽和星极境强者组成的战争吧，这次是个机会。”

　　“既然如此，叶尘也想去见识一番。”叶尘知道，这场战争规模之巨大，绝对罕见，国家之间的战争，是由练气境武者组成的军队，而浅海势力与深海势力的战争，是由七八级妖兽和星极境强者组成的军队，叶尘岂能不去见识一番。

　　位面战场的场景叶尘历历在目，那可是连王者都参加的战争，虽说天下大乱没有到来时，王者不可能出战，但正好适合叶尘，有王者加入的话，他倒要好好考虑一下。

　　“恩，不止你们两个参加，我已经在水猿一族选好了一支三十人的队伍，都是年轻一代的水猿，由你们两个统领，小金，你虽然实力过人，可脾气太过暴躁，所以，大首领的位置你可以当，做决策的是叶尘，叶尘，你可以愿意当这支三十人队伍的二首领？”孙泰看向叶尘。

　　叶尘略带犹豫，道：“孙前辈，战争无情，我怕未必能让他们全部活着回来。”

　　他不得不担心，水猿一族数量稀少，死一个少一个，可不像人类一样，可以随意挥霍。

　　“哈哈！”

　　孙泰大笑起来。

　　“这点你尽管放心，我既然派他们过去，就做好全军覆没的准备，我唯一的要求是，你们两个尽量不要冒太大的生命危险，活着回来，其它没有任何要求，强者本来就要经历生死磨难，风平浪静能出来什么小虾米。”

　　“二首领叶尘当了。”

　　孙泰话说到这份上，叶尘自然没什么心理负担。

　　“好，你们都出来。”

　　孙泰看向石殿一侧。

　　哗啦啦！

　　一群年轻水猿走了出来，等级最低的都是七级，达到八级的有十个，孔小灰也在其中。

　　“你们听好了，小金是你们的大首领，叶尘是你们的二首领，战斗时，由小金领队，战斗之前，则由叶尘策划，谁敢不服从，族规处置，可都听明白了。”

　　“明白了！”

　　三十位年轻水猿声音如雷。

　　满意的点点头，孙泰手一挥，石殿后方墙壁陡然裂开，里面是一个传送石门，“这个传送石门两个星期前刚建成，传送地点就在海底高原，那里的传送石门由我们浅海联盟把持，你们这就过去吧！”

　　“爷爷，我出发了！”

　　“孙前辈，告辞。”

　　孙小金和叶尘领着三十人队伍，进入传送石门中。

　　嗡！

　　一群人消失不见。

　　待众人离开，孙泰感叹道：“不愧是真龙级天才，进步太快了，小金与他比起来，倒是相形见拙，而且，此子不止表面这么简单，其潜力堪称深不可测，没有谁知道他的潜力极限在哪里。”

　　……

　　海底高原，浅海与深海的分界线，高五万米左右，宽百万里，如同一条盘亘大海的太古巨龙。

　　临近深海的高原一侧，大量的海兽汇聚在上面，这些海兽与寻常的海兽不尽相同，显得更加凶恶，小的只有数米大小，大的有上千米，上万米，身上散发出来的戾气聚集在一起，使得海水异常浑浊，暗流阵阵。

　　临近浅海的高原一侧，是南方浅海联盟的军队，军队中，人类占据一成，海兽占据九成，不管是人类还是海兽，身上都有着一丝相同的气息波动，这丝气息波动是从令牌上散发出来的，是南方浅海联盟分辨敌我的最有效办法，毕竟一旦大战爆发，浅海的海兽和深海的海兽很容易混淆。

　　嗡！

　　一支五百人的水猿队伍后面，传送石门亮了起来，走出来三十二道身影，为首的正是孙小金和叶尘。

　　“小金，你们来了！”

　　十级水猿孙二爷走了过来，分发令牌。

　　孙小金道：“孙二爷，咱们的军队有多少？”

　　“总数超过二十万。”

　　闻言，叶尘深吸一口气，二十万军队，这可不是一二级海兽和练气境武者组成的军队，而是七八级海兽和星极境强者组成的军队，数量超过二十万，这是什么概念？

　　咚！咚！咚！咚！

　　突然，巨大的敲鼓声响起，传向四面八方，连海水都波动起来，层层叠叠。

　　战争开始了！


第500章 海底高原战争（下）

　　“族长是让你们来历练的，不过战场无情，你们若是独自冲出去，估计活不过一眨眼，现在你们跟在我们后面，然后一起发动攻击，等双方撞击到一起，才可以分开行动。”

　　孙二爷提醒孙小金和叶尘。

　　叶尘点点头，他虽然没有经历过这样大规模的战争，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？战争可不是单打独斗，在双方军队有些距离时，会发起一轮又一轮的远程攻击，想想看，成千上万道攻击轰过来，那会是怎样的场景，恐怕宗师级人物都活不了。

　　“好了，一起冲！”

　　孙二爷，孔大爷以及孔三爷齐齐怒吼起来，带着五百水猿狂冲出去，孙小金叶尘等年轻一代则跟在后面，与此同时，南方浅海联盟的军队如同乌云一样，发动了震撼人心的冲锋，虽说有数万人留下来保护传送石门，但冲出去也有十数万，十数万海兽和人类一起冲锋，那种场面堪称惊天地泣鬼神，海底高原的海水彻底暴动起来，海面上，掀起一波波高达数千米上万米的恐怖巨浪，声浪冲天。

　　双方的前沿军队相距不到五千里，一刻钟后，彼此都看到了对方。

　　“攻击！”

　　浅海联盟的指挥官手一挥，怒吼道。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　成千上万道五颜六色的妖力流和真元流从浅海联盟的阵营中暴冲出去，密密麻麻，铺天盖地，一路所到之处，海水直接被蒸发，形成大片大片的真空，目标直指深海势力的军队。

　　深海势力的指挥官是一个长着‘人头’的海马海兽，他站在军队中央，不似人类的兽瞳迅速染成红色，一边怒吼，一边示意军队疯狂攻击，本人更是取出一把超大号的弓箭，妖力形成手臂，一连射出十箭。

　　顿时，大量的妖力流迎向浅海联盟攻过来的妖力流和真元流，下一刻，仿佛数万颗深海炸弹爆发，强大的冲击波震得海底高原不断晃动，好在海底高原弥漫着大量的深海地气，极为坚固，仅仅裂开无数蛛网般的裂缝，并未伤及到根本。

　　双方军队交界处，大部分的气劲互相抵消，没有抵消的则直接扑向对方的军队。

　　哗啦啦！

　　浅海联盟这边，有数百联盟士兵直接湮灭，尸骨无存，深海势力那边也好不到哪里去，同样死了几百头深海士兵。

　　“攻击，不要停！”

　　浅海联盟指挥官手臂狂挥，示意不要停下来，双方军队还有一段距离，这段距离，足以杀死更多的敌人。

　　一时间，只听到爆炸的声音，动荡的海水朝着四方排挤，承受不住对攻的压力。

　　“恐怖，一轮对攻，双方死去的士兵数量超过一千，这些士兵可都是星极境强者啊，一下子就死了这么多。”没有上过战场的人，根本不知道所谓的战场到底有多恐怖，在这里，生命如草芥，血流成河，想要活下去，必须集体行动，单独行动，绝对活不过一次眨眼。

　　对攻还在持续，倒下去的士兵越来越多，有浅海联盟的，有深海势力的，水猿一族的水猿士兵也死了五个，分别是四名八级水猿，一名九级水猿，临死前，他们连惨叫都来不及发出。

　　“可恶！”

　　眼睁睁的看着种族成员倒下去，尸骨无存，孙小金的眼睛赤红如血，恐怖的凶气四散爆发，仿佛一头绝世凶猿。

　　叶尘神情冰冷，身上缭绕着无形的锋芒之气，一剑挥出，数百丈长的剑气肆虐纵横，分开了五头深海士兵的身体。

　　终于，双方军队冲击在一起，这一次冲击，好像两颗陨星对撞，死伤的士兵数量十分惊人，狂暴的冲击波幅散出去数百里，连绵不绝，无休无止。

　　“杀！”

　　孙小金带头冲了出去，把孙泰的话忘得一干二净。

　　叶尘没说什么，转过头道：“结成水猿战阵，不允许单独行动。”

　　“是！”

　　水猿向来脾气暴躁，容易冲动，尤其是见了血，连死都不会惧怕，但叶尘是族长指定的二首领，决策权还要高于大首领孙小金，且叶尘身上散发出来的剑气太强烈了，带着杀戮的气息，令他们心神凛然，不敢顶撞。

　　“杀！”

　　仿佛绞肉机一样，三十名水猿和叶尘杀了出去。

　　噗噗！

　　一头头深海士兵被斩杀，鲜血飙洒。

　　前方，孙小金杀的深海士兵比叶尘他们加起来都要多，玄青色铁棒每一次挥舞，都会带去十数条生命，赤红色眼珠子射出骇人的光束。

　　昂！

　　一头数万米长的深海鲸鲨冲向孙小金，这是一头九级海兽，天赋异禀，力大无穷。

　　“大，大，大！”

　　收起铁棒，孙小金身体瞬间膨胀到三千米高大，一拳夹杂着风火雷水，把深海鲸鲨轰成碎片。

　　“小畜生，找死。”

　　会说话的海兽不止水猿一族，事实上，只要海兽愿意，可以学习说话，这并没什么难度，一头九级深海大蛇口吐人言，长达上万米的身体一卷，缠住了孙小金，死死勒住。

　　吼！

　　孙小金仰天咆哮，獠牙森寒，双手扯住深海大蛇的躯体，猛地一发力，硬是扯断开来。

　　深海大蛇生命力顽强，身体被扯断后，上半截依旧缠在孙小金身上，小山大小的蛇头猛地咬住他的脑袋，欲要把他生吞下去。

　　奈何孙小金的防御和他的战力一样，极为惊人，深海大蛇一口咬下，牙齿顿时崩断了一颗，炽烈的火星好像打铁一样，四溅而出，铿锵巨响，震得深海大蛇晕眩阵阵。

　　抓住时机，孙小金巨大的右手扯住深海大蛇的脖颈，指甲深深嵌入其中，卡擦一声，深海大蛇尸首分离，上半截身体萎靡的垂落下来，只剩下一个蛇头套在孙小金头上。

　　取下蛇头，孙小金一拳把它打碎，凶气四溢。

　　“呼！”

　　青色夹杂金色的剑气划破海水，剑气过处，海水瞬间被湮灭，出现一道近千丈长的剑痕，剑痕涵括范围内的深海士兵齐齐被震杀，他们引以为傲的防御在奇妙的震颤力道下，根本没起到多大作用。

　　灵魂力小心警戒着，叶尘抽空观察了一下四周形势。

　　很乱，非常乱，几乎每一寸空间都有气劲在肆虐，每一片区域都有无数的士兵在厮杀，有的是三五个杀一个，有的是一群对一群，有的结成战阵，互相冲击，此时，连冲击波都没办法顺利排泄出去，充斥在战场上。

　　“杀了他们。”

　　一群铁甲龙虾盯住了叶尘和三十名水猿，这些铁甲龙虾体形巨大，甲壳发黑，一双大鳌长达十数米，轻易就能夹断联盟士兵的身体，为首的铁甲龙虾等级高达十级，体内的妖力不用刻意爆发，就使得周边海水疯狂动荡，承受不住压迫。

　　“保持好战阵，齐心协力。”叶尘的命令只有一个，说完，当先冲向为首的铁甲龙虾。

　　轰隆！

　　双方碰撞在一起，气劲爆裂。

　　“死在我手上的人类已经有十三个，你会是第十四个。”十级铁甲龙虾挥动大鳌，砸向叶尘的头颅。

　　剑步施展，叶尘好似剑光一样，避开对方的攻击，旋即，手中长剑直刺出去，剑尖一点青光亮起。

　　噗嗤！

　　铁甲龙虾的护体妖力被穿透，背甲位置多出一道剑孔，蓝色的鲜血汩汩流出。

　　“恩！”

　　铁甲龙虾略带惊讶，尾巴瞬间一弹，崩开叶尘的长剑。

　　叶尘借势身体一旋，左手五指弹射，一波又一波的莲心剑气飚射，每一道剑气的威力都相当于青莲剑法第九式生生不息。

　　“不！”

　　铁甲龙虾惊恐了，他能感觉到莲心剑气的威力，护体妖力增强到极限，一对大鳌交叉，护住胸口和头颅。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　莲心剑气所形成的剑气风暴太恐怖了，铁甲龙虾的护体妖力千疮百孔，极为坚硬的大鳌也承受不住剑气的连番打击，顷刻间被斩断，削开，下一刻，一连十数道莲心剑气穿透了铁甲龙虾的眼睛，额头，以及口器。

　　击杀铁甲龙虾，叶尘并没怎么在意，对方的等级虽然高达十级，但十级海兽同样有强有弱，对方的战力，最多和普通真人级大能相当，甚至要弱一些，也就防御比较强。

　　啊！

　　另一边，三十头年轻水猿死去三个。

　　“给我去死！”

　　孔小灰冲出战阵，瞳孔嗜血。

　　“回去！”

　　叶尘及时赶回来，把孔小灰震到原位，与此同时，新一轮的莲心剑气绽放，剑气风暴肆虐在铁甲龙虾群中。

　　噗噗噗噗噗……

　　连十级铁甲龙虾都挡不住叶尘的剑气风暴，更不要说七八级的铁甲龙虾了，顷刻间，数量在五十以上的铁甲龙虾被剑气风暴绞成粉碎，尸骨无存，一枚枚海兽内丹落了下来。

　　收起海兽内丹，叶尘正要训斥孔小灰，吹角声突然响了起来，听到吹角声，南方浅海联盟的士兵开始往后退去，深海势力的士兵也没有去追赶，同样开始后退。

　　第一次交战，就此结束！


第501章 杀戮剑魂雏形

　　水猿一族营地中，孙二爷看到孙小金叶尘等人平安归来，松下一口气，问道：“你们可有人陨落？”

　　孔小灰面色黯然道：“孙新奇，孔小夏，还有孔小莲死了。”孔小莲是他的恋人，所以当时他才那么冲动。

　　孙二爷叹了一口气，“战争肯定有死亡，目前联盟正在清点伤亡人数，而我水猿一族，死了四十三个，你们只死了三个，已经大大出乎我的意料。”

　　孔小灰看了一眼叶尘，如果不是他，自己肯定死了，其它年轻水猿也要死上不少。

　　半个时辰后，死亡人数清点了出来，一共死了八千五百四十五名士兵，差不多占了全部兵力的三十分之一，其中九级海兽三百多名，十级海兽二十多名，人类灵海境大能也死了将近四十人。

　　“太惨烈了，一场战争，就死了如此多的九级十级海兽以及灵海境大能，如果把他们组织起来，都能灭掉十几二十几个六品宗门了。不过，这点伤亡对南方浅海联盟来说，应该是九牛一毛吧！毕竟南方浅海联盟大大小小的势力加起来，不下于三千，其中还有六个五品势力。”南方浅海大约相当于真灵大陆的三分之一大小，蕴藏的势力可想而知。

　　吐出一口气，叶尘望了望营地中的水猿，不知道战争过后，他们中还有多少能活下来。

　　当然，自己是看不到了，这场战争少则进行三五年，多则十年二十年，都有可能，自己不可能长期呆在这里，等各方面实力彻底巩固，无法再次突破，就该回大陆了。

　　第一次交战的规模很大，所以伤亡人数很高，接下来的一段时间里，战争规模小了许多，都是小打小闹，你派出一支队伍出去偷袭一下，他派出一支队伍骚扰一下你，双方你来我往，很有耐心。

　　“第六十二个！”

　　叶尘在营地的木板上刻下六个‘袁’字，第七个‘袁’字才写了两笔，加起来一共是六十二笔，代表他杀了六十二个敌人。

　　这是水猿一族的传统，也是努不努力的证明。

　　侧头看了看孙小金的那块木板，叶尘摇头苦笑，对方果然是战斗狂，杀敌数目是自己的两倍还要多，短短两个月的厮杀，就达到了一百四十多，其中有大半是第一次大战击杀的。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　刺耳的声音在附近回荡，所有的水猿都冲了出来，身上萦绕着杀气和戾气，双眼通红。

　　叶尘没有太过紧张，像这种偷袭，他已经经历过好几次了，孙二爷也带着他们偷袭过深海势力两次。

　　因为联盟士兵太多，分布太广，有些时候，这个营地遭到偷袭，其它营地都来不及赶过来增援，等赶过来，敌人早就退走了，所以，遭到偷袭时，必须顽强抵抗，等来增援，或者，实力够强，不需要增援，若实力不够强，敌人太猛，结果会很惨，毕竟敌人选择偷袭，带来的兵力肯定不少，且有高手压阵。

　　杀过来的是上千头嗜血章鱼，嗜血章鱼的身体和山岳差不多大小，八只触手延伸出去，长度惊人，最恐怖的是，嗜血章鱼的触手被斩断了，还会继续生长，有着一丝不死之身的效果。

　　轰！

　　首先出手的却不是嗜血章鱼，而是变化成战斗状态的孙小金，他的身躯高达三千米，一拳击出去，风火雷水齐聚，一头嗜血章鱼来不及闪避和抵抗，直接化为碎片。

　　其余嗜血章鱼怒了，身上缭绕着血红色的妖力，无数触手席卷过来。

　　“找死。”

　　嗜血章鱼虽然难缠，但这边可不止一个水猿一族营地，附近还有七八个营地，士兵数量加起来接近一千五，比嗜血章鱼都要多一些，所以看到嗜血章鱼发动攻击，全部反击。

　　哧！

　　叶尘一剑挥出，剑气扫断了一大片章鱼触手，这些嗜血章鱼发现，被切断后的触手，居然一下子无法复原，仿佛有什么东西在消磨生机。

　　“杀戮越多，我的杀戮属性越强横了。”战场上，叶尘只会动用杀戮剑意，很少催动毁灭剑意和不朽剑意，因为对付血气旺盛的海兽，杀戮剑意并不比另外两种剑意差，更加得心应手。

　　而且长时间的杀戮，叶尘的杀戮属性似乎有了点变化，蕴含的杀戮气息连嗜血章鱼这种复原能力超强的海兽都无可奈何。

　　哧！

　　又是一道剑气激射，两头嗜血章鱼被分尸。

　　这场战斗进行的时间并不长，大约半刻钟后，嗜血章鱼丢下数十具的尸体，迅速撤走，让前来增援的势力来不及发难。

　　……

　　一晃八个月过去，加上前面两个月，这场战事进行了整整十个月时间，双方死伤的士兵加起来，超过五万之数，不要小看五万这个数目，因为十个月中，规模极大的战斗也就进行了三次，一次是第一天，一次是四个月前，一次是三天前，其他时候，都是互相试探，每次试探下来，死伤的士兵最多只有几百，少的时候十几个，而且一个星期未必有一次试探。

　　所以，五万死伤，有大半是三次大规模交战造成的。

　　水猿一族营地中，叶尘的木板上刻了三十二个‘袁’字，代表他杀了三百二十名敌人，而孙小金杀了五百五十多名敌人，可以发现，叶尘和孙小金之间的距离正在缩小，刚开始时，孙小金击杀的敌人是叶尘的两倍多，现在连两倍都没有。

　　属于叶尘的隔音营帐中，叶尘正盘坐在地上，闭目打坐。

　　他的身上缭绕着杀戮般的气息，气息无形无相，无影无痕，但是一眼望去，绝对会打一个冷颤，这股气息太可怕了，似乎会侵入到脑海中，切割灵魂，杀戮生机。

　　嗡！

　　陡然间，杀戮气息一阵波动，顺着叶尘的眉心灌入进去。

　　魂海之内。

　　所有的杀戮气息冲了进来，一丝丝一缕缕的烙印在仿佛一柄古朴长剑的剑魂雏形上，随着杀戮气息的不断烙印，古朴长剑发生了变化，不但剑身渐渐泛起嗜血的红色，绽放出来的剑意光辉也从银色变成了淡红色，这是杀戮的颜色，是残酷的颜色。

　　随着杀戮气息全部烙印在古朴长剑上，附近的魂海又是一阵波动，一柄新的古朴长剑开始诞生……


第502章 太上长老叶尘回来了

　　“杀戮剑魂雏形？两大剑魂雏形？”

　　叶尘睁开双眼，两道尺长的精芒射了出去。

　　原本，叶尘的剑魂雏形就是普通的剑魂雏形，与其他剑客没什么区别，但叶尘掌握了三大剑意属性，分别是不朽，毁灭以及杀戮，这三大属性隐没在魂海中，念头一动，就可以烙印在剑意上，而正是由于魂海中多了剑意属性，使得剑魂雏形提升起来极为艰难，似乎有什么在阻碍，阻碍他修成剑魂，取得更高的剑道成就。

　　但是现在，隐没于魂海中的杀戮属性彻底烙印在剑魂雏形上，以后，叶尘催动杀戮剑魂雏形，出来的直接是杀戮剑意，纯粹的杀戮剑意，不朽属性和毁灭属性再也插不上手。

　　当然，由于是纯粹的杀戮剑意，威力比之前强了很多，一跃成为叶尘的剑意之首。

　　至于另外两大属性也不是暂时无法使用，因为，魂海中又多出了一个剑魂雏形，这个剑魂雏形依旧是普通的剑魂雏形，催动出来的剑意也是普通剑意，所以不朽属性和毁灭属性可以随时烙印在剑意上。

　　“杀戮属性都如此厉害了，日后把毁灭属性烙印在剑魂雏形上，威力岂不是更大，而不朽属性是三大属性之首，有着不可磨灭的功效，自己在剑意上能如此厉害，全都是因为不朽属性起的作用，有它在，基础无比坚固牢实，不知道烙印在剑魂雏形上，会是怎样的场景？”

　　叶尘不会忘记不朽属性的强大，它能够让自己提前凝聚出剑魂雏形，能够让自己顺利接受双剑王意志影像的杀戮剑意冲击，能够让自己抗衡铁剑王意志影像的毁灭剑意冲击，没有不朽属性，他的人生又是另外一番景象，走上另外一条道路。

　　“不过，最奇怪的还是我的灵魂，居然能承受两大剑魂雏形，一个是杀戮剑魂雏形，一个是普通剑魂雏形，不出意外的话，等毁灭属性烙印在普通剑魂雏形上，还会再多出一个普通剑魂雏形，难怪从没有听说过有人拥有两种属性剑意，因为两种属性剑意会凝聚出两个剑魂雏形，灵魂怎能承受得住，至于我，应该是例外。”

　　不管是不是例外，叶尘很明确的知道，自己走意志这条路是十分正确的，这条路上，他为王。

　　“呼！”

　　“参战十个月，差不多可以回去了，孙小金和其他年轻水猿也要带回去，活着带他们来，也要活着带他们走，至于以后的事情就与我无关。”

　　想到这里，叶尘走出营帐。

　　一天后，叶尘孙小金以及活下来的年轻水猿通过传送石门回到水猿洞府。

　　“你要离开了？”

　　石殿中，孙泰听到这个消息并不吃惊。

　　叶尘点头道：“我离开大陆已经将近十五个月，必须回去了。”

　　加上在雷都修炼的两个多月，赶路途中所花去的时间，距离上一届武道茶会过去了十八个月，十八个月是一年半，再过半年，就是新一届武道茶会的举行日期，这次，他是茶会主持人。

　　“那好，一路小心，切忌不可大意，另外，遇到什么麻烦，我水猿一族能帮则帮。”孙泰嘱咐道。

　　“多谢孙前辈关心，叶尘会小心谨慎的，至于我的两个朋友，要拜托水猿一族照顾了。”

　　这时，孙小金道：“真灵大陆，我会去的，希望下次见到你的时候，可以痛痛快快打上一场。”

　　“一定，那么叶尘告辞了！”

　　离开水猿洞府，来到无尽之海上空，叶尘直接取出飞禽傀儡，身形一跃，盘坐在上面。

　　嗖！

　　飞禽傀儡以十倍音速极速飞行，眨眼消失在天边。

　　……

　　一个月后。

　　南卓域，流云宗。

　　流云宗所在的清风山和往常一样，弟子们该做任务的做任务，该潜心修炼的潜心修炼，井然有序。

　　上山的这条路上，来来往往的弟子最多，都在聊着天。

　　“自从太上长老叶尘夺得潜龙榜第一后，我流云宗的气运越来越旺盛了，几年来，新增的太上长老就有九位，以前的罗寒山长老也成了流云宗宗主，原宗主退位，成了太上长老，加上原来的三位太上长老，我流云宗总共有十二位太上长老，比翡翠谷都多。”

　　“是啊！翡翠谷也就增加了三位太上长老，远远比不上我们，北雪山庄倒是厉害一点，增加了四位。”

　　“我流云宗在一年多前晋升为七品宗门，不知道什么时候能晋升六品宗门，毕竟越往后，太上长老越多，有点不合适，等成了六品宗门，太上长老就会变成内门长老。”

　　“这个太难了，六品宗门必须要有足够的星极境强者，我流云宗还差点，最重要的是，六品宗门必须要有灵海境大能压阵。”

　　“不急，太上长老叶尘今年二十四岁，再过几年，肯定能成为灵海境大能，那时我流云宗的星极境强者也肯定够了，自然而然就能晋升六品宗门，成为南卓域第七个六品宗门。”

　　作为流云宗弟子，众人都很骄傲，如今的流云宗太强大了，太上长老十二位，内门长老两百多，外门长老五百以上，核心弟子还是那么一点，内门弟子却多达两千，外门弟子一万以上，比当初强大了何止一倍两倍，简直是飞跃性的进步。

　　而这一切的源头，直指叶尘。

　　没有叶尘，流云宗就不会有如虹气运，没有叶尘，流云宗就不会有那么多人加入，没有叶尘，流云宗弟子就不会那么努力，毕竟天风国乃至南卓域，每个人都在努力追赶叶尘，流云宗弟子怎甘人后。

　　一个叶尘，让整个流云宗脱胎换骨，估计开宗祖师复活过来，都要被吓死，实在太惊人了。

　　咻！

　　天际尽头，一道黑影极速而来，眨眼前还在很远的位置，眨眼后，上山下山的弟子已经能看清楚黑影的真身。

　　这是一头庞大的妖兽，身上散发出来的气势，比太上长老强了何止数倍，尤其是速度，居然远远超过数倍音速，究竟是几倍音速，他们根本无法猜测，快的匪夷所思。

　　“这是什么妖兽！难道要来袭击流云宗？”

　　“快上山通报，这头妖兽起码达到了八级顶尖，相当于星极境后期巅峰强者。”

　　闻言，众弟子骇然失色。

　　“不对，上面有人，是一个蓝衣年轻人，腰佩长剑，相貌清俊，怎么那么像太上长老叶尘。”

　　“咦，我也觉得像！”

　　虽然流云宗绝大部分弟子都没有见过叶尘，但不妨碍他们看过叶尘的画像，要知道以叶尘的名气，怎会没有画像，尤其是在流云宗，想要看一眼叶尘的画像并不是很难，在宗堂里就有，至于宗堂是最近几年才起建的，里面挂着流云宗历代宗主的画像，叶尘是唯一一个不是宗主，却能在宗堂拥有自己画像的传奇人物。

　　“是太上长老叶尘，你们看他的衣袖，那里有我们流云宗的云纹，再加上他的相貌，不会是太上长老叶尘又是谁。”

　　“太上长老叶尘回来了！”

　　看到这一幕的人都疯了，拼命往山上奔去。

　　闲云峰。

　　闲云子和天雷散人并肩走了出来，跟在他们旁边的还有同为太上长老的罗行烈。

　　“好强烈的剑气，这股剑气，是我平生仅见，比普通的灵海境大能都要强。”

　　闲云子深吸一口气。

　　“会是谁？”

　　天雷散人凝重道。

　　咻！

　　巨大妖兽的飞行速度快如流星，几次眨眼后出现在闲云峰上空，而后巨大妖兽突兀消失，一道蓝色身影落了下来。

　　“这不是妖兽，难道是傀儡。”罗行烈惊讶，真正的妖兽是不能收进储物灵戒的，只有死物才行。

　　“闲云子前辈，天雷散人前辈，宗主，叶尘回来了！”

　　蓝色身影如同一片幻影，在三人身前成形。

　　“是叶尘！”

　　闲云子瞪大眼睛。

　　“哈哈，叶尘，你回来了！”天雷散人先是愕然，旋即哈哈大笑起来。

　　……

　　“太上长老叶尘回来了，我们刚刚看到！”

　　“真的假的，他都好多年没回来了。”

　　“我还能骗你。”

　　“快去看看！”

　　一时间，整个流云宗的气氛火爆起来，那种场面，比大战前夕都要恐怖，一传一，百传百，不出一刻钟，所有人都知道叶尘回来了。

　　流云宗大殿。

　　罗寒山失声道：“什么，叶尘回来了。”

　　唰！

　　下一刻，罗寒山丢下大殿里的长老，往闲云峰赶去，他知道，叶尘回来，肯定先去闲云峰。

　　“叶尘回来了！”张浩然和吴宗明面面相觑，忙不迭的离开大殿。

　　“叶尘，真的是你。”一来到闲云峰，罗寒山就看到了叶尘，对方还是一袭蓝衣，还是那样的清俊飘逸，唯独变化的是气质，这是什么样的气质，虽然对方刻意内敛，但那股无形的剑气依旧让他头皮发麻，不止是他，就连闲云子，天雷散人以及罗行烈在叶尘身旁都显得有些拘谨，无关身份，无关友情，这是数年来第一次见面，所有人的感受。

　　叶尘笑了笑，“恭喜你成为流云宗宗主。”


第503章 往日如梦，龙气显化

　　罗寒山摇头苦笑，“如果可以的话，我倒希望其他人当宗主，不过我的天赋也就这样了，这辈子或许有机会冲到星极境后期巅峰，但肯定不可能跨入灵海境，连那些大陆最顶尖的天才，都要很多年跨入灵海境，给我二三十年也不行啊。”

　　当不当宗主这个问题，罗寒山考虑了很久，最后还是答应了下来，不是每个人都像叶尘这样进步神速，也不是努力了就能成为人上人，有现在的成就，他已经很满意了。

　　叶尘道：“你好好当你的宗主，日后，有我的机缘，也未必没有你的机缘。”

　　罗寒山目前是星极境初期巅峰修为，而星极境强者有两百年的寿命，未来的岁月还很长，谁敢说他一辈子就止步于星极境，当然，跨入灵海境的希望的确很渺茫，这个谁也没办法否认。

　　“那承你的吉言了。”

　　不一会儿功夫，朱梅，张浩然以及吴宗明都来了，朱梅和张浩然已经晋入星极境，前者是星极境中期修为，后者是星极境初期巅峰，至于吴宗明，目前还是抱元境后期巅峰。

　　朱梅和张浩然对闲云子三位太上长老微微点头，他们身份相当，见面点头就算打了招呼，而吴宗明则喊了一声太上长老。

　　最后，三人的目光聚集在叶尘身上。

　　“这气息，不似灵海境，更胜灵海境！”朱梅的修为比罗寒山都要高，和闲云子以及天雷散人相当，凭着过人的眼力，朱梅一眼看出叶尘的不凡，前年，她有幸遇到过一位灵海境大能，但气息明显比不上叶尘强大，也就真元波动厉害一点。

　　“三位，好久不见，都有了很大进步啊！”叶尘同时也在打量着三人，笑道。

　　朱梅打趣道：“你可知道，你在武道茶会上打败罡灵子楚中天，战平天书公子李霄云的消息传回来，南卓域以及天风国有多震动，很多人都说你是真龙显世，称你为南卓域古往今来第一天才，现在各大宗门都有你的画像，只有核心弟子才能观看，以激发门下弟子的动力。”

　　吴宗明也笑道：“可不是，现在只要我在江湖上一晃荡，莫名其妙就有人来交好我，然后打听你的事迹，张浩然更惨，你当年和他竞争的事迹成了江湖上的美谈，说你是跨着天才的尸体走上来的。”

　　张浩然撇撇嘴，不过却没不高兴，因为他早已绝了和叶尘竞争的心思，事实上，别人把他和叶尘说在一起，已经是高抬他了，他今后最大的目标是踏入灵海境，毕生为之努力。

　　叶尘忽然很感慨，一晃已经过去九年，九年前，他还是一个杂役弟子，连外门弟子都不是，然后一步步往上爬，外门弟子，内门弟子，长老，太上长老，……，往日如梦，历历在目，九年过去，大家都已长大，至少不能用少年来形容了，回想过去的岁月，叶尘怎能不感慨，感慨岁月的流逝，让大家都有了变化，从朦胧少年成了有志气的青年。

　　唯一让叶尘有点无奈的是，再次见面，大家生疏了许多，罗寒山，朱梅，吴宗明，张浩然都是，虽然他们表面上还是如此，可叶尘的察言观色能力何等敏锐，一眼就看出他们的些许不自在。

　　“我这次回来，除了特意看一下宗门和你们的情况，第二件事就是为新一届武道茶会做准备。”

　　收起感慨，叶尘说道。

　　罗寒山眼睛一亮，“我们可以参加武道茶会。”

　　他自然知道自己的实力不够格，可叶尘是新一届的武道茶会主持人，说不定只要他同意，就能让自己这些人参加，而参加武道茶会代表什么，没有谁不清楚，不仅让自己开了眼界，更有可能激发自己深处的潜力，通过一些小道消息，他得知参加过上一届武道茶会的南卓域众人回来后，刻苦修炼，有了长足进步。

　　叶尘摇头，“武道茶会有武道茶会的规矩，规矩不能破，否则长此以往，武道茶会的水平会下降。”

　　闻言，罗寒山朱梅乃至张浩然都有点黯然，是啊，武道茶会可不是开后门的地方。

　　“不过，武道茶会主持人有一个特权，那就是可以选五十个人远远观看茶会的进行。”

　　上届武道茶会，锦绣园的一座塔楼上，就有五十个人在观看茶会，当然，距离茶会地点足有十里，不过这点距离对星极境强者而言，还是可以接受的，也就无法更近的感受气氛而已。

　　“真的，我应该能选上吧！”

　　罗寒山忐忑不已。

　　闲云子三人哑然失笑，现在的罗寒山哪里有宗主的样子，不过也难怪，毕竟还年轻。

　　叶尘没有直接回答，问道：“我流云宗有几个三十岁以下，已经跨入星极境的人。”

　　朱梅道：“一共四个，我，罗寒山，张浩然，还有蒙冲，还有不少人达到半步真元的地步。”

　　“哦，蒙冲也晋入星极境了？”叶尘略带吃惊，旋即释然，张浩然都进了，蒙冲没理由不进，对方的天赋可是还要高于张浩然，说起来，四个三十岁以下的星极境强者还是有点少了，但那是叶尘的眼光太高，把流云宗和六品宗门比较了起来，对六品宗门来说，四个新晋的星极境强者的确少的可怜，至少要十几个才像话。

　　“吴宗明，不好意思了，特权是特权，只是特权也有底线。”叶尘抱歉的看向吴宗明。

　　吴宗明不在意道：“叶尘，我没不高兴，你让我去观看，我都不会去，免得让别人说，我南卓域连年轻的星极境强者都凑不齐，弄一个抱元境后期巅峰武者过来。”

　　“呵呵，你这样想就好。”顿了顿，叶尘对罗寒山三人道：“你们四个到时候一起去观看武道茶会，我会在玄重山脉建一座塔楼。”

　　罗寒山松下一口气，忽然想到了什么，“叶尘，你难得回来一趟，能否在广场上和流云宗弟子见个面，不需要多长时间，讲两句话就可以，你知道，很多人都没见过你，一直想见一下真人。”

　　“可以！”

　　叶尘犹豫了一下，点点头，见个面对他来说是小事，却能满足成千上万人的心愿，偶尔一次也是可以的。

　　诺大的广场上，人山人海，所有流云宗弟子全部到齐，还有执事，外门长老，内门长老，宗主，太上长老，这一刻，流云宗是不设防的时刻，当然，没有谁会不长眼，侵入流云宗。

　　“是太上长老叶尘，我终于看到真人了，太激动了！”

　　“好年轻啊，才二十几岁，如果我能嫁给他多好。”

　　“能和传奇人物如此接近，我感觉自己像做梦。”

　　流云宗弟子太激动了，长老们也很激动，他们感觉自己好像年轻了很多岁，尤其是叶尘的目光看过来时。

　　背后站着宗主罗寒山和十二位太上长老，叶尘清了清嗓子，让众人安静下来。

　　仿佛有着魔力，先前还显得很嘈杂的广场瞬间安静，一根针掉在地上的声音都能听到。

　　“九年前，我还是一个杂役弟子，同年，我努力成为了外门弟子，然后是内门弟子，那时候，我和你们一样，努力修炼，争取成为强者，现在我成功了一半，正在为另一半做努力，所以，你们只要努力，也能成功，或许成就有限，但努力了，就不会后悔。”

　　忽然，叶尘拔出长剑，蓝色衣衫猎猎飞舞，长发飘扬，一剑朝着清风山的上空挥去。

　　轰隆！

　　剑气纵横天地，高空云海撕裂，惊艳天屏障裂开，一眼望去，天仿佛被这一剑彻底劈开，裂口延绵数万丈，宽数十丈，包括十二位太上长老在内，所有人倒吸一口冷气，这是怎样的实力啊，站在大地上，就能一剑劈开惊艳天，使得天地变色，雷霆咆哮。

　　无形的剑气缭绕在体表，一头龙脉之气形成的巨龙从清风山地基冲了上来，正好把叶尘笼罩在内，叶尘目光扫视一圈，“我希望有一天，你们都能做到这个地步，有没有信心。”

　　“有！”

　　声浪冲天，震荡四野，配合叶尘身上的巨龙，成了一副永恒的画面。

　　“好了，今天见面到此结束，你们好好努力。”

　　说完，叶尘结束了讲话。

　　接下来，罗寒山开始疏散人群，尽管有很多人不想离开。

　　同一时间，天风国各大宗门都感应到了流云宗的变化，龙脉之气冲上地基的声势太浩大了。

　　南罗宗，龙碧芸望向流云宗方向。

　　“居然能让龙脉之气显化出来，如今的他，究竟达到了何等层次。”龙脉之气一出潜龙古城，就会隐而不显，外人难以察觉，现在流云宗方圆万里风云变幻，龙吟阵阵，那真龙之威更是威震八方，张牙舞爪，使得龙碧芸都惊叹不已，从没有任何一个天才，让她如此失态。

　　“龙入大海，真正的龙入大海啊！”

　　龙碧芸感叹一声。

　　北雪山庄。

　　林奇怔怔的望着西南方向，流云宗所在的位置。

　　原北雪山庄庄主，现太上长老薛无刃走了过来，“能和他生在同一个时代，是你们的悲哀，也是你们的大幸。”

　　至于翡翠谷，有更多的人失神，苦涩。


第504章 确定五十人选（上）

　　在流云宗呆了一天，第二天一早，叶尘就往洛城叶家赶去。

　　流云宗距离洛城有一万两千里，记得当初还是外门弟子时，叶尘第一次回家花了半个月时间，现在骑着飞禽傀儡，只花了两刻钟，如果不乘坐飞禽傀儡，施展剑光飞行术的话，这个时间还要缩短。

　　呼！呼！呼！

　　洛城上空，飞禽傀儡不急不缓的降低高度，巨大的翅膀不停扇动，旋风阵阵。

　　“尘少爷回来了！”

　　当叶尘从飞禽傀儡上跳下，站在叶家大门前，叶家上上下下数千口人都动了起来，准备宴会的准备宴会，出来迎接的出来迎接，打扫院子的打扫院子，一片无比忙碌的景象。

　　“尘儿！”

　　叶尘刚进门，叶天豪和沈玉清已经带头走了过来，跟在他们旁边的还有两个六七岁的小男孩小女孩，容貌和小时候的叶尘有着三分相似。

　　“父亲，母亲！”

　　叶尘脸上绽放出柔和的笑容，那是归家游子的笑容，旋即又和其他长辈打了声招呼。

　　“好，好！”叶天豪此刻什么话也说不出，一个劲的说好字，然后拼命打量着叶尘，似乎想要看看几年来，儿子有哪些变化。

　　沈玉清则抓住叶尘的手，眼睛都红了，“你这个小坏蛋，几年都不回一次家，是不是不想我和你父亲。”

　　叶天豪回过神来，瞪了一眼沈玉清，说着前后矛盾的话，“儿子是做大事的人，岂能说回来就回来，不过尘儿，有空的话，还是得回来看看。”

　　“好。”

　　叶尘心里很温暖，流云宗的人毕竟和他没有血缘关系，时间一长，就会生疏，而家永远是家，父母永远是父母，他们不会因为时间长了，淡去思念之情，不会因为儿子强大了，产生隔阂。

　　“大哥！抱！”

　　可能是血缘上的联系，也可能是身上蕴含着一丝来自叶尘的龙脉之气，小男孩小女孩一眼认出叶尘，一点也不认生，抱着叶尘的大腿使劲摇晃，吵着要他抱，红扑扑的脸蛋，水汪汪的眼睛，十分惹人喜爱。

　　叶尘呵呵一笑，一只手一个，把小男孩和小女孩抱了起来，然后对叶天豪和沈玉清道：“父亲，母亲，让你们担心了，小玄和小小听话吧！”

　　沈玉清现在的表情无比幸福，闻言道：“小小还好点，玄儿是个捣蛋王，都快成为洛城一霸了。”

　　叶尘望向叶玄，“小玄，是真的吗？”

　　“大哥，我没欺负人。”叶玄低着头，害怕叶尘不喜欢他。

　　“欺负人是不对的，时间长了，别人都不会喜欢你，逐渐讨厌你，你希望所有人都不喜欢你，讨厌你吗？当然，大哥也不是让你受欺负了不还手，只要你不去主动欺负别人就行了。”

　　“知道了，大哥！”

　　嘻嘻！

　　叶小小在旁边偷笑，看叶玄吃瘪让她很开心。

　　“尘儿，我已经让人准备宴席了，咱们进屋子再说。”叶天豪说道。

　　“恩！”

　　叶尘抱着叶玄和叶小小跟在后面。

　　宴席进行到很晚才结束，宴席上，叶霸天也出席了，至于叶堂还在翡翠谷，叶峰则加入了南罗宗，自从紫阳宗覆灭以后，紫阳宗的弟子以及长老分别加入了南罗宗或者翡翠谷，加入流云宗的很少，主要是以前矛盾太多，去了尴尬，也容易受到排挤。

　　对于叶霸天，叶尘已经不去计较，听父亲说，叶霸天彻底变了一个人，开始处处为家族着想，与大家的关系有了很大的改变，所以，再去计较的话，显得自己小气，而自己也不是当初的小小天才，如今的他，虽然不至于南卓域无敌，但能威胁他的人，几乎没有了，他的目标是全大陆以及无尽之海，纠结于以前的一些过节，心气无疑很狭隘。

　　过去的已经过去，最重要的是未来。

　　……

　　叶尘回到流云宗时，消息已经传播了出去，并且以烽火燎原之势扩散开来，在叶家的第七天，整个天风国都知道叶尘回来了，原本有些平静的江湖再次火爆，不少人万里迢迢赶往洛城，或者洛城附近的一些城镇，就是为了近距离看一眼叶尘的真容。

　　看着人满为患的洛城，洛城城主和叶家家主叶天豪有点无奈，但心底里其实很自豪，尤其是前者，他和叶尘没多大关系，所以更珍惜这种得自叶尘的荣誉，他坚信，只要自己尽善尽职，不舞权弄柄，叶天豪是不会让他下台的，而洛城的前景实在太好了，他已经开始和叶天豪商量，扩大洛城，把洛城建造成和皇城相当的城市，至于天风国皇帝那边，肯定会支持，如今，谁敢得罪洛城叶家。

　　另外，叶尘的雕像从前天开始在洛城中心广场起建，按照规模，这将是一尊高达百米的黄金雕像。

　　“叶尘哥哥！”

　　叶尘所在的院子大厅里，聚集了不少人。

　　说话的是四叔叶文豪的女儿叶萱，叶萱比叶尘小半岁，如今也已经二十三，长的端庄秀丽，身材高挑，只是站在叶尘面前，显得很拘谨，不时用眼睛偷瞄他。

　　叶尘淡淡一笑，“小萱，以前的事情过去了就过去了，没必要去瞎想，现在你也是不大不小的抱元境后期武者，努力一下，早点冲刺星极境，你不会没有信心吧！”

　　“我会的。”

　　叶萱松下一口气，叶尘给她的压力太大了，坐在那里，几乎让她几乎喘不过气，这不是叶尘刻意如此，而是她心中杂念太多，才会起到反应，像叶家的一些长辈或者小辈在叶尘面前没有丝毫压力，只觉得叶尘很高大罢了。

　　“叶尘，我们……”叶堂和叶峰都很忐忑的看着叶尘。

　　叶尘有点无奈，朝他们微笑，“你们也一样，只要为家族着想就可以了，当然，最重要的是提高自己的实力，只有实力提高了，才能壮大家族，保护家族，因为你们和我一样，都是家族的一份子。”

　　“谢谢你，叶尘。”

　　叶堂和叶峰都很羞愧，觉得以前的自己很幼稚。

　　“对了，叶海呢！”当初和叶尘关系比较好的是叶海，对方还送了他一枚元光球。

　　叶天豪道：“叶海和你一样，跟随他师父出去后，至今没有回来过，他的父母成天惦记着他，唉！”

　　闻言，叶尘皱起眉头。

　　如果叶海还在南卓域，这倒没什么问题，若是出了南卓域，他就无法打听到了，最怕的是遭遇到什么危险。

　　“以后有机会，我会拜托人打听一下。”

　　……

　　一晃又是十天过去，叶尘除了每天必须的修炼之外，最多的还是陪父母以及弟弟妹妹说话，以弥补这么多年来的亏欠。

　　期间内，南罗宗宗主龙碧芸亲自带着三名年轻人过来，分别是当年的雨侠南宫云以及袁雪梅，还有一个叶尘不认识的弟子，这三人无一例外，都晋入了星极境。

　　对方来的目的很简单，就是为了武道茶会观看的五十人选。

　　叶尘二话没说，全部通过。

　　龙碧芸和龙神天宫对叶尘的恩德，叶尘不会忘记。

　　南罗宗走后，接下来是北雪山庄。

　　北雪山庄晋入星极境的年轻高手也有三个，分别是北雪公子苏文，‘快刀’林奇以及‘霸刀’于岳。

　　苏文如今是北雪山庄庄主，修为在星极境中期，于岳是星极境初期，至于相貌普通的林奇修为最高，达到了星极境后期境界，身上弥漫着一丝凌厉的无形刀气。

　　“林奇，你的刀意已经达到圆满。有实力参加武道茶会。”叶尘的眼力何等厉害，哪怕林奇刻意隐藏自己的刀意，都无法逃过叶尘的感应。

　　退位成为太上长老的薛无刃笑道：“叶尘，不知道林奇在武道茶会上属于什么水准？”

　　叶尘沉吟道：“这一届我不知道，上一届的话，大概是下等。”

　　闻言，大厅内所有人变色，包括叶家之人。

　　林奇的实力天风国没有人不知道，事实上，若没有叶尘，林奇绝对是天风国的第一高手。

　　这样的实力，在武道茶会上居然是下等水准，而且还是上届的，这武道茶会的水平究竟高到了什么地步？

　　简直是骇人听闻！

　　最后，翡翠谷的人来了。

　　来的有三人，一人是翡翠谷谷主庄庆贤，一人是柳无相，还有一人是姬雪雁，翡翠公子庄斐自然也是星极境强者，只不过对方没来。

　　自从叶尘彻底崛起，庄庆贤已经绝了称霸天风国的心思，所以退位给柳无相，让他成了新任宗主。

　　柳无相为人平和，不骄不躁，倒也当得上宗主之位。

　　“叶尘，大家同为天风国宗门，不知我翡翠谷宗主柳无相和姬雪雁可有资格进入五十人选。”新一届武道茶会还有几个月就要举行，所有宗门都渐渐知道茶会主持人的特权，所以庄庆贤才丢下脸面，带着人过来，说实话，他心里很悬，不知道叶尘会不会一口拒绝。

　　叶尘点头道：“两个，还是三个。”

　　“三个，另外一个是犬子庄斐。”庄庆贤小心翼翼的说着。

　　“可以。”

　　叶尘本来就准备让天风国的所有年轻星极境强者去观看武道茶会，不管是谁，都可以，当然，若是不来，他也不会主动把他们列入进去，毕竟除了天风国，南卓域的年轻星极境强者多得是。

　　站在庄庆贤旁边，姬雪雁的神情十分复杂，紧咬着下唇，愣愣的望着叶尘，望着那个以前的小小少年，如今雄霸南卓域的盖世天才。

　　这时，叶尘目光也移到姬雪雁身上。


第505章 确定五十人选（下）

　　半空中，两人的目光交接在一起。

　　叶尘从姬雪雁的目光中感受到丝丝后悔，歉然，以及一些莫名的情感，而对方也没有选择回避，放开了自己的心灵。

　　姬雪雁则从叶尘的目光中看到了坚定，大气，以及一种蓬勃向上的力量，粉碎一切的力量，在这种力量下，所有的一切都显得那么渺小，如同燕雀仰视展翅九天的大鹏。

　　“这就是你能有如今成就的原因吗？”姬雪雁被叶尘的志气震撼了，对方的志气，几乎大到无边，没有尽头，有这种志气的人，又岂会和自己一般见识，早年的事，对方早已淡忘。

　　“原来，一直是我自己一厢情愿。”

　　姬雪雁如释重负，可为什么有种失去的感觉。

　　不过这已经不重要，接下来，她会为自己而活，她不甘心就此沉沦，她的未来也不想止步于星极境，她想要一片更广大的天空，哪怕不能翱翔九天，也要拼了命的展开翅膀。

　　“保重！”

　　叶尘说出一句让在场之人莫名其妙的话，唯有姬雪雁知道他的意思，他看出了自己的想法。

　　“我会的。”

　　姬雪雁点点头。

　　待三人离开后的几天，天风国剩下来的九品宗门都有人来，但是被叶尘一口否决，不是不给面子，是有自己的底线，不达到星极境，是不可能让他们进入五十人选的。

　　……

　　忙忘了天风国年轻一代的名额，叶尘难得清闲几天，毕竟其他国家的宗门距离天风国有点远。

　　这一天，湖泊旁，叶尘正在演练剑法。

　　上届武道茶会后，叶尘和雷之公主四人小聚了一番，见识过雷之公主在雷之意境上的成就，只是叶尘的天雷切需要融合惊云剑法第九式，所以一直没什么突破。

　　今天，叶尘心意一动，在湖泊旁演练起来。

　　练着，练着，叶尘的感觉越来越深，融入到雷之意境中，每一剑挥出，都是无比的自然，仿佛天上真的在打雷闪电，没有一丝别扭，这时，他才恍然，原来看似平平无奇的自然环境，其实自己还没摸透，自己只是掌握了雷之意境的本质，但运用上，终究差了天地自然不少。

　　哧！

　　虚空中蓝光一闪，空气缓缓被剖开，过程清晰可见，‘空气剖面’上，一丝丝电弧闪烁，没有了雷霆的霸道，有的是雷霆的自然。

　　“第九式，终于融合成功，天雷切正式成为奥义武学。”缓缓吐出一口气息，叶尘收剑入鞘，脸上却没有太多的欣喜，很平静。

　　融合惊云剑法第九式的天雷切虽然成为了奥义武学，但只有五成的火候，无它，叶尘还没参悟雷之奥义，没有雷之奥义，是不可能把天雷切的真正威力发挥出来的，就好像巧妇难为无米之炊。

　　“天雷切一成，逆式·天雷切也跟着成为了奥义武学，两大奥义武学都达到五成火候，加上金耀震杀剑，就是三大杀招，一大隐藏杀招。”

　　隐藏杀招是天雷切和逆式·天雷切配合的双剑流，这两剑叠加在一起，威力还要超过金耀震杀剑。

　　当然，真要说的话，还是莲心剑气形成的剑气风暴厉害的多，不过莲心剑气到底是死的，潜力有限。

　　……

　　天风国的宗门全部上过门，接下来则是南卓域其它国家的宗门，对于其它国家的宗门，叶尘有一个新标准，六品宗门否决，你一个六品宗门本就有人能参加武道茶会，再去占据一个名额，太说不过去了，至于六品宗门以下，每个宗门只有一个名额，多的没有，毕竟五十人选天风国就占了十二个，剩下来的着实不多。

　　“叶少侠，能不能多给一个名额，我铁尺门愿意付出大代价。”象山国七品宗门宗主露出期待之色。

　　叶尘摇摇头，“不行，你一个宗门占去两个名额，等于抢去其它宗门的一个名额。”

　　“那好吧！”

　　其实他也不是太失望，有一个名额已经很满足了，他还以为名额都给了天风国年轻一代或者叶尘交好的人。

　　叶家大门外，又是一群人从高空降落，为首的一人头发枯黄，看不出多少岁数，一双眼睛好似能发光，不怒自威，走到哪里，哪里就是他的主场，元气围绕在他的周身。

　　这是一名灵海境大能。

　　“几位，这边请。”管家带着几人，往叶家议事大厅走去。

　　来到议事大厅，黄发老者发现没人，不太高兴道：“叶尘呢？”

　　“几位抱歉，尘少爷正在和其它宗门的人交谈，所以交待我让客人在这里等待。”

　　“既然如此，不劳烦你了，我自己过去找他谈。”

　　黄发老者释放出灵魂力，很快找到叶尘所在的位置，带着几人往那个方向走去。

　　管家急了，顾不得对方的气场让他喘不过气，追上去道：“尘少爷有交待，不管是谁，都要在这里等待，还望遵守。”

　　“哼，让我一个灵海境大能在这里等他，你担当的起吗？”黄发老者瞪了一眼叶家管家。

　　蹬蹬蹬！

　　管家连退数步，嘴角泌出血丝，黄发老者作为灵海境大能，目光都能伤人，更不要说管家只是抱元境中期武者。

　　院子里，叶尘感应到有人催动灵魂力扫描过来，眉头一皱，灵魂力顺着源头扫描回去，正巧见到黄发老者用蕴含武道意志的目光伤了管家，眼中顿时闪过冷光。

　　脚步声响起，一群人来到叶尘的院子。

　　一走进院子大厅，黄发老者打量了一眼叶尘，“你就是叶尘。”

　　“不错。”

　　叶尘目光直视黄发老者。

　　“我是月华国七品宗门吞月门太上长老，这是我吞月门六名最优秀的年轻一代，让他们都进入五十人选吧。”黄发老者名叫黄林，江湖外号黄发灵者，最近几年才晋入灵海境，若不是吞月门星极境强者还差一些，他早已向外界宣布吞月门为南卓域第七个六品宗门，作为刚刚晋升的灵海境大能，黄林除了欣喜若狂之外，变得目中无人，行事越发霸道，这次武道茶会，他自告奋勇的跑了过来，想要以自己的实力宗门争取更多的名额。

　　本以为叶尘忌惮他的实力，会斟酌一番，然后找个台阶下，岂料叶尘想也没想，直接说道：“你们离开吧！”

　　“你什么意思？”

　　黄林眼睛眯了起来。

　　叶尘冷笑，“意思很明确，名额，你吞月门一个没有。”

　　“放肆，我吞月门太上大长老已经很给你面子了，不要敬酒不吃吃罚酒。”一名吞月门的年轻一代怒道。

　　“没大没小！”

　　叶尘手一挥，这名青年吐血倒飞。

　　另外几名青年惊怒交加，但没等他们做出动作，同样吐血倒飞，叶尘刚刚发出的气劲蕴含两重力道。

　　“你这是在挑衅我。”黄林打算给叶尘一个教训，不要以为自己是南卓域第一天才，就目中无人，太把自己当回事。

　　哧！

　　叶尘根本不和对方做太多解释，手指一弹，一道薄如子弹的莲心剑气激射出去。

　　啪！

　　护体真元破碎，黄林的肩头被洞穿。

　　“可恶！”

　　黄发老者先是惊骇，随后怒极，提起真元就要发动猛烈攻势。

　　哧！

　　又是一道莲心剑气洞穿了黄发老者的左肩头。

　　“再不滚，要你血溅三尺。”

　　叶尘冷漠的声音传来。

　　“你！”

　　黄林羞怒交加，眼睛都红了。

　　“真找死吗？”

　　首座上，叶尘站了起来，随着他起身，洛城上空风云变幻，剑气森森，大厅内，黄发老者只觉得一股无形的剑气扑面而来，周遭的环境仿佛都在淡去，变成了一柄柄剑对着自己。

　　“怎么可能，他的实力怎会如此恐怖。”

　　黄林泄气了，布满全身的真元散了开来，眼睛都不敢对视叶尘，先前的不可一世，被叶尘彻底粉碎，剩下来的只有惶恐，他无法想象，叶尘怎会如此强大，自己几乎没有还手之力，接连受创，尤其是叶尘刚刚发出来的气势，让他有种错觉，只要自己说一个不字，立刻就会尸首分离，被剑气撕裂。

　　这种境界，已经超乎他的想象。

　　“我们走。”

　　黄林带着目瞪口呆的吞月门年轻一代，灰溜溜的准备离开。

　　“不要忘了，给我叶家的管家道个歉。”

　　背后，叶尘的声音仿佛剑气。

　　羞辱，这一刻，黄林感觉无比的羞辱，不过再羞辱，他都不得不照做，除了羞辱之外，他更多的是后悔，按照正常程序来，既不用遭到羞辱，又能给宗门争取一个名额。

　　自己真是被猪油蒙了心。

　　大厅外，叶萱同样目瞪口呆。

　　她回来已经有好些天了，是时候返回翡翠谷，所以想来和叶尘打个招呼，可是没想到会见到这一幕，一个灵海境大能啊，就这么被叶尘给赶了出去，而灵海境是她一直梦想的境界，一直为之努力的目标。

　　这一刻，叶尘在她心中的形象更为无敌，因为她知道，就算自己跨入灵海境，都没有骄傲的资格。


第506章 泰极天

　　泰极天。

　　三重天第二重天。

　　如果说第一重天惊艳天充斥着各种纯粹的元气，那么第二重天泰极天则是元气化形，灰蒙蒙的广阔空间中，奇景无数，第一次来到泰极天的人，绝对会以为自己来到一个异位面。

　　泰极天最多的是悬浮的山峰，山峰有大有小，有倒锥形，有正锥形，有圆形，也有数个山峰连成一片的复杂形，不管是什么形态的山峰，其实都是由纯粹的土元气凝结而成。

　　山峰之上，有的荒芜一片，坑坑洼洼，有的林木葱葱，绿意盎然，林木，自然是木元气凝结，甚至有的山峰上，只有一棵大树，大树高不知几何，仿佛一个巨大的伞盖，把天穹都给遮盖住，除了常见的植物之外，虚空中还漂浮着一些不知名的植物，如长达数万数十万米的藤蔓，藤蔓连接附近的山峰，上面开满房子大小的花朵。

　　灰蒙蒙空间中，还有一条条碧色的光带，这些光带远远望去，一丝丝一缕缕，近了，才知道是一条条水元气凝结的河流，河流纵横交错，从山峰上流淌，倾泻，从虚空经过，奔腾，然后汇聚在一个更大的湖泊里面，而这个湖泊只不过是万千湖泊中的一个。

　　另外，高空之上，悬挂着一颗颗硕大的火球，正是由于火球的存在，才使得泰极天光明大放。

　　其它诸如金元气，风元气，雷元气，暗元气，骨元气，……，都会以各种各样的形态显现。

　　“好奇妙的地方！”第一次来到泰极天的叶尘十分震惊，虽说他从一些地方知道泰极天的情况，可说一百遍，了解一百遍，也没有亲自观看来的震撼，他很难想象，泰极天究竟是如何运作的。

　　“在惊艳天，可以让参悟意境的速度翻倍，在泰极天，则可以让参悟奥义的速度翻倍，看得出来，这些纯粹的元气并不是随随便便凝结成万物的，否则哪里有这样玄奥，这些事物，都是由奥义来运转，维持，哪怕是一块石头，都蕴含浅显的土之奥义，一丝水流，蕴含浅显的水之奥义，越复杂，蕴含的奥义越深。”

　　深吸一口气，叶尘鼓动真元，以抗衡泰极天的元气冲刷。

　　泰极天的元气可不仅仅是纯粹那么简单，里面还蕴含着奥义，防御不达到一定程度，根本无法抗衡，当然，首先也要能撕破泰极天屏障，顺利进来，叶尘能进来，并站得住脚，第一自然是攻击力够高，泰极天屏障很轻易就被撕裂，第二，是青莲剑诀修炼到最高境界第十五重，又修成了灵躯，在防御上，差不多和最弱的灵者级大能相当，差也差不到哪里去。

　　嗖！

　　速度被压制的还剩下一倍音速，叶尘虚空借力，掠到一座悬浮的倒锥形山峰上。

　　“金元气一般隐藏在土元气之中，虚空中很难见到，先看看山峰内部的金属有什么玄奥。”

　　卡擦！

　　拔出长剑，叶尘一剑在山峰表面劈出一个大洞，然后闪身掠了进去。

　　山峰内部，的确有金元气凝结的金属，这些金属五颜六色，有金色，有黑色，有银色，有黄色，有纯绿色，应有尽有。

　　盘坐在一块高高的岩石上，叶尘伸手一吸，一块拳头大小的金色金属落在手中。

　　“好沉！”

　　手腕以微不可见的速度往下一沉，叶尘暗吃一惊。

　　灵魂力渗入其中，叶尘细细感应里面的金之奥义，看看是如何运转以及维持形态的。

　　……

　　距离此处不知多少万里外，一名红发青年盘坐在不断喷发的火山旁边。

　　红发青年身上的气质如妖如魔，肆意张扬，却是在武道茶会上败给叶尘的楚中天。

　　上届武道茶会，楚中天仅仅是星极境后期修为，连巅峰都没有达到，但是现在，从他的罡元波动频率来看，早已达到了星极境后期巅峰，并且已经有了一段日子，没有丝毫虚浮。

　　睁开双眼，楚中天眼中闪过凄厉的红光。

　　“虽说星极境后期到后期巅峰，罡元不会精纯多少，但罡元总量增加了一两成，我的罡元本就强悍，总量一增加，战力自然而然会随之增加，不仅如此，我修炼的火土双系功法也达到了第十四重，战力与两年前不可同日而语，这一届武道茶会，我要打败所有人，然后去挑战更强的对手。”

　　楚中天是高傲的，高傲的他，不容许任何失败，一次都不行，输给叶尘是他平生最大的耻辱，这次，他要讨回来，至于雷之公主和天书公子，在他看来没多大威胁，因为他们和叶尘是不同的类型，隐隐被自己克制，毕竟自己的罡灵体和罡元可不是吃素的。

　　“不过，为了以防万一，我还要在奥义武学上多做研究，想来剩下的几个月足够了，我要以绝对的力量击败他们。”

　　轰！

　　火山喷发更猛烈了，火元气和土元气结合起来的火土罡气威猛霸道，且蕴含两种奥义。

　　楚中天细细参悟单独的火之奥义和土之奥义。

　　……

　　泰极天一片雷霆风暴中，靖傲萱双臂张开，高高悬浮。

　　刺啦！

　　一道道闪电劈在靖傲萱身上，连绵不绝，渐渐的，靖傲萱被一个圆形电球包裹在内，长发带电飞舞，略带墨蓝。

　　不知过去多长时间，靖傲萱猛地睁开双眼，两道螺旋电流激射出去，电球爆裂。

　　“皇极霸世拳！”

　　无形的带电气流卷起，靖傲萱猛地一拳轰出，正中雷霆风暴的中央。

　　砰！

　　这一片雷霆风暴直接涣散了，化为纯粹的雷元气辐射开来，一路所到之处，山峰爆碎，河流被截断。

　　“皇极霸世拳，七成火候，不过还不够，还要更强，他们三个不会原地踏步，寸步不进。”

　　深吸一口气，靖傲萱继续寻找新的雷霆风暴，参悟更多的雷之奥义。

　　若是让别人知道，靖傲萱已经把低阶奥义武学皇极霸世拳参悟到七成火候，领悟雷之奥义，估计一个个会张大嘴巴，瞠目结舌，要知道在灵海境以下能参悟奥义的年轻一代，几乎是少之又少，亿不存一，光这一点，她就足以傲视群雄。

　　……

　　“霄云，这里就是天顶天，我们所在的这颗星球叫琉璃星，是天顶天最小的星球之一，危险也最小，接下来你就在这里修炼，记住，要小心谨慎，不要到处乱跑，一些五种以上元气融合的神光，连生死境王者都要退避三尺。”梦幻般的小星球上，一名白发老者对李霄云道。

　　李霄云早已被天顶天的壮观给吸引住了，漆黑的虚空，无数的星球，星球之间的轨迹，大片星球所形成的星云星河，无不让他喘不过气，也激发了他内心的激情，总有一天，他要靠自己的力量登上这片星空。

　　似乎知道李霄云会露出这样的表情，白发老者笑道：“不过你也无须太多担心，我在这里布置了一个小型阵法，足以守护你不遭受神光侵袭。”

　　“多谢师父。”

　　回过神，李霄云感谢道。

　　白发老者摆摆手，“你天赋异禀，右手封印着星辰力量，左手封印着风之力量，这两种力量并不是单纯的元气运用，是更玄奥的存在，所以不要浪费自己的天赋，逐渐去探索它们更深的力量。”

　　“霄云谨记！”

　　“好了，我先走一步，有什么事情，直接捏碎那枚光球。”

　　一步踏出，白发老者没入虚空中。

　　待白发老者离开，李霄云好奇的四处望去，这是他第一次来到第三重天天顶天，天顶天其实就是最靠近大陆的里星空，在他眼里，天顶天实在太过深奥了，那些星球的维持，运转，简直是玄妙不可言，除此之外，虚空中时不时有一些绚丽的流光划破黑暗，把黑暗的星空渲染的极为梦幻。

　　“我脚下是琉璃星，靠着琉璃星的星辰力量，我一定能参悟到星辰奥义，可惜泰极天没有星辰元气，否则又何苦来到天顶天。”

　　排除杂念，李霄云盘坐在阵法中央的石台上，闭上双目去感受无处不在的星辰力量。

　　……

　　这些日子里，叶尘几乎是分身乏术，参悟金之奥义，陪父母和弟弟妹妹，去玄重山脉为武道茶会做准备，每一样都需要亲自亲为。

　　参悟金之奥义和陪家人聊天倒是很开心，唯独武道茶会有点难度。

　　毕竟玄重山脉不能和雷都锦绣园相比，锦绣园有禁制力量守护，难以动摇，而玄重山脉的重力虽然很大，但也无法阻止激战时候的破坏，总不能破坏一个地方，再换一个地方，那样还有什么茶会的乐趣和闲情逸致。

　　所以，叶尘首先在玄重山脉重力偏重的地方选定茶会地址，然后开始出钱建造茶会建筑，茶会建筑是用武城堪比下品灵器的金属打造，外面包裹着古色古香的木皮，茶会切磋的地方则在建筑中央，那里是一整块比武台，长宽各有三里，整体都是用堪比下品灵器的金属液体浇铸而成，并且在上面布置了一层又一层的坚固阵法。

　　十里外，还建造了一座恢弘的塔楼，是提供给没有资格参加武道茶会，却能观看茶会的五十名年轻一代用的。

　　本来建造茶会地点，叶尘不说倾家荡产，起码也要伤筋动骨，不过这些灵石都不需要叶尘出，南卓域抢着出灵石的宗门和国家太多了，要知道这可是南卓域的荣耀，茶会地点太简陋，别人会怎么看南卓域，他们的脸面都不好看，所以直接和叶尘说，灵石没问题，要多少有多少，务必要建造一座属于南卓域的茶会地点，不能让别人小看。

　　何况，茶会地点又不是一次性用品，日后说不定还能轮到南卓域，那时就省得再去建造茶会地点了。


第507章 叶尘带来的压力

　　简单的事情可以很快做完，复杂一点的要多花些时间，而参悟金之奥义则让叶尘觉得时间过得很快，每次从参悟状态中清醒，外界已过去十天半个月，为了多点时间陪陪家人，也为了消化一下参悟所得，叶尘会隔上一个星期才去泰极天。

　　眨眼，四个月一转而逝。

　　距离这届武道茶会的举行还剩下最后三天，而茶会举办地点早在一个月前完工。

　　现在，玄重山脉中央的武城简直热闹的不像话，人流量每天都在激增，人人都在讨论即将到来的武道茶会。

　　茶楼中，酒楼中，年轻才俊多不胜数，当然，最多的还是南卓域的年轻一代，他们纵算无法参加武道茶会，也想要在武城中多见识一些来自其它域的顶级天才，比如最富盛名的天书公子，雷之公主，罡灵子，至于南卓域的传奇人物叶尘，他们更想见识一下，多少年了，南卓域终于扬眉吐气，而带来这一切的是一个人，他叫叶尘。

　　“快看，此人是雷域仅次于雷之公主的天才——御兽公子莫翔，据说上届武道茶会，他曾和叶尘交过手。”

　　“在哪里？我看看。”

　　一座茶楼中，南卓域年轻一代对御兽公子莫翔指指点点，十分兴奋，其中也有流云宗一干人。

　　“这股气息居然如此强劲，在他面前我连喘息都做不到。”罗寒山骇然，与朱梅张浩然面面相觑，不由得，他们想起了叶尘，上届武道茶会，叶尘就是和这群强人交手，最后成就不败神话。

　　莫翔撇撇嘴，皱眉道：“这些人的水平实在太低了，真不知道这样的环境下，怎会出现叶尘那样的天才。”

　　“总有一两个意外，不知道这届武道茶会，叶尘会强到什么地步，真想快点开始。”

　　曾输给叶尘的黑剑客不知为何与莫翔走在一起。

　　“两年不见，他肯定更强大了，不过另外三人也应该进步了许多，和他们身在一个时代，真是悲哀。”

　　“是啊！两年的修炼，我勉勉强强达到他们去年的程度，当然，真对上两年前的他们，依旧是输多胜少，更何况是两年后。”

　　武城的人口越来越多，声浪冲天，一天后，雷之公主靖傲萱和天书公子李霄云相继赶来，当天傍晚，一身霸气的罡灵子楚中天也来到人满为患的武城，至此，南卓域最强四人已来了三人。

　　“叶尘这个东道主太不像话了，到现在都不露面。”武城中央酒楼中，李霄云开着玩笑。

　　楚中天双手抱着胸，“不急，只要茶会上出现就行了。”

　　“看来楚兄自信满满啊！”李霄云打量了一眼楚中天，眼睛微微眯了起来，对方给他的感觉很危险，往那一坐，就好像一头洪荒猛兽在打盹，身上散发出无比霸烈的气息。

　　楚中天哼了一声，李霄云和靖傲萱同样十分出乎他的意料，一个气息如星空般深不可测，一个身上蕴含强烈的雷霆意志，比上届武道茶会何止强了一筹半筹。

　　当然，对手越厉害越好，否则打败他们又有什么意思。

　　一晃又是一天过去，叶尘还是没有来。

　　大街上，到处都是年轻的身影，林奇和苏文于岳也是其中一员。

　　“不出去走一趟，自己还真成了井底之蛙，一条街走下来，十个人中有九个人比我强。”

　　作为北雪山庄的庄主，苏文显得成熟了许多，只是年轻人所拥有的雄心壮志，一点也未曾减少。

　　于岳道：“之前我还以为叶尘故意夸大武道茶会的水平，现在看来，对方是保守估计了，林奇，我可不是打击你。”

　　“有打击，才会有进步，我不在意。”林奇显得很平静。

　　闻言，苏文暗暗点头，说起来，林奇的天赋并不算特别高，至少在天风国，论天赋，他不是第一人，也不是第二人，可他的成就，却是叶尘之下最强的，这和他的心态有很大关系。

　　另外一条街上。

　　柳无相看向庄斐和姬雪雁，“你们怎么看？”

　　姬雪雁沉默片刻，缓缓道：“很强，没有一个弱者，若是来到天风国，除了第一之外，其他人的排名都要往后排。”

　　“是很强！”庄斐不得不承认。

　　柳无相苦笑道：“和他们走在一起，感觉我们好像是手无寸铁的小孩，根本无力反抗，罢了，我们就当个看客吧！这是叶尘为我们争取来的机会，也是我们可以看清差距的机会。”

　　有差距不可怕，可怕的是不知道差距在哪里。

　　……

　　三日一过，武道茶会正式举行。

　　距离武城千里之外，是一片群山环绕的平地区域，平地区域占地数百里，重力十分强劲，草木比苍天大树都高，在平地中央，建造了一座宏伟的庄园，庄园用高达百米的围墙围着，外面守着成千上万的抱元境武者，防止有人偷偷溜进去的，当然，这只是个形式，真要有人进去，凭他们抱元境的修为，岂能拦住，不过不长眼的人基本上不可能有，要知道茶会一旦举行，庄园就是卧虎藏龙之地，没有灵海境的修为，谁敢乱闯，就算是灵海境大能，也要照顾一下自己的面子。

　　庄园有四个入口，入口外，分别摆放着一架攻击力测试柱。

　　经过再三考虑，叶尘把参加武道茶会的标准提高了一点，必须打出七十九的成绩，才能进去，其他人，不准呆在平地区域内，至于站在高山上，随你，反正四周的群山距离庄园有两三百里，灵海境大能都难以看清里面的战斗。

　　砰！

　　已经有人开始测试了。

　　第一人成功通过，打出了八十的成绩。

　　第二人淘汰。

　　……

　　“林奇，该你上了！”

　　苏文和于岳看向林奇。

　　林奇深吸一口气，拔出长刀走了上去。

　　砰！

　　长刀狠狠砍中攻击力测试柱的晶片上，使得晶石疯狂闪烁，最后打出八十的成绩。

　　“通过！”

　　监督的星极境强者面无表情。

　　呼！

　　林奇松下一口气，事实上，他不是每次都能打出八十的成绩，状态不好时，连七十九都未必能达到。

　　“林奇，那我们去那边的塔楼了。”

　　苏文和于岳同样松下一口气，往十里外的恢弘塔楼走去。

　　半个时辰过去，前来测试的年轻一代都测试过了，虽然标准有所提高，但由于已过去两年，有资格参加武道茶会的年轻俊杰反而比上届高出许多，总共有四百六十多人。

　　庄园里面很广大，建造了许多茶楼，茶楼环绕中，是一片长宽各有三里的比武台。

　　来到匾额为南卓域的茶楼上，林奇见到南卓域的众多年轻巨头，有李道轩，严赤火，拓拔苦等二十多号人，至于司空圣却没有来，不知是何原因。

　　“你是天风国的吧！”

　　严赤火第一个注意到林奇，无它，对方是用刀的。

　　林奇点点头。

　　“不错，我南卓域又多出一个。”李道轩笑道。

　　找了张位置坐了下来，林奇开始打量其它的茶楼，每一座茶楼在他的感应中，都是气息冲天，深不可测，而其中又以雷域，浮光域以及金沙域的气息最强，雷域茶楼，好似酝酿着无穷的雷霆风暴，浮光域则带有星空般的深邃，金沙域笼罩在血红色的气息下，如妖如魔。

　　这时，拓拔苦说道：“叶尘怎么还没来，就等他了。”

　　李道轩道：“估计有事耽搁了，不急。”

　　此时尚是清晨，雾气中的雾水在重力的作用下，一丝丝的洒落在地上，仿佛雨丝。

　　数千里之外。

　　一片剑光以远超十倍的音速飞掠。

　　“想不到居然误了时辰，还好，没太离谱。”

　　剑光中的人影自是叶尘，“平常在泰极天参悟金之奥义都是十天半个月，这次花了二十天，好在终于参悟了一丝金之奥义，把金耀震杀剑的火候提升到六成，要不然，沉浸在参悟状态中我是很难主动清醒过来的。”

　　叶尘略带庆幸，第一次在南卓域主办武道茶会，他可不想闹出什么笑话，或者给人耍大牌的错觉。

　　玄重山脉历历在目，叶尘的速度再次激增。

　　就在庄园中，有人开始表达不满之时，森寒的剑气突然笼罩过来，这股剑气和叶尘以往的剑气不同，更加具有侵略性，仿佛风卷残云，瞬间出没，纵横千里。

　　“是叶尘来了，这股剑气，好可怕。”

　　“比上届强了太多太多。”

　　众人议论纷纷中，靖傲萱，李霄云以及楚中天齐齐变色，上届的叶尘锋芒内敛，剑不出鞘，很难知道他的深浅，这届的叶尘仿佛变了一个人，剑未出鞘，就给人带来强烈的压迫感，庄园上空的无数气息，因为他的到来，瞬间消散，承受不住气息溃压。

　　强的离谱！

　　这是三人的共识！


第508章 略有不如

　　“抱歉，各位，叶尘稍稍来晚一步，还望海涵。”庄园宽敞入口，一身蓝衣，腰佩长剑的叶尘大步入内，蓝衣飘飘，仿佛会缩地成寸，每一步走出，便有着数十米的距离。

　　李霄云收敛惊讶的表情，隔着诺大距离，笑道：“来了就好，那么，武道茶会就此开始吧！”

　　叶尘点点头，来到比武台之上，目光环视一圈，开口道：“武道茶会，喝茶与切磋缺一不可，不知有谁愿意第一个上台，为茶会助兴。”

　　叶尘话音刚落，便有两人同时掠出茶楼，人至途中，相顾愕然，旋即大笑三声，速度不减，稳稳落在比武台上。

　　“切磋点到为止，就由你们两个开始吧！”叶尘见状，往后退去，三步后，身形一纵，跃到南卓域茶楼顶楼。

　　这次南卓域共有二十三人参加武道茶会，算上叶尘便是二十四人，见叶尘上楼，众人纷纷打招呼。

　　拓拔苦忍不住好奇，问道：“叶尘，你怎么好像和两年前有了一些变化。”

　　叶尘知道对方说什么，自从杀戮属性烙印在剑魂雏形上，他的气息便从内敛变得森然霸道，然后几天前又将金之奥义给领悟了一些，锋芒更是逼人，仅是如此，倒也不至于太过张扬，但庄园内气息纵横，激起了他的气息反弹，才造成那般效果。

　　笑了笑，叶尘道：“修炼上有了突破，很长一段时间内都会如此。”

　　“原来如此。”

　　一旁的李道轩点点头，能让叶尘做出变化的肯定是剑道上的突破，现在叶尘的气息虽然不如以前内敛，却更加的危险，如果说以前的叶尘是一个深不可测的剑客，现在则是剑客中的君王，不内敛，但比内敛更可怕，好比以高调掩饰更大的高调。

　　比武台上的切磋十分激烈，两年的时间，众人并没有停下前进的脚步，从原来的基础上更上一个台阶。

　　轰隆！

　　比武台晃动，却是黑剑客和夺命剑客交起手来，两人同为剑客，一个领悟了杀戮剑意，剑势霸道，一个剑法快绝，擅长致命一击，除了叶尘之外，这两人的对决对吸引了在场每一个剑客。

　　最终，还是夺命剑客技高一筹，一剑刺破了黑剑客的肩膀，而黑剑客虽然也一剑劈飞了夺命剑客，却被对方卸掉大部分的剑气。

　　不知不觉，两天过去。

　　期间内，林奇上台切磋过三次，但三次都败下场来，不是他弱，而是对手太强，事实上，在场四百六十多号人，比林奇弱的就没几个，几乎个个在他之上，除了林奇，南卓域年轻一代均是上过台，其中依旧以拓拔苦最为醒目，李道轩和严赤火虽说有了很大进步，可排名也就上升了一两位，并不太明显，至于上届出现过的司空圣没有来，慕容倾城似乎也在家族中闭关，南卓域从整体上来看，反而弱了不少。

　　“太强了，每一个都比我强上几倍。”

　　十里外的塔楼顶楼，五十名南卓域年轻一代睁大眼睛，屏住呼吸。

　　在南卓域，他们是天之骄子，万众瞩目，可是放大到整个南方域群，他们什么也不是，只是一个旁客，一个无关紧要的旁客，这个机会还是叶尘给的，看到如此可怕的切磋，有的人心志消沉，认为自己再如何努力，都没有希望达到此等境界，有的则暗暗发誓，下届武道茶会，一定要用自己的力量参加。

　　“叶尘，我做你的对手。”

　　感觉到叶尘的可怕，一直和李霄云形影不离的幽心掠了出来，想要替李霄云打头阵，试试叶尘的实力。

　　李霄云苦笑，但内心深处未必没有期待，他到想看看，幽心能把叶尘逼到什么程度。

　　放下茶杯，叶尘站起身，蓝影一闪，出现在比武台上。

　　幽心闭上双目，再次睁开时，目光幽幽，精芒凝聚，啪的一声，空气波纹骤起，似乎被什么东西击中。

　　这一记意念攻击没有命中叶尘，他凭空挪移，在一条直线上留下七道幻影，被击碎了三道。

　　幽心并不心急，目光随着叶尘的轨迹移动，诡异的攻击令绝大部分人都相顾失色。

　　“这什么攻击？”塔楼上，罗寒山一干人更是不解。

　　北雪公子苏文揣测道：“看上去像是武道意志，但武道意志不可能这么强劲，也许是和目力有关的秘法吧！”

　　躲闪了半天，叶尘忽然道：“你是地底世界的人？”

　　幽心面色一变，“和你无关。”意念攻击越发猛烈。

　　叶尘不再躲闪，手指疾弹，一道道薄如子弹的莲心剑气激射出去，沿途所到之处，意念被截断，空气被撕裂，笼罩住幽心全身上下，没有任何可供躲避的死角。

　　“无华战甲！”

　　周边的空气扭曲，幽心体外多出一副透明的贴身战甲，战甲包拢全身，把头颅也给遮掩在内，只剩下一双美目露在外面。

　　啵！啵！啵！……

　　七记脆响后，幽心嘴角泌出鲜血，透明战甲寸寸崩裂。

　　“幽心，认输吧！”茶楼上，李霄云放弃了让幽心试探叶尘的打算，因为他知道，就算三个幽心上去，也试不出叶尘的底线，相比两年前，对方的进步骇人听闻，光是体内剑气就强大了数倍左右。

　　幽心散去环绕周身的意念，略带震惊的看了一眼叶尘，转身回到金沙域茶楼。

　　“居然是地底世界的人，是圣女？”叶尘实在没料到，幽心会意念攻击，既然会意念攻击，八成就是地底世界的人，而已她的实力，起码是地底世界某个部落圣女的身份，比起金风圣子只强不弱。

　　“不知道那个阴魔宗有没有出来？”

　　叶尘想到了被困在地底世界的阴魔宗，对方是他见到的第一个宗师级人物，到底有多强，他不知道，他只知道，以自己目前的实力，远远不是其对手，估计要等自己跨入灵海境，才有逃生的把握。

　　“两年，他就这么强了吗？超乎我的想象，靖公主，你有几成把握。”雷域茶楼，莫翔满脸不可思议，他没和幽心交过手，但幽心表现出来的实力绝对不在他之下，不由侧过头问靖傲萱。

　　靖傲萱摇摇头，“最高不超过四成，但保持不败的话，我有五成以上的把握。”

　　把皇极霸世拳和皇极惊世拳参悟到七成火候的她能承认略有不如叶尘，已经是很不可思议的事情。


第509章 不速之客

　　击败幽心，叶尘轻轻一跃，回到南卓域茶楼顶楼，也许知道不是叶尘对手，也许是想把巅峰的切磋留到最后，接下来，没有一个人挑战叶尘，也没有一个人挑战李霄云，靖傲萱以及楚中天。

　　除了这四人，第二阶梯的战斗如火如荼。

　　金沙域罗刹女，雷域莫翔，南卓域拓拔苦，浮光域鲁魂，这四人是竞争第五名的热门人选，一旦他们中有谁独占鳌头，下一届武道茶会主持人的身份就是他了。

　　“叶尘，你说拓拔苦有没有机会？”望着比武台上拓拔苦和罗刹女的战斗，李道轩不由问道。

　　叶尘道：“恐怕悬，如果我料得不错，下一届主持人应该是罗刹女，她的弱点最少，综合实力最强。”

　　话音刚落，一直和拓拔苦纠缠的罗刹女轻叱一声，一矛荡开攻过来的蜥身龙头虚影，另一根短矛砸在拓拔苦的护体真元上，这一矛威力绝伦，哪怕拓拔苦的防御一向强大，也忍不住喷出一大口鲜血。

　　“看样子，真是罗刹女了。”李道轩苦笑一声，作为南卓域的年轻一代，没有谁不希望南卓域能连续举办两次武道茶会，这不仅仅是荣耀，也是激发南卓域年轻一代的动力，至于楚中天虽然没有主持过武道茶会，但以他的高傲性格，怕是不会参加下一届了，除非叶尘，李霄云以及靖傲萱都参加，可惜这不太可能。

　　叶尘摇头道：“或许拓拔苦还不愿意接受武道茶会主持人的身份，因为他知道，下届武道茶会水平必然会下降一个档次。”

　　“说的也是，他可是个战斗狂，根本不在乎输赢。”

　　拿下拓拔苦，罗刹女越战越勇，不但打败了鲁魂，还击败了超热门人选莫翔，至此，罗刹女第五人的地位无可动摇。

　　“呼，终于到武道茶会最激动人心的时刻了，两年修炼，不知道谁能成为南方域群真正意义上的年轻一代第一人。”

　　“是啊！上届楚中天虽然败给了叶尘，却和靖公主打成平手，靖公主和李霄云，李霄云和叶尘，也分别打成了平手，没有全面分出胜负。”

　　“你们看好谁！”

　　“我比较看好叶尘和楚中天，一个有着超强战斗力，一个是有着超卓体质。”

　　“不要小看李霄云和靖公主，李霄云的体质说起来同样十分玄妙，双手分别封印着风之力量和星辰力量，靖公主则在修炼雷系真元和参悟雷之奥义上，无人能敌。”

　　随着第二阶梯的年轻一代分出胜负，众人的情绪高昂起来，他们真的很想知道，谁才是南方域群第一人，而不是什么平分秋色。

　　一身白衣的林奇坐在靠墙位置，他忍不住打量了一眼叶尘，想要看看这个和他处于同一时代，却已成为南卓域传奇人物的年轻剑客会有什么表情，不过他失望了，叶尘的表情依旧不变，一边喝着茶，一边和李道轩拓拔苦聊天，仿佛没把接下来的切磋放在心上。

　　十里外的塔楼中，南卓域一干人同样十分期待，终于能见识到叶尘的真正实力了，不知道会有怎样震撼的表现。

　　一盏茶喝完，叶尘抬起头，声音在真元的增幅下扩散开来，“三位，我们之间的切磋，就此开始吧！”

　　“好！”

　　李霄云第一个回应。

　　“恩！”靖傲萱的声音很平静。

　　唯独楚中天没有回答，不过金沙域茶楼上空的气息却突然暴涨，与周边的世界格格不入。

　　“叶尘，上届茶会没有与你一战，这次便从我们开始吧！”靖傲萱站了起来，空气中泛起细微的电弧。

　　叶尘淡淡一笑，正欲起身。

　　“咦！有人过来了！”

　　叶尘看向北方。

　　与此同时，李霄云，靖傲萱，楚中天都注意到了北方的异样，那里的云海翻滚不已，雷霆交加，四股惊人的气息纵横而来，与叶尘四人的气息互相抗衡，冲撞，一时间，庄园附近的气流瞬间加速，从平缓轻柔，变成惊涛骇浪，暗流阵阵。

　　“什么人？”

　　这样大的阵势，其他人不可能发现不了，一个个站起身，往北方望去，眼神凝重。

　　“来的是何方神圣！”

　　作为武道茶会主持人，叶尘有必要维护武道茶会的形象，若是势头被对方压下去，丢的不仅仅是南方域群的脸，更多的是他的脸，所以他第一时间做出反应，一步踏出，眉心鼓胀，惊人的气势使得天空风云变幻，狂风四起，旋即，无形的剑气布满庄园上空，遥指北方。

　　所有人都被叶尘的气势吓到了，仅仅一个动作，气势便攀升到如此地步，他们甚至能感应到，庄园上空每一寸空间都被无形剑气给侵占，充塞，以一人之力，独抗北方四道气息。

　　李霄云摇头苦笑，他不得不承认，两年后的叶尘，已经可怕到让他产生不敌的念头，这可是从来没有的事，强者对决，未战先怯，这是大忌，也是输的征兆。

　　“我估计不是他对手。”

　　李霄云吐出一口气，坐了下来。

　　幽心随着他坐下。

　　靖傲萱深深看了一眼南卓域茶楼顶楼的叶尘，同样坐了下来，有叶尘在，倒不用她来出头了。

　　最震惊的莫过于楚中天，从真元波动上看，叶尘依旧不如他，不，要比他差了不少，可在气势上，他彻底被叶尘压了下去，弥漫大片范围的暗红气息不由自主的收缩起来，似乎感应到无形剑气的可怕。

　　“哈哈哈哈，看来南方域群还是有那么一两个天才的，倒是出乎我的意料。”

　　云海破开，四道身影极速掠来。

　　唰！唰！唰！唰！

　　眨眼之间，比武台上多出四个人，这四个人的气势无一例外都很强大，强大到没边，刚才的气息，只是他们的试探而已，尤其是为首的长发青年，身上弥漫开来的恐怖气息让天地都昏暗下来，仿佛黑夜到来，漆黑的天穹笼罩大地，遮掩日月。


第510章 挑战（上）

　　“血手唐杰，无影鞭崔英豪，一刀凌落寒，还有——东魔谢知秋，天啊！他们怎么来了，而且一来就是四个。”武道茶会上，有来自南方域群之外其它域的年轻高手，说话的是雪铁域第一人高华，而雪铁域是东方域群的其中一个小域，比较靠近南方域群。

　　另一名雪铁域年轻高手苦笑道：“看来有人把上一届武道茶会的状况散播了出去，以叶尘四人的强大，实力少不得被夸张一下，引起了这群强人的注意，如今是来打压南方域群气势的。”

　　“虽然我们生在东方域群，不过相比东方域群赤裸裸的挑战，南方域群的茶会更适合我们，还是提醒一下叶尘他们吧，让他们做好心理准备，这群人，不是普通人，他们一个个身经百战，是从血雨中走过来的。”想了想，高华分别真元传音给叶尘四人。

　　“他们是东方域群的？”

　　叶尘的声音传送过来。

　　“不错，穿血色衣服的叫做血手唐杰，已经参悟出血之奥义，实战能力极强，擅长对攻，同级别强者的护体真元都能够轻易破开，据说被他一掌击中，浑身血液枯竭，没有上品的补血圣药，三五年之内都无法恢复到巅峰状态，轻则重伤，重则垂死，十分毒辣：

　　腰上缠着鞭子的叫做无影鞭崔英豪，他的身法和他的外号一样，无影无形，一鞭击出，被击中的人甚至都看不到鞭子的轨迹和崔英豪的踪迹，更恐怖的是，他曾是东方域群令人毛骨悚然的天才杀手，暗杀普通的灵海境大能和吃饭喝水差不多简单。

　　低着头，背负战刀的则是一刀凌落寒，他与人战斗，一次交手只出一刀，出完一刀后，战刀会重新插入刀鞘中，等待下一次攻击，所以人称一刀，因为每次攻击只有一刀，所以他对自己的刀法十分苛刻，力求一刀毙命，是一个极度可怕的家伙，也是很多人最不想遇到的对手。

　　最后那个长发青年，遇到他，最好还是认输。”

　　“哦！他有什么厉害的？”李霄云的声音在此时传了过来。

　　高华深吸一口气，说道：“谢知秋，外号东魔，是东方域群闯入中央之域天武域的两个人之一，而且他的名气在天武域都极为不弱，受到天武域多方势力关注，他的外号有一个魔字，是因为他走的是魔道，领悟的是魔道意志，他在魔道上的气运，极为可怕，继承过数位魔道王者的衣钵，本人也具有魔性，十分邪门，别人家小孩刚出生时，都是哇哇大哭，他刚出生时，却是哈哈大笑，把他的父母和族人都给吓坏了，他出生后，当天便会走路，三岁就杀了一名不敢反抗的小厮，遇到他，千万要认输，否则不死也残，他的对手，就没有一个是完整的，总要少些东西。”

　　高华的声音略带惊恐，显然东魔谢知秋太给他的压力极大。

　　“哼，东魔！”

　　楚中天不屑冷笑，身上如妖如魔的气息肆意张扬。

　　“多谢你提醒，我们知道了！”

　　叶尘的声音很平淡，听不出一丝波动。

　　东华暗叹一声，他就知道，顶级天才都是不服输的，你说的再可怕，他们都不会主动退缩，可是，那四个人真的不是普通人啊，东方域群没有武道茶会，有的是赤裸裸的挑战。

　　“怎么，就没一个人敢应声吗？”身穿血色衣服的血手唐杰嘴角勾起冷酷的弧度。

　　叶尘来到茶楼窗前，“你们擅闯我南方域群武道茶会，不知所为何事，如果没什么大事，就不要怪我赶人了。”

　　“哦，你试试。”腰上缠着鞭子的无影鞭崔英豪咧嘴一笑，天气都仿佛阴森了起来，森寒刺骨。

　　“好可怕！”

　　各个域的年轻高手倒吸一口气，这个无影鞭崔英豪就好像一条吞吃同类的毒蛇，被他盯上，毛骨悚然。

　　十里外，罗寒山等人同样神色凝重，来的四人，每一个都强大无比，哪怕隔着十里距离，他们都能感受到对方身上的恐怖气息，这个崔英豪并不是特意针对他们，他们却一个个额头上冒起冷汗，这是杀过无数人才有的死气，那种极度接近死亡的死气。

　　“受不了了！”

　　一名前不久才晋入星极境的年轻高手连忙移开目光，脸色苍白。

　　“哼！”

　　就在此时，叶尘的目光对上崔英豪，锋芒之气顺着双眼弥漫，剑气纵横，虚空中仿佛有着无数柄剑悬浮起来。

　　“咦，原来是你，你就是那个叶尘吧！我听说过你，不过遇上我，你要小心一点，我可能会弄残了你。”

　　崔英豪略带惊讶，旋即笑了起来，露出一口森白牙齿。

　　“不知死活。”

　　手指敲击着窗棂，叶尘魂海内的杀戮剑魂雏形震荡了起来，这还是他第一次主动运用杀戮剑魂雏形，刚来庄园时，仅仅是因为气息反弹，稍稍泄露了一丝，之前，他也是因为感觉到这四人是试探之意，所以稍有保留，现在，他决定给对方一个狠狠教训。

　　“哈哈！”

　　大笑声响起，东魔谢知秋瞥了一眼叶尘，扬声道：“我听说南方域群武道茶会的水平很高，特此来见识一下，不知你们有谁愿意和我们交手一番，当然，不够格的就不要出来献丑了，否则会死的很惨。”

　　“要战便战，我们奉陪。”

　　靖傲萱冷漠道。

　　“好，痛快，唐杰，就从你开始吧！不要弱了我东方域群的名头。”谢知秋对一旁的血手唐杰说道。

　　唐杰缓缓走到比武台中央，“有谁下来受死。”

　　“大言不惭！”

　　天书公子李霄云身形一展，仿佛旋风卷过，出现在比武台之上。

　　“你，勉强够资格。”

　　唐杰打量了一眼李霄云，摇摇头，又点点头。

　　“少说废话！开始吧！”

　　李霄云如今的风头虽然被叶尘抢去，但不可否认的是，有一段时间，他曾是南方域群年轻一代第一人，众人都对他满怀信心，认为他必定能击败唐杰，壮大南方域群的声势。

　　“我们上去，这里居然有我们东方域群的人。”

　　谢知秋和崔英豪以及凌落寒出现在雪铁域茶楼顶楼上。

　　“谢知秋，请坐！”

　　雪铁域年轻一代第一人高华主动让座，神情十分拘谨，甚至带着一丝局促害怕。

　　谢知秋当仁不让的坐了下来，旁边两个位置则被崔英豪和凌落寒占去，其他人全部离他们远远的。

　　“你们可是给我们东方域群丢脸了。”谢知秋有意无意的说着。

　　高华额头冒汗，“哪里。”

　　崔英豪冷哼，“参加武道茶会，却拿不到名次，全都是废物，这不是丢脸又是什么。”

　　“这！”

　　雪铁域众人敢怒不敢言。

　　“好了，这件事以后再说。”谢知秋目光看向比武台，台上，唐杰和李霄云的战斗已经开始了。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　血手唐杰的攻势十分猛烈，猛烈到了极致，一经出手，漫空都是血手印，每一道血手印，都是以血之奥义推动，李霄云的真元与之一接触，立刻嗤嗤的破除开来，逐渐落入下风。

　　“风之障碍！”

　　李霄云解放了左手的风之力量，在身前布置出一层又一层的风墙，风墙蕴含玄奥，内部时刻处于运动状态。

　　“雕虫小技！”

　　唐杰冷笑，人随掌走，一掌劈在风墙上。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　数层风墙被一路破开，唐杰手掌一撑，血手印当空笼罩向李霄云，五根血红色的真元手指仿佛天柱一样。

　　“七星横渡！”

　　右手星辰力量解封，李霄云铁扇合拢，斜斜一挥！

　　七颗星珠按照北斗七星排列，排列完毕的一霎那，天空中有七颗星辰一闪而逝，下一刻，比武台瞬间黑了下去，仿佛来到星空之中，只剩下七颗星珠闪烁着永恒不灭的光辉。

　　比起两年前，李霄云的杀招七星横渡强了何止一倍，全力施展此招时，距离大陆极为遥远的北斗七星都闪亮了一次，以玄妙不可言的方式传递来属于北斗七星的力量。

　　“给我破！”

　　唐杰稍感吃惊，这李霄云绝对不是表面上那么简单，这记杀招的运转方式连他都摸不清楚，不过他唐杰向来喜欢以攻对攻，所以李霄云越强大，越能激发他的乐趣，血系真元催动到极限，唐杰猛然大吼一声，身形高高跃起，一掌凌空劈了下来。

　　轰隆！

　　黑色的‘星空’破碎，五根血红色的真元手指仿佛宇宙星空中的庞然大手一般，抓灭了一颗颗‘星球’，破灭了李霄云的七星横渡，与此同时，一根血红色真元手指翘起，点在‘星空’某一处。

　　噗！

　　黑暗散去，李霄云吐出一口鲜血，倒飞出去。

　　比武台上，唐杰倒也不是毫发无损，右臂上的衣服和肩膀衣服被击碎，一共三枚圆形印记落在上面，这是七星横渡造成的杀伤，可惜只有三颗起到了作用，而且还被削弱了九成的力量，只是让唐杰受了点轻伤。

　　“天书公子李霄云败了！”

　　“真的败了！”

　　南方域群的年轻高手一个个不敢相信自己的眼睛，只是来了一个东方域群的高手，李霄云便败了，这些人，到底有多强大，一时间，他们心里产生了不自信，或许，这届武道茶会将成为南方域群的耻辱。


第511章 挑战（下）

　　“太强了，不管是真元，奥义武学，都在我之上，我只有武道意志占了一些优势，但不足以弥补前两者的劣势。”

　　比武台边缘，李霄云艰难的站起身，嘴角鲜血流淌。

　　哧！

　　胸口鲜血在蒸腾，那是血系真元在侵蚀他的肉体和血液，不及时治疗，很快就会肉体坏死，血液枯竭。

　　往嘴里塞了一枚上品疗伤丹药和一枚上品血气丹药，李霄云催动真元，努力抵抗并磨灭血系真元。

　　“输了！”

　　靖傲萱狠狠皱起眉头，似乎对这个结果有点措手不及。

　　“这血手唐杰，真有这么厉害吗？”莫翔已经从靖傲萱口中得知四人的身份，但李霄云可是天书公子啊，南方域群曾经的年轻一代第一人，哪怕血手唐杰表现出来的实力十分可怕，莫翔也难免会产生错愕的感觉，让他有点接受不了。

　　“不要多想了，我之后，还有楚中天和叶尘。”靖傲萱已决定出场，至于叶尘，是他们中最强的人，理应最后出场，而楚中天的防御在这时有着非凡的作用，说不定能扳回一局。

　　“怎么回事，唐杰居然受伤了，不会是太大意了吧！”崔英豪撇撇嘴，在他认为，唐杰应该以摧枯拉朽的优势击垮李霄云，而不是和对方拼的两败俱伤，虽然唐杰受的伤并不重。

　　少言寡语的凌落寒看了一眼飞出去的李霄云，淡淡道：“最后一刻，唐杰尽全力了，但是对方的攻击带有闪烁效果，击破了唐杰的护体真元，唐杰大约受了一成的杀伤。”

　　闻言，雪铁域一干人目瞪口呆，仅是一眼，就看出唐杰是如何输的，又看出李霄云攻击的特点，连唐杰受了几成的杀伤，都被他看了出来，这究竟是怎样的眼力，难怪被称为一刀凌落寒。

　　谢知秋笑道：“看来，南方域群也不是那么差。”转过头，“凌落寒，该你上了。”

　　凌落寒点点头，此刻的唐杰未必没有一战之力，不过终究受了点轻伤，战力有损。

　　站起身，凌落寒双手抱胸，凌空掠了出去。

　　“你回去，这里交给我。”

　　“呵呵，你一刀凌落寒出手，只怕要横扫南方域群了。”不止其他人忌惮一刀凌落寒，唐杰同样忌惮，对方的刀法实在太恐怖，任何破绽被他抓住，都会是致命的攻击。

　　嗖！

　　唐杰飞回到雪铁域茶楼里。

　　深深看了一眼凌落寒，李霄云也飞了回去，并凌空传音给靖傲萱，“你小心一点。”

　　靖傲萱微微点头，仿佛雷霆一般轰了下来，落在凌落寒对面。

　　凌落寒抬头看了一眼靖傲萱，淡然道：“你出手吧！我的刀，轻易不出鞘，出鞘，就会是你破绽露出的瞬间。”

　　“皇极霸世拳！”

　　靖傲萱也不废话，一出手就是杀招，拥有七成火候的皇极霸世拳在她手上施展开来，雷霆纵横，充塞天地，无尽雷霆中是一只白净的拳头，这只拳头仿佛君王驾临，展现雷霆的意志。

　　退！

　　凌落寒身形飘退，锐利的双目没有一丝波动。

　　“退了！”

　　很多人见到这一幕，心中暗喜，靖傲萱的进攻讲究有进无退，自身不退，逼着对方后退，而对方一退，就会让她的拳势更加顺畅，攻击更加猛烈，这次说不定能赢。

　　不过只有靖傲萱和叶尘不这么认为。

　　凌落寒看似退了，但是他的后退很古怪，明明是往后退，却给人一种在前进的错觉，这是一种极高明的战斗技巧，以退为进，气机压迫对方，等于没有退后。

　　“唉！”

　　叶尘若有若无的摇头，靖傲萱和凌落寒本质上没有什么差距，真正的差距，或许就是战斗上，虽说上次他把自己的战斗技巧展露给三人看过，但不可能说一下子就能达到超一流境界，而这个凌落寒，基础实力貌似比血手唐杰差上一筹，可他的战斗技巧，要凌驾在唐杰之上。

　　“叶尘，靖傲萱能赢吗？”

　　拓拔苦两眼一抹黑，战斗技巧本就是他的弱项。

　　“凌落寒在战斗技巧上的造诣是超一流，这应该和一次交手只出一刀的习惯有关，想要打败他，必须让他刀不归鞘，继续出第二刀。”

　　“刀不归鞘，继续出第二刀，这什么逻辑。”拓拔苦根本没听懂叶尘的意思。

　　反倒是林奇若有所思。

　　台上！

　　凌落寒出了第一刀，除了少数几个人，其他人都没看到他是如何出刀的，只见到一道白色的匹练从他的后背窜出，凌空斩在靖傲萱的拳头中央，这一斩，恰是靖傲萱真元波动最弱的时候。

　　锵！

　　炽盛的火星四溅，靖傲萱手臂一震，衣袖炸裂。

　　凌落寒并不趁胜追击，瞬间往旁边掠去，长刀归鞘。

　　轰隆！

　　就在他掠开的瞬间，靖傲萱另一只拳头打在虚空中，雷电交织在一起，宛如怒龙。

　　哧！

　　第二刀瞬时出现，白色匹练纵横。

　　靖傲萱十分愤怒，对方如同滑手的鱼，一沾即走，每当自己力道将尽未尽之时，才发动攻击。

　　靖傲萱也不是愚笨之人，察觉到自己何时会受到攻击时，立刻改变战斗节奏，一拳轰出，力道只发出一半，等待对方反击之时，发动更大的反击，一举定乾坤。

　　叶尘和凌落寒同时摇头。

　　靖傲萱的优势就是有进无退，这个有进无退并不仅仅是形态上，还有心态上，心态上要有一往无前的气势，就算败，也要在败中求胜，一丝一毫的犹豫都要不得。

　　果不其然，凌落寒在靖傲萱改变节奏的瞬间，身体贴了上来，一刀疾斩。

　　砰！

　　靖傲萱吃到自己种下的苦果，力道只发出一半，哪怕再次加上去，也有了一丝间隔，身形暴退。

　　靖傲萱暴退，凌落寒急进，长刀刚一归鞘，便又拔了出来，这次的拔刀极有讲究，中间停顿了三次，第一次，靖傲萱刚准备反击，立刻强行收了回来，第二次，靖傲萱咬牙反击，不顾一切的反击，她已醒悟到，自己终究还是落入了对方的节奏，把自己一如既往的风格都丢失了。

　　可惜醒悟的太晚，凌落寒脚掌一蹬地面，高高跃起，长刀出鞘，白芒倾泻而下。

　　双臂交叉，靖傲萱被劈飞了出去，一口鲜血忍不住吐了出来。

　　轰隆！

　　突然之间，金沙域茶楼晃动，一头红发的楚中天仿佛暴龙，直冲而下，攻向凌落寒。

　　“我来做你的对手！”

　　“好！”

　　凌落寒没有被打的措手不及，对他来说，任何时候，都是反击的时候，也是攻击的时候，没有太大区别，唯一的区别就是，出手的人是谁而已。

　　楚中天是强悍的，他的优势不在于其它，就在于他的罡灵体和罡元，所以，他毫无顾忌，一上来就发动猛烈攻势，如同一头愤怒的暴龙，任何阻挡在前面的东西，都要被毁灭，撕裂！

　　凌落寒皱起眉头，楚中天的气势太疯狂了，而且打出来的居然不是真元，而是罡元。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　没有和李霄云和靖傲萱一样，楚中天几乎是压着凌落寒打，偶尔被击中一次，也难以击破他的护体罡元和肉体防御。

　　“罡灵体！”

　　雪铁域茶楼上，谢知秋眯起眼睛，他实在没料到，南方域群会出现一个罡灵体，这可是万年难得一见的体质，有这种体质的人，天生立于‘不败之地’，基本上没有什么弱点，也是各种类型天才最怕遇到的一种体质，他几乎无视你的攻击。

　　砰！

　　胸口衣衫炸裂，露出一道交叉剑痕，楚中天不管不顾，继续发动攻击，“你还差得远，给我留下伤痕的人，只会有一个，有本事你来试试。”

　　凌落寒也打出了火气，他不信邪，既然对方如此说，他就做给对方看，顿时，他拔刀的频率高了起来，一刀又一刀的斩在楚中天的护体罡元上，凭借精准的落点控制能力，五刀有一刀能击破罡元。

　　这一场战斗十分激烈，持续的时间也格外的长，很多人都对楚中天有了新的认识，原来对方这么强，旋即又想到，叶尘曾在楚中天的胸口上留下剑痕，那该是什么水准。

　　一个时辰过去，两人的罡元和真元消耗良多，始终不分胜负。

　　虽说凌落寒真元一弱，就有可能会输，但楚中天的罡元一弱，也有可能会输，因为罡元弱了，防御也会减弱。

　　“够了，这场不分胜负。”

　　谢知秋不准备看这样的战斗，太难看了。

　　“楚中天，下场吧！接下来交给我。”叶尘也开口让楚中天停止战斗，能打到这个份上，并不丢人。

　　闻言，两人后退数步，不再交手。

　　楚中天冷哼一声，返回到金沙域茶楼，凌落寒随之飞回雪铁域茶楼，飞回去的途中，崔英豪与他交错而过，落在比武台上。

　　取下腰间的鞭子，崔英豪手臂一挥，黑色长鞭卷向叶尘所在的茶楼，“给我滚出来。”他早就看叶尘不顺眼了，叶尘的态度，给他的感觉像是能轻易碾压他。

　　轰！

　　黑色长鞭被荡开，惊人的剑气好像压抑了很久，终于爆发出来，在天空中形成一道道触目惊心的剑痕。

　　“能接我一招，今天就让你完好无损的离开。”面无表情的叶尘掠出茶楼，身上弥漫着丝丝缕缕的剑气，连飘扬的头发都仿佛带着无比可怕的洞穿力，撕裂空气。


第512章 不堪一击

　　“好强烈的剑气，此人在剑法上，一定极为可怕。”雪铁域茶楼，凌落寒瞳孔猛地收缩，刀道，剑道，看似大相径庭，其实也有着一些相似之处，作为超一流刀客，他自然能看出叶尘极度不好惹。

　　“有意思！”

　　谢知秋脸上露出邪异的笑容。

　　听到叶尘的话语，崔英豪身上泛起浓郁的死气，死气无影无形，一定程度上可以干扰别人的判断，让别人产生恐慌和对死亡的畏惧，高手对决，一丝杂念就足以决定胜负，更不要说被死气笼罩了。

　　“接你一招，大言不惭，哪怕你魂海中蕴藏王者意志，也只是保你不死而已。”崔英豪不可能不知道一些顶级天才会被生死境王者打入一道王者意志，他本人就是其一，但王者意志不是万能的，只有在最接近死亡的时候，才会起效，若只是被砍掉一只胳膊，并不算接近死亡，所以，一切还是要靠自己，别人是帮不上忙的。

　　“无影鞭杀！”

　　真元催动到极致，崔英豪手腕一抖，黑色长鞭遁入虚空中，无影无踪，下一刻，方圆数十丈之内，到处都是切金断玉的撕裂气劲，在如此多的撕裂气劲下，任何人一进入这个范围，不死也残，而崔英豪所催动的奥义是风之奥义，风之奥义在速度和撕裂效果上，极为卓越。

　　“哼，能残在我这一记杀招下，是你的荣幸了。”

　　崔英豪曾经做过杀手，如何不知道狮子搏兔亦用全力，何况叶尘表现出来的气势让他感受到了丝丝威胁，更不可能大意，所以一上来，就是自己最得意的杀招，力求一鞭打残叶尘。

　　“看不到鞭影，这怎么打？”

　　南方域群众多年轻高手暗自焦急，神经绷紧，到了现在，叶尘已经是他们最后的希望，一旦他倒下去，南方域群真的完了，武道茶会也会就此打上耻辱的标志。

　　不少人闭上眼睛，不忍去看接下来的场面。

　　“这就是你的实力，不堪一击。”

　　长发飞舞，叶尘身体往前一倾，好似游离在世界的边缘，穿梭在毫无规律的撕裂气劲之间，极速逼近崔英豪，他的右手，则搭在剑柄上，剑不出鞘，剑气已然锁定住对方。

　　“身体，剑法！”

　　崔英豪呼吸一促。

　　不止崔英豪，东魔谢知秋以及一刀凌落寒同样颇为惊讶，以身为剑，此刻的叶尘，就好像一抹剑光，撕裂气劲连沾身都做不到，仿佛直接穿过了剑光，任由叶尘进入。

　　“在我面前，不要玩技巧，你所谓的无影鞭法，在我眼中只是一个笑话，不管怎么使劲，它都不可能消失。”

　　说话的时候，叶尘自己却消失了，再次出现时，已到了崔英豪身前。

　　“你的是无影鞭，我的剑又是什么？”

　　锵！

　　剑出鞘的一霎那，叶尘接连挥出了上百剑，因为剑速太快的原因，仿佛只挥了一剑，然后归鞘。

　　黑色长鞭从半空中滑落，前端连接着崔英豪的右手，他低头看了看，发现自己没有受到任何伤势，错愕的笑了起来，“这就是你的剑法，哈哈，连我的护体真元都没有斩开，谈何伤我。”

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　鲜血猛然飞溅出来，左肩膀，右肩膀，左胸，右胸，左肋，右肋，左腰，右腰，左腿，右腿，左臂，右臂，……，崔英豪身上没有一块地方是完好的，几乎是一瞬间就出现了上百道剑痕，鲜血如镰刀绽放，笼罩住崔英豪的身体，远远一看，崔英豪就仿佛是一个无数血色烟花集中在一起的人形爆竹，炸得漫天飞血。

　　死寂！

　　庄园内，十里外的塔楼内，死一般的寂静！

　　无影鞭崔英豪能与血手唐杰、一刀凌落寒走在一起，说他远远逊色唐杰和凌落寒，打死众人都不信，雪铁域的年轻高手更是知道，崔英豪的名头隐隐还要超过唐杰和凌落寒，无它，对方暗杀的灵海境大能太多了，说到崔英豪，谁不知道他的鞭下很少留活口。

　　“这，这……”

　　雪铁域年轻第一高手怎么也没想到崔英豪连叶尘一剑都接不住，嘴里喃喃的不知说什么。

　　谢知秋的脸色十分难看，眉宇间渐渐露出杀气。

　　“好剑法！我一刀凌落寒来领教你的高招！”

　　凌落寒忍不住了，几乎是见猎心喜，他不是没败过，谢知秋就打败过他，但谢知秋靠的是压倒性的实力，在技巧上，谢知秋并不如他，他自认为，年轻一代中，技巧上超越他的只有去天武域寻找，不管是东方域群，南方域群，北方域群，西方域群，都不会有人在技巧上超越他，最多和他并驾齐驱，所以见识到叶尘的剑法，他除了身上闪过一丝麻意之外，更多的是兴奋，仿佛吃了兴奋丹药一样。

　　如同大鹏展翅，凌落寒身形一跃，来到叶尘前方上空，右手往后一伸，一道白色匹练纵横而下，这白色匹练并不是顺畅弧线，而是闪电一样，一波三折，快如极光。

　　螺旋剑光缭绕直上，叶尘出手了。

　　一出手，就把白色匹练斩成三段，每一段的切面都是在转折处，螺旋剑光余势更猛，直指凌落寒的胸口。

　　“不好！”

　　凌落寒的长刀根本来不及归鞘，此刻，也不容许长刀归鞘，恐怕归鞘的一瞬间，就是他被击败的一瞬间。

　　所以！

　　凌落寒破例了，刀不归鞘，挥出了第二刀。

　　“败！”

　　螺旋剑光内部又生出螺旋剑光，却是叶尘在瞬间改变了螺旋剑光的扩口，往内压缩了一寸，外围的螺旋剑光，只是气流形成的影迹，杀伤力同样不俗，少了一些锋锐。

　　噗嗤！

　　人在空中，凌落寒胸口绽放出三尺飞血，倒飞出去，眼中满是愕然和惊悚，技巧上，他败得一塌糊涂。

　　连败东方域群两大年轻巨头，站在比武台中央的叶尘仿佛一柄开了锋的绝世杀剑，受其气息影响，周遭空气都给人一种凌厉锋芒的感觉，似乎能轻易洞穿山岳，纵横九天。


第513章 魔气十强诀

　　“南方域群年轻第一人，终于出炉了。”

　　“没错，从今天起，叶尘便是南方域群年轻第一剑客，也是第一高手，无可争议。”

　　“谁敢有争议，连崔英豪和凌落寒都挡不住叶尘一剑，他的实力已经达到匪夷所思的境界，完全超越了李霄云靖公主以及楚中天，走在所有人的前面，登上了王座。”

　　南方域群众人很激动，身体在颤抖，既为叶尘打败了崔英豪和凌落寒兴奋，又为叶尘成为南方域群年轻第一人震撼，细数起来，南方域群已经很多年没有真正意义上的年轻第一人了，李霄云当初虽说有着第一人的身份，可是还有许多人不承认，因为他并没有打败所有对手，只是隐隐的第一人，现在叶尘连续击败崔英豪凌落寒，等同于间接打败了李霄云三人，年轻第一人的身份甩都甩不掉，根本不需要争论。

　　“第一人！”十里外的塔楼中，罗寒山双眼放光，嘴里无意识的喃喃出声。

　　和叶尘熟知的人都是一样的表情，他们几乎是看着叶尘从弱小的存在，一步步登上巅峰，成为了传奇，这种感觉要比其他人强烈十倍百倍，外人很难去理解！

　　“你是怎么做到的？”凌落寒手捂着胸口，缓缓站起身，他受的伤不算太严重，主要还是叶尘手下留情了，毕竟从开始到现在，凌落寒言行举止都不是很出格，最多是一个刀痴。

　　叶尘淡淡道：“一次只出一刀，早晚也会输。”

　　“输在这方面？”

　　凌落寒疑惑了，自从他立下一次只出一刀的个人原则后，刀法一年之内突飞猛进，寻常刀客全都不是一合之敌，哪怕遇上同级别强者，也能在短时间内击败。

　　“你已经走入偏道，偏道虽然进境奇快，但越往后，进步越慢，最终会停步不前，现在改还有时间，等你陷入进去太深，以后想改都很难。”叶尘和对方不是什么朋友，所以最多提点两句对刀道的看法，至于对方听不听，就和他无关了。

　　“不管如何，多谢了！”

　　凌落寒双手抱拳，返回到雪铁域茶楼，竟把崔英豪给忘记在下面，或许，他根本就不在意崔英豪，他只在意自己的刀道。

　　“可恶！”

　　浑身浴血的崔英豪只感觉体内经脉剑气纵横，丝丝缕缕，难以消除，若非他曾在一处古墓中得到足够的灵能晶石，修成灵躯，此刻早已经脉尽断，成为暂时性的废人。

　　叶尘瞥了一眼崔英豪。

　　说实话，崔英豪和凌落寒并不是那么糟糕，毕竟前者是天才杀手，后者击败了靖傲萱，战平了楚中天，可两人最不该的是，和叶尘玩技巧，技巧，技巧，这个东西玩不好，输起来会很快，如果踏踏实实的和叶尘交手，就不会输的这么惨。

　　尤其是，这两人的技巧在叶尘眼中，分明走入了偏道，前者以为够快够隐蔽，就能杀人于无形，殊不知，杀手的核心是一击致命，一击不中，远退千里，想要做一个杀手，必须放弃很多东西；后者以为一次只出一刀，就可以提高效率，但刀道和剑道一样，博大精深，一次只出一刀，又如何把刀道推演到更高峰。

　　叶尘对上这两人，根本不需要出杀招，因为出杀招的话，就要硬碰硬，别人和他玩技巧，他何必去以力破巧，那样反而一招搞不定，所以他只需要动用普通的快剑就可以解决问题，快剑的快很纯粹，不含一丝杂质，配合上他的杀戮剑意，威力其实很客观了，斩开崔英豪的护体真元不在话下。

　　对付别人眼中颇为可怕的凌落寒，又要比崔英豪更简单，凌落寒的一次只出一刀，落在叶尘眼中简直是破绽处处，当自己的剑速超过他的刀速，一次只出一刀就是一个笑话，没有丝毫用处，他能走到现在，完全是因为别人出手速度及不上他而已。

　　雪铁域茶楼，血手唐杰瞳孔收缩，怔怔的望向叶尘，他从来每遇到过，看到过如此可怕的剑客，无影鞭崔英豪在他手中走不过一剑，一刀凌落寒同样走不过一剑，南方域群什么时候冒出来一个让人惊悚的剑客？

　　“不错，不错！”

　　谢知秋拍着手站起身，笑眯眯的看向叶尘。

　　“你的技巧，在天武域都难得一见，连崔英豪和凌落寒都败在你手上，不过你有没有听说过这么一句话，技巧再好，也需要以自身实力为基础，基础不够深厚，所谓的技巧，只是杂耍而已！”

　　闻言，凌落寒眉头一皱，谢知秋这句话等于把他也拖进了水，虽然他承认谢知秋的实力不是用技巧就可以打败的。

　　叶尘抬起眼，“下来试试便知道。”

　　“自然，不横扫南方域群，前来此处，就没有任何意义。”谢知秋手一挥，一股无形的力量笼罩住崔英豪，把他给牵引进茶楼，而他本人脚步轻移，一个瞬身出现在叶尘前方。

　　“百招之内，败你。”

　　谢知秋没有把握在十招三十招之内败叶尘，就好像他无法十招之内击败一刀凌落寒。

　　“出招吧！”

　　叶尘腰间的不是上品长剑，而是一鞘三剑，对付灵海境以下的人，一鞘三剑足以。

　　轰隆！

　　谢知秋的攻击很突然，身体不动，一拳隔空击出，黑色的拳气组合成硕大的骷髅头，狠狠轰向叶尘的门面，骷髅头轰至途中时，大嘴张开，怪啸声响起，惨厉的音波令人浑浑噩噩，集中不起精神。

　　叶尘意志坚定，不为所动，谢知秋未出拳时，他便感应到了对方的拳势，手一抬，雷泽剑弹起，一记天雷切斩开了音波，斩碎了骷髅头，剑气和拳气轰然炸裂。

　　“逆式·天雷切！”

　　左脚踏步向前，叶尘的后记杀招紧跟其上，左手反握着破坏剑斜撩上去，剑光逆斩。

　　“恩！有两下子！”

　　谢知秋并不吃惊，作为魔道中人，对稀奇古怪的招式见多了，比逆式·天雷切更偏门的剑法都见过，他惊讶的是，逆式·天雷切明显是天雷切的反推演杀招，相辅相成，无缝衔接。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　谢知秋往后退去，退得过程中，身前凝聚起一堵堵黑色的气墙，抵消了逆式·天雷切的斩击。

　　“魔气十强诀！”

　　退到百米外，谢知秋的背后黑色气流涌动，化为一尊骨魔，骨魔的瞳孔中有红色火焰燃烧，虽然是火焰，但却无法感受到灼热感，有的是阴森，冰冷，仿佛是阴气和冰气交织成的异类火焰。

　　嘎嘎嘎！

　　骨魔仰天怪啸，黑色音波辐射开来，方圆数里之内，只有寥寥数人不受音波影响，其余人皆是神情一紧，目光涣散。

　　“不是什么血脉，应该是魔道奥义功法。”

　　半妖血脉是在背后浮现出妖兽虚影，是凭空诞生，而谢知秋背后的骨魔明显是真元模拟而成，加以奥义运转，两者有着本质上的区别，从这尊骨魔散发出来的气势来看，明显不是普通的低阶奥义武学，而是中阶奥义武学，其玄奥程度只有能生死境王者能创造。

　　身上弥漫着剑意光辉，黑色音波一靠近，就被湮灭，叶尘淡漠的注视着谢知秋。

　　骨魔彻底成形，谢知秋大步向前，一拳轰向叶尘。

　　呜呜呜呜！

　　拳气如鬼哭狼嚎，比先前强大了何止一成两成，谢知秋哈哈笑道：“魔气十强诀可以增幅十次战力，对付你，只需要增幅两次。”

　　“是你无法做到而已。”

　　叶尘自然不会相信谢知秋能把中阶奥义武学发挥到十成火候，能有个两三成，已经很不错了，不过从这点可以看出来，谢知秋曾得到数位魔道王者的衣钵不假，否则不可能身具中阶奥义武学。

　　“金耀震杀剑！”

　　双手握剑，叶尘手中的雷泽剑以惊人的频率震颤，青色的剑芒瞬间被渲染出一层金色，一剑斩向对方的拳头。

　　铿锵！

　　炽热的火星漫天溅射，比武台被烧出一个个拳头大小的坑洞，仿佛蜂巢一般。

　　谢知秋拳头上的黑色拳气被绞散，整个人忍不住倒退数步，背后的骨魔一阵摇晃。

　　“谢知秋被击退了！”

　　雪铁域茶楼中，众人的表情有些惊讶。

　　“哼！”

　　谢知秋冷哼一声，双拳在胸前对撞，澎湃的气浪散开。

　　“魔气十强诀，三强合一！”

　　霎那间，谢知秋的气势更盛，拳势更猛，一路碾压过来，半边比武台都被染成了黑色，鬼气森森的黑色。

　　面对这一拳，叶尘不退反进，双剑交叉，使出了天雷切和逆式·天雷切合成的双剑流。

　　轰！

　　整个庄园都在晃动，猛烈地冲击波在两人之间爆发，以远超十倍的音速幅散开来，冲出庄园，冲出上百里之外，咔咔，环绕的群山岩壁上出现了无数细微的裂缝，仿佛爬山虎一样，肆意蔓延。

　　“增幅三次战力都无法打败他？”双脚搓揉着台面，谢知秋整个人滑了出去，黑色气流涌动，轰隆，比武台一角被跺飞，谢知秋停下身形，双手快速结印，随着结印的同时，骨魔的双臂猛地插入他的肩膀内部，霎那间，其气息顿时暴涨，宛如魔头。


第514章 破虚指神威

　　数百米外，叶尘静静地看着不断变化的谢知秋，体外丝丝缕缕的剑气缭绕升腾，散发出一层青意。

　　“桀桀！”

　　谢知秋抬起头，嘴中发出不似人类的诡笑声，他的双臂更是被一层黑色光膜给覆盖，光膜组合成巨大手臂骨骼形状，在骨骼的尽头，则是一只蒲扇大小的骨骼手掌，每一根手指都长达一尺，指甲锋利，弯曲成钩镰，末端闪烁着黑灰色的光晕。

　　“魔气十强诀既能增幅战力，也蕴含着杀招，能把我逼到这个程度，你足够自豪了，接下来，完全压制你。”

　　嗖！

　　话音落下，谢知秋极速扑向叶尘，被骨魔手臂包裹的右臂猛地挥出，在虚空中扯出五道黑色的爪痕，眨眼就到了叶尘近前。

　　锵！

　　叶尘挥出一剑格挡住骨魔手臂。

　　骨魔手臂蕴含的力量大的不可思议，仿佛巨人在挥掌，把叶尘连人带剑给拍飞了出去。

　　“趴下吧！”

　　谢知秋紧追上去，骨魔手臂握爪成拳，一拳轰出。

　　“金耀震杀剑！”

　　人在半空中，叶尘的姿势并没有改变，见骨魔拳头轰来，一记六成火候的金耀震杀剑迎了上去。

　　绚丽的火星崩飞，叶尘再次被轰退，这骨魔手臂简直是超强的存在，不但防御力十分可怕，攻击力更是超越了六七成火候的低阶奥义武学，似乎是骨魔复生，力大无穷。

　　“你没有任何机会的，败吧！”没有谁比谢知秋更知道魔气十强诀的可怕，当初得到蕴含魔气十强诀奥义武学的玉简时，他被里面的影像震撼了，只是一拳，就击碎了一颗极速冲击的陨星，那颗陨星的直径达到数百里，数百里的巨大物体极速冲击，连普通王者都要退避。

　　卡擦！

　　骨魔手臂更加紧凑，极速轰击。

　　暴退的过程中，叶尘想要闪避明显不可能，但是他没必要闪避，左手抬起，食指伸出，轻轻一点。

　　骇人的一幕发生，一根足有大腿粗，一米长的青色手指爆射而出，狠狠地按在谢知秋的骨魔拳头上。

　　防御力极为可怕的骨魔拳头如同脆弱的水晶，啪的一声爆裂，随即，骨魔手臂被波及，紧跟着爆碎，与骨魔手臂相连的谢知秋身形剧震，七窍流出鲜血，嘴里更是哇的一声喷出血柱。

　　“这是什么指法？”

　　身如流星，谢知秋倒飞出去，满脸惊恐。

　　雷泽剑入鞘，叶尘淡淡道：“虽然很不想说，但我最强的手段并不是剑法，而是指法。”

　　当初从地底世界归来，通过不死祭坛穿梭虚空时，叶尘已经把破虚指参悟到三成火候，三成火候听起来似乎很低，但破虚指蕴含的不是普通的奥义，而是极为罕见的空间奥义，时间为尊，空间为王，这句话不是虚的，时间奥义不出，空间奥义就是最强的奥义，所有奥义都会被其克制，破虚指并不是一招，是一套，叶尘得到的是第三式，如果说第一式第二式是低阶奥义武学，第三式就算不是中阶奥义武学，也是介于中阶和低阶之间，威力则完完全全达到了中阶奥义武学级别。

　　不是必要，叶尘不会施展出破虚指第三式，因为这招他是用来当杀手锏的，不准备暴露出来，暴露出来，就是杀人的时候，现在用出来，并不是说要杀了谢知秋，是因为他有了不逊色破虚指第三式的杀手锏，那就是莲心剑气，单独的莲心剑气或许远远比不上破虚指第三式，但是当莲心剑气形成剑气风暴，威力丝毫不逊色分毫，打击范围更是超越了破虚指第三式，堪称叶尘最强的杀人手段。

　　“最厉害的居然不是剑法，而是指法，太令人吃惊了！”

　　“真龙一飞冲天，无人能挡啊！东魔谢知秋又如何，照样不是认真起来的叶尘对手。”

　　“太强大了，这就是叶尘真正的实力吗？”

　　不仅是南方域群众人，雪铁域众人都惊呆了，尤其是凌落寒，崔英豪，唐杰，他们来武道茶会，就是要横扫武道茶会，前面很顺利，差点成功，结果一个叶尘，就让他们功亏一篑，并且落到如此地步，现在连东魔谢知秋都不是对手，还有谁能阻挡叶尘。

　　“想不到叶尘成长到这等可怕的地步，我真怀疑他是不是我们流云宗走出去的。”

　　罗寒山满脸不可思议。

　　朱梅道：“龙能大能小，可以藏在沼泽之中，也能翱翔九天，行云布雨，叶尘无疑是降临到流云宗的一条真龙，前面是他的蛰伏期，一旦他展露峥嵘，生出爪牙，就是腾飞之时。”

　　“我东魔还没有败，炎魔神掌！”

　　背后骨魔涣散，重新融入到体内，谢知秋的双手燃烧起通红的火焰，火焰熊熊燃烧，仿佛不灭之炎，他猛地踩碎台面，定住身体，双手连挥挥出，劈出两记火焰掌。

　　轰隆！

　　洪流般的火焰中，锋利的魔爪若隐若现，那是似人非人，似魔非魔的手掌，蕴含火的意志。

　　见谢知秋还有此等绝学，众人震惊，不愧是令人闻风丧胆的东魔谢知秋，若是换成另外一个人，早就败了，哪里可能把他逼到这等拼命的地步，想到此处，所有人都由衷感受到叶尘的可怕。

　　叶尘摇摇头，右手食指凌空点出。

　　下一刻！

　　虚空中出现一根石柱般的手指，手指长达十米，粗一米多，指纹模糊可辨，散发出透明的光晕，如流星般，这根手指一指湮灭了谢知秋的火焰掌劲，并一路势如破竹，按在其胸口护体真元上。

　　砰！

　　比武台终于承受不住多番的对拼，瞬间四分五裂，由两旁朝着中间坍塌，挤压，而谢知秋则被巨大手指按在地上，披头散发。

　　此刻的东魔谢知秋，惨不忍睹。

　　风轻云淡的叶尘却让每个人心底直吸凉气，强如东魔谢知秋，在他手上都讨不了好，落到如此狼狈。


第515章 化茧成蝶，修成灵海（上）

　　“谢知秋败了！”

　　崔英豪和唐杰骇然的看着被巨大手指按在地上的谢知秋，看得出来，此刻的谢知秋丝毫动弹不得，如同被山岳压着，他的对面，一身蓝衣的叶尘保持戳指的姿势，从容淡定。

　　东魔谢知秋不是温室里的花朵，他是荒芜草原上的鬼草，从杀戮中成长，从杀戮中升华，他的成就，没有一丝虚假，是实打实打出来的，质疑他的人或者被他踩在脚底下，或者魂飞魄散，而他最令人震惊的举动莫过于独身去闯天武域，天武域是大陆的中央，天才如过江之鲫，多不胜数，那里不但是天才的集中地，也是妖孽的诞生地，想要闯出一番名头，难如登天，不知有多少人被打击的体无完肤，黯然离开，但是谢知秋却做到了别人做不到的事情，让东魔这个称号在天武域传了开来，拥有不小的名气。

　　可是现在又是怎么回事？

　　堂堂东魔谢知秋，被一个尚未走出南方域群的年轻人打的毫无还手之力，最后颜面全无的趴在地上。

　　如果不是掐自己会疼，他们怀疑自己是不是在做梦。

　　凌落寒深吸一口气，对两人道：“不要一副不可置信的样子，妖孽的诞生是毫无理由的，能出一个东魔谢知秋，未必不能出一个叶尘，这个时代的天才，没有最强，只有更强。”

　　说实话，他自己都十分震撼，怎么好巧不巧，让他们遇到一个叶尘，一个叶尘，便把他们全部打趴下了。

　　啵！

　　蕴含空间意境的巨大手指散去，叶尘淡然道：“现在你们可以离开了，不需要我亲自请吧！”

　　咳咳！

　　谢知秋缓缓爬起身，嘴里咳出鲜血。

　　“好，很好，这是我谢知秋第一次在天武域之外惨败，你是第一个，也会是最后一个，等着我的归来吧！我归来之时，便是你的噩梦之日，今日之耻辱，百倍奉还。”谢知秋不是没有被打败过，但打败他的人都是天武域的天才，有大部分已经被他踩在了脚底下，他相信，叶尘会是下一个被他踩在脚底下的人，狠狠地踩。

　　“这种话，我听过无数遍了，可惜，他们距离我越来越远，连希望都看不到，你觉得你会有希望。”

　　叶尘没把谢知秋的恐吓放在眼里，事实上，他倒希望有人来挑战他，前提是有足够的实力。

　　“哼，我未来的成就又岂是你能了解，你不过是我的垫脚石而已，总有一天，我会踩在你的身上迈向更高处。”

　　闻言，叶尘摇头轻笑，“快滚吧！我等着你来踩我。”

　　“走！”

　　谢知秋面色铁青的掠出庄园，随即，凌落寒、唐杰以及崔英豪也跟着掠出茶楼，朝着北方飞去。

　　庄园内寂静了片刻，旋即轰然沸腾起来。

　　以一人之力，击败东方域群来犯的四大年轻巨头，这种成就，南方域群何时有人做过，千年来，唯玄后和叶尘，换句话来说，叶尘目前的成就，已经能与玄后相提并论，不到最后，谁也不能盖棺定论。

　　“叶尘，恭喜，从今往后，你就是咱们南方域群年轻一代的王了。”李霄云率先下楼恭喜。

　　叶尘不在意道：“虚名罢了。”

　　虚名最容易让人产生执念，过于认真是自找麻烦。

　　“呵呵，不管是虚名还是真名，你当的上这个位置，不过王座可不是那么好坐的，以后南方域群的荣耀与你息息相关，哪怕你想置身事外，也无法做到，一些东西，不会以你的意志运转。”

　　叶尘点点头，走到这一步，已经不容许他退缩。

　　接下来，众人都下楼恭喜叶尘，茶会进行到这个地步，已经没有什么悬念，连靖傲萱和楚中天都坦然接受这个结果，不接受又有什么办法，有本事你去打败谢知秋他们，事实上，他们应该庆幸，庆幸有叶尘坐镇，否则这届武道茶会将会是耻辱的一届。

　　现在他们也明白了，王座不是一般人能坐的，没有底气，坐上去只会是笑话，随时会被人打下来。

　　次日清晨，武道茶会圆满结束。

　　谢知秋事件，为这届武道茶会增添了一分传奇色彩，也许众人会忘记以前的武道茶会，但不会忘记这一届。

　　……

　　武道茶会的结束并不是真正的结束，当消息散播开来，所有人得知叶尘正式成为南方域群年轻第一人后，各大宗门倒吸一口冷气，这成长速度也太快了吧！上届武道茶会还只是和李霄云三人平分秋色，略占一丝上风，怎么才两年，就彻底把他们甩在了后面，用天才已经无法来形容叶尘，只有妖孽这个词更贴切一点。

　　南卓域够轰动了，南方域群其它域更加轰动，他们毫不怀疑，只要叶尘能顺利成长下去，踏入生死境十拿九稳，而且他们认为，叶尘踏入生死境，绝对会超越普通的王者，说不定和玄后一样，几年之内，成为顶尖的王者，君临天下。

　　“此子不能留，当年一个玄后就让我九幽教损失惨重，再多一个叶尘，只怕教主恢复巅峰实力，也要捉襟见肘。”

　　一处秘密的地下庄园中，一群神秘的黑袍人聚集在一起。

　　“会不会太夸大了，他现在连灵海境大能都没有踏入，距离生死境远得很呢？”

　　“糊涂，玄后的事你忘了吗？就是因为我们低估了她，才造成如今的局面，趁他还弱小时，干掉他是最好的选择，否则等他羽翼渐丰，谁也拿他没办法。”

　　“既然如此，便由我出马吧！”

　　“为了以防万一，这次务必一击必杀，因为天风国还有一个南罗宗，我怀疑南罗宗不止一个龙碧芸，或许有其他的灵海境大能，灵海境宗师都有可能出现，所以，我们没有第二次机会，机会，只有一次，鬼哭，墨狼，你们两个一起行动，一举诛杀此子。”

　　“放心，我们虽然不是灵海境宗师，但击杀一个尚未彻底成长的小子还不是手到擒来，等着好消息吧！”

　　唰！唰！

　　黑袍人少了两个。

　　“梦魇，你跟在他们后面！”

　　为首的黑袍人似乎不太放心，对着身后隐藏在黑暗中的阴影说道。

　　“是，二长老！”

　　干涩的声音响起时，阴影已经散去。


第516章 化茧成蝶，修成灵海（中）

　　叶尘夺得南方域群年轻第一人的名头，流云宗举宗庆祝了三天，不能怪流云宗如此隆重，只能怪南方域群年轻第一人的身份太骇人，要知道南方域群的人口何止数千亿，起码达到了万亿级别，万亿人口中，三十岁以下的年轻人少说也有一千亿，千亿中的第一人，想想就令人毛骨悚然。

　　而叶尘的背景又是什么，叶家，八品家族，流云宗，七品宗门，除此之外，并没有什么显赫的背景，如果说叶尘是五品宗门的弟子，也许就没这么轰动，偏偏他在之前只是个无名小子。

　　待叶尘回到叶家，叶家同样不甘落后，举族庆祝了三天，而这时，叶尘的黄金雕像已经建好，不出意外的话，这尊黄金雕像，将会成为洛城的象征，在未来万年内，十万年内，都会是一尊传奇雕像，后人想要在洛城建造自己的雕像，必须在成就上接近或者超过叶尘，当然，这种几率十分渺茫，一个洛城，不，放大点说，一个天风国出现一个叶尘，都已经是奇迹，谁还敢奢望再出现一个比肩叶尘的天才。

　　庆祝虽然进行了三天，但叶尘仅仅小露了一次脸，其他时候都在修炼。

　　“恩！要修成杀戮剑魂了！”

　　院子密室中，叶尘眉心时而鼓胀，时而收缩，暗红色的剑意光辉不受控制的逸散出来，使得叶尘的眉心好似一块散发着光芒的宝石，啪，不存在这个世界的声音响起，叶尘魂海内发生惊天动地的变化。

　　代表杀戮剑魂雏形的古朴长剑表面龟裂，一块块‘铁皮’剥落下来，随着‘铁皮’剥落，仿佛水晶般的暗红色光芒泄露出来，暗红色光芒实在太锐利，太锋芒了，使得杀戮剑魂雏形好像一个巨大的发光体，向外释放出万千道暗红色的剑光。

　　剑光纵横，驱散了魂海上部分黑雾，照耀一方世界。

　　吟！

　　惊天的剑吟声响起，铁皮终于完全剥落，古朴长剑彻底变了个样，通体有如暗红色水晶打造，边缘锋利无匹，而在剑身之上，一条条血线蔓延开来，散发着无尽的杀戮气息。

　　“杀戮剑魂，成了！”

　　叶尘还来不及松下一口气，一股无匹的杀戮剑意忽然顺着眉心宣泄出去，轰隆隆，整座院子被一分为二，恐怖的剑意瞬间吸附了大量的元气，形成一道血红色的剑气，撕裂长空。

　　“发生什么事了？”

　　叶天豪沈玉清赶了过来，同来的还有很多叶家长老。

　　嗖！

　　一道人影飞出，是叶尘。

　　“父亲，母亲，我要突破了，暂时离开家族一会儿。”说完，不待叶天豪夫妇反应过来，就化为流光遁去。

　　“突破！”

　　“不会是突破灵海境吧！”

　　叶天豪和沈玉清满脸骇然，倒吸一口冷气。

　　……

　　洛城北方是一片连绵的山脉，名叫南罗山脉，南罗山脉中妖兽众多，繁殖极快，杀之不绝，是更北方南罗宗弟子的试炼之地。

　　咻！

　　一道流光划破天际，一头扎入南罗山脉深处。

　　“想不到杀戮剑魂刚成，就要突破到灵海境了，星极境到灵海境的关口为化凡关，这一关迈过去，寿命直接增加一百岁，达到三百岁，也正因为化凡关重要，突破的时候动静很大，甚至会产生雷劫。”

　　山巅之上，叶尘身上的真元波动极度不稳定，引得天地风云变幻，元气狂涌，方圆百里之内的妖兽全都吓得躲进了老巢，瑟瑟发颤，不约而同的望向叶尘所在的位置。

　　轰隆！

　　惊艳天无端端的开裂，一道道雷电劈了下来，这雷电离开惊艳天后，虽然变得不纯粹起来，但是却蕴含着天地意志，而天地意志又要比武道意志更强，是规则所化。

　　卡擦！

　　附近的几座山峰被劈碎，雷火四溅，走近了才发现，雷电的威力竟然直入地底，劈出一个个不知深浅的大坑。

　　嗡！

　　就在这时，叶尘体内的真元爆发了，顺着叶尘的天灵盖直上云霄，与开了口的惊艳天连在一起。

　　原本雷电是胡乱的劈着，受到叶尘的真元牵引，顿时有了目标，一窝蜂的降了下来，把叶尘淹没在雷海中。

　　“破！”

　　叶尘一手握剑，劈开雷海。

　　雷海虽然被劈开了，但是蕴含在上面的天地意志打入了叶尘的魂海，击的魂海波涛四起，大浪滔天。

　　“天地意志，灵魂，原来如此。”

　　天地意志不是没有杀伤力，一旦叶尘的剑意抗衡不了，魂海就会被彻底破坏，灵魂湮灭，反之，剑意抵抗住天地意志，天地意志就会起到淬炼魂海的作用，使得灵魂越发壮大和精纯。

　　当然，天地意志是随着武者的意志变化而变化，武者的意志越强，天地意志也越强，所以，意志弱的人，晋入灵海境的希望同样很大，前提是有机会晋入灵海境。

　　叶尘的剑意实在太强了，引发的天地意志同样强的离谱，一波雷劫过去，天空中又出现第二波雷劫，这波雷劫并不是束状，而是一枚枚雷球，雷球如斗，一枚枚砸下来，制造出惊天动地的爆炸。

　　“天雷切！”

　　无数蓝色剑光绽放，砸过来的雷球纷纷被切开，唯独天地意志无形无相，轰入叶尘的魂海。

　　凭借杀戮剑意，叶尘抵抗天地意志和吃饭喝水差不多，并没有受到一丝伤害，反倒是灵魂又强大了一些。

　　轰轰轰轰轰！

　　第三波雷劫降临，是人形闪电，密密麻麻的人形闪电组织成一支军队，洪流般冲向叶尘，其中一些强大的人形闪电手中拿着闪电武器，不断挥舞劈砸，仿若一个个强大的武者。

　　“居然连人形闪电都出来了，这小家伙的剑意也太强烈了吧！天都在妒忌。”

　　百里之外的一处高峰上，一个窈窕的身影站立在那里，却是南罗宗宗主龙碧芸。

　　龙碧芸在叶尘刚渡雷劫时，就已察觉，而南罗山脉距离南罗宗只有两千多里远，不一会儿功夫就赶来了，见到渡雷劫的是叶尘，龙碧芸好生吃惊了一会儿，她没记错的话，叶尘今年二十四岁，二十四岁就渡雷劫，跨入灵海境，岂不是比玄后都要更快。

　　“金耀震杀剑！”

　　夹杂着金光的剑气直劈而出，一条直线上的闪电军队全部被震杀，旋即，更多的剑气迸发，闪电军队登时崩溃，化为纯粹的雷元气消散开来，铺天盖地的天地意志轰进叶尘的魂海之内。

　　如同吃到大补之物，叶尘感觉精神前所未有的振奋，灵魂力量几乎是直线上升，没有一丝停顿。

　　“好，再来！”

　　叶尘举剑向天。

　　天地愤怒了，第四波雷劫不但有人形闪电，还有闪电大鼓，闪电龙马，更有身披闪电盔甲的人形闪电，这是一支更加正规化的闪电军队，从虚无中诞生，从虚无中杀来，千军万马，气势如虹。

　　“第四波雷劫！”

　　龙碧芸以为雷劫就要过去，岂料叶尘的雷劫远远没有结束，第四波雷劫降临，化作千军万马攻杀叶尘，数量比第三波雷劫多了何止数倍，就连人形闪电都要强大了数倍，更不要说还有那闪电龙马，闪电大鼓，以及身披闪电盔甲的人形闪电。

　　“雷劫达到第四波，极为罕见，不知道他能否抗住，若是能抗住，对灵魂的淬炼难以想象。”

　　龙碧芸其实十分羡慕，晋升灵海境不受控制，说晋升就晋升，没有丝毫征兆，所以很多人明明知道雷劫越强，灵魂壮大的程度越高，也没有办法这么做，他们只能期望尽早凝练出武魂，这样的话，一旦渡过雷劫，跨入灵海境，灵魂力量要比常人强上不少。

　　不过雷劫强了，是有风险的，如果说普通人渡雷劫，十拿九稳，意志强的人，就不一定了，他们接受的考验更加严峻。

　　面对如此多的闪电军队，叶尘的剑法再厉害都有些吃不消，他收起长剑，双手五指疾弹。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无数的莲心剑气激射出去，化作剑气风暴绞杀闪电军队，闪电军队的数量多，剑气风暴的剑气一点不少，且每时每刻都有大量的剑气激射，狂风暴雨般扫荡出去。

　　很快，第四波雷劫散去。

　　叶尘的灵魂力量暴涨，使得眉心都鼓胀起来，无法收缩。

　　“雷劫应该过去了吧！”

　　龙碧芸松下一口气，有些震惊叶尘的手段。

　　轰隆！

　　没有闪电迸发，天地无端端的暗了下去，从白天来到黑夜，伸手不见五指，旋即一阵惊天动地的巨响炸起，整个南罗山脉都颤抖起来。

　　“这是？”

　　龙碧芸抬起头，目瞪口呆。

　　只见黑暗的天空中，一条更大的裂口被撕开，长达数十里，宽数里，那是惊艳天屏障被撕开的景象，而后，无穷的雷电集结在一起，化为一座庞大的雷电宫殿，雷电宫殿栩栩如生，几乎凝为了实物，一条条雷龙围绕着雷电宫殿盘绕，龙吟阵阵。

　　“第五波雷劫，雷电龙宫劫！”

　　龙碧芸喃喃出声。


第517章 化茧成蝶，修成灵海（下）

　　“真元化海，万流归宗！”

　　前所未有的压力让叶尘的精气神高度集中，浩荡的灵魂力量如火山喷发一样，从叶尘的眉心魂海喷泄出来，噼噼啪啪，丹田中传来细微炸裂声，却是真元核心开始融化，化为大量的真元液体，真元液体流淌在丹田内，看上去像是一片湖泊，一片青色的湖泊，湖泊之上，还有半个真元核心没有融化，漂浮在那里。

　　与此同时，方圆数百里的天地元气以叶尘为中心，不断涌来，叶尘仿佛一个黑洞，不断吞噬着元气，并把磅礴的元气储存在体内，炼化成真元，以补充丹田的空虚。

　　“不行，炼化元气的速度太慢了，还是需要上品灵石！”

　　眼看雷电龙宫缓缓降下，叶尘连忙取出大量的上品灵石，真元一震，上品灵石齐齐爆碎，精纯的上品灵石元气逸散出来，被叶尘彻底吸收，上品灵石元气不是天地元气可以比拟的，精纯了数十倍不止，稍稍一炼化，就成了液态真元，扩大真元湖泊。

　　“此时就算渡不过雷劫，我也已经是半步灵海的修为了，灵海境不愧是灵海境，真元和海一样，雄浑无匹，而且真元中心，有一个暗流漩涡，真元从暗流漩涡中通过，变得无比纯粹，只要渡过雷劫，有的是时间让所有真元彻底精纯起来，成为灵海境级别的真元。”

　　一时间，叶尘感觉自身强大了不知多少，海量的真元好似马力十足的动力源，给他带来一股股雄浑的力量。

　　昂！

　　雷电龙宫下降的速度越来越快，空间波纹荡漾，如水一般，盘绕在龙宫外的雷龙仰天长吟，声音高亢，充满威严。

　　卡擦！

　　叶尘的身形往下一沉，脚底下裂缝遍布，却是方圆数百里的山脉区域承受不住雷电龙宫的压力，整体下沉了数十米，无数山峰爆碎，无数的妖兽被雷电轰成飞灰。

　　“天雷切！”

　　迎着雷电龙宫，叶尘鼓动体内还不太精纯的灵海境真元，劈出一记蓝色的剑气，这记剑气长达数千丈，比起之前强大了何止一倍，剑气过处，空间波纹呈尖锥状散开。

　　铿锵！

　　雷电龙宫宛如实体，剑气轰上去，只是溅开无数的雷火，留下一道不浅不深的剑痕。

　　“金耀震杀剑！”

　　蓝色剑气过后是青金色的剑光，剑光震颤，把雷电龙宫的一角给劈飞，威力极强。

　　“不行，单体攻击破坏不了雷电龙宫，只有用剑气风暴了。”

　　晋升到半步灵海，莲心剑气跟着强大起来，毕竟莲心剑气说到底就是真元构成，真元足够精纯，莲心剑气的威力自然足够大。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　无数的莲心剑气激射出去，雷电龙宫表面好似烟花绽放，四条雷龙悲鸣一声，被剑气彻底斩杀。

　　裹带着烟花般的剑气碎片，雷电龙宫依旧极速冲击向叶尘，仿佛一片磅礴的光，划过千百里。

　　光芒越来越暗，距离叶尘还剩下最后一百米时，雷电龙宫陡然模糊，随风而逝，一股冥冥的天地意志忽略了时空，瞬间没入到叶尘的眉心魂海之内。

　　眉心魂海惊涛骇浪，一波波大浪直上苍天，连杀戮剑魂和另一柄普通剑魂雏形都被波及到，摇晃不已。

　　“好可怕的天地意志！”叶尘竭力催动杀戮剑意，使其绽放出暗红色意志光辉，照耀四方。

　　站在山巅上一动不动，叶尘双眼紧闭着。

　　“真亏他能提前晋升到半步灵海。”龙碧芸松下一口气，叶尘的雷劫强的离谱，和他相比，自己当初渡雷劫时，简直是小儿科，不值一提，恐怕从上古到现在，遭遇五波雷劫都不是很多，屈指可数。

　　“不知道他晋入灵海境，会有多强？”

　　龙碧芸很好奇。

　　渐渐的，天地意志柔顺下来，不断淬炼叶尘的灵魂，叶尘的灵魂再次壮大，泛起银色的光泽，而灵魂力量便是魂海，整片魂海看上去，像是一片银色的海洋。

　　海底深处，有着许多血色通道，通道通向四面八方，这时，血色通道如同觉醒一般，迅速蠕动起来，吸收着一丝丝灵魂力量，并把灵魂力量传输到血色通道的尽头。

　　啪！

　　惊人的一幕发生，叶尘紧闭的双眼没有睁开，眉心却裂开了，裂开的眉心内是银色的光泽，朝外释放出一束银色的光辉，银色光辉外人难以看见，这是属于灵魂的颜色，只有自己方能分辨，现在这束光辉洞穿虚空，传递出数十万里，数百万里……。

　　“恩，盘蛇岛，星域湖，横岭域。”

　　脑海中传来一幅幅幻影般的画面，画面十分真实，和双眼看到的东西别无二样，只是这距离实在太远了，叶尘身在天风国，居然把数百万里外的盘蛇岛都看在眼里，还有更深处的星域湖，星域湖之外的山脉，过了山脉，是较为陌生的横岭域。

　　突兀的——

　　叶尘闷哼一声，眉心裂口溢出一缕乌血，随即，裂口迅速关闭，弥合，看不出一丝异样。

　　睁开双眼，叶尘脸上闪过惊色。

　　“这是——传说中的灵魂之眼！”

　　灵魂之眼顾名思义，是灵魂的眼睛，只有灵魂格外强大，才有很小的几率形成，一旦形成，就会成为得天独厚的天赋能力，有着非常奇妙的神通，战王也是在偶然之间听说的，并没有亲眼见过。

　　很显然，叶尘目前还不具备使用灵魂之眼的能力，灵魂之眼又强行关闭了，若不是叶尘脑海中还残留着之前看到的画面，真以为自己产生幻觉，不是真实发生。

　　“先晋入灵海境再说。”

　　晋入灵海境需要的元气极多，靠天地元气的话，十天半个月都未必能晋入，所以叶尘直接取出了一箱子的上品灵石，真元震荡，上品灵石连着箱子一起爆碎，浩荡的上品灵石元气滚滚涌入叶尘的体内。

　　卡擦！卡擦！

　　随着上品灵石元气被炼化成真元，叶尘丹田内的半块真元核心也在加速融化，和真元湖泊汇聚在一起，几次呼吸之间，湖泊发生了变化，不但面积扩大了数倍，深度也增加了数倍，相当于一个小型真元海，真元海深处，暗流漩涡越发强劲，每时每刻都有大量的真元流入其中，从底下出来时，真元足足精纯了一倍，变成灵海境真元。

　　当最后一点真元核心融化，叶尘的真元海彻底形成，真元海之上，漂浮着一朵巨大的青莲，青莲中央有莲蓬，一束束实质化的莲心剑气储存在上面，如同莲子。

　　而在四周，有着许多通道连接着真元海，叶尘知道，这是经脉，是传输真元的通道。

　　“终于修成灵海境了。”

　　叶尘长长地吐出一口气。

　　如果说灵海境之前，是凡人，那么晋入灵海境，已经不能算是纯粹的凡人，有谁见过能活到三百岁的凡人，最重要的是，灵海境大能丹田中的是真元海，真元十分雄浑，持续战斗能力是星极境强者的数倍乃至十倍，配合上灵躯，简直是一个不知疲惫的战斗机器。

　　轰！

　　一拳击出，空间波纹皱起，极远处的一座山峰爆碎。

　　“单是真元，威力就这么这么强！”

　　叶尘满意的点点头。

　　“对了，看看灵魂强了多少。”

　　眉心鼓胀，叶尘竭力释放出灵魂力。

　　一百里！

　　两百里！

　　三百里！

　　……

　　五百里！

　　“居然有五百里，寻常的灵海境大能貌似最多不超过一百里，我是他们的五倍。”

　　叶尘倒吸一口冷气。

　　这时，远处有流光射来。

　　“叶尘，恭喜你了，一朝踏入灵海境，化茧成蝶。”显出身影，龙碧芸笑眯眯的说着。

　　叶尘并不吃惊龙碧芸的出现，刚才释放出灵魂力时，他已经感应到龙碧芸的存在，对方也知道自己暴露了。

　　“龙宗主！”

　　叶尘抱了抱拳。

　　“你初入灵海境，估计对自己的实力尚有疑惑，不如你我交手几招。”嘴上如此说着，龙碧芸已经出手，一出手，就是七八成的实力，遮天巨手破空而来，抓向叶尘。

　　长剑弹出，叶尘一剑迎向遮天巨手。

　　噗嗤！

　　遮天巨手一分为二，浩荡剑气撕裂长空，余波震荡，使得云海猛然开裂，好似恶魔的大嘴。

　　“咦！”

　　龙碧芸略带吃惊，她的七八成实力已经能横扫普通的真人级大能了，何况，叶尘刚刚晋入灵海境初期，而她是货真价实的灵海境后期巅峰修为，不管是真元纯度或者总量，都要超越叶尘。

　　“不错，再接我一招。”

　　深吸一口气，龙碧芸右手一圈一转，水波震荡，一只更大的山岳巨手压迫向叶尘，巨手无比广大，遮住了天空，掌心纹理清晰可见，这是龙碧芸的低阶奥义武学腾云龙手。

　　叶尘不退不让，长剑斜斜划下。

　　嚓！

　　水系真元凝结成的巨手五指齐断，陡然爆裂。

　　“这！”

　　龙碧芸震惊了，刚才这记腾云龙手，她几乎发挥出了九成的实力，依旧奈何不了叶尘，看得出来，叶尘同样没有尽全力，对方真的是初入灵海境吗？战力强的恐怖。


第518章 惊人的参悟速度

　　“我现在的实力，应该不惧真人级大能了。”叶尘不敢肯定能战胜所有的真人级大能，所以用不惧更贴切。

　　修为达到灵海境，影响战力的因素太多，修为，武魂，奥义武学，经验，战斗天赋，任何一项都与战力息息相关，某一项强不算什么，所有方面强，才是真的厉害，如灵海境宗师，各方面都极强，修为至少在灵海境后期，意志诞生光辉，完全掌握数门低阶奥义武学，一门中阶奥义武学，经验丰富，身经百战，战斗天赋超卓，只有各方面齐齐达标，才算的上宗师，一两项不达标，便还是真人级大能，所以一些巅峰的真人级大能是很厉害的，叶尘没把握战胜他们。

　　“五个方面，我的杀戮剑魂足可傲视群雄，连灵海境宗师都不能和我比，经验方面，我也差不到哪里去，不会产生差距，而战斗天赋不说凌驾他人太多，至少是我的优势之一，剩下来的，唯有修为和奥义武学偏弱。”

　　“不过我的灵魂足足强了五倍，悟性得到长足提高，奥义武学上的劣势应该不会维持太久，至于修为，没办法，只能老老实实修炼，有时间多探探险，寻找一些增加真元的灵药。”

　　与龙碧芸交手，叶尘大致知道了自己的实力。

　　龙碧芸不再出手，叹道：“从现在开始，你已具备闯荡大陆的资格，只要不遇到灵海境宗师，可保安然无恙，至于生死境王者很少出现，大部分都在探索未知的禁地和星球。”

　　“以前多谢龙宗主照料了。”长剑归鞘，叶尘感谢道。

　　龙碧芸摆摆手，“有投资才有收益，你是我龙神天宫投资最小的一个了，能有这番成就，我都很吃惊，不过你的潜力还很足，必须再接再厉，勇猛精进，不要被外界因素所影响。”

　　“叶尘知道。”

　　“你晋入灵海境，我也没什么好送的，这枚灵纹果是从万年灵纹树上结出来的，一百年一开花，一百年一结果，里面蕴含大量的灵纹元气，等你巩固了灵海境初期的修为，估计能让你一跃达到灵海境初期巅峰。”龙碧芸从储物灵戒中取出一枚拳头大小的橙黄色果实，甩手射向叶尘。

　　接过灵纹果，叶尘低头看去，果实表面有着玄奥的纹路，特殊的元气从纹路上流转，使得整枚灵纹果灵气逼人。

　　是上品灵果吧！

　　手一翻，灵纹果消失在手中，叶尘说了声多谢后，问道：“龙宗主，不知道徐静在龙神天宫可好？”

　　龙碧芸似笑非笑道：“你放心，小丫头在龙神天宫好得很，等你再次见到她，会大吃一惊，而且她在龙神天宫很受欢迎哦，不好好努力的话，你会有麻烦的。”

　　“麻烦？”叶尘莞尔一笑，他怕什么麻烦，麻烦多，才能逼迫出他深层次的潜力。

　　“好了，我先走一步，叶尘，记住，如果你不想平淡无奇的过完一生，就必须叱咤风云，日后，你会发现，实力越高，越觉得自己的实力不够用，怎么选择，相信你心中应该有了答案。”

　　声音逐渐弱下去，龙碧芸消失在山脉的尽头。

　　望着龙碧芸消失的地方，叶尘自言自语道：“叱咤风云，我没想过，但平淡无奇同样不是我的选择，我的选择应该是登上一个又一个巅峰，直到无路可走，无峰可登。”

　　静立片刻，叶尘转身化为流光遁去，南罗山脉再次恢复平静，唯有那满目苍夷告诉后来人，这里曾发生过了不起的事情。

　　回到叶家，叶天豪和沈玉清都在叶尘的院子里等候，叶玄和叶小小在一旁玩耍。

　　“大哥！”

　　停下玩耍，两个小家伙扑向叶尘。

　　“尘儿，你突破了？”叶天豪打量着叶尘，发现儿子越发的高深莫测起来，因为叶尘没有刻意隐藏真元波动，轻易就能察觉周边的天地元气环绕着叶尘，仿佛臣服于他。

　　叶尘点点头，“我已经是灵海境修为。”

　　“好，我叶家从来没有出现过灵海境大能，想不到我儿子打破了这个记录，我这个做父亲的，虽死无憾。”叶天豪哈哈大笑起来，心中除了激动，还是激动，在这个强者为尊的世界，实力的重要谁都明白，他和沈玉清目前都还是抱元境后期巅峰修为，突破星极境应该没问题，突破到灵海境，那就没指望了，倒是叶玄和叶小小资质很高，等再过两年，达到十岁这个最佳修炼年龄，便可正式修炼内气。

　　……

　　“天雷切！”

　　湖泊旁的空地上，一排练功桩矗立在那里，这练功桩不是普通的钢铁打造，而是从武城购买回来的，每一根练功桩的硬度直追下品宝器，经过地煞真火的锻炼。

　　喀喀喀喀喀喀！

　　叶尘一剑挥出，有一半的练功桩被切断，足有五六根。

　　“六成火候，这么快就参悟出雷之奥义。”

　　叶尘很惊讶，跨入灵海境不过一个星期，他便成功参悟出雷之奥义，把天雷切的火候提升到六成，这种参悟速度，几乎是没有突破前的四五倍，以前晦涩难懂的地方，豁然通畅。

　　“灵魂，才是根本啊！”

　　到现在，叶尘彻底确定，灵魂才是一个人的根本，灵魂强了，其他方面也会强起来，灵魂不强，成就终究有限，别人十天能做到的事情，你要花数十天，差距不言而喻。

　　“现在还没有遇到瓶颈，没必要急着出去，就在叶家好好休息一些日子，把实力提升到一个极限。”

　　打定主意，叶尘的心境更加平静。

　　……

　　日子一天天的过去，叶尘的奥义武学一日日的成熟起来，就连青莲剑法第九式生生不息也突破为奥义武学，参悟出一丝木之奥义，把火候提升到六成左右。

　　生生不息的威力虽然没有金耀震杀剑厉害，但在锁定目标上很有一套，一剑刺出，实力和自己差不多的，几乎不可能有躲闪的机会，除非对方的轻功远超自己。

　　除此之外，到了灵海境级别，空间意境也不是非要根据空间之力来参悟了，当然，观看空间之力的确会快很多，这是毋庸置疑的。

　　“尘儿真是努力啊！”不远处，叶天豪和沈玉清并肩站在一起，沈玉清正轻声说着话。

　　叶天豪道：“天才也需要努力的，尘儿能有现在的成就，一定吃过很多苦，经历过无数的危险，那些有着天才之名，却骄傲自满，怕遇到危险的人，一个个泯然于众，早已没有了光辉。”

　　沈玉清神色复杂道：“我们不是天才，所以不知道天才要经历哪些磨难，作为父母，我们只能在一旁看着，当他疲惫时，给他一个温暖的家。”

　　“儿孙自有儿孙福，我们的尘儿，日后肯定不同凡响，我们就没必要过分担心了，我们担心他，反而会给他带来压力。”

　　“恩！”

　　两人也不打扰叶尘修炼，静静地离开。

　　一个月过去。

　　“斩！”

　　深吸一口气，叶尘一剑挥出，金光占据了大部分，青光只剩下两成，卡擦，一排练功桩集体被砍断，这不是一般的砍断，练功桩中间位置，直接消失了一截，早已被金耀震杀剑的威力震成铁粉。

　　“八成，金耀震杀剑的火候达到八成，这还是因为我刻意控制了攻击范围，否则挥剑前方的洛城，都要被一劈两半。”

　　叶尘脸上露出笑容。

　　一个月时间，他的收获十分多。

　　天雷切和逆式·天雷切都有着七成火候。

　　生生不息也是六成。

　　进步最大的是金耀震杀剑，一举达到八成火候，距离圆满的金耀震杀剑已经不远。

　　当然，不是说金耀震杀剑好修炼，事实上，金耀震杀剑是三大剑招中最难修炼的，按照叶尘的估计，金耀震杀剑差不多是顶尖的低阶奥义剑招，在攻击力上极其出色。

　　造成金耀震杀剑走在前面的原因是，金耀震杀剑是学自别人的，是别人的奥义剑招，天雷切和生生不息都要自己去创造，等于无中生有，所以能参悟到八成火候，并不稀奇。

　　“参悟奥义越往后，越艰难，这差不多是我的极限了，在泰极天都无法更快的参悟。”

　　“不过奥义剑招到了极限，我的身法还没有到极限，分身化影轻功居然要参悟影之奥义，只有参悟出影之奥义，才能提升至奥义轻功，这可有点难了，几乎不比空间奥义差多少。”

　　人们常用捕风捉影来形容事情的扑朔迷离，风之奥义，其实很好修炼，是元气属性之一，影之奥义，那才是真正的扑朔迷离，这些天，他一直观察影子，建筑的影子，鸟儿的影子，自己的影子，别人的影子，因为悟性提升数倍的原因，还真被他参悟出影之意境，就好像他当初观察空间之力时，顺利参悟空间意境一样。

　　参悟出影之意境，叶尘的分身化影轻功只能用神鬼莫测来形容，一晃之下，到处都是他的影子，无意中见到这一幕的叶天豪张大嘴巴，半天都回不过神，直叹神了。

　　影之意境顺利入门，但叶尘知道，想要把影之意境晋升到影之奥义，还需要一段很长的路要走，当然，一旦影之奥义参悟成功，分身化影轻功绝对是极为恐怖的奥义轻功，毕竟奥义越强，所对应的武学越强，这在破虚指上可以印证。


第519章 鬼哭，墨狼

　　“到天风国了，还真是一段不短的路程。”岩山旁的一株苍天大树上，一名黑袍人遥望远方，大树下，躺着七八具尸体，尸体脑袋空荡荡的，被掏去了脑髓，旁边，还有着一人一狼，吃脑髓的正是狼，一头毛发为红色，额头上布满眼睛的阴森妖狼。

　　“喂！我说墨狼，每次和你出来，都搞得这么血腥，能不能让你的食梦狼少吃点。”

　　站在大树上的黑袍人不满道。

　　正抚摸妖狼皮毛的黑袍人淡漠道：“不行，脑髓中有它需要的能量，除非你能找来一些蜃兽。”

　　“我去哪里找蜃兽，算了，快把它收起来，我们赶路，距离武道茶会已经过去两个月，那小子说不定就要离开了，等击杀他，脑袋归你的食梦狼，这可是天才的脑袋。”消息散播需要一定的时间，两人虽然第一时间出发，但也已经过去两个月。

　　听到‘天才的脑袋’等字眼，抚摸食梦狼的黑袍人咧嘴森笑，缓缓挺直身体，“残魂，进来！”他手一拍腰间的金属牌，嗖的一声，食梦狼化为光影没入其中，这块金属牌巴掌大小，上面写了一个古体字‘兽’字，却是比储物灵戒还要稀有的御兽牌，御兽牌内含空间，可以饲养妖兽，当然，只有在妖兽灵魂上烙印下自己的灵魂印记，才能起到作用。

　　嗖！嗖！

　　两人身形一闪即逝，只留下毛骨悚然的尸体。

　　……

　　“影之意境果然玄奥莫名，蕴含阴之力量，但不同于阴之意境那般纯粹，还夹杂着其它东西。”

　　想到影子，大多数人肯定会想到太阳，站在太阳底下，就会产生影子，所以影子是太阳的对立面，而太阳蕴含阳之意境，对立面的影子无疑和阴之意境有关系。

　　不过事实无绝对，影子的产生不一定非要强烈的太阳光，只要能发出光芒的东西，都可以让某一个物体产生影子，如火焰有光芒，便能够产生影子，如雷电有光芒，也能够产生影子。

　　“看来想要把影之意境提升为影之奥义，还需要洞彻更多的天地玄奥，影之奥义可比大多数的奥义复杂多了。”

　　湖泊旁有石桌石椅，叶尘停止修炼，走了过去，坐在石椅上，一边喝茶一边看湖景。

　　“墨狼，就是他了。”

　　洛城数百里外，两名黑袍人出现，略微消瘦的黑袍人闭上眼睛，顺着空气流动感应到叶尘的存在。

　　被叫做墨狼的黑袍人嘴角一扯，“对付他，无须伏击，直接杀过去，我的食梦狼等不及了。”

　　“你这家伙！”

　　消瘦的黑袍人摇摇头，脸上带着残忍的笑容，显然墨狼的想法和他不谋而合，对付一个尚未踏入灵海境的小家伙，需要什么伏击，那是对付比他们强的人用的策略。

　　洛城原先最高的建筑是一座座塔楼，现在最高的建筑却是叶尘的黄金雕像，黄金雕像高达百米，站在上面，足可把洛城任何方位看在眼里，平常神圣的黄金雕像上，来了两名不速之客，这两名身穿黑袍的不速之客居然踩在黄金雕像头顶上，往叶家所在的位置望去。

　　“不过是个尚未成长起来的天才，就有自己的黄金雕像，真是死都不知道怎么死的。”墨狼脚掌一震，黄金雕像上裂纹处处，随时都会崩溃，但似乎有一个微妙的平衡存在，不落一丝碎片。

　　没有去看脚底下即将爆碎的黄金雕像，消瘦黑袍人目力催动到极限，迅速找到十数里外叶尘的身影，视线中，一名蓝衣年轻人正在赏景喝茶，一派悠闲，至于修为，咦，突破到灵海境了，这才多长时间，怎么就突破到灵海境了，该死！

　　消瘦黑袍人低骂一声。

　　“鬼哭，怎么了？”墨狼并没有去注意叶尘，有鬼哭就行了。

　　鬼哭阴森道：“他已经是灵海境大能？”

　　“什么，你不会搞错吧！”

　　“虽然没有用灵魂力去感应，但这么近的距离下，他身上散发出的真元波动顺着风元气传递过来，不会有假。”鬼哭纵算不把叶尘看在眼里，但也不想打草惊蛇，肆意动用灵魂力观察。

　　“两个月之内晋入灵海境，有趣，可惜依旧要死，可惜了！”墨狼略微一惊讶，便恢复正常，他们不是普通的真人级大能，哪怕叶尘突破到灵海境，也就比普通的真人级大能厉害一点罢了，何况，他们有两个人，再加上一个十级食梦狼。

　　“哼，二长老担心的不错，此子，不杀不行。”

　　鬼哭身上逸散出强烈的杀气。

　　“你们是什么人？快下来。”

　　黄金雕像四周，来了一群群巡逻士兵，为首的巡逻队长手指着黄金雕像上的两人，暴喝道。

　　“我们走！”

　　鬼哭根本不理睬巡逻士兵，向着叶尘所在的方向爆射出去。

　　“嘿嘿！”

　　墨狼紧跟其上，临走时，一股真元灌注到黄金雕像内部。

　　砰！

　　两人刚走，黄金雕像爆碎了，成千上万道金色的碎片溅射开来，覆盖住方圆数里区域，只听噗噗的声音应接不暇，方圆数里之内，建筑被洞穿，血流成河，死伤无数。

　　叶家湖泊旁，叶尘侧过头，眼睛眯了起来。

　　时刻催动灵魂力消耗十分大，所以平常时刻，叶尘不会释放灵魂力，偶尔才会扫描一下洛城，这两名黑袍人在洛城数百里外时，叶尘没有注意到，到了黄金雕像上看过来时，叶尘注意到了，毕竟他对目光的反应很敏感，后面黑袍人一脚踏碎黄金雕像，杀伤无数人的情景被他看在眼里。

　　“你们是什么人？”

　　叶尘正过身，剑气丝丝袅袅。

　　“小子，要怪就怪你风头太劲，木秀于林风必吹之。”

　　鬼哭的身法十分迅捷，如同风，却比风更加强劲，一闪之下，忽隐忽现，凌空一脚踢向叶尘。

　　“风之奥义！”

　　叶尘看出鬼哭擅长的是风之奥义，风之奥义，虚无缥缈，在速度和变幻上，尤其厉害。

　　“逆式·天雷切！”

　　左手反握长剑，叶尘一剑逆斩而上，反其道而行。

　　“咦！反手剑！”

　　鬼哭一惊，叶尘这招正好克制他的速度和出招角度，身在空中，他连忙一个闪烁，避开剑气。

　　“找死！”

　　墨狼跟在鬼哭身后，鬼哭避开后，剑气如匹练一般裹向他的身体，迅若雷霆，没什么准备的他慌忙一刀劈向剑气。

　　噼噼啪啪！

　　剑气和刀气相撞，墨狼整个人被震飞出去。

　　“既然来了，全部留下！”

　　唰！

　　身形弹射，叶尘来到半空中，剑交右手，一剑杀向距离他最近的鬼哭。

　　“风之迷影！”

　　鬼哭身形一颤，数十个迷幻的身影出现，齐齐迎向叶尘。

　　空间剧颤，两人一瞬间交手数百招，鬼哭幻化出来的迷影虽然多，但落在叶尘眼中，根本没多大威胁，一剑一个，全部绞得粉碎，只留下一个迅速倒退的真身。

　　“我倒是小看你了。”

　　鬼哭本想以速度击杀叶尘，没想到，叶尘的剑法十分快，且极为准确，根本难以近身。

　　叶尘冷漠道：“不管你们有什么目的，今日，就是你们的死期，逃也没用。”

　　“哈哈！逃，你真以为自己是个大人物，竟然敢瞧不起我们，风影无形手！”

　　鬼哭怒极反笑，右手拍出，虚空中满是手影，手影或者握拳，或者呈掌刀，或者戳指，或者凌空撕扯，仿佛有数十个人攻向叶尘，每一个手影都不尽相同。

　　“速剑之狱！”

　　叶尘握着剑的手消失了，大片的剑光爆发出去，同样好像有数十个人在挥剑，不同的是，这数十个人，全部都要比鬼哭的数十个人快，因为，这是用快之奥义推动的，凭着惊人的悟性，叶尘在三天前刚刚参悟快之奥义，想不到立刻有人来试招。

　　“这么快！”

　　鬼哭大吃一惊，眼睁睁的看着自己的攻击被抵消，反弹。

　　“尘儿，怎么了？”

　　这时，叶天豪带着一大批叶家高手赶了过来。

　　“都去死！”

　　另一边，墨狼手一挥，黑色的气劲四散辐射，就要把叶天豪等人淹没在其中。

　　噗嗤！

　　一道剑气闪过，黑色气劲被截断，消散无形，叶尘低喝道：“父亲，你们快离开这片区域，越远越好。”

　　“快通知其他人，全部离开叶家！”

　　叶天豪哪里还不明白现在的情形，当机立断，吩咐所有人离开。

　　“分身化影！”

　　低喝过后，叶尘身形一晃，无数个影子窜了出来，层层叠叠，把两人与叶家众人隔离开来。

　　“小子，去死！”

　　趁着叶尘略微分心，鬼哭和墨狼齐齐杀向叶尘。

　　“金耀震杀剑！”

　　金青色的剑光爆发，鬼哭一下子被劈飞了出去，嘴角溢出鲜血，而墨狼同样不好受，在对付鬼哭的同时，叶尘一指点向墨狼，齐腰粗的真元手指忽略了空间距离，轰在墨狼的护体真元上，同样把他震出去数里远。

　　“联手对付他！”

　　鬼哭神情凝重起来，叶尘的战力，出乎他的意料，以一敌二，依旧占据上风，好在之前的他们还不算联手，只是各自为政。


第520章 斩杀梦境

　　“鬼哭，先纠缠住他，趁他不备，我可放出食梦狼让他进入梦境，只要他进入梦境，便失去对自身的控制，把梦境当成现实，杀他易如反掌。”墨狼真元传音给鬼哭道。

　　鬼哭点点头，脸上浮现起狞笑。

　　“风影无形手！”

　　“战狼杀！”

　　两人会合到一起，一左一右，联手攻向叶尘。

　　叶尘怡然不惧，挥剑迎了上去，恐怖的杀戮剑意缭绕在他的身周，最后汇聚到长剑上，长剑散发出暗红色的光辉，光辉如梦如幻，带着世间最纯粹的杀意，叶家的建筑在破碎，惊世的剑意哪怕只是一丝幅散开来，便让天空彻底暗下，沉重的铅云压到最低处。

　　“杀！”

　　战到酣处，叶尘一剑挥出，金青色的剑气弥漫天际，削断了黑压压的铅云。

　　噗！

　　鬼哭和墨狼齐齐倒退，张口喷出大量的鲜血。

　　两人满脸不可思议的神色，他们是谁，九幽教残存的长老之一，自身修为在灵海境中期巅峰，参悟了数门低阶奥义武学，武道意志也不差，已经到了武魂三的地步，经验和战斗天赋更不是他们的劣势，否则也不会当得上九幽教的长老，以两人之能耐，联手对付叶尘，居然都被对方杀的吐血倒退，世间还有这等荒唐的事吗？

　　“此子不除，寝食难安！”

　　鬼哭几乎是从牙缝里说出一句带有杀意的话。

　　“撑住，食梦狼是我们完成任务的关键。”墨狼提醒鬼哭。

　　“我知道，就让他再嚣张一会。”

　　一剑击飞二人，叶尘施展剑步，快速逼近速度较慢的墨狼，在对方还来不及反应之前，一招生生不息刺了过去，空间波纹顺着剑身荡漾开来，青色的剑芒喷吐不定。

　　“不好，危险！”

　　墨狼深知叶尘的攻击力，以攻对攻，都要吐血倒退，单以护体真元硬抗，绝对是找死的行为。

　　当！

　　刺目的火星迸发。

　　墨狼及时取出一面上品盾牌挡住叶尘必杀的一剑。

　　“速剑之狱！”

　　借着反推力，叶尘与墨狼拉开足够的距离，以快之奥义推动的速剑之狱全面施展，快如电闪的剑光几乎把墨狼以及他所在的数丈区域完全覆盖，无数气劲爆裂的同时，几朵血花绽放。

　　“可恶！”

　　墨狼一手提着刀，一手提着盾牌再次倒飞，肩膀上，左肋以及大腿处，鲜血溅射，那是速剑之狱造成的创伤，哪怕有着长刀和盾牌抵抗封挡，也无法尽数躲过剑光。

　　“没办法重创吗？”

　　叶尘皱起眉头，速剑之狱名字虽然好听，其实就是参悟出快之奥义后，一瞬间挥出去的快剑，威力上，还比不上最原始的挥剑，毕竟速度太快，导致力量分散了。

　　速剑之狱很简单，所以叶尘根本没花什么时间。

　　否则他岂能在短短三天内，创造出一门剑招。

　　起名速剑之狱，仅仅是他对快剑的野望，他相信，这招的弱点会慢慢消失，总有一天会用的上。

　　“风之杀！”

　　背后，鬼哭寻到机会，凌空一指点来，这一指，蕴含强烈的切割力量，如同集结了大量的风刃。

　　锵！

　　火星四溅。

　　叶尘反手握住剑柄，封住了鬼哭的攻击，并借此机会，迅速转身，右手一剑劈了出去。

　　“金耀震杀剑！”

　　金耀震杀剑是叶尘的单体最强剑招，强烈的震杀力量轰然袭至，剑气搅碎了鬼哭的护体真元，不过鬼哭也不是那么好杀的，千钧一发之际，鼓动真元，发出一阵凄厉的音波，音波如鬼哭，低沉，直入灵魂，难以自拔，令武者的战斗意识下降到最低，陷入深层的恐惧中。

　　被音波一干扰，叶尘的挥剑动作慢了半拍，被鬼哭闪躲开来，本身反应亦慢了半拍。

　　“墨狼，快动手～！”

　　肩膀上飚射出鲜血，那是剑气隔空造成的创伤，鬼哭朝着墨狼吼道。

　　“残魂，出来！”

　　墨狼岂会不知机会难得，收起上品盾牌，左手一拍腰间的御兽牌，一只红色毛发，额头长满眼睛的阴森巨狼冲了出来。

　　“制造梦境！”

　　墨狼吩咐道。

　　嗷！

　　闻言，食梦狼额头的眼睛闪烁着幽光，幽光放大，化为一圈幽暗的光罩，把三人尽数笼罩进去，因为食梦狼的目标是叶尘，所以鬼哭和墨狼都没有受到幽光侵蚀。

　　“这是什么地方？”

　　叶尘来到了一片荒凉的平原上，四周俱是红色巨狼，巨狼的双眼释放出幽幽的光芒，残忍的盯着叶尘。

　　嗷！嗷！

　　领头的红色巨狼嚎叫一声，率先向叶尘发动攻击，其它巨狼紧随其后，如潮水般冲了过来。

　　“杀！”

　　叶尘一剑挥出去，斩杀了大片的红色巨狼。

　　只是红色巨狼实在太多了，无边无际，数量多的无法计算，杀不胜杀，悍不畏死。

　　“不对，这不是真实的。”

　　叶尘拥有杀戮剑魂，杀戮剑意凌驾在所有宗师级人物之上，之所以被迷惑住，是因为他从没有接触过这类攻击，若是换成一般人，根本无法有意识的思考，只会陷入到不真实的世界中，麻木不仁的抵抗着，杀戮着，直到不真实的时间诶解除。

　　里面片刻功夫，外面连一次眨眼时间都没有。

　　“现在就杀了他！”

　　鬼哭正要动手。

　　墨狼连忙道：“不行，他才刚刚陷入进去，你一动手，就会让他惊醒过来，功亏一篑。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“不急，等他陷入的深了，就是杀他之时。”墨狼对食梦狼制造梦境的实力十分有信心，食梦狼强大的地方不在于十级妖兽的战力，事实上，食梦狼虽然是十级妖兽，战力也就和九级妖兽差不多，不过食梦狼有着制造梦境的能力，这个能力又要超过蜃兽的幻境，后者只是让人产生幻觉，以为见到的是真的，身体还能够随意动弹，前者则是直接让对方进入梦里，以为自己能动，其实是在做梦，身体根本没动，任杀任剐。

　　“嘿嘿，时间一到，告诉我。”

　　鬼哭右手食指伸出，风之杀的力量在汇聚，白色的光球仿佛是无数个风刃压缩而成，一指之下，绝大部分物体都要被洞穿。

　　“破！”

　　荒凉草原上，叶尘闭上双眼，再次睁开时，大吼一声，恐怖的音浪弥漫开来。

　　外界。

　　叶尘的双眼闪过冰冷的光芒。

　　在鬼哭愣神之际，他手中的长剑改挥为刺，一剑刺穿了鬼哭的咽喉，鲜血激射，不远处的墨狼惊呆了。

　　“斩杀梦境，这需要什么级别的意志？”墨狼很清楚，宗师级以下，任何人都无法一瞬间斩杀梦境，破梦而出，就算是宗师级人物，第一次遇到食梦狼，都很有可能死去，二长老派他过来，就是知道他饲养了一头极度罕有的十级食梦狼，靠着食梦狼制造梦境的能力，哪怕遇到宗师级人物，也未必没有一战之力，说不定能弄死他。

　　“难道他的意志已经超越宗师级！”

　　墨狼想到一个可能性，面色苍白无比，顾不上梦境破除，灵魂受到创伤的食梦狼，飞速逃离。

　　收起长剑，叶尘冷笑一声，双手五指疾弹。

　　嗤嗤！

　　一道道薄如子弹的莲心剑气激射出去，形成密密麻麻的剑气风暴，剑气风暴一下子覆盖住墨狼，进行无差别的打击。

　　灵魂力感应到无数剑气袭来，墨狼连忙取出上品盾牌防住身后，只是剑气实在太多了，盾牌防御的范围有限，噗嗤一声，他的右臂齐肩而断，紧接着，右小腿被洞穿，左小腿，脖子，脑袋……，待上品盾牌失去控制，从空中掉下去，墨狼瞬间被射成筛子，最后成了一片血雨。

　　停止剑气射击，叶尘吐出一口浊气，这两人一狼，还真是可怕，不是他不想一上来就施展出剑气风暴，实在是没把握一举击杀二人，若施展出剑气风暴，把另一人惊走，后患无穷，所以，他一直在等待机会，等待可以一举击杀二人的机会，却料不到对方还有一头可怕的红色巨狼，如果他猜得没错，这红色巨狼应该是快要灭绝的食梦狼，有着制造梦境的实力，和当初在九曲十八弯遇到的蜃兽有异曲同工之妙。

　　漫天血雨中，一点亮光和一块金属牌掉落下来，叶尘伸手一吸，把两样东西吸到手中。

　　一点亮光是储物灵戒，金属牌则是一块雕刻着‘兽’字的御兽牌，他记得没错的话，目前只有御兽门还存在着制造御兽牌的方法，很多宗门都需要从御兽门购买御兽牌，然后抓捕一些可以驯服的妖兽进去，若没有御兽牌，就算能驯服妖兽，也无法带着它到处晃荡，太惹人注意了。

　　御兽牌同样有品级之分，下品御兽牌仅仅能饲养三级以下的妖兽，中品能饲养七级级以下，上品则能饲养十级以下，这块御兽牌，起码是上品品级，价值不可估量，不是能买就能买到的。

　　“好东西！不过论价值，还比不上食梦狼，十级食梦狼制造出来的梦境太可怕了，就算是宗师级人物，一不小心，也会遭到暗算，死无葬生之地，不知道对方花了多少心思，把这头食梦狼培养到现在的地步。”

　　望向精神萎靡的食梦狼，叶尘摇摇头，这头食梦狼几乎是半废了，灵魂上的创伤，可不是那么容易恢复的，制造梦境的实力也要大打折扣，当然，不能浪费，必须想办法驯服它，有朝一日，说不定能帮上忙。


第521章 驯服食梦狼

　　“修为灵海境初期，剑魂四阶，疑似四阶巅峰，奥义武学中等，警觉性超等，暗杀成功率，不足三成，自身死亡率，五成以上。”

　　洛城一处角落的阴影，颜色无端端浅了一点，似乎消失了什么，一名走过去的抱元境武者一无所知。

　　收起储物灵戒和御兽牌，叶尘低下头往叶家方向看了看，不由露出苦笑，整个叶家有一半区域被夷为平地，地面坑坑洼洼，有着许多漆黑的裂缝，蔓延到附近的街道上，幸好他及时把两人劈飞，来到远处的高空中，否则单凭余波的威力，诺大的洛城都要毁于一旦。

　　灵海境级别的破坏力可不是开玩笑的。

　　嗖！

　　叶尘往叶家飞去。

　　“尘儿，没受伤吧！”

　　叶天豪和沈玉清迎了上来。

　　叶尘摇摇头，“叶家怎么样，可有人受伤？”

　　“还好，你们初期的战斗并不怎么激烈，只有十数人重伤，三十多人轻伤，没什么大碍。”

　　松下一口气，叶尘认真道：“父亲，母亲，这洛城，不适合我们叶家呆了。”

　　“你是怕有人找不到你，屠戮叶家。”沈玉清想到问题的关键。

　　“不错，你们也看到了，灵海境大能的破坏力非常惊人，别说叶家了，就算是一个洛城，都能随意摧毁，所以你们在洛城，很危险，我不想看到你们因为我而遭遇不测。”

　　叶天豪皱起眉头，“可是我叶家世世代代都居住在洛城，让我们搬离此处，估计会有很多人不愿意。”

　　“这样吧！洛城叶家还在，但也要建造另一个更大的叶家，你们就居住在那里。”叶尘想了想，说道。

　　“建造在哪里？”

　　叶天豪和沈玉清看向叶尘。

　　“南罗宗附近吧！”整个天风国，只有南罗宗是相对安全的地方，谁都知道南罗宗是龙神天宫的分支。

　　“会不会麻烦宗主。”沈玉清说的是龙碧芸，毕竟沈玉清本身就是南罗宗的内门长老。

　　“放心，没什么问题。”叶尘已经表现出足够的实力和潜力，这点要求不算过分，他日后会把欠龙神天宫的，都还掉，并且加倍，而他目前唯一能做的就是让自己更强大。

　　“好吧！”

　　叶天豪点点头，其实以叶家目前的情况，只需要龙宗主口头答应一下就行，其它的都不是问题，黄金以及灵石，叶家不缺，造七八个更大的叶家都绰绰有余。

　　半天后，龙碧芸来了。

　　叶尘和两名灵海境大能恶战的消息刚刚传到南罗宗。

　　得知叶尘消灭了来敌，龙碧芸也没往其它地方想，还以为只是两个普通的灵海境大能。

　　“把叶家建造在南罗宗附近？没问题，我回去派人给你们选一处依山伴水的风水宝地。”

　　聊了一会儿天，叶尘说了自己的想法，龙碧芸一口答应下来，保护好叶家，让叶尘安心在外面闯荡，是他们该做的事情，叶尘今时今日的表现，已经不再是小小的天才，而是一个成长起来的天才，待他达到巅峰期，就是龙神天宫收获的时候。

　　得到龙碧芸的首肯，这下子叶家忙了，不但叶家忙，整个洛城都忙，中央广场被破坏，黄金雕像粉碎，人员伤亡，死亡赔偿，这些都需要洛城城主府和叶家来做出安排，因为这次是因为叶尘的原因，所以叶家直接承担死亡赔偿，往常是多少，现在翻几倍。

　　三天后，新的叶家开始动工了，地址选定在南罗宗东方两百里，那里依山伴水，瀑布飞泉，的确是一块风水宝地。

　　至于叶尘没有参与到这些事情中去，专心的修炼。

　　洛城叶家另一间完好的院子里。

　　“我晋入灵海境已经有两个月出头，修为差不多巩固了，开始吞服灵纹果，冲击初期巅峰。”

　　灵海境初期到初期巅峰，其实没多大的战力提升，也就真元更加浑厚，但真元浑厚同样是优势，可以持久的战斗。

　　取出灵纹果，叶尘咬了几口，一口吞了下去。

　　汩汩！

　　灵纹果碎片入口即化，化为磅礴的灵纹元气涌入经脉中，随着叶尘运转功法，灵纹元气慢慢转化为新的真元。

　　夜里，叶尘顺利提升至灵海境初期巅峰，澎湃的真元如同长江大河，在经脉中奔腾不息，最后流入到丹田真元海中。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，叶尘睁开双眼，目光如闪电，照亮整个房间。

　　“不愧是上品灵果，蕴含的元气是上品灵石的数千倍还要多，而且更加容易吸收。”

　　到了灵海境，叶尘吸收上品灵石元气效率慢了许多，毕竟灵海境级别的真元比星极境级别的真元精纯几倍，不可同日而语。

　　嗷！

　　屋子外传来狼嚎声，震得窗户啪啪作响。

　　叶尘笑了笑，推开门走出屋子。

　　院子里，一头红色毛发，额头长满眼睛的巨狼趴伏在地上，此时正仰头嚎叫，气浪涌动。

　　见叶尘出来，食梦狼立刻闭嘴。

　　“不错，知道跑没用！”

　　叶尘没有用锁链锁住食梦狼，何况他也没有足够坚硬的锁链去锁等级达到十级的妖兽，普通的锁链在它面前和木头差不多。

　　食梦狼的精神依旧有些不振，畏惧的偷瞄叶尘。

　　叶尘给它带来的恐惧实在太深，不但破除了自己的梦境，还顺着梦境伤到自身灵魂。

　　“好了，现在我就破解你灵魂上的灵魂印记，记住，不要抵抗，否则倒霉的是你。”

　　想要让食梦狼认自己为主，第一步就是清除黑袍人留在食梦狼灵魂深处的灵魂印记，然后才能烙印自己的灵魂印记。

　　呜呜！

　　食梦狼低叫几声，点点头。

　　走到食梦狼跟前，叶尘手掌按在对方的额头上，雄浑无匹的灵魂力侵入进去，旋即，瞳孔释放出银色的光泽，和以前释放灵魂力有着很大的区别。

　　食梦狼身体在颤抖，倒不是受到什么伤害，而是叶尘的灵魂力太强大了，比它的上一届主人强大五倍，别说它没起什么心思，伺机反扑，就算有心思，现在也乖乖顺从下来。

　　不想死，就绝对不能和眼前的年轻人作对。

　　在食梦狼的灵魂深处，叶尘找到了陌生的灵魂印记，灵魂印记是很复杂的东西，如同一个图腾，又如同一个阵法，而烙印在宝器上的灵魂印记和烙印在灵魂上的灵魂印记又有所不同，烙印在宝器上的灵魂印记需要每隔一段时间补充灵魂力，而烙印在灵魂上的灵魂印记，不需要补充灵魂力，它植根于食梦狼的灵魂上，汲取食梦狼的灵魂力，也就是说，只要食梦狼不死，这灵魂印记就会永久存在，除非有人来破除。

　　如果叶尘只是普通的灵海境大能，想要破除别人的灵魂印记很难，但是他的灵魂力强大的不可思议，在不伤害食梦狼的情况下，只是稍稍一运转，就把原先的灵魂印记给消除。

　　“灵魂印记，烙印！”

　　消除掉陌生的灵魂印记，叶尘开始第二个步骤，烙印自己的灵魂印记，有了这个灵魂印记，食梦狼便不敢背叛，只要自己念头一动，对方会痛不欲生，灵魂混乱。

　　食梦狼乖乖的趴伏在地上，嘴里喘着粗气。

　　烙印灵魂印记需要很长的时间，直到深夜时分，叶尘方才收手起身，瞳孔中的银色光泽淡去。

　　“好了，你可以出去打打猎，不要伤人，不要跑远。”

　　叶尘知道食梦狼的灵魂创伤不是短时间内能恢复的，如果没有治疗灵魂的灵药，这辈子都没办法恢复全盛时期，说不定还会留下后遗症，所以让对方出去捕食，汲取需要的能量是必须的。

　　至于食梦狼的一举一动，都不会逃过他的感应，对方灵魂深处可是有着自己的灵魂印记，想要破除灵魂印记，也只有生死境王者能做到。

　　闻言，食梦狼怯生生的蹭了蹭叶尘的衣服，低叫几声，然后转过身，一个闪烁消失在夜色中。

　　“十级妖兽就是十级妖兽，哪怕制造梦境的能力大损，也要比九级妖兽强上不少。”

　　轻易感应到食梦狼的去向，叶尘松下一口气，接下来，他还要消除御兽牌上的灵魂印记，以后只要把食梦狼饲养在御兽牌中，就可带着它到处闯荡，不需要担心惹人注意。

　　御兽牌的灵魂印记消除起来很容易，一刻钟后，御兽牌彻底异主了，变成了叶尘的御兽牌。

　　“不愧是上品御兽牌，里面的空间差不多有叶家这么大了，还有天地元气流入其中。”

　　灵魂力进入御兽牌，叶尘看到御兽牌中的空间，只见一个占地近近千顷的空间中，有山有水，天空乌蒙蒙的，一丝丝天地元气泄露进来，滋养着大地，维持这方空间的平衡。

　　御兽牌不仅仅能饲养一头妖兽，尤其是空间巨大的上品御兽牌，只要命令妖兽之间不准相互残杀，这上品御兽牌至少可以让数十头妖兽生活在里面，当然，叶尘是根据正常妖兽的体形计算的，若是体形庞大的妖兽，估计一两头就嫌挤了。


第522章 宝河岛

　　“二长老，此子棘手，我没有三成的把握。”阴暗的地下建筑物中，黑袍老者面现沉吟之色，在他的旁边，有着一团阴影，阴影中传来干涩的声音，一字一句传入他的耳中。

　　黑袍老者抬起头，面孔模糊，两点寒星闪烁，“你是我身边最得力的暗杀者，连你都说三成把握没有，看来他已形成了火候，气运高的人，很难杀，老天似乎在帮着他们，不过我九幽教要杀他，老天帮忙都不行。”

　　“二长老有什么打算？”

　　“等，等黑魔出关。”

　　“黑魔！”

　　阴影波动了一下，显然情绪起了波澜。

　　“梦魇，这段时间你也不要闲着，带上你的暗杀者，诛杀龙神天宫黄龙殿副殿主候选人之一的李潇灵，此子的威胁不在叶尘之下，而且身具水灵体。”

　　黑袍老者的眼神很冷酷，只要和老龙王以及玄后有关系的顶级天才，他都要诛杀，放任有潜力的敌人成长是很不明智的，若不是长老会事务繁忙，每天都要处理来自四面八方的信息，又要提防一些黑暗势力的吞噬，他早就亲自出马了。

　　……

　　星域湖，核心边缘东方区域。

　　此地风静浪平，湖水深蓝，四周无一座岛屿，一眼望去，波光粼粼，无边无际。

　　湖面上，一叶扁舟停在那里，一老叟悠闲地钓着鱼，鱼竿如翡翠，鱼线泛着晶莹剔透的光泽，而那深入湖底的鱼钩却不是正常的鱼钩，而是一柄手指长，略带弯曲的银色利刃，利刃薄如纸片，分量似乎不轻，把鱼线绷得笔直笔直，微风都吹不动。

　　扁舟附近的空中，一身穿文士袍的中年男子凌空虚立，一手拿着书，一手负在背后，沉浸到书籍的世界里。

　　“渔翁，你说宝河岛就在这几日出世，可我们都等了一个星期了，还不见动静，是不是你看错了。”

　　不远处的湖面，还有一艘庞大的花船，船体古色古香，一红衣美妇站在船头，收起看湖景的目光，对着钓鱼的老叟说道。

　　老叟聚集会神的看着鱼线，淡淡道：“宝河岛出世之前，必有五彩霞光渲染湖面，不会看错，静静等待就是。”

　　“也不知道宝河岛什么来历，每次出世，都是莫名出现，似乎凭空诞生，可诞生之前，又会留下征兆，真是捉摸不透。”红衣美妇一脸无奈。

　　中年男子看了一眼红衣美妇，笑道：“大千世界无奇不有，你我不了解的东西太多了，还是要多看看书。”

　　“看书有什么用，你若不花大量的时间看书，早该是灵海境宗师了。”

　　“呵呵，我这叫厚积薄发，渔翁才闲呢？咦！”中年男子蓦然收起书，目光凌厉的盯着前方的湖面。

　　红衣美妇和渔翁也注意到了异样，俱是眼珠子不眨，神色认真起来。

　　湖水之下，不知何时多出一片黑影，黑影过于巨大，一眼竟望不到边缘，只能看到冰山一角。

　　“宝河岛？”

　　红衣美妇来之前，已经把湖底查看的一清二楚，确定没有任何蛛丝马迹，这黑影来的太诡异了，仿佛是从另外一个世界到来。

　　轰隆隆！

　　不一会儿功夫，延绵不知几何的黑影浮出水面，五彩霞光散发开来，空气，湖水，云彩，纷纷被渲染成彩色，如梦似幻，极为不真实。

　　“果真是宝河岛！”中年男子倒吸一口冷气，视线中一片五彩之色，透过五彩之色，他看到了一座岛屿，一座仿佛小大陆般的岛屿，岛屿被一层五彩霞光笼罩，看不清里面的环境，和书籍古卷中介绍的宝河岛一般无二。

　　红衣美妇语气带着兴奋，“宝河岛灵植无数，一些绝迹的灵植也时常出世，运气好，说不定能得到一两株顶尖的上品灵植，据传，曾有人在里面得到九曲逆灵草、龙血草，驻颜花等稀世上品灵植。”

　　渔翁嘿嘿笑道：“灵植仅是其中之一，宝河岛，是宝物汇聚成河的神秘岛屿，好了，开始破禁吧！这五彩霞光的防御和攻击可不一般，我们虽是顶尖的真人级实力，也不容大意。”

　　“宝河岛出世，再麻烦都值得？”

　　红衣美妇和中年男子呵呵了起来，心情很是舒畅。

　　就在此时，远方有人被五彩霞光吸引了过来，是一群混迹在星域湖核心边缘区域的灵海境大能，星域湖为真灵大陆有数的湖泊之一，方圆数百万里，危险的地方层出不穷，尤其是核心区域中央地带，生死境王者都不见得有去有回，而核心边缘区域虽说危险性相对小了许多，但灵海境以下的强者根本无法随意进出，死亡率极高，所以出没在这片区域的，大多是灵海境大能，有南卓域的，有飘渺雪域的，有云澜域的，也有横岭域等域。

　　这群灵海境大能常年结伴，探寻星域湖各个未知的险地，宝河岛散发出来的五彩霞光太过耀眼，只要在方圆数百里之内，很容易就可察觉，顿时极速赶了过来。

　　“这是，……，宝河岛，是宝河岛，天啊！宝河岛出世了，我们的机缘来了。”

　　其中一名灵海境大能想到了什么，喜形于色，向同伴解释着。

　　“什么，是传说中的宝河岛，上一次宝河岛出现，还是一百多年前吧！”

　　宝河岛出世的时间谁都不知道，只能碰运气，所以谁也不知道宝河岛什么时候出世，多少年出世一次，毕竟也有可能宝河岛出世的时候，附近一个人没有，然后再次消失。

　　“哼！”

　　红衣美妇冷笑一声，与中年男子以及老叟对视一眼。

　　“你们的机缘，到此为止了。”

　　老叟站起身，手中鱼竿一甩，系着鱼线的银色利刃飞射出去，这鱼线似乎有着弹性，延伸出去十数里都游刃有余，因为晶莹剔透的原因，鱼线若隐若现，很难察觉。

　　噗！

　　银色利刃绕了一个弧线，洞穿在一名灵海境大能的咽喉上，随后在鱼线的弹性作用下，猛地往后倒射，鱼线划过另外两名灵海境大能。

　　鲜血喷溅，咽喉被射穿的灵海境大能手捂着脖子，错愕的栽下高空，死于非命，他根本没看到老叟是怎么出手的，与此同时，附近的两名灵海境大能突然分成两半，断面光滑如镜，再看那缩回去的鱼线，上面闪烁着血色的光芒，一滴血水飞洒出来，是鲜血。

　　银色利刃，鱼线，皆能杀人。

　　“快逃！”

　　略微愣了愣，其它灵海境大能拼命逃窜起来，老叟的实力太强，举手投足之间，杀了他们三个同伴，而且那银色利刃和鱼线似乎极为锋利，只怕也是顶尖的上品宝器。

　　嗖嗖嗖！

　　死了三个，这群灵海境大能还剩下六个，朝着远方遁去。

　　“百花缤纷！”

　　红衣美妇面如冰霜，抖手洒出大片的绚丽光片，这光片是一片片晶片，如同各式各样的花瓣，一闪之下，洒落在六人之间。

　　顷刻间，又倒下去二人，另有两人受了重伤，逃遁速度大减。

　　“闪光剑！”

　　中年男子的武器是一把剑，一把细长的剑，修长的手掌握在剑柄上，中年男子手臂一动，挥出一剑。

　　噗！

　　刺眼的光芒闪烁，受到重伤的二人被分尸，余下来的一线光芒追上前方稍慢一人，斩断他的半边身体。

　　三人一出手，便杀了八名灵海境大能，如同吃饭喝水，砍瓜切菜。

　　倒是最后一名灵海境大能速度飞快，消失在天际。

　　老叟目光闪烁，缓缓道：“轻功蕴含雷之奥义，难怪这么快，事不宜迟，我们先破开五彩霞光，进入宝河岛再说。”

　　红衣美妇和中年男子点点头，脸色都不好看，先前悠闲愉悦的心情荡然无存。

　　上万里之外，逃出生天的灵海境大能心有余悸，面色苍白。

　　“太可怕了，根本没有还手之力，好在我是灵海境中期修为，修炼的轻功蕴含雷之奥义。”

　　“这三人如此强，我一旦进入宝河岛，遇到他们只有死路一条，不过放弃宝河岛也不是我的作风，机缘难得，碰到了，就一定要拼一把，怎么办，该怎么办才能抓住这份机缘？”

　　“对了，把消息散播出去。”

　　此人眼睛一亮，兴奋道：“宝河岛宝物众多，去的人多，未必不是一件好事，蛋糕再大，也要能一个人吃的下，既然我吃不下，何不把消息散播出去，我就不相信他们三人还能把所有人都干掉。”

　　“就这样做。”

　　打定主意，此人马不停蹄，往最近的横岭域飞去。

　　……

　　关于宝河岛的消息传的很快，正常情况下，隐秘消息能有几人知道就很不错了，但这次事件，似乎有人暗中推波助澜，知道的人很多，当然，都是靠近星域湖的区域，距离太远，反而散播不出去，暗中之人也不想搞得人尽皆知，那些知道此事的人都纷纷保密，连夜赶往星域湖宝河岛出世的地方。

　　黑龙帝国武城。

　　“宝河岛？”

　　叶尘最近才来到黑龙帝国武城，他想经过武城，和一些灵海境大能交换可以提升实力的丹药或者灵药，这些东西是准备给父母的，让他们早日晋升星极境，毕竟自己有能力了，又有灵海境大能的身份，为什么不为父母多做点事情，这些事情对他来说，不过举手之劳，就在刚才，他准备和武城的一名灵海境大能洽谈时，有人真元传音给他们，说宝河岛出世，就在星域湖某某处。

　　“抱歉，我先告辞了。”

　　和叶尘洽谈的灵海境大能得知这个消息，匆匆忙忙离开。

　　叶尘也不在意，宝河岛宝物众多，说不定能在里面找到让父母提升境界的灵药。

　　“如果是以往，我还要考虑考虑，现在我的实力并不差，进入宝河岛是必须的。”

　　目光一闪，叶尘随之离开酒楼包厢。


第523章 龙血草，血蛟蛇

　　巨大的岛屿足有方圆近千里，因为五彩霞光太过耀眼的缘故，数百里外就能看到空气中泛着五彩之色。

　　岛屿四周，不时有人赶了过来，远远望去，好似一粒粒黑点。

　　叶尘找到宝河岛已经是宝河岛出世半个月后，这座岛屿说起来并不是大的离谱，至少叶尘见过不少比宝河岛大的岛屿，但没有一座岛屿外围笼罩着一层浩瀚无边的五彩霞光，正是因为五彩霞光的存在，宝河岛显得异常巍峨壮观，震撼灵魂。

　　砰！

　　不远处，一名灵海境大能展开攻击，欲要破禁而入，只是五彩霞光坚韧异常，整个人又被弹了回来，不仅如此，五彩霞光上分出一条条匹练般的五彩光带，追击此人。

　　五彩光带去势极快，穿梭交织，不一会儿功夫，此人被杀的汗流浃背，血迹斑斑，脸色难看的退出数里远。

　　与此同时，宝河岛四周，这相似的一幕频频出现，能破禁而入者，十不存三。

　　拔出翡绿色长剑，叶尘深吸一口气，一剑斩向五彩霞光。

　　气劲爆裂声响起，五彩霞光被撕出一道极细的口子，口子边缘交织着五彩丝线，如同棉布被扯开，布断丝连，嗤嗤，五彩丝线重新编织在一起，并射出更多的五彩丝线，化作匹练光带攻向叶尘。

　　叶尘身形闪烁，躲避攻过来的光带。

　　“好奇特的力量，居然是一根根能量丝交织而成，我全力一记天雷切都只能撕开小小的口子，不足以全身而入。”

　　噗嗤！

　　一剑斩断身前的光带，叶尘骤然加速，从数条光带之间穿过，长剑携带着金青色的光芒，间不容发的劈在五彩霞光上。

　　五彩霞光表面多出一条宽长的裂痕，五彩丝线不断湮灭以及重生，一时间维持在这个平衡点上。

　　嗖的一声！

　　叶尘化为流光激射进去。

　　“咦，他居然能闯进去？”

　　先前狼狈不堪的灵海境大能注意到这边，脸上闪过惊容。

　　刚一进入五彩霞光内部，岛屿上空，叶尘身形一沉，仿佛有无形的力量把他牵扯下去，又好像有一座沉重的山压在背上，真元和气血滞涩起来，呼吸为之一滞。

　　待高度与岛屿地面相邻十米，叶尘方才稳住身形。

　　回头望去，原本是五彩霞光的方位云海奔腾，雾气蒙蒙，云海之中，留有一道尚未弥合的裂痕，显然这裂痕是叶尘穿过云海时留下的，顺着裂痕，叶尘透过柔和了许多的五彩霞光看到外面的景象，景象扭曲模糊，仿佛经过了多番折射。

　　收回视线，叶尘开始打量目前所在的位置。

　　目光中，群山此起彼伏，有的苍翠高耸，有的低矮奇特，山峰上，瀑布飞泉，姹紫嫣红，时不时有绚丽的灵光和宝光冲出，似乎那里蕴含着什么宝物，绽放出属于自己的光辉。

　　因为无法高空飞行的原因，叶尘只能看到小片范围内的群山，灵魂力在这里也大打折扣，探查范围不超过五里。

　　没有过多停顿，叶尘朝着刚才灵光冲出的区域飞去，沿途尽量把气息收敛起来。

　　半盏茶后，叶尘找到灵光根源。

　　山石夹缝中，生长着一株叶子为蜡白色，花朵为青色的灵花，这株灵花巴掌大小，根茎上的细小血管清晰可见，如同人体经脉，因为灵气太足的原因，这株灵花不断向外释放出凝如实质的灵光。

　　“炼筋花！”

　　叶尘认出灵花的来历，却是曾在迷雾区域得到过的炼筋花，炼筋花为中品灵花，一株能卖五千块中品灵石，若是能与其他珍贵材料炼制成炼筋丹，三万块中品灵石都不嫌多，有价无市。

　　要知道人体经脉十分重要，且较为脆弱，经脉不通畅，战力无法发挥到巅峰，经脉损伤断裂，那对于武者来说，简直是灾难性的伤势，很难修复，而一枚炼筋丹，不但可以在短时间内让断裂的经脉弥合，更能够强化经脉，让经脉的坚韧度达到一个十分恐怖的地步，轻易不受损伤。

　　“这炼筋花虽然是中品灵花，但火候只怕达到了万年级别，万年炼筋花就算比不上极品灵花，也相差不远了。”

　　叶尘心神一动，手一招，炼筋花脱土飞出，落在手上，旋即被他放进储物灵戒里。

　　储物灵戒中，有着一个个花盆，花盆有大有小，泥土肥沃，而在角落处，还有着一支支玉瓶，玉瓶存放着让花草旺盛生长的灵液，这些灵液是他从一些特殊的地方买到的，至于当初王恒给他的营养药水，早就用完了。

　　把炼筋花栽在花盆中，填上泥土，叶尘精神力退了出来，往下一个灵光爆发的地带飞去。

　　……

　　“好多的灵植！”

　　“几乎每座山峰上都有灵光冲出来，这在外界是难以想象的事情。”

　　两名联袂进来的灵海境大能面面相觑，满是喜色。

　　“还等什么！快去采摘。”

　　抑制住兴奋，两人催动真元，低空飞掠。

　　啊！

　　另一片地方传来惨叫声。

　　一株颜色血红的灵草旁边，有着一人一兽，发出惨叫是一名面色苍白的灵海境大能，他的一条手臂被什么东西咬断，断口处洒出来的不是鲜血，而是浑浊的脓液，异常恶心，而且随着时间的推移，此人的肩膀部位慢慢腐蚀开来，脓液越来越多。

　　在他的对面，是一条十数米长的血红毒蛇，毒蛇上半身高耸，嘴里信子喷吐，瞳孔中闪烁着阴森之色。

　　“可恶，龙血草旁边为什么有九级血蛟蛇。”此人满脸绝望之色，血蛟蛇是上古妖兽，毒性强烈，中毒者没有特制的解毒药，必死无疑，除非跨入生死境，修出不死之身，方能无视毒素。

　　“去死！”

　　心知自己必死无疑，此人鼓动真元，做出临死反扑。

　　砰！

　　血蛟蛇身体不动，尾巴一甩，连影子都没有看到，这名灵海境大能胸口凹陷，倒飞出去，生机全无。

　　“血蛟蛇！”

　　数百米开外，叶尘站在山坡上，山坡草木茂盛，把他遮掩在其中，只留一双眼睛在外。

　　血蛟蛇的大名叶尘如雷贯耳，天下毒物中，血蛟蛇能排上前十，据说生死境以下，没有人能抵抗血蛟蛇的毒液，而血蛟蛇成年时既有着九级妖兽的实力，不逊色水猿一族，如果单论等级的话，九级似乎不高，但不要忘记，对方是上古妖兽，战力强横，普通水猿万万及不上血蛟蛇，也只有孙小金那样的上品资质，方能比肩。

　　“我的实力最多和血蛟蛇相当，想要得到龙血草，还需想一番策略。”

　　叶尘虽说跨入了灵海境，实力堪比顶尖的真人级大能，不过和孙小金比起来，不见得能强过对方，以此来推测，血蛟蛇的实力自然不逊色自己，更何况对方拥有天下排名前十的毒液，绝对是一大杀手锏。

　　想了良久，叶尘并没有想出太好的办法，妖兽等级达到九级，智慧已经和常人无异，低劣的手段难以欺骗。

　　“只好利用分身化影轻功强夺了。”

　　打定主意，叶尘从草木中走出，真元催动到极限，凌空扑出！

　　吱吱吱！

　　血蛟蛇一眼发现叶尘，鳞片箕张，身躯膨胀了一圈，紫绿色的妖气从它身上散发出来。

　　噗！

　　一道毒液利箭射出，快如闪电，沿途的草木纷纷枯萎，竟承受不住毒液气息的侵蚀。

　　“分！”

　　身体如影子，叶尘的真身从影子中掠出，绕到血蛟蛇的背后，龙血草的附近。

　　血蛟蛇反应极快，背后的鳞片抖动了一下，脱落下来，凌空一颤，噼噼啪啪射了出去，暴雨梨花。

　　“果然难缠！”

　　叶尘不敢小视鳞片的攻击力，他只有上半身穿着上品防御宝器金鎏甲，四肢以及头部是不设防的，护体真元一破，难免会重伤，毕竟他只是把不死之身修炼到第一重血肉愈合而已，不是说真正的不死不伤。

　　“化影！”

　　身体变薄，如同一道影子，叶尘贴着地面窜向龙血草，上空是鳞片激射所带来的破空声。

　　叶尘的分身化影轻功太巧妙，血蛟蛇纵然有千般手段，此时也已经来不及阻拦，只得游动身体，拼命追赶。

　　眼看龙血草就要到手，空气中无端端泛起一线晶莹色的光泽，光泽若隐若现，极为诡异，心生警觉之下，叶尘身体一扭，强行避开。

　　噗嗤！

　　地面瞬间出现一条头发丝细的裂痕，裂痕尽头，是龙血草的位置，只见银光一闪，插入龙血草下方的泥土中，连草带土都给挖走了，速度之快，几乎超越叶尘的视觉能力。

　　“这龙血草，老朽笑纳了。”

　　声音从远处传来，让叶尘脸色难看的是，对方临走之间，发出一道气墙堵住去路，往后退的话，是狂怒的血蛟蛇。

　　“老家伙，你也太不厚道了，抢走我的东西，还想置我于死地。”叶尘的灵魂力探查范围是灵海境大能的五倍，达到五里左右，所以出手之人的相貌，被他看在眼里，至于对方，一无所知，叶尘的灵魂力可是比他高一个级别。


第524章 仿制品，分元塔

　　吱吱！

　　背后是凶悍无匹的血蛟蛇，前面是厚实的气墙，往左往右，都会被血蛟蛇截住，叶尘几乎无路可走。

　　“不能和血蛟蛇纠缠，上古妖兽的防御最是强横，没有一两个时辰，绝对难以击杀，若拼的两败俱伤，反倒便宜了老家伙。”

　　心思电转，叶尘撤去护体真元，一片片剑光悬浮在身周，咻一声，剑光带动身体，往气墙射去，砰，身后泥土飞溅，血蛟蛇的尾巴血红如玉，硬如金刚，把地面劈出一个深坑。

　　噗嗤！

　　剑光凝聚了无上的杀戮剑意，触碰到气墙的一霎那间，只是微微一顿，便击破了气墙，顺利通过。

　　通过气墙，叶尘锁定住远方的老者身影，极速追去。

　　身后，血蛟蛇的速度虽然不慢，但怎及得上叶尘的剑光飞行术，两三次呼吸时间，就被甩出去数里远，阴森的瞳孔中满是愤怒。

　　“老家伙，把龙血草交出来，这件事便当做没发生过。”不一会儿功夫，叶尘追到老者身后一里远，两旁的景物快速倒退，如同泡沫幻影。

　　老者身着蓑衣，头上戴着斗笠，头也不回，嘿嘿笑道：“小兄弟，你能瞬间破开气墙，逃避血蛟蛇的追杀，实力不错，但在老朽面前还不够看，识时务的话，赶紧离开，免得老朽动怒。”

　　“哦，看来你是打定主意不归还了。”

　　叶尘语气平静，给人一种不知深浅的味道。

　　“宝物有缘者得知，龙血草该我所得。”

　　“那就去死吧！”

　　追到三百米左右，叶尘左手食指隔空虚点，一根腰粗的青色真元手指破空轰去，空间波纹如水。

　　“咦！这是空间意境？”老者回头看了一眼，瞳孔猛然缩起，来不及避开，左手反身拍去。

　　当！

　　老者手中金光大放，一面金色的盾牌浮出，真元手指轰在金色盾牌上，发出令人牙酸的金属爆鸣声，四溅的火星好似焰火一般。

　　踉跄倒退数步，老者站立在一块巨石之上，看向叶尘，“既然你真要寻死，老朽成全你。”

　　宝河岛宝物众多，老者并不想和叶尘纠缠，前提是对方不来纠缠他。

　　“谁生谁死，你说的不算。”

　　停下脚步，叶尘双目泛着杀机，神情则凝重了一些，他这破虚指已经有了四成火候，威力仅次于突破到八成火候的金耀震杀剑，对方能不死是意料之中，仅退数步却是意料之外。

　　“老朽这一根钓鱼竿，杀人无数，今天又要添一条性命了。”蓑衣老者抖了抖手中的钓鱼竿，面无表情的看向叶尘，如同在看一条鱼儿，一条自动送上门来的鱼儿。

　　“只怕结果会让你失望。”

　　叶尘并未主动出手，蓑衣老者的实力很强，作为武器的钓鱼竿更是神鬼莫测，没有摸清楚底细之前，妄自进攻只会给对方带来机会。

　　呼！

　　一阵强风吹过，空气中弥漫着宝河岛独有的色彩。

　　蓑衣老者出手了，手中钓鱼竿甩手一抖，银光遁入虚空，无声无息的窜向叶尘的脖颈，鱼线绷得笔直笔直，和空气中的色彩融为一体，肉眼难以分辨鱼线在哪里。

　　叶尘的确没料到对方的攻击这么快，身体往后一仰，左手屈指一弹，剑气与银光交击在一起。

　　叮的一声，银光被弹开，是一柄银色利刃，尾端似乎系着一根透明的鱼线，偶尔之间才会泛起晶莹的光泽。

　　蓑衣老者冷笑，持着钓鱼竿的枯瘦手掌往下一沉，真元顺着鱼线极速流动，霎那间，银色利刃的尖端闪烁起逼人的寒光，于空中一颤，再次击向倒仰的叶尘。

　　叮叮叮！

　　银色利刃如跗骨之蛆，时刻不离叶尘一丈之外，护体真元在银色利刃下，和薄纸差不多。

　　“化影！”

　　身如影子，叶尘蓦然低矮下来，贴着地面滑射出去。

　　“地震沙！”

　　一只枯瘦的手掌按在地上，土黄色光晕弥漫，随着隆隆声响起，坚硬的泥土瞬间颤动数百次，被震成纯粹的沙子，沙浪冲天，叶尘不得不从化影状态恢复过来，凌空倒退回去。

　　“此人厉害。”

　　叶尘第一次遇到能与自己打成平手的同级别武者，对方的战斗经验极为丰富，老谋深算，每次出手，都是最佳的时机，最佳的角度，不露破绽的同时，步步紧逼。

　　“收！”

　　蓑衣老者微微摇头，持着钓鱼竿的手臂往回一拉，前方，银色利刃以叶尘为中心，绕了一圈，透明的鱼线把叶尘圈在其中，只要圈子缩小，叶尘纵算防御再强一倍，也要被切成两半。

　　“分影！”

　　千钧一发之际，叶尘留下一具影子，真身冲天而起，来到十米高度。

　　“老家伙，该我出手了。”

　　一到空中，叶尘双手疾弹，空间波纹荡漾开来的瞬间，莲心剑气如暴雨梨花般撒射向蓑衣老者。

　　“危险！”

　　蓑衣老者深吸一口气，一掌打在地上。

　　轰隆隆！

　　一堵弥漫着土黄色光晕的沙墙耸起，拦截在剑气前方。

　　剑气数量众多，沙墙只拦住眨眼时间，眨眼过后，被洞穿成筛子，击打在蓑衣老者的护体真元上。

　　“地行术！”

　　蓑衣老者中了几记剑气，惊骇之中，脚下一沉，没入到沙子里，消失的无影无踪。

　　半空中，叶尘冷笑一声，莲心剑气攻击范围扩大，仿佛夏日的暴雨，把蓑衣老者消失的那片区域射的千疮百孔，直冒青烟。

　　“裂土掌！”

　　一道带着血迹的身影从叶尘脚底下的沙子中冲出，隔空一掌朝上方拍去，掌势浑厚霸道，触之欲裂。

　　“金耀震杀剑！”

　　叶尘早提防着蓑衣老者破沙而出，暗算于他，身体往后滑了一步，长剑握在右手上，竖劈下去。

　　轰隆！

　　金青色剑芒与土黄色掌劲对撞，一个蕴含震颤力道，一个蕴含粉碎爆裂潜劲，爆发出来的力量炸了开来，形成金青黄交织的光球，把两人都给吞噬进去，并迅速扩大。

　　噗！

　　蓑衣老者吐血坠下，被轰进沙子深处，叶尘身体一弯，弹射向高空，承受高空中无比的压力。

　　“再接我一剑。”叶尘率先从僵直中恢复过来，顺着压力往下坠去，一剑再次凌空劈下，耀眼的剑芒如同太阳风暴，剑气未到，沙子表面多出一道剑坑，无数沙子被震颤剑压粉碎成细微粒子。

　　“这小子棘手。”

　　蓑衣老者硬着头皮往下钻去，深入不到数百米，巨力作用在沙子上，一层层的传递下来。

　　灵魂力感应到蓑衣老者尚未死去，叶尘一剑又一剑的斩出，金耀震杀剑的威力显露无疑。

　　“可恶！”

　　此时此刻，地底下的蓑衣老者终于变色，从储物灵戒中摸出一座小塔，小塔不过一尺高，散发出来的气息沉重如山，不，比山都要沉重十倍，数十倍，随着真元灌入其中，小塔光芒大放，骤然放大起来，撑破沙子表面，冒出塔尖，冒出塔身。

　　“这是什么东西？”

　　叶尘急忙拉开距离，惊疑不定。

　　轰隆！

　　沙浪狂涌，整座塔身出现在空气中，宝塔一楼，蓑衣老者浑身浴血，正往嘴里塞丹药。

　　“带有极品宝器的气息波动，是半极品宝器！”叶尘明白过来，宝塔是一件宝器，而且是一件极为罕见的防御型宝器，防御型宝器并不局限于宝甲，可以是其它形状，而能够变大变小的宝器，唯有极品宝器和极品宝器的仿制品半极品宝器。

　　不知道这老家伙从哪里寻到一件半极品宝器，半极品宝器虽说只是极品宝器的仿制品，但也有着三四分正品的威能，一些顶尖的半极品宝器甚至能达到四五分，五六分的威能，连生死境王者都不会无视。

　　“小兄弟，龙血草我愿意交还于你，咱们两清如何？”蓑衣老者一边向宝塔灌注真元，一边透过宝塔，和叶尘提条件。

　　叶尘眉头一挑，“你愿意交还龙血草？”

　　半极品宝器出现，叶尘以为要进行一场持久战，毕竟自己不可能破开半极品宝塔，对方完全可以在里面恢复一段时间才出来。

　　“不错，老朽愿意归还。”蓑衣老者极为干脆，摸出颜色血红的龙血草，隔空射出宝塔。

　　任由龙血草掉落在地上，叶尘谨慎的靠近过去，待发现没什么异样，方才吸到手中。

　　“的确是龙血草，这老家伙打什么注意？”

　　叶尘目光闪烁。

　　蓑衣老者心中略带焦急，脸上镇定无比道：“你也看出，我这宝塔防御强大，你不可能攻进来，而我也无法向你发动攻击，所以最好的解决办法就是停止战斗。”

　　“无须多说，我没兴趣知道。”叶尘不指望对方能说真话，原本宝塔没有出现，他必然会花点时间，击杀对方，现在情况有变，他不得不考虑强行出手的后果，谁知道对方还有什么后手，真要拼个鱼死网破，不是他想看到的局面，所以得到属于自己的龙血草，击伤对方已经是最好的结果。

　　唰！

　　身形一闪，叶尘化为流光遁去。

　　狠狠吐出一口气，蓑衣老者看着叶尘离去的方向，目光阴沉不定。

　　“分元塔是极品宝器混元塔仿制品中的劣质货色，每使用一次，就会损坏一点，这次用过，不知道还能撑多长时间。”

　　蓑衣老者归还龙血草并不是因为其它，而是爱惜分元塔，这分元塔哪怕有着损伤，也是一件保命宝物，不到生死存亡之际，绝不会使用，所以自然不会和叶尘干耗着。

　　收起分元塔，蓑衣老者迅速离开此地，消失在天边。


第525章 药园，金针蜂

　　数里外，叶尘脑海中传来蓑衣老者离开的画面，对方脸上细微的表情和眼神的变化，都被他看在眼里。

　　“龙血草，蕴含龙之血的灵草，龙之血和灵能晶石一般，对灵躯提升有着巨大的作用，这一株龙血草差不多有三千年火候，起码相当于三十颗普通灵能晶石，最重要的是，龙之血蕴含龙之力，哪怕只有一丝，对炼体高手而言，都是弥足珍贵的。”

　　叶尘很清楚龙血草的价值，拿来当灵能晶石，有点大材小用，龙之血中的龙之力才是最精华的地方，想来当蓑衣老者选择放弃龙血草，有过那么一瞬间的纠结和心痛。

　　不过这些和叶尘无关，龙血草到手就好。

　　唰！

　　身形一闪，叶尘化作影子激射出去。

　　接下来半天，叶尘每经过一座山峰，都会得到几株价值不菲的灵植，这些灵植，火候最浅的也有两三千年，火候深的，一万年都有，当然，灵植到了万年火候，基本上就没办法继续生长下去了，事实上，很多同样的灵植，几百年都活不下去，能活到几千年的，是同类灵植中最好的品种，所以经得起岁月的流逝。

　　翻过十几座山峰，叶尘来到一片群山环绕的平坦区域，此区域的灵气十分浓厚，空中下着淅淅沥沥的雨丝，而这雨丝，不是普通的雨水，却是灵气凝结成的灵雨。

　　摊开手抓了一把灵雨，叶尘清晰感应到，灵雨化作灵气流融入体内，炼化为精纯的真元。

　　“好可怕的灵气，在这里修炼，只怕不比用上品灵石修炼慢，而且日久天长，肉体经过灵气滋润，必然能更快的提升灵躯。”

　　叶尘暗叹一声，颇为感慨。

　　平坦区域占地很广，足足飞了四五里路，叶尘才来到区域中心，到这里，他才明白，为什么此地的灵气浓厚到化成雨丝的地步，原来这是一块药园，一块用藤蔓栅栏圈起来的药园，藤蔓栅栏十分高，足有五十米左右，叶尘自认为是飞不过去的，当然，也不用飞过去，在他面前，是两棵巨木撑起来的入口，透过入口，他能看到药园里姹紫嫣红，灵光闪烁。

　　“好多的灵药，这次发了，出去后换成上品灵石，这辈子都不用愁了。”

　　“换成上品灵石有啥用，和五品宗门交换提升实力的丹药才是王道。”

　　“说的也是，快点采，人越来越多了。”

　　药园并不是叶尘第一个发现，里面已经来了不少人，一个个忙着采药，乐此不彼。

　　“咦，星灵果，伐脉草，都没人采？”

　　叶尘注意到边缘的一些灵植，灵植种类很多，有几株引起叶尘的注意，分别是让抱元境后期巅峰武者顺利突破到星极境的星灵果，提升灵海境以下武者修炼资质的伐脉草，……

　　想想也难怪，来到此地的都是灵海境大能，谁看的上中品灵植，大家都争着采摘对自身有用的上品灵植。

　　“过来！”

　　叶尘手一招，真元松动泥土，隔空便要拔出这几株中品灵植，让他吃惊的是，药园中的泥土经过灵气的滋润，坚硬无比，随着泥土裂开，断面呈水晶颗粒状，啪啪作响，几株灵植一起折断了。

　　“难怪这些人一株株的踩，隔空吸取的话，只会造成大量的浪费，看的心疼。”

　　叶尘摇头苦笑，同样选择弯腰采摘。

　　“中品铁线草！”

　　“中品解毒草！”

　　“上品化元果！”

　　“上品紫心木！”

　　“上品天仙茶！”

　　药园的灵药实在太多，一株一株采的话，采上十天半个月都采不完，不过叶尘也不急，宝河岛一经出世，会停留三个月，三个月期满，才会再次消失，对他来说，时间足够了。

　　嗡嗡！

　　就在此时，药园中心有振动的声音传来，听起来像是蜜蜂，但要比蜜蜂的声音大上十倍百倍，其中更夹杂着金属震颤的声音。

　　嗡嗡的声音越来越多，到最后铺天盖地，连成一片，所有人都停止住手上的活动，怔怔的望向声音传来的方向。

　　金色，耀眼的金色。

　　无数耀眼的金色朝着众人扑来，速度快如金色闪电。

　　啊！

　　离得最近的几名灵海境大能瞪大眼睛，仰天倒了下去，身上千疮百孔，颜色淡金，透过一些伤口，可以看到数根小指长短的金色尖刺，正是这金色尖刺射穿了他们的护体真元和身体。

　　“是金针蜂，快跑！”

　　有人发出凄厉吼声，拼命往回飞掠。

　　其他人惊醒过来，头皮炸起，转身就跑。

　　叶尘眼睛一眯，他看到了所谓的金针蜂，这金针蜂巴掌大小，通体有如黄金铸造，发出振动声音的是它们的翅膀，这翅膀振动起来，频率极高，以叶尘灵魂力，也只能勉强分辨。

　　金针蜂数量极多，粗一打量，起码有数百上千只，化作一片金色的光，直扑过来。

　　“跑！”

　　叶尘没有其他念头，唯一能做的就是跑，拼命地跑，跑的慢了，很有可能丧生在药园中，成为灵植的肥料。

　　很快，叶尘来到最近的藤蔓栅栏出，翡绿色长剑拔出，一剑劈了上去。

　　卡擦！

　　藤蔓栅栏坚韧的不可思议，叶尘一剑只是劈开几根手臂粗的藤蔓，断面光滑如镜，如同翡翠，再看藤蔓栅栏的厚度，叶尘不由一阵无奈，断掉的几根藤蔓和整体的藤蔓栅栏比起来，也就是人体身上一根毛发的区别，根本没有任何意义。

　　惨叫声越来越多，许多惨叫于途中戛然而止，旋即更多的惨叫声响了起来，一刻没有停过。

　　金针蜂的大名在上古时代还要超过血蛟蛇十倍，这类妖兽单体实力或许不是很强，但集体行动起来，就是敌人的噩梦，它们的尾针，蕴含剧毒，且带有破罡效果，轻易能穿透护体真元，它们的身躯，硬如金刚，比它们实力高的，未必能斩开它们的身体，而它们不断振动的翅膀，只要从你身上划过，保证是一个深可见骨的创口。

　　“该死！”

　　叶尘放弃劈开藤蔓栅栏，侧身朝着数里外的入口掠去，现在他开始讨厌药园的巨大和灵气的浓郁，药园巨大，掠到入口处需要花费一段时间，灵气浓郁则会产生极大的阻碍，这种阻碍会随着速度的提升而提升，使得叶尘根本无法突破音速。

　　当叶尘距离入口处不足一百米时，一群金针蜂盯上了叶尘。

　　嗡嗡嗡！

　　仿佛金色的轰炸机，金针蜂分出三批，其中一批破空激射，快的令人反应不过来。

　　“滚开！”

　　叶尘甩手一剑斩出，金青色剑芒纵横。

　　噗！

　　铿锵！

　　令叶尘倒吸一口冷气的是，除了一只和长剑做正面接触的金针蜂被一切两半，其它金针蜂只是被剑芒震开了而已，晕头晃脑的从远处飞了过来，身上隐隐有着剑痕。

　　“这些家伙，也太坚硬了吧！”

　　叶尘明白，想要斩杀金针蜂，唯有实打实的近距离攻击，剑气，剑芒，根本击杀不了金针蜂。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　一根根金色尖刺射了过来，叶尘头皮发麻，手腕一抖，施展出速剑之狱，剑光迸发。

　　速剑之狱的攻击力不高，不过格挡金色尖刺并不太费力气。

　　边打边退，叶尘终于来到入口处，想也不想，全力冲了出去。

　　到了外面，灵气稀疏了许多，叶尘的速度渐渐回升，但让他无可奈何的是，金针蜂的速度同样在激增，反而拉近了距离，咬了咬牙，叶尘撤掉护体真元，迅速施展剑光飞行术，化为一片剑光逃遁。

　　金针蜂锲而不舍，似乎不追到叶尘不罢休。

　　一片剑光，一片金光，两者开始了追逐战。

　　翻过几座山，不知不觉，叶尘来到一片辽阔的湖泊旁，不由灵机一动，金针蜂说到底需要振动翅膀才能加速，到了水底下，振动翅膀所带来的阻碍大的不可思议，而武者是靠真元推动前进的，受到的阻碍不及金针蜂大。

　　哗啦！

　　叶尘射入水中。

　　果不其然，追在后面的金针蜂停了下来，几只来不及停止的金针蜂随着叶尘钻入水底，很快又破水而出。

　　在湖泊旁回旋了几圈，金针蜂放弃追杀叶尘，往来时的地方返回。

　　“总算摆脱了！”

　　水底下，叶尘松下一口气。

　　在水底下呆了一会儿，叶尘见没有任何动静，方才钻出水面，选了一个方向飞去，药园是不能去了。

　　宝河岛外围是灵植，且群山处处，再往前走，灵植稀少了许多，至少不是扎堆生长。

　　嗖！

　　叶尘来到一座金碧辉煌的宝殿前。

　　进入宝殿，叶尘目光一凝。

　　宝殿大厅中，有着三道人影，其一却是和他有过一战的蓑衣老者，此时蓑衣老者的目光也看了过来，脸上闪过似笑非笑的表情。

　　“小兄弟，别来无恙。”

　　叶尘淡淡一笑，“真是巧了。”

　　“的确巧！”

　　蓑衣老者旁边的红衣美妇笑道：“你不会就是那个让渔翁丢尽脸面的人吧！”她听蓑衣老者说过这事，当时颇为惊讶，毕竟在蓑衣老者的描述中，叶尘也就二十多岁，二十多岁就有着击伤渔翁的实力，不管是如何做到的，都足以令人动容。


第526章 惊现宗师

　　“不才！”叶尘背对着宝殿大门，随时都能出去。

　　红衣美妇翘起大拇指，“厉害，能让渔翁吃亏的年轻人中，你是第三个，不过论年轻，你是第一。”

　　“小兄弟，那龙血草你应该还没用吧？”蓑衣老者对龙血草念念不忘，他敢肯定，叶尘十有八九没有服用龙血草，宝河岛宝物无数，对方不可能把时间浪费在炼化龙血草上。

　　叶尘挑了挑眉，“有又如何，没有又如何？”

　　“这样，你我来做一笔交易，一株九曲逆灵草加一株蛟龙草换你的龙血草，九曲逆灵草能增加生死境以下武者九年的寿命，且能壮大灵魂，灵魂强大，对武者有着怎样的益处，相信不用我多说，至于蛟龙草，功效和你的龙血草差不多，只是效果略差而已，绝不会让你吃亏。”

　　“九曲逆灵草，蛟龙草！”

　　叶尘倒是有些吃惊蓑衣老者的收获，九曲逆灵草的价值他不会不知道，当初陷入迷雾禁区，他曾得到两株九曲逆灵草，服了一株，留下一株，对灵魂的确有着裨益。

　　“不换！”

　　叶尘语气坚定，如果他没有九曲逆灵草，或许会考虑考虑，何况，蛟龙草比龙血草差了不止一筹，两者根本不是一个档次，龙血草是顶尖的上品灵草，蛟龙草是中等的上品灵草而已。

　　蓑衣老者脸皮抽了抽，说实话，把九曲逆灵草作为交换物，他已经很心疼了，若不是叶尘的实力够强，未必能留下他，蓑衣老者是绝对不可能交换的，杀人夺宝就是，可让他没想到的是，对方根本不动心，似乎九曲逆灵草在他眼中和一株杂草没什么区别。

　　“真的没有商量余地？”蓑衣老者不死心。

　　叶尘表情不变。

　　“哼，小兄弟，做人还是留一线的好。”说话的时候，蓑衣老者传音给红衣美妇和中年男子，“两位，有机会的话，免不了要你们帮忙，我一个人拿不下这小子，至于报酬，就按你们之前说的。”

　　“好！”

　　中年男子和红衣美妇也没有讨价还价，他们能来宝河岛，还要多亏了对方告知，而且因为第一批进来的原因，比后来者的收获高出许多。

　　叶尘见三人有那么一瞬间的眼神交流，心中冷笑，只要他自己不出错，宗师级以下，没人能留住他，抽空，叶尘打量起宝殿中的环境，宝殿很恢弘，长宽高都是以里计算的，大殿四周，则分别矗立着三十六根金色石柱，每两根金色石柱之间，都有着一扇石门，石门上方从左到右写着一号二号等古体字，恢弘大气。

　　“这貌似是炼制宝器的炼器殿？”

　　叶尘在虚空中捕捉到若有若无的宝器气息，这宝器气息并不是单独一件宝器散发出来的，而是多种宝器混杂在一起形成的独特气息。

　　很显然，蓑衣老者三人也察觉到此殿不一般，目光闪烁之间，有了决定，叶尘的事，暂时先放下，宝器为重，若能够得到几件顶尖的上品宝器，收获未必弱于一株龙血草，何况，一座诺大的炼器殿，不可能只有上品宝器，也许会有半极品宝器和极品宝器。

　　“走！”

　　蓑衣老者掠向最近的一扇石门，中年男子和红衣美妇选择相邻的两扇石门，留下叶尘一人呆在大殿门口。

　　“入宝山岂能空回，正好我还缺一柄上品宝剑。”叶尘的一鞘三剑合起来虽然也是上品宝剑，但用起来并不是很顺手，而随着天雷切和逆式·天雷切逐步完善，两柄上品宝剑是必不可少的。

　　嗖！

　　叶尘选中最近的七号石门。

　　石门一旁的墙壁上有开关，打开开关，沉重的石门轰隆隆的向上升起，是闸门。

　　闸门打开一半，一股浓郁的宝气弥漫出来。

　　“咦！没有宝器？”

　　石门后是一个空旷的炼器室，灵魂力扫描过去，一件宝器都没有，倒是炼器室的墙壁上有实质般的宝气逸散出来，叶尘听说过，宝气浓郁的话，对宝器的保养有很大作用，比如一件中品宝器能存放几百年，在宝气的滋润下，说不定能保存一千年乃至更久。

　　“收！”

　　手掌散发出吸力，叶尘把炼器室中的宝气一扫而过，全部储存在一件下品储物灵戒中，以后有什么宝器的话，全部扔那个储物灵戒里。

　　“什么？也没有！”

　　来到隔壁的炼器室，叶尘同样没发现宝器，只有肉眼能看到的宝气。

　　“难道以前就被人取完了。”

　　不排除这个可能性，宝河岛存在的历史太久，说不定就被人拿走所有的宝器，至于灵草灵药之类，可以再次生长，所以不会少。

　　收起宝气，叶尘向下一个炼器室走去。

　　“一件宝器都没有？”

　　蓑衣老者三人也遭遇了这个问题，神色有点失望，他们的做法和叶尘一般无二，把炼器室中的宝气吸收进储物灵戒中，反正这炼器室的宝气源源不断，吸收完了，墙壁内部还会再次逸散出来。

　　不知不觉，四人从两旁炼器室向着大殿正前方的金属门汇拢。

　　中间的金属门最大，地位肯定不一般，而且金属门旁边的墙壁上没有开关，看金属门泛起的光泽，不难想象，强力破开此门的可能性很低，毕竟用来炼制宝器的地方可不是豆腐渣。

　　四人相隔数十米对峙，不时瞟向金属门。

　　咻！

　　宝殿之外，忽然传来破空声。

　　一红色身影极速朝着宝殿掠来，速度快如电光火石，比在场所有人都要快，气息极为强大。

　　“不好！”

　　四人变色，齐齐望向宝殿大门方向。

　　“哈哈，这里应该是炼器室吧！我铁掌宗运气不错！”人未到，声音已到，轰隆隆如天上雷霆。

　　“铁掌宗，难不成是灵海境宗师？”

　　红衣美妇神经绷紧，掌心粘糊糊的。

　　唰一声！

　　红色身影来到大殿里。

　　此人年约五十多岁，身高八尺，身穿大红袍，胸口绣着一对火麒麟，魁梧的身材好似一座大山，仅是站在那里，就有气势扑面而来，压的四人闯不过气，更重要的是，四人看不透此人的修为。

　　“我们走！”

　　蓑衣老者当机立断，欲要离开，金属门里面的东西再好，也要有命去拿，和一名灵海境宗师作对可不是很好的事情。

　　中年男子和红衣美妇点点头，跟在蓑衣老者身后。

　　叶尘暗自苦笑，能走得掉才怪，他们难道没发现对方眼中的一丝戏虐吗？

　　“哪里走！”

　　果不其然，红衣大汉根本不准备让四人活着离开大殿，手掌一竖，凌空劈向蓑衣老者三人。

　　轰！

　　狂暴的火焰掌劲凶猛无匹，叶尘从未见到过如此恐怖的掌劲，这掌劲，蕴含的火之奥义十分可怕。

　　蓑衣老者三人实力很强，宗师级以下，能击杀他们的几乎没有，可遇到真正的宗师级人物，高下立判，护体真元崩碎，三人齐齐倒飞出去，嘴角溢出小蛇般的鲜血。

　　“阁下为何拦住我三人的去路。”蓑衣老者脸色很难看，沉声道。

　　红衣大汉笑道：“这里所有的石门都已打开，宝器肯定落入你们的手中，交出宝器，我考虑放你们一马。”

　　红衣美妇急道：“我们根本没有得到宝器，里面都是空的，应该被以前的人拿走了。”

　　“哼！你以为我会信你们。”

　　红衣大汉冷笑。

　　身穿文士袍的中年男子竖起手掌道：“我敢对天发誓，绝对没有得到任何一件宝器，这样你该相信了吧！”

　　“我也对天发誓。”

　　红衣美妇和蓑衣老者都不想死，灵海境大能的寿命有三百岁，他们还有大好的年华去挥霍，现在死了，一点不值。

　　“哦，你怎么不发誓？”红衣大汉看向叶尘。

　　叶尘道：“发誓有用吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　红衣大汉大笑起来，笑了半天才道：“你们三个蠢材，连一个年轻人都不如，如果发誓有用，这世界上就不会死那么多人了，现在给你们一个选择，把所有宝器交出来，我亲自查看，不交者，杀。”

　　这下四人里脸色都难看起来。

　　他们的确没有得到宝器，但储物灵戒中的好货色不少，可以肯定的是，一旦交出储物灵戒，这些东西就不是他们的了，而且，他们不相信对方会放过他们，交出储物灵戒，多半还是死。

　　“我们的确没有宝器，让我们交出储物灵戒，是不是太过分了。”身穿文士袍的中年男子暗暗鼓动真元，同时传音给叶尘，“小兄弟，现在我们面临大劫，想要活下去，只有联手这一个选择。”

　　“联手不是长久之计，宗师级的厉害，你不是不知道。”叶尘很清楚，他能够和宗师级以下任何一个人抗衡，打不过完全能逃遁，但是对上宗师级人物，抗衡的可能性一成都没有，逃遁的可能性都不可能超过一成，要知道对方堵住了大门，往哪里跑。

　　“过分，在强者眼中，没有过分一词！”

　　轰轰轰轰！

　　红衣大汉一连拍出四掌，分别攻向四人。


第527章 生死一线

　　这掌法只是普通的低阶奥义掌法，但是落在红衣大汉手上，比寻常人施展出的低阶奥义武学厉害许多，无它，对方在火之奥义上的成就太高了，甚至超过低阶奥义武学常规意义上蕴含的奥义，论火候，起码达到十二成，所以瞬发四掌，掌掌致命。

　　面对这火焰掌劲，包括叶尘在内，都有种被火烤的滋味，真元都被烧灼开来。

　　“宗师级人物，太强了！”叶尘倒吸一口冷气，金耀震杀剑轰了上去，与火焰掌劲冲击在一起。

　　一时间，大殿内气劲纵横，四道人影不约而同的撞在墙壁上，喷出大口的鲜血。

　　“难道真要死在这里。”红衣美妇一脸不甘心。

　　蓑衣老者到底岁数高了，比红衣美妇要冷静点，沉声道：“逃，分开来逃，能活一个算一个，凑在一起，全都要死，灵海境宗师，不是靠几个人能抗衡的。”

　　“没错。”中年男子点点头，他原先以为四人联手，有那么一点的希望，现在才知道，一点希望都没有，这不能怪他判断错误，只能说，不和灵海境宗师交手，不知道灵海境宗师有多可怕。

　　“逃！”

　　叶尘无奈的叹了一口气，回想起来，他有点后怕，当初居然在地底世界和阴魔宗作对，对方受到地底世界的规则限制，真正实力从没有爆发过，到了圣地后，规则消失，可他在不死祭坛的保护下，也没有感受到灵海境宗师有多强，只是大概有个概念。

　　对比一下红衣大汉，叶尘终于知道阴魔宗有多强了，起码和红衣大汉相当，甚至要超过一筹。

　　似乎看出四人要分开来逃跑，红衣大汉脸上闪过戏虐的神情，笑道：“逃，你们往哪里逃，火焰囚笼！”

　　说话间，红衣大汉双手结印，无穷的火元气从四面八方汇聚过来，以门外的火元气最多，汹涌而入，紧接着，一个巨大的火焰牢笼充斥在大殿之内，虽没有把四人困在里面，却也堵住了去路。

　　“可恶！”

　　中年男子眼睛都红了，一剑斩在火焰牢笼上。

　　砰！

　　火焰牢笼的几根柱子出现一道浅浅的剑痕，很快，剑痕弥合，一点损伤都没有。

　　红衣大汉摇摇头，“你们是逃不了的，这火焰囚笼蕴含火之奥义，除非你们能在奥义上接近我，否则不可能破开，再给你们最后一次机会，乖乖交出储物灵戒，等交出储物灵戒，我考虑考虑放你们一马，否则，你们只有死路一条，谁都救不了你们。”

　　“怎么办？”

　　四人相互看了一眼，眼神中含着询问之意。

　　“要不交给他，至少有活命的机会？”中年男子其实并不是很怕死，但是想到家中的妻子，已经刚生下来的孩子，他求生的欲望很大，他不能死，死了，他的妻子和孩子怎么办？

　　“交吧！”

　　蓑衣老者摇摇头，脸上满是苦涩。

　　“交了储物灵戒，你是否放过我们？”中年男子依旧不放心，眼神中带着哀求。

　　红衣大汉不点头不摇头，高傲道：“我不会许诺，只能说，看我的心情，好了，不要考验我的耐心，我的耐心很不好。”

　　“混蛋！”

　　中年男子心中暗骂一声，从左手手指上取出储物灵戒，犹豫了一下，透过火焰囚笼的缝隙，扔到红衣大汉面前。

　　“给你！”

　　蓑衣老者也扔出自己的储物灵戒。

　　“你们从这边走，快点。”

　　红衣大汉在火焰囚笼上打开一扇门，让两人走进去，然后火焰囚笼另一边也打开一扇门，走出两扇门，他们就能到大殿门口了，离开大殿，他们将成功活下来。

　　“你怎么不交？”

　　叶尘疑惑的看向红衣美妇，对方脸上十分纠结，仿佛有什么东西割舍不了。

　　红衣美妇侧过头，“你呢？”

　　叶尘道：“我只能说，交不交，都是同样的结局，不过我不能肯定，所以不会去阻止他们。”

　　他的灵魂力十分强大，隐隐感觉到红衣大汉是在玩他们，当然，这纯粹是直觉，没什么根据，所以没说出来，对方到底是不是玩他们，就看交出储物灵戒的两人能否活着离开。

　　中年男子和蓑衣老者一步步的走向火焰囚笼第一扇门，进入门之前，两人犹豫了一下，最终还是走了进去。

　　哐当！

　　两扇门突然关了起来，连反应的时间都没有。

　　“你什么意思？”

　　中年男子心中一惊，想到一个最坏的结果。

　　红衣大汉看着关在火焰囚笼中的两人，大笑不止，“哈哈，太好玩了，把他人的命运操纵在手中，这种感觉真是奇妙，你们能明白吗？对，你们不明白，你们只是可怜虫。”

　　“可恶，放我们出去。”

　　中年男子和蓑衣老者不要命的攻击火焰囚笼，意图打开一个缺口。

　　“好吧，结束了，你们以前的旅途辛苦了，现在可以回到一个安静的地方，那里没有厮杀。”

　　红衣大汉双手一合。

　　随着他手掌合拢，火焰囚笼内壁多出一根根火焰尖刺，火焰尖刺射出，把中年男子射的对穿，熊熊火焰吞噬了他，不一会儿功夫，就烧成了灰烬，尸骨无存。

　　让红衣大汉吃惊的是，蓑衣老者没死，千钧一发之际，对方取出分元塔，并让分元塔迅速扩大，本人则进入分元塔一层，原本他想救中年男子的，可是火焰尖刺的射击速度太快，他自己都被射断了一根胳膊，哪里有时间救。

　　“咦，半极品宝器，不对，是半极品宝器中的劣质货色，哈哈，凭劣质货色，就想抵挡我的攻击吗？做梦！”红衣大汉看到分元塔上有着细微的裂痕，大笑一声后，更多的火焰尖刺射了出来，淹没分元塔。

　　几次眨眼功夫，分元塔爆裂，身处其中的蓑衣老者步了中年男子的后尘，尸骨无存。

　　“太可恶了！”红衣美妇身体在颤抖，中年男子和蓑衣老者与她合作过许多年，这么多年来，三人之间虽然少不了勾心斗角，可从来没想过要害对方，已经产生了感情，现在看到蓑衣老者和中年男子死去，红衣美妇心中十分疼痛，眼角流下泪水。

　　见到这一幕，叶尘的手掌紧紧握起。

　　收起脚边的两枚储物灵戒，红衣大汉饶有兴趣的打量着叶尘和红衣美妇，“不得不说，你们两个真有种，不为所动，很幸运，你们猜对了，我的确没想过放你们离开，但早死晚死其实都一样，你们还是要死。”

　　似乎失去兴趣，红衣大汉没有玩弄两人的心思，左手虚空一举，火焰囚笼形态变幻，一根根尖刺冒了出来，这尖刺呈螺旋状，火星四溅，上面蕴含极为可怕的火之奥义，只要被射中，两人的护体真元根本承受不了。

　　咻咻咻咻咻！

　　数十根火焰尖刺射向两人，速度快如闪电。

　　关键时刻，红衣美妇取出一面盾牌，挡在头颅和胸口处，但是她的腹部和大腿分别中了两根尖刺，火焰在灼烧她的肉体，危在旦夕。

　　叶尘没有上品防御盾牌，唯有施展出剑气风暴，集中在上半部分，让火焰尖刺射不到他的头颅以及双臂，至于身躯上，有金鎏甲，可能抵挡火焰尖刺。

　　一瞬间，叶尘的双腿中了三四根，上身毫发无伤。

　　轰隆隆！

　　就在此时，两人身后的金属门突兀的升了开来，这声音很沉闷，尘封已久，落在两人耳中，却绝对是救命之音。

　　“快进去！”

　　叶尘一把拉住重伤的红衣美妇，窜进金属门里面。

　　“你们敢跑！”红衣大汉目光一凝，很快发现金属门打开的原因，原来是火焰尖刺射穿了墙壁上的一个暗格，暗格就是机关，等于是他帮助两人打开了金属门，这怎能让他不恼火。

　　“太可恶了，杀！”

　　剩下来的火焰囚笼纷纷化为火焰尖刺，狂风暴雨般射向金属门以及刚刚进入金属门的叶尘和红衣美妇。

　　“开关在哪里！”

　　叶尘很焦急，到了里面，立刻丢下红衣美妇，寻找开关，关闭金属门。

　　“有了！”

　　噗！

　　开关是找到了，射进金属门的一根火焰尖刺撞击在他的胸膛上，哪怕有金鎏甲保护，依旧被上面的力量击的吐血三升，身体往后飞去。

　　“给我中！”

　　人在半空，叶尘弹出一记剑气，射在开关上。

　　轰隆隆！

　　金属门上升到一半，又沉了下来，把其它的火焰尖刺挡在外面。

　　“得救了！”

　　狠狠摔在地上，叶尘一点力气都没有，嘴角满是苦笑。

　　金属门外面，红衣大汉气的双眼冒火，两个只是玩物的人，居然能活下来，这大大出乎他的意料。

　　“给我碎！”

　　红衣大汉一掌击在金属门上，火焰掌劲肆意喷泄。

　　奈何金属门不知是什么材料打造，不管红衣大汉如何攻击，都没办法轰开金属门，反而把自己震得双臂发麻，气血沸腾。

　　外面的声音，叶尘只听到一点点，隔音效果很好，他深深吸了一口气，对红衣美妇道：“死了没？”

　　“还好！”

　　红衣美妇中招的地方快烧焦了，声音很虚弱，当然，对于灵海境大能来说，这点伤势并不算致命。


第528章 半极品宝剑

　　“没死就行。”说话间，叶尘吞了一枚弥补元气的上品丹药，不死之身第一重‘血肉愈合’虽然让他有着修补身体的能力，但这不是没有代价的，代价就是元气大损，这个元气不是天地元气，而是身体中原本就存在的元气，是最原始的能量之一，和生机有关系。元气损伤太多，对以后的修行极为不利，且会流失寿命，好在元气不是不可以弥补，只是速度很慢而已。

　　红衣美妇没有不死之身，想要修补身体，靠寻常的丹药见效很慢，十天半个月都未必能复原，不过她毕竟是顶尖的真人级大能，收藏的宝物很多，只见她左手一翻，一株乳白色的树枝浮现而出，这树枝通体有如白玉打造，光滑流畅，没有任何瑕疵，树枝三寸外，一层薄薄的光晕摇摇欲坠，似烛火，又似水气，柔和富有生机。

　　红衣美妇把白玉树枝靠近烧焦的部位，登时，那块地方的伤疤脱落下来，露出里面血肉模糊的创口，创口中肉芽蠕动，正在努力结合，而随着创口越来越小，白玉树枝散发出来的柔和光晕渐渐黯淡下去。

　　“咦，不死树的树枝！”叶尘瞥到这一幕，眼中闪过惊讶的神色。

　　“不死树是极品灵树，一截树枝也是半极品货色，我哪里能弄到，这是长生树的树枝。”红衣美妇解释道。

　　原来是长生树，叶尘点点头。

　　不死树和长生树是父与子的关系，不死树乃天地自然生成，不死不枯，且能自由行动，而长生树是不死树种子生成的大树，有不死树的一些特性，但远远比不上不死树，只能算半极品灵树，当然，能得到一株长生树已经很了不起了，普通人常年呆在长生树旁边，会延年益寿，活个两百岁没问题，换成武者的话，不但能万毒不侵，更能心魔不生，进境奇快，可惜红衣美妇手中的只是长生树枝，失去了很多作用。

　　收回视线，叶尘闭目打坐，努力炼化丹药，弥补缺失的元气。

　　金属门外面，红衣大汉脸色阴晴不定。

　　“这金属门和四周的墙壁蕴含禁制力量，根本打不穿，唯一的暗格也被击破了，现在只有从里面才能打开金属门，可恶。”

　　红衣大汉十分后悔，如果他一上来就施展杀手，叶尘和红衣美妇绝对逃不掉，等杀了他们，花点时间，必然能打开金属门，取得里面的宝器，现在不但人没杀到，还把自己关在外面。

　　“哼，宝河岛每次出世，只会存在三个月，三个月后，就会隐入星域湖虚空深处，难以寻觅，我就在这里等，等到宝河岛即将消失的那一天，看你们出不出来！”

　　狠狠吐出一口闷气，红衣大汉用力一拂衣袖，盘坐在大殿中央，静静修炼起来。

　　“这里有一座宝殿，里面一定有宝物，快进去。”

　　“宝河岛宝物无数，想不到我们有幸进来一次，并收获了诸多有价无市的灵草灵药。”

　　“人人都有机缘，这次是我们的机缘。”

　　大殿外，一群灵海境大能冲了过来。

　　待看到大殿中央盘坐着一红衣大汉，面色俱是一变。

　　红衣大汉睁开双眼，眼中蕴含杀机，“既然进来了，都给我去死吧！”

　　“不好，快跑！”

　　红衣大汉身上散发出来的气势强横无匹，如同一座火山，一座即将喷发的火山，众人尚未靠近，一个个感觉被火烤了一般，惊慌失措的往大殿外逃去，一哄而散。

　　“走得掉吗？”

　　哐当！

　　随着红衣大汉话音落下，一个巨大的火焰囚笼从天而降，把一群人给关在其中，上天无路入地无门。

　　“跟他拼了！”

　　被逼到绝境的众人各施绝学，轰击在火焰囚笼上，气劲爆裂声不绝于耳，十分激烈。

　　“居然破不开！”

　　众人绝望了，他们发现火焰囚笼比想象中的要坚韧十倍，一根柱子都斩不断。

　　红衣大汉冷笑，双手一合，火焰囚笼中流光纵横，那是一根根螺旋火焰尖刺在疯狂射击。

　　眨眼过去，火焰囚笼中只剩下一片骨灰。

　　“不自量力！”

　　红衣大汉收起储物灵戒，闭起双目继续修炼。

　　……

　　宝河岛第二天。

　　叶尘终于恢复了全部元气。

　　打量了一眼红衣美妇，叶尘发现对方还在疗伤，显然长生树枝并不能让她瞬间复原，必须调息一番。

　　“这炼器室和其它炼器室不一样，不但地方宽敞了十倍，宝气浓郁了十倍，中央还摆放着五个炉子，四个炉子守在四边，中央是一个十米高的大炉子，难道里面存放着宝器？”

　　来到距离自己最近的一个炉子前，叶尘顿了顿，手掌蕴含真元，隔空掀开炉盖。

　　轰！

　　耀眼的宝气冲天而起，与此同时，一柄晶莹色的短刀凌空激射，向叶尘发出一道匹练般的刀气。

　　“恩？自发刀气！”

　　叶尘弹出一记剑气，与刀气碰撞在一起。

　　卡擦！

　　短刀倒退十数步，震颤不已。

　　“顶尖的上品宝刀！”

　　红衣美妇被气劲爆裂声惊醒过来，眼睛一亮，欣喜的望向短刀，旋即又看了看叶尘，她可不是叶尘对手。

　　叶尘知道对方的心思，开口道：“四件宝器，你可以选择一件，但中间的那件宝器，必须是我的，这短刀你要？”

　　“再看看！”

　　红衣美妇对中央大炉子里面的宝器不敢奢望，但另外四件宝器，说不定有比短刀更好的。

　　闻言，叶尘也不废话，再次打开一个炉盖。

　　这次喷发出来的是一杆长枪，一杆雕刻着火鸦的长枪，同样是顶尖的上品宝器，论威压不在短刀之下。

　　和短刀一样，长枪一离开炉子，向叶尘刺了过来，仿佛一个灵海境大能向叶尘发出全力一枪。

　　叮！

　　弹开长枪，叶尘看也不看，打开第三个炉盖。

　　吟！

　　惊天的剑吟声响起，这次出来的是一口金色的长剑，长剑凌空一抖，剑气纵横，弥漫而出。

　　“好剑！”

　　叶尘心中一动，伸手去捉拿金色长剑。

　　金色长剑在炉子中蕴养了不知多少年，是刚出炉的上品宝器，威力极强，一剑斩向叶尘的手臂。

　　叶尘岂能被一件无主之物斩到，手腕一翻，食中二指夹住金色长剑的剑尖，真元和杀戮剑意冲击上去。

　　吟！吟！

　　金色长剑抖动不已，随后渐渐安静下来。

　　“金属性的上品宝剑，比那翡翠色长剑强大了不知几倍。”上品宝器同样有强有弱，叶尘杀了绿衣剑客得到的翡绿色长剑仅仅是最普通的上品宝剑，增幅的攻击力并不算很高，属于下等，而这金色长剑却是顶尖的上品宝剑，经过炉子蕴养无数年后，有了丝丝灵性，处于最鼎盛的时期。

　　手握剑柄，叶尘一剑随意挥出。

　　哧！

　　月牙状的金色剑气纵横，把第四个炉盖给斩飞出去，上面多出一道切痕，锋锐无匹。

　　“好剑！”

　　叶尘也不去看第四件宝器，一直打量着手中的金色长剑。

　　“我就要这短刀吧！”第四件宝器是一双拳套，并不合红衣美妇的心意。

　　叶尘手一拂，悬浮在空中的短刀飞向对方。

　　抓住短刀，红衣美妇仔细打量了一下，说了声谢谢。

　　把三件宝器收起来，叶尘的目光落在中央的大炉子上，红衣美妇也一眨不眨的注视着，她敢肯定，里面的宝器必然是半极品。

　　“开！”

　　叶尘一拳轰飞大炉子上的炉盖。

　　嗡！

　　强大的宝器波动释放出来，叶尘手中的金色长剑和红衣美妇的短刀颤抖不已，似乎承受不住气息的溃压。

　　吟！

　　一声比金色长剑更嘹亮十倍的剑吟声响起，剑未出，绚丽的剑气喷发出来，朝着两人席卷。

　　“不好！”

　　红衣美妇挥刀舞出一团光幕，奋力抵挡剑气侵袭。

　　叶尘脸上闪过笑意，居然又是一柄剑，而且看上去，这柄剑比金色长剑还要厉害许多，光是剑气就相当于一名真人级大能全力一击，若是掌握在手上，威能绝对翻倍。

　　噼噼啪啪！

　　所有剑气尚未靠近叶尘，就被叶尘的剑斩碎。

　　随着剑气消逝，大炉子中的宝剑出炉了，首先出炉的是剑柄，剑柄细长有力，一丝丝深邃的电流在涌动，噼啪作响，而后是剑鄂，剑鄂好似凶兽头颅，嘴中吐出一口长剑，这长剑，锋锐的无法想象，如同一抹电光，又如同一道雷霆，当剑尖出现在两人视线中时，两人的眼睛都仿佛被刺痛了，泪水充盈在眼眶里。

　　嗖！

　　绝世宝剑一闪之下，刺向剑气强烈的叶尘。

　　叶尘挥剑迎击。

　　铿锵！

　　火星宣泄，叶尘忍不住倒退几步，一脸呆滞。

　　一口宝剑，居然能把他击退，这究竟是极品宝剑，还是半极品宝剑，想了想，叶尘觉得不应该是极品宝剑，当日位面战场开启时，那极品斧头劈出来的威势比这把剑要强了不少，连大地都被击穿了，而这宝剑若是极品宝剑，这一剑，就能让自己受点轻伤。

　　“半极品宝剑！”

　　红衣美妇脱口而出，旋即艳羡的看向叶尘，半极品宝剑虽然比不上极品宝剑，但对灵海境大能来说，绝对是一件神兵利器，连灵海境宗师都要争抢，甚至一些普通的生死境王者手上的拿的也是半极品宝器，可想而知，半极品宝器有多么令人眼红。


第529章 雷劫剑，炼化龙血草

　　“金耀震杀剑！”

　　先前叶尘还没来得及在金色长剑上烙印灵魂印记，所以没能把金色长剑的威能最大化，此刻灵魂印记一成，金色长剑仿佛成了他的手臂，真元和剑内的能量相辅相成，爆发出让太阳失色的金青色剑光。

　　金青色剑光一闪而逝，激斩在半空中的墨蓝色长剑上。

　　吟！

　　剑吟声乍起，这柄明显是雷属性的半极品宝剑身体一颤，剑身之外凝聚出一层剑罡，剑罡坚不可摧，把金青色剑光封挡在外。

　　“一柄剑而已，真以为我奈何不了你。”

　　叶尘右手持着金色长剑，左手不时射出破虚指力，亦或者莲心剑气形成的剑气风暴，一时间，丁丁当当的声音不绝于耳，爆发出万千火花，很快，厚实的剑罡被击碎，墨蓝色长剑连连后退。

　　红衣美妇瞳孔微微一缩，她一直很得意自己的暗器手法，自认为同级别强者面对自己撒出去的暗器，也要退避三尺，暂避锋芒，可是和叶尘的剑气风暴比起来，无疑是小巫见大巫，不可相提并论，虽然对方的剑气风暴并不是什么暗器。

　　当！

　　两排火星散开，叶尘近距离一剑斩在墨蓝色长剑上。

　　墨蓝色长剑哪里承受得了叶尘实打实的一剑，体表光芒爆碎，打了几个旋倒飞出去。

　　紧追在后，叶尘一把握住墨蓝色长剑的剑柄。

　　滋滋滋！

　　剑柄电流涌动，灼烧叶尘手掌上的真元，两者发出激烈碰撞，相互抵消。

　　最终，有着源源不断真元支持的叶尘笑到最后，彻底掌控住墨蓝色长剑，并把自己的真元灌注进去，与里面的能量磨合。

　　“恭喜了！”

　　红衣美妇朝叶尘一抱拳。

　　“你不会说出去吧！”叶尘起过一丝杀人灭口的心思，半极品宝剑非同小可，生死境王者或许不会出手，但那些灵海境宗师就不会顾忌了，知道消息的话，多半会来追杀他，但是转念一想，为了这个理由就要杀人灭口，和他的剑道多有不符。

　　红衣美妇心中一惊，她还真怕叶尘杀人灭口，连忙道：“我知道你心中肯定有担心，但请相信我，我绝对不会说出去，事实上，这次若能安然出去，我会找个地方隐居，潜心修炼，不问世事，又何苦做损人不利己的事情，当然，如果你不信我，我也没办法。”

　　“放心吧！我的剑只挥向敌人。”

　　杀人灭口的心思只是在叶尘脑海中一闪而过，做主的是他本人。

　　闻言，红衣美妇松下一口气，回了叶尘一个笑容，便走到角落处，继续疗伤。

　　没有去在意红衣美妇，叶尘打量着手中的金色长剑，暗道：“通体金色，如黄金打造，就叫你黄金剑吧！”

　　黄金剑长四尺二寸，剑身比一般的剑宽长，趋向于阔剑，但是又要比阔剑轻灵一点，剑脊平平，刻画着一条古朴的纹路，纹路一直延伸到剑鄂和剑柄上，正好被手掌一把握住。

　　黄金剑有鞘，鞘就在炉子里，取出剑鞘，叶尘把黄金剑插了进去，佩戴在腰上。

　　收起黄金剑，叶尘的目光落在墨蓝色长剑上。

　　墨蓝色长剑长三尺九寸，剑柄细长有力，剑身稍显细长，剑脊很厚，这种剑在对拼中，不容易断裂，它的剑脊比一般的剑厚一倍左右，而剑身之上，一条发散性的雷纹从剑柄笔直延伸下去，直至剑尖，随着真元灌入，剑身立刻雷电涌动，最后凝为一体，宛如一抹电光，又如同一道微微颤动的雷霆，锋利与霸道并存，不难想象，这种剑一旦刺出去，威力会有多么的大，就算是灵海境宗师，也不敢无视攻击。

　　接近剑鄂的剑身处，刻着两个古体字——雷劫！

　　“雷劫剑，好名字，不知道和雷罚剑有没有关系。”

　　半极品宝器是极品宝器的仿制品，所以很多时候，半极品宝器的名字和仿制对象的极品宝器十分相似，雷罚剑是历史上有名的一把极品宝剑，它的仿制品不少，有的叫雷鸣，有的叫万雷，有的叫光雷，雷劫剑如果是雷罚剑的仿制品，并不让人吃惊。

　　“雷劫，雷劫，太霸气了！”

　　叶尘很喜欢雷劫剑，他在上面感受到一种精神，一种斩断一切的精神，有精神的剑，又怎会差。

　　在半极品宝剑上烙印灵魂印记是一件很费神的事，好在叶尘的灵魂力是寻常灵海境大能的五倍，花了一个时辰，叶尘便在雷劫剑上烙印下属于自己的灵魂印记，有了灵魂印记，雷劫剑与他之间产生了不可动摇的联系，可以爆发出更强的威能。

　　吟！

　　雷劫剑入鞘的时候，发出清越的剑吟声，和一般的剑很不同。

　　没有把雷劫剑佩戴在腰上，未来很长一段时间，他都不能肆意妄为的动用雷劫剑，所谓的宝物有缘者得之在这个世界并不通用，这个世界讲究的是强者为尊，宝物该为强者拥有。

　　“虽然有了雷劫剑，但想要对抗铁掌宗明显不可能，趁此机会，必须把龙血草炼化，有了一丝龙之力，或许能在铁掌宗手上逃脱。”

　　叶尘十分忌惮铁掌宗的火焰囚笼，斩不断火焰囚笼，他就无法逃脱，所以龙血草的炼化势在必行。

　　盘膝坐下，叶尘取出龙血草。

　　龙血草从表面上看，并不是十分出色，只有一片长长的叶子，叶子血红，并无耀眼的灵光散发，但深入观察下去，会发现龙血草的灵气全部集中在内部，没有丝毫逸散，甚至可以在叶子脉络上，发现一条细小的龙形能量，这龙形能量蜿蜒流转，带给人很深的悸动。

　　“龙血草，蕴含龙之血的顶尖上品灵草，不知有多大效果。”

　　深吸一口气，叶尘把龙血草吞服下去，竭力运转真元，炼化龙血草的药力和灵气。

　　昂！

　　一声若有若无的龙吟在叶尘脑海中响起，叶尘仿佛看到了一条威严的神龙在九天之上翱翔，双目如电，俯视苍生。

　　杀戮剑意暴起，斩去龙吟带来的影响，叶尘恢复古井无波的心境，全力炼化龙血草。


第530章 龙之力，逃生

　　……

　　不知不觉，三天时间过去。

　　红衣美妇已经从疗伤状态中清醒过来，神采奕奕，眉目生辉，一点也没有几天前萎靡狼狈的样子。

　　见叶尘还在炼化龙血草，红衣美妇没有去打扰他，离得远远的，取出短刀细细把玩，熟悉短刀的特性。

　　就这样，又过去一天。

　　啪啪！

　　这天，叶尘身上发生了变化，一圈无形的气劲从他身上散开，与空气碰撞在一起，与此同时，他的身上泛起红色晶芒，毛发五官以及衣服都被渲染成红色，宛若红色水晶打造。

　　“二阶灵躯？”

　　红衣美妇脸上闪过讶色，灵躯是分等阶的，初入灵海境的武者基本上是一阶灵躯，经过数十年熬炼，又或者得到奇遇的可以上升到二阶，灵海境宗师一般在三阶灵躯左右，而三阶差不多是灵海境的极限了，只有少数一些灵海境宗师可以达到三阶巅峰，至于四阶，历史少有，叶尘能这么快达到二阶灵躯，固然有龙血草的原因，但更多的原因应该是他自身，根基雄厚的人，会比较快的提升至二阶灵躯。

　　“我到现在都不过是二阶灵躯，他年轻轻轻，灵躯也成长至二阶，真是人比人气死人！”红衣美妇摇头苦笑，她看的出来，叶尘不止灵躯是二阶，剑魂更是高达四阶，否则无法解释对方为什么能以灵海境初期巅峰的修为，打败老朋友渔翁。

　　红色晶芒一放即收，迅速融入到叶尘的身体内部。

　　若有若无的，闭着双眼的叶尘吐出一口浊气。

　　灵躯成长至二阶，叶尘感觉身体素质上升了一个大档次，不管是承受伤害能力，亦或者防御能力，都要比一阶灵躯更强，如果把身体比喻成一个容器的话，没有修成灵躯之前，身体是木桶，修成一阶灵躯是铁桶，修到二阶是精钢打造出来的桶，想来，当初楚中天的身体强度，至少是二阶灵躯级别，甚至有可能是二阶巅峰。

　　“灵躯从一阶提升到二阶，增长的力量并不多，只是强度高而已，接下来该提炼龙之力了。”

　　浊气吐完，叶尘深吸一口气，体内真元滚滚流转，冲刷龙血草残留下来的药力。

　　残留的药力很顽强，如同一条小龙，游走在叶尘的血液和血肉中，拼命躲避真元的追逐。

　　叶尘在全身上下布置出重重封锁，然后逐渐缩小战圈，才把龙血草残留药力控制在一个狭小范围内，一丝丝蚕食。

　　昂！

　　当残留药力被炼化到一半，一阵淡淡的龙吟声从叶尘体内传出，这一刻，红衣美妇从叶尘身上感受到了龙威，这淡淡的龙威，她曾在一头十级蛟龙身上感受到，无比熟悉。

　　“龙之力！”

　　红衣美妇脸上闪过艳羡的神色，灵躯归灵躯，灵躯强，不一定力量强，灵躯仅仅代表身体强度高，素质高而已，一些炼体高手，没有修成灵躯，力量都要比修成灵躯的灵海境大能强，而拥有一丝龙之力，足以让自身力量暴涨，近战实力比拟炼体高手。

　　噼噼啪啪！

　　龙吟声过后，叶尘身上有爆豆声响起，那是叶尘本身的气力被龙之力同化，龙之力，是一种更高级的气力，淬玉强身诀修炼出来的普通气力，又岂是龙之力的对手，只有被同化的命运。

　　“好强！”

　　叶尘感觉每一寸肉体都充满了爆发力，这种爆发力，难以形容，简直可以打爆山岳，横行无阻。

　　“等药力中的龙之力全部提炼出来，我的力量应该能超越二十万斤吧！”

　　杂念一闪而逝，叶尘继续炼化药力。

　　这个过程，一直进行到当天晚上。

　　轰！

　　炼器室中的空气凶猛爆裂，一团无形有质的龙形气劲从叶尘身上冲出，张牙舞爪，不可一世。

　　“成功了？”

　　红衣美妇望向叶尘。

　　此时的叶尘外表虽然没什么变化，但是身上的气势十分精炼，一个眼神，就给人强烈的压迫感。

　　缓缓站起身，叶尘一拳击出。

　　砰！

　　十米外的炼器炉离地而起，砸在墙壁上，发出哐当巨响，在炼器炉的表面上，有着一个淡淡的拳印。

　　“之前，我的力量不过是十五万斤左右，仅仅多了一丝龙之力，力量便达到二十万斤以上，龙之力不愧是最顶级的气力，每一丝都是精华，没有任何杂质。”

　　真灵大陆，绝大部分武者都是主修真元，很少有人去修炼气力，但不代表气力与他们无关，真元流转的时候，武者的体质本身也在改变，一般而言，初入灵海境的大能都有着十万斤以上的力量，不存在手无缚鸡之力，而力量强，近战实力也会跟着强大，想想看，当两名灵海境大能近距离接触时，一方有十多万斤力量，另一方有二十多万斤力量，会有怎样的结果！

　　“以我目前的实力，最多只有四成的把握逃离大殿，当然，如果丢下你的话，我的机会有五成。”叶尘开门见山道。

　　红衣美妇很显然想过此事，说道：“我有一枚天火霹雳珠，可以把机会提升到八九成。”

　　“天火霹雳珠！”

　　叶尘面露惊讶。

　　和银光霹雳弹一样，天火霹雳珠同样是杀伤力十分大的暗器，当然，两者不是一个级别，前者只能威胁普通的抱元境武者，后者可以威胁到真人级大能，用来阻拦一下铁掌宗，不是不可能。

　　“好！我们先休整一下，再过一个星期，全力突围。”

　　有了天火霹雳珠，机会的确有八九成，但也不能放松神经，这世界上的意外太多了，随时都会发生，必须把自身状态调整到巅峰，然后想一个细致的突围计划。

　　“宝河岛出世第二个月了，难道真要把时间浪费在这两人身上。”

　　大殿里，红衣大汉脸上出现不耐烦。

　　要知道宝河岛出世，百年难得一见，全力搜索宝物的话，足以抵得上以往十年的收获，而在这里干等，他什么都得不到，若不是经常有人来到这里，给他送宝物，他未必耐得住性子。

　　“不行，已经等了这么多天，现在放弃，岂不是白费功夫了，一定要等他们出来。”

　　红衣大汉脸上满是怒火和戾气。

　　一个星期后，金属门之内。

　　“准备好了没！”叶尘问道。

　　红衣美妇深吸一口气，略带紧张道：“准备好了！”

　　“出发！”

　　手掌狠狠排在开关上，叶尘身体绷紧，蓄势待发。

　　轰隆隆！

　　金属门以不慢的速度升了上去。

　　“哈哈，出来了！”红衣大汉眼睛一亮，等了大半个月，终于等到两人出现了，站起身，红衣大汉紧紧盯着金属门之内，只要对方一出现，他会施展雷霆手段，击杀二人。

　　金属门大约升到一米多高时，一道蓝色身影飚射出来。

　　“金耀震杀剑！”

　　金青色的剑光猛烈轰击向红衣大汉，出手的正是叶尘。

　　红衣大汉没料到叶尘敢率先向他动手，反应慢了一拍，不过他反应再慢，也完全接得住叶尘全力一剑，并予以反击。

　　轰！

　　金色长剑与手掌碰撞在一起，气劲辐射。

　　“走！”

　　就在此时，叶尘身体化影，避开红衣大汉的反击，贴着地面暴冲出去，至于红衣美妇，早在叶尘和红衣大汉交手时，已然窜了出来，走在叶尘前面，距离大殿门口不到三十米。

　　“走得掉吗？”

　　红衣大汉冷笑，双手快速结印，无穷的火元气以惊人的速度汇集，形成一个巨大的火焰囚笼困住两人。

　　“如果我是你们，就不该出来，出来，是死路一条。”见两人处于自己的火焰囚笼中，红衣大汉显得轻松许多，他不认为两人有办法闯出去，如果能闯出去，自己这灵海境宗师有何存在意义。

　　可是意外发生了。

　　只见叶尘从储物灵戒中取出一柄墨蓝色的长剑，剑身如电光，如雷霆，一剑近距离的斩击在火焰囚笼的一根柱子上。

　　“给我破！”

　　龙之力和真元全力爆发，叶尘的精气神无比集中。

　　卡擦一声！

　　火焰柱子应声而开，叶尘和红衣美妇脱离火焰囚笼，一闪之下，来到大殿之外。

　　“不可能，怎么可能一剑斩开我的火焰囚笼？”叶尘并未全面斩开火焰囚笼，只是斩断两根柱子，可是对红衣大汉来说，相当于破了自己的火焰囚笼，如何不惊愕，如何不愤怒。

　　“给我回来！”

　　狂暴的火系真元迸发，红衣大汉欲要追上去，以他的速度，追上两人中的其中一人，轻而易举。

　　意外再次发生。

　　红衣美妇转过头，右手捏着一枚火红色的珠子射向红衣大汉，这珠子，蕴含恐怖的气息。

　　轰隆！

　　火光席卷，一团炽热的火球诞生，并迅速扩大，堵住了红衣大汉的去路，并把对方给弹了回去。

　　看到这一幕，叶尘的神情没有丝毫放松，真元在体外形成一片片剑光，旋即伸手抓住红衣美妇，以惊人的速度飞掠出去，一次眨眼，就有十数里，两三次眨眼后，早已到了天边，只剩下一点亮光。

　　挥掌击灭火球，红衣大汉射出大殿，抬头四处看了看，哪里有叶尘和红衣美妇的身影，他不甘心，全力催动灵魂力，只要对方在一百多里之内，就逃不过他的感应。

　　“什么，这么一会功夫就逃到一百多里外。”红衣大汉什么也没感应到，气的鼻子都歪了！


第531章 父母的喜悦

　　“对了，他在火焰囚笼中临时换了一把墨蓝色长剑，斩开火焰囚笼多半和墨蓝色长剑有关系，难道这剑是半极品宝剑？对，一定是半极品宝剑，否则他不可能斩开火焰囚笼。”

　　叶尘换剑的速度很快，当时红衣大汉还不觉得什么，现在回想起来，立刻找到疑点，毕竟墨蓝色长剑没有古怪的话，对方为什么换剑，换剑，肯定是为了斩开火焰囚笼。

　　“半极品宝剑！”

　　红衣大汉眼中闪烁着凌厉精光。

　　他固然是以掌法为主要发展路线，可有了半极品宝剑，再修炼一些奥义剑招，实力必然能更上一层楼，这个世界以强者为尊，谁会在乎你用什么手段来提升实力。

　　……

　　一口气飞了八百多里，来到宝河岛边缘位置，叶尘方才停下来。

　　“看样子我们摆脱他了。”就是因为怕铁掌宗用灵魂力锁定他们，叶尘才施展出剑光飞行术，以最大的速度逃离，他尚未踏入灵海境之前，剑光飞行术的速度接近十五倍音速，现在则提升到一个更加匪夷所思的地步，达到二十倍音速，一瞬就是十三四里，几乎和灵海境宗师相当。

　　红衣美妇松下一口气，朝叶尘微笑道：“谢谢了。”

　　“不谢，没有你的天火霹雳珠，我未必能成功逃脱。”说完，叶尘四处看了看，说道：“我要出去了，这宝河岛并不大，也就方圆一千里，继续呆在里面，很可能再次碰到铁掌宗。”

　　“恩，你说的不错！”

　　红衣美妇点点头。

　　嗖！嗖！

　　两人穿过被云雾覆盖的五彩霞光，来到宝河岛之外。

　　“有人出来了，杀！”

　　宝河岛四周，集结了大量的灵海境大能，东一块，西一块，最小的一个群体都有着十数人，他们因为个人实力不够，无法进入宝河岛，所以起了歹毒心思，联合其它不得而入者，成立了杀人夺宝的队伍，当然，由于宝河岛再怎么说都有方圆近千里，想要全部封锁起来是不可能的，他们只能碰运气，十几二十个人一群，分别守在宝河岛四周某一处，一有人出来，集体动手。

　　叶尘和红衣美妇的运气不太好，一出来就遭到二十多名灵海境大能围攻，其中不乏真人级大能。

　　“找死！”

　　失去两个同伴，红衣美妇心情很糟糕，正有火没处发，这些人的出手无疑给了她发泄怒火的机会，宛如花瓣的暗器洒出去，好似天女散花，又好似百花怒放。

　　噗噗噗噗……

　　三四人中了暗器，身体成了筛子。

　　一旁，叶尘摇摇头，这些人可真够倒霉的，埋伏什么人不好，偏偏埋伏他们两个，好在他没有大开杀戒的意思，握住金色长剑，随意挥了一剑。

　　一剑，五六个人被分尸，其余人吓呆了，狼狈逃窜。

　　“好了，就在这里分开吧！”

　　击退埋伏的灵海境大能，叶尘说了声告辞，侧身朝着南卓域方向飞去。

　　看了一眼叶尘离去的背影，红衣美妇心情沉重，来时三个人，现在只剩下她一个，多少有点凄凉。

　　“你们的家人，我会替你们照顾的。”

　　暗暗说了一句，红衣美妇朝来时的路掠出，不一会儿消失在天边。

　　……

　　南罗宗东方两百里。

　　一个巨大的庄园已经建成，庄园依山伴水，鸟语花香，来来往往的武者不少，大多身穿叶家制式长袍。

　　临近山峰的一处院子里，瀑布飞泉流泻而下，几株桂花树旺盛的生长着，两个小孩子正在树底下玩耍，旁边，叶天豪和沈玉清坐在石椅上，一边喝茶，一边聊着天。

　　一道流光极速逼近，来到叶家上空时，流光涣散，落下来一名蓝衣年轻人，正是叶尘。

　　“尘儿！”

　　叶天豪和沈玉清站起身，脸上露出笑容。

　　叶尘拍了拍叶玄和叶小小的脑袋，四处看了一眼，笑道：“父亲，母亲，新庄园的环境还好吧！”

　　“呵呵，有钱有人，庄园哪里可能差。”

　　看得出来，叶天豪和沈玉清的心情很不错。

　　沈玉清道：“尘儿，这次出去，又有什么经历，和母亲说说。”做父母的，总希望多了解一下子女的事情，沈玉清也不例外。

　　叶尘说了一下自己的经历，当然，他有意忽略了铁掌宗事件，他不想父母亲担心，旋即道：“这次我在宝河岛，得到五枚星灵果和六株伐脉草，伐脉草可以提升资质，让武者的修炼速度加快，星灵果能助抱元境后期巅峰武者顺利突破到星极境。”

　　“什么，伐脉草和星灵果！”

　　叶天豪和沈玉清不是孤陋寡闻之辈，他们早听说过伐脉草和星灵果的大名，这两样灵植对武者来说，绝对是价值连城的宝物，据说五十年前，天风国武林就曾发生过一场血战，血战的原因是某处峡谷中出现了一枚星灵果，想不到叶尘出去一趟，随手就带回五枚星灵果和六株伐脉草。

　　叶尘了解父母的心情，他们如今虽然是抱元境后期巅峰武者，但不出意外的话，三五年之内都未必可以晋入星极境，也有可能是七八年，十几年，等十几年过后，他们已经六十多岁，样子会稍显苍老，现在有了星灵果，他们短时间内就能成为星极境强者，拥有两百年寿命，相貌会长时间保持在目前的样子，既不会太年轻，也不老。

　　“这就是星灵果和伐脉草。”

　　在父母好奇的目光下，叶尘取出五枚星光闪烁的果子和六株蜷曲的嫩黄色小草。

　　接过星灵果，沈玉清眉开眼笑，女人心目中，除了家人之外，以年龄和相貌最重要了，一枚星灵果，能让她更早的成为星极境强者，拥有两百年寿命，两百年寿命意味着什么，没有人不知道，这代表苍老速度会延缓两倍，而且由于他们是已经四十多岁，所以进入星极境后，会长时间保持现在的相貌，几十年之内都不会改变。

　　“哈哈，玉清，有个好儿子就是好啊！”

　　叶天豪一脸乐呵呵。

　　见父母都这么高兴，大哥也高兴，叶玄和叶小小同样傻兮兮的笑了起来。


第532章 慕容止水

　　新建的庄园很大，比洛城叶家大上数倍，连绵的建筑从山顶一直延伸到山脚下，看上去一片繁荣兴盛，气势不凡。

　　庄园所在的山峰是南罗宗附近的名山——云雾山，所以这里的庄园从此往后就叫做云雾山叶家，是整个叶家的主家。

　　云雾山山顶，狂风凛冽，雾气蒙蒙。

　　“虽然我的悟性提高数倍，轻易就可参悟出奥义，但是想要继续深入下去，并不是那么容易。”

　　狂风吹拂下，叶尘静静地站立在一块山顶岩石上，衣袂飘飞。

　　和两个月前相比，叶尘又有了一些进步，木系奥义剑招‘生生不息’从六成火候提升到七成，奥义轻功分身化影也从六成提升到七成，至于天雷切和金耀震杀剑，依旧是七成火候和八成火候。

　　天雷切作为叶尘自创的剑招，能达到现在的地步非常不容易，毕竟叶尘才刚刚晋升灵海境没多久，寻常的灵海境大能，十年二十年都未必能自创出属于自己的奥义武学，一般都是学别人的。

　　“不管怎么说，我现在的悟性的确不是以前能比的，花点时间，肯定能把几大剑招参悟到大成。”几年前，叶尘还以为悟性就这样，很难主动的提高，现在看来错了，灵魂力其实就是悟性的根源，灵魂力强，悟性自然而然就会强，当然，达到灵海境，的确能认识到一些事物的本质，这让参悟速度更快，和悟性相辅相成。

　　嗡！

　　云雾山山腰传来强烈的元气波动。

　　“突破了！不知道是父亲？还是母亲？”

　　三天前，叶天豪和沈玉清便开始闭关，冲刺星极境。

　　“咦，父亲母亲都突破了？”

　　叶尘眼睛里闪过讶色，距离第一阵元气波动过后不足一盏茶功夫，又一阵元气波动传了开来。

　　“他们还真是夫唱妇随啊！”

　　叶尘笑了笑，闪身往山腰射去。

　　“恭喜父亲母亲了！”

　　院子里，叶天豪和沈玉清都在，叶尘双手作揖，一脸笑容。

　　叶天豪咧着嘴道：“我一直期盼咱们叶家能出一个星极境强者，光耀门户，后来尘儿你达到星极境，这个心愿也就满足了，但从来没想过自己能突破到星极境，这心情，真不知道该怎么说？”

　　“其实不需要星灵果，要不了几年，你们也能晋入星极境。”叶尘只不过想让父母早一点跨入星极境而已，这样的话，他们就能保持在现在的容貌，不会继续苍老下去。

　　沈玉清这时道：“我和你父亲有自知之明，没有尘儿你前些年不遗余力的支持，我们不可能短短几年内提升到抱元境后期巅峰，更不要说现在的星极境境界了。”

　　“玉清说得对。”叶天豪点点头。

　　叶尘苦笑道：“说这些干什么，你们是我的父母，儿子帮父母，理所当然，天经地义。”前世，他是孤儿，从没有感受过家庭的温暖，到了这个世界后，融合了这个世界叶尘的感情，在他眼中，叶天豪和沈玉清便是他父母，很自然，没有一丝隔膜。

　　说到底，这个世界的叶尘不是他，他却是这个世界的叶尘，等于有两个身份，所以一开始就接受自己有父母。

　　叶天豪和沈玉清也觉得有些见外，儿子帮父母，是儿子的一片孝心，不需要去管其它。

　　“真元果然不是真气可以比的，爆发力是以前的五倍以上。”两人刚突破，对真元尚有些陌生，不时发出惊叹声。

　　叶尘道：“等你们巩固了目前的修为，就可以吞服地星丹，把修为提升到初期巅峰，至于往后，只能靠你们自己了，提升境界关卡的灵植丹药可遇不可求，这次是运气。”

　　“呵呵，现在我已经感觉像做梦一样，反正到了星极境，有两百年寿命，时间多了一倍。”

　　“恩！”沈玉清也有同感，她最在乎还是寿命，按照两百年寿命计算，九十多年不过相当于抱元境的四十多年，而她现在正是四十多岁，也就是说，未来四十多年都不会变老，看起来，依旧是叶尘的母亲，毕竟叶尘早已停止外貌变化，明明二十四五岁，看上去就像二十岁出头。

　　见父母这么高兴，叶尘同样高兴，其实一直以来，他都很困扰一个问题，那就是随着时间的推移，父母终究会变老，十年变老一点点，二三十年，则是老人了，好在问题迎刃而解，心里松下一口气。

　　……

　　咻！

　　天边，一道流光极速划破长空，速度达到惊人的二十倍音速以上。

　　临近南罗宗时，流光顿了一下，停止下来，是一位身穿黑衣的中年男子，中年男子身形很高大，肩宽腿长，气质十分神秘，中年男子突然停下来，是因为前方出现两个人，一人是南罗宗宗主龙碧芸，一人是一头银发的俊美青年，外表年龄比龙碧芸小上一两岁，三十岁左右。

　　“阁下是谁？”

　　黑衣男子的气息很强大，龙碧芸看不透，而能让她看不透的，只有灵海境宗师，不过她并不怎么担心。

　　黑衣男子露出笑意，“龙宗主好，在下慕容止水。”

　　“你就是慕容家族当代的家主！”闻言，龙碧芸立刻知道慕容止水的身份，对方是南卓域人魔家族慕容家族的家主，也就是慕容倾城的父亲，只是不知道对方为何来到此地。

　　“正是，这位是？”

　　慕容止水看向银发青年。

　　银发青年淡漠道：“莫锋！”

　　“莫锋，白龙殿殿主莫锋。”慕容止水脸上闪过惊容，旋即恍然，难怪老龙王放心让龙碧芸一人来到天风国，成立南罗宗，原来过来的不止龙碧芸，还有白龙殿殿主莫锋。

　　“你来这里，有何目的？”

　　龙碧芸问道。

　　“叶尘居住在这附近吧？”慕容止水不答反问。

　　“找叶尘？该不会是为了你女儿慕容倾城吧？”龙碧芸似乎知道了些什么，似笑非笑道。

　　慕容止水硬着头皮道：“的确是。”

　　“呵呵，叶尘就在南罗宗东方两百里的云雾山。”龙碧芸指了指云雾山方向。

　　“多谢了，那我先行一步。”

　　说完，慕容止水化作流光遁去。

　　“不愧是南卓域人魔家族的家主，名声虽然不显，但也不是一般的灵海境宗师可以比拟的，莫锋，你觉得呢？”

　　银发青年莫锋道：“很强！”

　　听莫锋也这么说，龙碧芸大概知道慕容止水的实力如何。

　　前方。

　　高速飞行的慕容止水回头看了一眼。

　　“白龙殿殿主莫锋在这里，加上龙王的曾孙女，分量足够重，看来老龙王对叶尘很上心。”

　　脸上露出笑容，慕容止水更有信心了。

　　……

　　“大少爷，有一个叫慕容止水的人来找你，就在大厅。”

　　院子外，叶家执事过来通报。

　　“慕容止水！”

　　叶尘眉头一皱，“告诉他，我马上过来。”

　　“是！”

　　脚步声远去。

　　停止参悟，叶尘自言自语道：“南卓域姓慕容的不多，似乎只有慕容一家，难道是慕容的亲人，但她的亲人为何来找我，难道慕容出事了，先去看看再说。”

　　长剑插入鞘中，叶尘往院子外走去。

　　恢弘的大厅。

　　一名黑衣男子正在喝茶，显得很有耐心。

　　脚步声响起，叶尘走了进来。

　　“你是叶尘！”

　　慕容止水第一次和叶尘见面，不由惊叹对方的年龄和气息，虽然他看过对方的画像，但画像哪里及得上真人的十分之一。

　　“在下正是叶尘，请问你是？”

　　“我是倾城的父亲，慕容家族当代家主慕容止水。”

　　“原来是慕容伯父。”

　　叶尘抱了抱拳，接着道：“不知慕容可好。”

　　“好，也不好。”

　　坐在慕容止水对面，叶尘问道：“怎么说。”

　　“你可知道，我慕容家族是什么血脉？”

　　“人魔血脉。”

　　“她连这个都告诉了你，看来我没白跑一趟。”慕容止水一点都不惊讶叶尘知道这个事情。

　　叶尘表情不变，等着对方下言。

　　“既然你知道我慕容家族是人魔家族的一支，那你也该知道，人魔家族为了保证血脉的纯粹，禁止与外族通婚，只能族内通婚。”

　　叶尘点点头，“我知道，慕容告诉过我。”

　　“倾城上次回来，着实让我大吃一惊，不但血脉成长至完美人魔血脉，而且体内蕴含着一丝魔力精华，但也正因为如此，一些事情被动提前了，我这个做父亲的，不得不来找你。”

　　“伯父有什么话，直接说吧！”

　　慕容止水笑道：“我慕容家族是人魔家族，但仅是人魔家族的一支，所以族内通婚并不是指慕容家族的族内通婚，而是整个人魔家族的通婚，我问你，你对我女儿可有意思，如果没有，那接下来的事情，我也不多说了，没有意义，如果有，才有说下去的意义。”

　　叶尘很早就思考过这个问题，前世他谈过一次恋爱，但最终以失败结束，到了这个世界，他本不想过早的涉及儿女私情，但感情是无法阻止的，不管是徐静，还是慕容倾城，他都有点在意，略有苦恼的同时，他偶尔会琢磨，自己到底更在意哪一个，可没有结果，两个给他的感觉是不同的，所以无从比较。


第533章 前往慕容家族

　　一念及此，叶尘点点头，并不扭捏，对武者来说，修炼的同时也在修心，直指本心才有希望通往更高境界，如果连自己都欺骗自己，迟早会陷入心魔之中，无法自拔。

　　见叶尘点头，慕容止水笑了起来，有就好，若是没有，他真是白来了，也替女儿不值，毕竟他看得出来，女儿其实很在意叶尘的，只是性格使然，不善于表达而已。

　　“很早我就在关注你了，天风国，也有我慕容家族的探子。”顿了顿，慕容止水继续道：“别看倾城这丫头一副风轻云淡的样子，其实她不善于表达感情，在家里和我都是如此，只有在她母亲那里，她才表现出小女儿的情怀，所以，她和你不同，虽然你我初次见面，但我可以看出，你的一言一行，发乎内心，连回答这种事，也很坦然。”

　　慕容止水很欣赏叶尘，对方的心性，不但让他佩服，也让他恐惧，到底是怎样的环境，才能造就如此心性，这种心性，就连生死境王者都未必拥有，不卑不亢，诚实于己。

　　原来慕容还有这一面，听到慕容止水的话，叶尘暗自笑了笑。

　　“伯父，到底发生了什么事？”

　　叶尘问道。

　　慕容止水道：“倾城年纪不小了，原本在半年后，她就会和宇文家族的宇文野成婚，可让我们没想到的是，倾城在外面回来后，血脉成长到完美人魔血脉，因为家族中一些长老非常支持倾城和宇文野成婚，所以消息传到了宇文家族，宇文家族则怕夜长梦多，把婚事提前了三个月，也就是说，三个月后，就是倾城和宇文野的成婚之日。”

　　“宇文家族是人魔家族？”

　　“不错，人魔家族共有大大小小二十多个家族，这二十多个家族中，以宇文家族为尊，宇文家族就是我们人魔家族的主家，至于宇文野是宇文家族青年一辈的顶级强者，而且，他和倾城一样，同样是完美人魔血脉，已经觉醒了天赋能力，倾城和宇文野一旦成婚，两人所生下来的子女也绝对是完美人魔血脉，这桩婚事的意义就在这里。”

　　叶尘皱了皱眉，“你需要我如何做？”

　　慕容止水笑道：“很简单，把倾城给抢回来。”

　　叶尘有些愕然，“虽然我同样不希望慕容嫁给宇文野，可我想不明白的是，你作为人魔家族的一员，为什么不愿意慕容嫁给宇文野，按照道理来说，人魔只能和人魔通婚，这是你人魔家族的规定，另外，我可是人族，不是人魔，和慕容在一起，是破坏了人魔家族的规矩。”

　　“这我当然知道，我只是不愿意看到倾城嫁给她不喜欢的人，尤其对方还是宇文家族的一员，说起来不怕你笑话，当年我有一个恋人，我们很相爱，我们之间完全可以结为夫妻，因为，她也是人魔，可最后我们没有走在一起，原因就是血脉，她的人魔血脉很高，逼近完美人魔血脉，所以被迫嫁到了宇文家族。”

　　说到这里，慕容止水的声音冷了下来，“凭什么宇文家族可以对我们分家欲与欲求，血脉高的，要嫁给宇文家族，漂亮的，也要嫁给宇文家族，这是什么规定，最可恶的是，宇文家族另有很多宇文家族分支，血脉高的女人，并不会嫁到分家，而是宇文家族分支之间互相通婚，只要在三代以外就可以，完全不把我们分家当回事。”

　　“这般做法，的确很自私。”

　　在叶尘看来，宇文家族就像吸血虫，分家的精华源源不断地流入到宇文家族，导致宇文家族长久不衰，而分家，永远不可能超越宇文家族，甚至会出现衰弱。

　　“现在你明白我为什么这么做了吧！”慕容止水看向叶尘。

　　叶尘与其对视道：“你也说了，宇文家族是人魔家族的主家，主家之中，必然会有生死境王者存在，你确定我一人，可以对抗宇文家族，乃至于挑战整个人魔家族的规矩吗？”

　　“换成别人不可以，你可以。”

　　“为什么？”

　　“因为你背后是龙神天宫的宫主龙王，有龙王做你的靠山，人魔家族谁敢压迫你，就算是人魔王也不敢，说句不夸张的话，没有龙王和玄后支持人魔家族，人魔家族的情况未必有这么好，你也知道，我们人魔的体内，终究有魔族的血脉，大陆上，很多生死境王者都敌视我们。”

　　“龙王吗？”

　　叶尘点点头，的确，有龙王做自己的靠山，人魔家族不会做出击杀自己的行为，击杀了自己，等于和龙王翻脸，不是他自傲，以他不到二十五岁的年龄跨入灵海境，并且有着顶尖真人级大能的实力，龙王不看重自己是不可能的，虽然他很想万事靠自己，但这个世界上，又有哪个天才没有靠山，没有靠山，别人说杀你就杀你，不会等你成长起来，靠山，也是实力的一部分，这是亘古不变的真理。

　　想到此处，叶尘已经有了决定，事实上，就算对方不来，他也不会眼睁睁的看着慕容嫁人，对方嫁了人，自己心中就有遗憾，有缺陷，有能力去阻止的话，为什么不去阻止？任何东西都要靠自己去争取，不论结果。

　　“你怎么选择？”

　　慕容止水问。

　　叶尘道：“既然伯父你不在乎人魔的规矩，我又何必在乎，对了，慕容知道你来吗？”

　　“我没告诉她我来的目的，我想她肯定能猜到，另外，不是我不在乎人魔的规矩，是你的价值超过了人魔的规矩，以你现在的成就，只怕不出多少年，就能成为生死境王者，到时，谁又敢背后议论什么。”

　　慕容止水看重叶尘的背景不假，可如果叶尘本身没什么大不了，潜力不够，他是不会来的，破坏人魔规矩不是开玩笑，要承受一定后果的，现在他只能把希望寄托在叶尘身上，不过他相信，换成任何一个人，都会赌，叶尘的潜力太惊人了，这才多少岁。

　　叶尘自然知道慕容止水不全是为了慕容的幸福，其中肯定还有一些他不知道的事情，但他不在乎，对方有对方的目的，自己也有自己的目的，总之，不能让慕容嫁给宇文野。

　　“尘儿，这位是？”

　　叶天豪和沈玉清走进大厅。

　　叶尘介绍道：“父亲，母亲，这位是慕容家族的家主慕容止水，伯父，他们是我的父母。”

　　“哈哈，叶老弟，沈妹子，我这样叫你们不会太唐突吧！”慕容止水的年纪要比叶天豪和沈玉清大一点，只是因为修为高的原因，看起来反而年轻了几岁，他没有看不起两人仅是星极境初期的修为，因为对方是叶尘的父母，日后说不定会成为亲家，不管从哪方面来看，都要和他们打好关系。

　　不一会儿功夫，三人便娴熟了起来，叶天豪和沈玉清也隐隐知道对方来的目的，脸上带着一丝笑意。

　　“叶老弟，沈妹子，我要借叶尘一段日子，你们不会反对吧！”他没有一上来开门见山，而是透露了一点叶尘和女儿的事情，然后才说借。

　　果不其然，叶天豪连忙点头道：“别说借一段日子，借三五年都没关系。”这可是关系到儿子的终生幸福，真要三五年见不到儿子，也只能忍住思念了。

　　“好，叶老弟果然通情达理，事不宜迟，叶尘，跟我回慕容家族吧！三个月说长不长，说短不短，去宇文家族都要很长时间。”慕容止水站起身说道。

　　叶尘看向父母，“那尘儿先和慕容伯父离开了。”

　　“恩！”

　　沈玉清点点头，提醒道：“在外小心一点。”

　　“尘儿知道。”

　　说完，叶尘和慕容止水走出大厅，身形一晃，掠到高空之上。

　　咻！咻！

　　两人化作流光消失。

　　大厅外，叶天豪和沈玉清望着两人消失的方向，松下一口气，沈玉清笑道：“尘儿太少年老成了，我还以为他对女孩子不感兴趣。”

　　“呵呵，儿孙自有儿孙福，急什么，我听说他当初在流云宗，和一个叫徐静的也很好。”

　　……

　　慕容家族坐落在南卓域西方的一处大型山脉中，距离天风国足有两百多万里。

　　第三天下午时分，叶尘和慕容止水来到山脉中。

　　“我慕容家族名声不显，但南卓域真正让我们慕容家族不敢惹的，也就一个南罗宗，其它六品宗门，论综合实力并不如我慕容家族，四大帝国皇室都要略逊一筹。”

　　遥望山脉中心，慕容止水一边保持高速飞行，一边为叶尘介绍慕容家族的事情。

　　叶尘点点头，看来，慕容止水让慕容进入飞天魔宗，只是一个幌子，让别人不知道她是人魔家族的一员。

　　“伯父，为什么大陆上很多人会针对人魔家族，人魔看上去和人类没什么区别，似乎也不会产生危害吧！”

　　叶尘一直不解，他不认为针对人魔家族的人是因为痛恨魔族，才连带着痛恨人魔一族。

　　慕容止水叹了一口气，“其实，是有原因的，我人魔家族，的确是一个不大不小的隐患，魔族的血脉，也不是那么好拥有的，可这有什么办法，难道就因为我们是人魔，便要剥夺我们生存的权力。”

　　慕容止水还想再说点什么，慕容家族到了。

　　远远望去，整个慕容家族显得十分神秘浩大，建筑都是很古老的那种，更有无数的塔楼，而慕容家族的上空，和外界不尽相同，颜色要显得昏暗阴沉一点，铅云笼罩。


第534章 遭到质疑

　　“好强烈的魔气！”

　　叶尘不由动容。

　　魔气也是元气中的一种，通常情况下，天地间的元气分布很协调，每一种都有，其中以自然属性元气比例最大，其它元气按照稀有程度，比例减少，而魔气正是稀有的元气之一。

　　现在一眼望去，慕容家族上空的魔气已经不逊色自然属性元气，使得天空都昏暗了起来，铅云笼罩。

　　慕容止水解释道：“人魔一族，除了完美人魔血脉，其它人魔血脉虽然只能修炼真元，但修炼的时候，或多或少会沾染上魔气，血脉越高，沾染的魔气越多，我慕容家族人口上万，汇集起来的魔气磅礴浩荡，影响到上空的元气分布，这也是我慕容家族异常低调的原因之一。”

　　“家主！”

　　一队慕容家族护卫飞上高空，对着慕容止水拱手抱拳。

　　慕容止水微微点头，开口道：“这是叶尘叶公子。”

　　“叶公子好！”

　　护卫们眼中闪过惊色，显然，他们都听说过叶尘的大名，毕竟整个南方域群，有哪个势力不知道叶尘的信息，如果不知道，那离灭门也不远了，消息一点不灵通，别人杀上门怎么办。

　　“我离开的这段时间，家族里没什么事发生吧？”慕容止水随口问道。

　　为首的护卫队长犹豫了一下，说道：“家主，三天前宇文家族有人过来，把小姐和主母都带走了。”

　　“什么？”慕容止水神色骤然转冷，“他们好大的胆子，有什么权力带走我女儿。”

　　护卫队长回道：“大长老同意了此事，主母怕小姐一个人吃亏，所以也跟了过去。”

　　“这个混蛋！”

　　提到大长老，慕容止水脸色铁青。

　　“宇文家族来的是什么人？”抑制住怒气，慕容止水沉声道。

　　“是宇文家族的三长老和五长老。”

　　“哼，来的居然是长老级人物，看来他们不仅是来带人的，也是来威慑的。”慕容止水很清楚宇文家族的实力，作为人魔家族的主家，宇文家族的长老不是灵海境宗师，就是顶尖的真人级大能，而能排到前十的长老，则都是灵海境宗师。

　　“先回去再说。”

　　慕容止水原本良好的心情被破坏，十分憋闷，可是他也知道，人已经被带走三天，追不上了，何况追上又如何，对方来的是两名灵海境宗师。

　　“叶尘，等过几天，我们一起去宇文家族，暂时先忍耐。”与此同时，慕容止水传音给叶尘。

　　叶尘点点头，“伯父，我知道。”

　　慕容家族前来迎接的人不少，慕容止水谁也没理，往大厅走去，走到大厅前，他命令人去把大长老请过来。

　　大厅里，慕容家族的长老济济一堂，叶尘坐在右首第一个位置。

　　不一会儿功夫，一名身材雄壮，眼神凌厉的中年男子走了过来，此人看上去比慕容止水大上七八岁，约五十岁左右，身高体长，行走之间，气息滚滚，十分霸气威严。

　　“三弟！”

　　中年男子也不喊家主，直呼三弟。

　　慕容止水眉头一挑，冷道：“慕容望，是你同意我女儿去宇文家族的？我记得，慕容家族的家主是我吧？你有什么权力做决定。”他口中的慕容望正是大长老，也是他的大哥。

　　慕容望坐在左首第一个位置，瞥了一眼叶尘后，方才缓缓道：“早去晚去还是要去，这是事实。而且倾城嫁到宇文家族也没什么不好，只有到了宇文家族，她才能把自己的价值发挥到极限。”

　　“如果你真是为倾城好，我无话可说，但据我所知，你儿子想娶宇文家族分支的三小姐为妻，是否属实。”

　　“我儿子娶妻和这件事有什么关系？”

　　“那也要看你儿子娶谁，娶宇文家族一名血脉不错的女子为妻，你认为他们会同意吗？我看你是想极力凑成我女儿和宇文野成婚，你好从中谈条件，我说的没错吧！”

　　慕容止水很愤怒。

　　“老三，这件事木已成舟，不管我做了什么，都无法改变，所以，做不做，并没有什么冲突，你是慕容家族的家主，不要自己昏了头，还要连累妻女。”慕容望不高兴了，改口称老三。

　　“倾城是我女儿，用不着你来教训我，至于你儿子的事情，我敢保证，宇文家族是不会同意的，你真以为可以和他们谈条件，他们是宇文家族。”慕容止水冷静下来。

　　慕容望冷笑道：“这就不用你操心了，没什么事的话，我暂且告退。”

　　站起身，慕容望往外走去，快要跨出大厅时，他转过头，看着叶尘道：“忘了说一句，最好不要挑衅宇文家族，人魔家族数万年来的规矩，不是你可以改变的，把他带来，只会让他遭到羞辱。叶尘，对吧！如果我是你的话，立刻离开，宇文家族比你想象的要可怕多了，里面随便出来一个青年高手，都足以横扫南方域群年轻一代，另外你要知道，达到灵海境层次，四十岁以下都是青年，你的目光恐怕还局限在三十岁以下吧！”

　　叶尘深吸一口气，“这个叶尘自然知道。”

　　他如何不知道灵海境层次关于青年一辈的定义，在星极境层次时，三十岁往下就是青年一辈，其中二十多岁的属于年轻一代，而在灵海境层次，四十岁以下就是青年一辈，三十岁以下属于年轻一代。

　　之所以这么靠近，主要是根据潜力来计算的，星极境层次时，三十岁以下潜力最强，所以是青年，至于三十多岁虽然也很年轻，但潜力快用尽了，在潜力上，不年轻，而到了灵海境，潜力会增加一点，可也很有限，超过四十岁，就没多大潜力了，不属于青年一辈。

　　总之，这个世界的青年一辈，年轻一代，不是以年龄来计算，而是以潜力来计算，否则灵海境能活三百岁，六十岁只不过相当于抱元境的二十岁，难道不年轻吗？

　　慕容望说宇文家族随便出来一个青年高手就能横扫南方域群年轻一代是有点夸张，但夸张不到哪里去，因为叶尘这一代，都是三十岁以下，而宇文家族的青年高手，不局限在三十岁以下，四十岁以下都是，叶尘等人比他们少活十多年，比不上他们是正常的。

　　如果是同年龄阶段，说宇文家族的青年高手横扫南卓域所有青年高手，那就是夸张了，不属实。

　　“哼！”

　　见叶尘没被吓着，慕容望冷笑，在他看来，叶尘还沉浸在南方域群年轻一代王者的身份，可那是三十岁以下的，三十岁以上，去了只会遭到羞辱，别人可不会给你面子，至于龙王，不可能因为你遭到羞辱出来阻止，毕竟宇文家族不会真昏了头，杀了叶尘。

　　身体顿了顿，慕容望拂袖离开。

　　“这位就是叶尘吧！”慕容家族长老中，一名国字脸的长老面无表情的看向叶尘。

　　慕容止水介绍道：“各位，他就是叶尘，被龙王看好的天才。”

　　“天才很多，就不知道他有什么本事可以阻止这场婚事，三哥，你不会不知道宇文家族的青年一辈有多少强人吧！”国字脸长老是慕容止水的兄弟，排行第五。

　　闻言，慕容止水呵呵一笑，也不作答，而是真元传音给叶尘，“叶尘，看来长老们都对你不怎么信服，认为你去了只会遭到羞辱，丢了慕容家族的面子，等会如果他们要挑战你，你可以露一手。”其实慕容止水也不大认为叶尘能战胜慕容家族的长老，他希望叶尘能和他们拼上几十招，做到这一点便足够了，宇文家族的青年一辈再强也有限，所谓的羞辱，只有差距极大的情况下才发生。

　　“伯父放心。”

　　叶尘点头。

　　“叶尘，虽然我也不同意倾城嫁到宇文家族，但不是随便来个人就能得到我们的支持，想要得到我们的支持，你首先得让我们知道你有实力，这样，你若能接我五十招不败，我慕容武会站在你这边，否则，你哪里来，就回到哪里去，慕容家族的脸丢不起。”

　　“悉听尊便。”

　　叶尘叹了一口气，眼神凌厉起来。

　　“这里不是战斗的好地方，我们去比武场。”

　　慕容武率先掠出大厅。

　　“我们也去看看！”

　　很多长老都处于徘徊状态，他们有心想要抵抗宇文家族，不想让宇文家族欲与欲求，可也要觉得值得，如果不值得，他们何必去破坏人魔家族的规矩，哪怕对方是龙王看好的天才。

　　“叶尘，走吧！”

　　慕容止水和叶尘跟在后面。

　　慕容家族的比武场十分广阔，四周都是群山围绕，山上建立了一些高耸的建筑，连绵不绝。

　　嗖！嗖！

　　慕容家族的长老纷纷落在山头上，而慕容武则和叶尘落在群山环绕的比武场中央。

　　望着比武场上两人的身影，不少长老议论起来。

　　“慕容武是慕容家族有数的高手，抵挡五十招不败，有点苛刻了。”

　　“不苛刻怎么行，在这里被羞辱，总比到宇文家族被羞辱好。”

　　“恩，就不知道慕容武拿出几成实力。”


第535章 魔化手臂

　　听着众人的议论，慕容止水不由暗道：叶尘，可千万别让我失望啊，你我两人有共同的目的，你做了出头鸟，我慕容家族又何尝不是出头鸟，现在我们捆绑在一辆战车上，一荣俱荣，一损俱损。

　　慕容止水知道叶尘的潜力惊人，但还不知道叶尘的实力如何，人魔不同于人类，基础优势很明显，达到灵海境后，这个优势还要扩大，如灵躯方面，同样是一阶灵躯，人魔的灵躯要比人类的灵躯更强，而真元沾染上魔气，有了魔力的一些特性，同样强过人类，如果叶尘连慕容武五十招都接不住，这次计划，真的悬了。

　　轰！

　　比武场上气浪冲撞，却是慕容武和叶尘彼此冲向对方，两人体外逸散出来的真元气息互相挤压，形成了两个半球形的薄膜，各占半边天，一时间，耀眼的深碧色和青色光华爆发出来，刺眼无比。

　　“先接我一招惊涛拳！”

　　慕容武脚掌一蹬地面，拔地而起，深碧色的光华在拳锋上汇聚，当光华凝聚成一个点时，一拳击向下方的叶尘。

　　“什么？一上来就是水系奥义拳法惊涛拳，慕容武难道打算速战速决？”

　　见慕容武攻势如此猛烈，一些长老惊讶了起来。

　　面对这不知深浅的一拳，叶尘也不心慌，身体在半途中骤然止住，右手下探，握住黄金剑剑柄，猛然拔出。黄金剑出鞘的一霎那，一片刺目的金光以叶尘的左腰腰眼为起点，喷薄爆发，掠向半空中的慕容武，这金色光芒中，是无数模糊的剑影，因为速度太快的原因，肉眼根本无法看到，只有灵魂力才能稍微模拟出来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　深碧色光华和金色光芒冲击在一起，一瞬间就爆出数百响，这种无间隙的气劲爆裂声，完全能让一名实力不弱的抱元境武者心跳加速，受到重伤，普通人哪怕隔着很远，也要心脏爆炸而死。

　　“咦！好快的剑速！”

　　慕容武这一拳本来要到叶尘身前才爆发，但是叶尘出剑的速度太快，剑速更快，拳头刚击打出去，凝聚在拳锋上的深碧色光华就爆发了，不大的拳头，仿佛凝聚了一条河的能量，拳劲粘稠如水，汹涌澎湃，一浪高过一浪，一浪快过一浪，前赴后继。

　　“把拳劲压缩为一点，瞬间爆发，厉害！”

　　初一交手，叶尘立刻察觉到惊涛拳的玄奥，面对这拳法，必须比它快，如果被打中，后果不堪设想。

　　汹涌爆发的拳劲，无数的剑影，两者如同光与暗，互相抗衡，抵消，最后湮灭，谁也奈何不了谁。

　　“不错，再接我一记骇浪脚！”

　　慕容武身体一斜，右脚凌空飞起，宛如流星，猛踢叶尘的头部，这一脚和惊涛拳极为相似，同样是把腿劲凝为一点，集中爆发。

　　叶尘不退不让，垂在腰侧的左手反握翡绿色长剑，逆斩而上，拉出一片绚丽灿烂的雷弧。

　　轰！

　　这次交击和前次不同，慕容武的腿劲直接被分成两半，残余的腿劲被弧形剑光反卷向慕容武。

　　“后发先至！”

　　慕容武惊出一声冷汗，明明是他先发出骇浪脚，但是对方的反应实在太快，似乎早有防备，而且那反手剑让他极为不舒服，腿劲刚凝聚起来，就被击散，切开，甚至反卷回来。

　　“这叶尘貌似不简单啊！慕容武的两式猛招都被他抵消了。”

　　“战斗经验很厉害，不逊色慕容武，灵性还要在慕容武之上，不愧是龙王看中的天才。”

　　天才的灵性一般很强的，老一辈都比不上，这一点大家都承认，当然，观战的长老们不认为慕容武拿叶尘没办法，战斗才刚刚开始。

　　被自己的腿劲震了回去，慕容武惊讶的看向叶尘。

　　“好，原本我还以为你连我八成实力都接不住，现在看来，倒是小瞧你了，不过战斗才刚刚开始，接下来，你将面临最难堪的局面，最好做足心理准备，在这里难堪，总比到宇文家族难堪好。”

　　慕容武被激起了战意，打算全力出手，看看叶尘究竟达到了什么层次，实力不够，就没有去宇文家族的资格。

　　“放马过来吧！我会让你满意的。”

　　叶尘一头长发随风飘扬，整个人仿佛一柄剑，一柄出鞘的剑，随时都会飞出，杀敌，正是这剑意，让慕容武生出强烈的战意，把叶尘当成了对手。

　　轰！

　　慕容武爆发了，体外延伸出许多深碧色的真元水流，这水流好似活物，上下飘动，长度足有百米，把方圆百米变成了他的领域，一旦进入这个范围，就要受到真元水流的束缚。

　　嗖的一声，慕容武激射向叶尘，在真元水流的衬托下，好似一个巨大的人形章鱼，绞动虚空。

　　“接招吧！”

　　同样是惊涛拳，这次，慕容武的拳势更快更猛，并且在攻击的同时，十数条真元水流缠绕向叶尘。

　　叶尘一剑极快的斩断侵袭过来的真元水流，却发现这真元水流被斩断后，还能继续连接上去，且斩断一条，会有更多的真元水流缠绕上来，连绵不绝，在真元水流的干扰下，叶尘和慕容武硬拼了一招，往后倒退十数步。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　真元水流如跗骨之蛆，紧追在叶尘身后，若不是叶尘的剑速和技巧了得，反应超绝，很有可能被真元水流束缚住，而一旦陷入真元水流的束缚，情况会很不妙。

　　“我这水封术集束缚、攻击、以及防御为一体，它会限制你的实力，让你没办法全心全意战斗。”

　　慕容武暗暗积蓄力量，酝酿着杀招。

　　“前辈，你也试试我的真元成丝！”

　　叶尘身体一颤，无数的青色丝线弥漫而出，这青色丝线纵横交错，组成一个数米大小的球状，把叶尘笼罩在内，那些真元水流刚一触碰过来，就被青色丝线给切碎，无法寸进。

　　“什么，真元成丝！”

　　不止慕容武变色，慕容止水以及慕容家族的一干长老齐齐变色，眼中满是惊讶。

　　他们不是没有见过真元成丝，可从来没见过有人能把真元成丝用到叶尘这个地步，居然以身体为中心，让真元丝线弥漫出去，组成球状保护好自己，这需要怎样的操控能力啊！

　　“还真是难缠！”

　　慕容武开始有点头痛了，叶尘的实力，已经超过了他的预期，竟然能把真元成丝演化到此等境界。

　　见真元丝线破了对方的水封术，叶尘自己都有些惊讶，他这真元成丝学自楚中天的罡元成丝，在星极境层次时，就能做到局部真元成丝，提升攻击力，达到灵海境后，灵魂力暴增五倍，操控能力自然水涨船高，在真元成丝上的成就一举超过楚中天，并把他远远甩在后面。

　　有真元丝线保护自己，叶尘无惧真元水流，极速掠向慕容武，一剑削了过去。

　　呼哧！

　　月牙状的剑气一冲而出。

　　“封！”

　　慕容武迅速收缩真元水流，汇集在身前。

　　砰！

　　下一刻，澎湃的真元水花绽放，慕容武往后飞了出去。

　　“金耀震杀剑！”

　　真元水流涣散，叶尘觑准慕容武防御最薄弱的时机，最强的一剑挥出，金青色剑芒纵横。

　　“好小子！”

　　慕容武瞳孔一缩，这一剑给他带来很强的危机，一剑过处，空间动荡，密集的空间皱褶发散开来。

　　“手臂魔化，给我碎！”

　　千钧一发之际，慕容武的右臂迸发出强烈的黑色气息，这黑色气息十分灵活，穿梭在慕容武的手臂之内，嘎吱，嘎吱，肌肉绷紧的声音响起，慕容武的手臂在瞬间之内膨胀了一圈，衣服袖子都被撑破，暴露出手臂肌肤，不，不应该称为肌肤了，这是一只布满细密鳞片的手臂，魔气翻滚，手爪粗大，流线型的肌肉泛起黑色的光泽。

　　紧握拳头，慕容武一拳轰在金青色剑芒上。

　　蹭蹭蹭……

　　炽烈的火星四溅，慕容武双脚搓揉地面，滑出去十数米远，除了脸色有那么一瞬间的苍白之外，一口血也没有吐。

　　“恩？这手臂，和妖魔手臂差不多，一拳就挡住了我的剑芒。”

　　叶尘紧盯着慕容武的右臂，如果没有这突然变化的右臂，对方绝对会受伤，当然，作为慕容家族的五长老，他或许有上品盾牌，可沦落到靠上品盾牌来抵消自己的攻击，相当于输了。

　　“居然逼得老五魔化自己的手臂。”

　　慕容止水倒吸一口冷气，怔怔的望向叶尘。

　　其他长老也非常震惊，魔化，是人魔家族的禁忌，不到重要时刻，很少会选择用魔化来增强自己的实力，慕容武只能做到右臂魔化，但右臂魔化后，他的右臂便不再是普通的手臂，而是妖魔的手臂，威力成倍增加。他们震惊的是，叶尘那一剑虽然被慕容武击碎了，但慕容武自己也滑出去十数米远，很显然无法压制住叶尘的攻击。

　　“你们有没有感觉到，这一剑的意志稍微增强了点。”

　　“对，我也有这个感觉。”

　　一些长老发现了细节。


第536章 天生的王者，魔化能力

　　右臂像过了电一般，酸麻无力，慕容武眉头挑起，回忆起刚才那一幕，在他的拳头轰击剑芒时，仿佛和一座金山撞击在一起，强烈的震颤力量以叠加的方式，作用在自己的右臂上。

　　“这一剑，瞬间震动了两千次以上，让我的力道难以集中，而且，这一剑的剑意更强了，使得剑芒极为凝练，如同最坚硬的钢板。”

　　“四阶巅峰剑魂！”

　　细细琢磨那剑意，慕容武得出一个骇人的结果，叶尘的剑意强度，居然是宗师级巅峰剑意，岂不是说，对方的剑魂，已经达到四阶巅峰级别，想想也是，对方不过是灵海境初期巅峰修为，掌握的奥义剑招也没有大成，唯有通过剑意才能弥补这方面劣势。

　　“好了，战斗结束，现在还有谁质疑叶尘的实力？”慕容止水深吸一口气，目光扫视开来。

　　众长老齐齐摇头。

　　“慕容武右臂魔化后，虽然能施展一些隐秘的杀招，但这叶尘未必没有杀手锏，总体而言，慕容武的确落了一丝下风。”

　　“不错，以这样的实力，足以去宇文家族了，至于风险，肯定有，没有风险才是怪事。”

　　听着众长老的议论，慕容止水脸上露出笑容，慕容武是顶尖的真人级大能，右臂魔化后，综合实力还要增强两三成，距离宗师级并不是很遥远，叶尘能占据一丝上风，已然远远超过他的预期。

　　“叶尘，我承认我小看你了。”

　　比武场上，慕容武的右臂没有变换回去，人魔一旦魔化，必须要等一段时间才能恢复原状。

　　黄金剑插入鞘中，叶尘道：“这个并不重要。”

　　“对，的确不重要，不管我小看或者不小看，结果都一样。”吐出一口气，慕容武继续道：“我侄女倾城，就靠你把她带回来了，千万不要让我失望，我相信你一定能成功。”

　　慕容武和慕容止水一样，并不希望慕容倾城嫁到宇文家族，当然，他的目的要比慕容止水更单纯一点。

　　叶尘点点头，“会的。”

　　“宇文家族青年一辈，你要小心三个人，一个是宇文浩，他是宇文野的哥哥，一个是宇文杰，他是宇文野最小的一个叔叔，年纪四十岁以下，还有一个就是宇文野，这三人的实力很强，具体有多强，我慕容家族的探子并不是很清楚，至于其它青年一辈，应该不会参与进来，宇文家族内部并不是很和睦，同样派系众多。”慕容武提醒叶尘。

　　叶尘再次点头，其实他也没有底，三十岁以下，他自认为有九成把握，四十岁以下，未知性太大了，多修炼十年和少修炼十年，有时候差会产生天渊之别，他唯一能做的就是竭尽全力。

　　“叶尘跟我来，其他人，各自散了。”慕容止水留下一句话，往慕容家族内部飞去。

　　叶尘跟在其后面。

　　……

　　一座宏伟的塔楼里，叶尘和慕容止水来到最高层二十一楼。

　　塔楼每一层都很高，足有七八米，二十一层就是一百五六十米，站在七楼，可以俯视慕容家族绝大部分的建筑。

　　“慕容武的实力，你觉得怎样？”

　　慕容止水问道。

　　叶尘道：“还可以，全力的话，我可以十招之内打败他。”这不是夸张，和慕容武一番交手，他已经把慕容武的综合实力计算的清清楚楚，包括右臂魔化后的增幅。

　　“哦！”

　　慕容止水侧过头，惊讶的看向叶尘，“叶尘，你能告诉我，你的剑魂，究竟是几阶，是四阶巅峰，还是五阶。”

　　“四阶巅峰！”

　　叶尘说的是实话，他的剑意虽然看起来超过了宗师级剑意，但剑魂品阶，依旧是四阶巅峰，没有达到五阶水准，至于原因，很简单，因为他的剑魂是杀戮剑魂，四阶巅峰杀戮剑魂，足以比拟五阶巅峰普通剑魂，当然，他和慕容武一战，并没有催动杀戮剑魂，用的是普通剑魂雏形加上毁灭属性。

　　他的普通剑魂雏形其实一点不普通，和杀戮剑魂一样，早就诞生了意志光辉，威能相当于二阶巅峰普通剑魂，配合上毁灭属性，则相当于四阶普通剑魂，也就是宗师级剑魂。

　　他很清楚，别看四阶巅峰杀戮剑魂只相当于五阶巅峰普通剑魂，越阶数量还及不上前面，但要知道，剑魂品阶每高一阶，差距会越来越大，从三阶越到四阶和从四阶越到五阶，意义是不一样的，因为，五阶剑魂可是王者剑魂，就好像四阶剑魂是宗师级剑魂一样。

　　“四阶巅峰，难怪，想不到你在剑道上的成就如此大，我和其他人一样，都小视了你。”

　　惊叹过后，慕容止水笑了起来，心情十分好，这次不管赌输赌赢，他都不后悔，叶尘的潜力超乎他的想象，给他时间，他一定能制造出奇迹，毕竟他才刚刚晋升灵海境没多久，只要修为提上去，奥义武学提上去，灵海境层次，还有几个人是他对手，这种人，简直是天生的王者，进入哪个层次，就要成为哪个层次的王。

　　“若他进入生死境？”

　　慕容止水脑海中突然闪过这个念头，旋即自己都被自己吓呆了。

　　他总算明白龙王为什么如此看重叶尘，想必他已经看出叶尘拥有何等伟大的潜质，这样恐怖的天才，历史少见，一旦等他成为生死境王者，整个大陆的强者都要为之颤抖。

　　想到这里，他把自己代入龙王的思维，以龙王的角度来看，不管如何，叶尘这个天才他都不会放弃，为了他，哪怕与皇者对决，都在所不惜，投资大，收益才大，任何人敢于以大欺小，就是和龙王对着干，龙王一怒，后果是十分恐怖的。

　　“估计叶尘自己都没有想到自己是何等重要，龙王为了他，一定什么事都干得出来。”

　　慕容止水瞥了一眼叶尘，心情很激动，有龙王罩着叶尘，破坏人魔家族数万年来的规矩又算得了什么，龙王都压了筹码在叶尘身上，他为何不能压，龙王的眼光，可不是他能比的。

　　“这小子，未来铁定能让世界天翻地覆，跟在他后面，为他摇旗呐喊，是我慕容家族的荣幸。”

　　一念及此，慕容止水看向叶尘的目光不一样了，内心深处，他已经把叶尘当成叱咤风云的人物，自己在他面前，隐隐矮了一头，这不丢脸，一点不丢脸，有些人，注定要成为人上人，看不清事实的人才丢脸。

　　“呵呵，关于人魔的事情，我还没有全部告诉你，现在告诉你也无妨。”清了清嗓子，慕容止水道：“你可知道，魔化是怎么回事。”

　　叶尘猜测道：“是因为魔族血脉？”

　　“不错，我人魔一族成员体内，蕴含一半或者一半以下的魔族血脉，魔族，是凌驾在人族之上的种族，拥有他们的血脉，是好事，也是坏事，就看你能否驾驭得住魔族血脉，比如魔化能力。你也看到了，慕容武能右臂魔化，右臂魔化后，他的右臂则会成为妖魔手臂，妖魔的强大，不用我多说了吧！”

　　叶尘点头，的确，妖魔是十分强大的，位面战场中，他亲眼看到妖魔王和三位王者大战，那妖魔王，被封印了数十万年，处于最虚弱的状态，却依旧能让三位王者狼狈不堪，险境环生，可想而知，妖魔究竟有多么强大，难以用言语来描述。

　　“魔化能力要到灵海境层次，才能初步掌握，若灵海境以下发生魔化，十有八九会成为失去理智的杀人魔，那就是无法驾驭的表现，而到了灵海境，一般都能稍微控制一下魔化，不会出现失去理智的事情，你看我，我的魔化能力，还要在慕容武之上。”

　　说话之时，慕容止水的左臂右臂都膨胀起来，魔气翻滚，指甲大小的黑色鳞片一直延伸到肩膀位置，那流线型的肌肉表面，给人一种金属光泽的味道，蕴含极为可怕的力量和防御。

　　“之所以我的魔化能力超过慕容武，不仅仅是我能双臂魔化，而且，我能自如解除魔化状态！”

　　嘎吱嘎吱！

　　鳞片隐没，慕容止水的双臂很快恢复正常。

　　“自如解除魔化状态？”

　　叶尘可是看到慕容武的右臂半天都无法恢复原状，这慕容止水比慕容武强了不是一点半点。

　　微微一笑，慕容止水道：“怎样？”

　　“很厉害，魔化有副作用吗？”叶尘问道。

　　叹了一口气，慕容止水道：“有。”

　　“魔化是一把双刃剑，对它的依赖越大，日后承受的后果越大，我们毕竟是人魔，不是魔族之人，而魔化等于向魔族之人发展，可惜，就算全身都魔化，我们也不是魔族之人，从一个种族之人变成另外一个种族之人，之间有着一个看不见的深渊，想要迈过去的人，会摔得粉身碎骨，所以，不到关键时刻，我们人魔是不会施展魔化的，这东西，会侵蚀我们的身体，等身体完全被侵蚀了，便侵蚀我们的灵魂，直至失去理智。”

　　“大陆上很多人敌视人魔，就有这个原因，他们怕我们中会出现一个失去理智的魔王，甚至是一群失去理智的魔王。”

　　一定还有其它原因，叶尘不认为人魔一族会产生多大危害，首先，数量就限制了人魔的影响力，二十多个家族，能有多少人魔，加起来，估计不过一百万左右吧！

　　一百万人魔有几个人魔成为人魔王或者失去理智的魔王，都已经很可怕了，比人族成为生死境王者的几率大了一万倍以上，当然，这其中有基础优势高的原因，种族人口数量少，成为强者的概率会高的离谱，人族数量多，概率低的离谱，一样的道理。


第537章 出发，宇文家族

　　“这魔化在增幅方面如何？”既然要和宇文家族的人魔交手，叶尘有必要弄清楚魔化能增幅多少实力。

　　慕容止水道：“身体局部魔化，增幅是双方面的，且有些复杂，比如，我的右臂魔化，那么右臂的强度至少增加三成，整体增加一成，双臂魔化，双臂各自增加四成，整体增加两成，双臂加一只腿魔化，各自增加五成，整体增加三成，魔化的部位越多，局部和整体增幅的越大。”

　　“原来是这样！”

　　叶尘很容易明白过来，如慕容止水所说，魔化后，增幅是双方面的，分为局部和整体，而随着魔化的部位增多，局部和整体会一成一成的加上去，四肢魔化的话，四肢各自增幅六成，整体增幅四成，不知道全部魔化后，会增幅到什么样子，那时，估计会有突破性的涨幅，而不是一成一成的增加了。

　　“宇文浩和宇文杰的人魔血脉和我差不多，至少能一个部位魔化，很有可能是两个部位魔化，当然，在驾驭能力上，他们应该不如我，你心中有个数就行，至于宇文野，你真的要小心了，他不但是完美人魔血脉，而且还是灵海境中期修为，拥有完美人魔血脉的人魔一旦晋入灵海境，会掌握一项超越魔化能力的天赋能力，这天赋能力并不固定，总之和魔族的能力有关。”

　　慕容止水提醒道。

　　“魔族的能力？”

　　叶尘听慕容倾城说过此事，虽然他不知道魔族的能力究竟指的什么，但想来不会太简单，毕竟魔族可是凌驾在人族之上的种族，他们的能力，又岂会寻常，想了想，叶尘皱眉问道：“完美人魔血脉能同时掌握魔化能力和天赋能力？”

　　“不！”慕容止水摇摇头，“完美人魔血脉会失去魔化的能力，他们是最完美的人魔，不用担心失去理智，至于是何原因，我也不明白，按道理来说，完美人魔血脉蕴含的魔族血脉比我们要多得多，可却没有这方面的能力和副作用，当然，凭着天赋能力，他们根本不需要魔化能力，魔化能力对他们来说是累赘。”

　　闻言，叶尘略微松下一口气，他对魔化能力的副作用没有切身体会过，他只知道，魔化能力可以增幅实力，没有一丝虚假，若对方既掌握了魔化能力，又有天赋能力，两者叠加在一起，那就不好对付了。

　　“宇文家族在东方域群古岚域，距离这里足有一千八百万里路程，乘坐我慕容家族饲养的赤眼凶鸟，也要一个多月不眠不休才能赶到，正常情况下，需要两个半月时间，三天后，我们就出发吧！”

　　慕容止水提议。

　　“好，三天后出发。”

　　叶尘眼睛里闪过凌厉之色。

　　慕容家族北方八百多里有一处峡谷，此峡谷并不大，也就四五里长，数百米宽，在峡谷中有一个深潭，深潭中原本有一条七级怪鱼，但几天前就被人斩杀了，鱼肉炖成了汤，而在深潭旁边，不知何时多出几个木屋子，木屋子隐藏在岩石和树木之间，哪怕走到峡谷之内，也很难发觉。

　　嗖！

　　一道幻影循着峡谷入口激射进去，熟门熟路的来到木屋子前，似乎早就知道屋子的存在。

　　“谁！”

　　屋子内传来低喝声。

　　来人是个身穿黑衣的中年，脸白无须，身材矫健，他笑道：“铁龙，是我，这么紧张干吗？”

　　屋门打开，名叫铁龙的彪壮黑衣大汉无奈道：“快进来，我还以为被发觉了。”

　　嘎吱！

　　随着屋门紧闭，两人进入里面。

　　屋子内另有一番天地，墙壁上镶嵌了许多能制造光亮的晶石，东面墙壁插了几根管子，这管子一端是透明晶片，屋子中央，几名同样身穿黑衣的大汉正在烤肉，香气四溢。

　　一边烤着肉，铁龙问道：“灰鹰，慕容家族的情况怎么样？”

　　“慕容止水回来了，还带回一个年轻人，你们知道那年轻人是谁吗？是南方域群年轻一代的最强者叶尘，据我所知，慕容止水似乎不想把他女儿嫁到我们宇文家族，请那小子来，多半没好事。”

　　“哼，不知死活的蝼蚁，他女儿能嫁到我们宇文家族，是他前世修来的福分，居然不领情，至于那叶尘，要不要通知家族，派人过来干掉他，一了百了。”

　　铁龙满脸杀气。

　　白面中年摇摇头，“这种事，不是你我能做主的，他好歹是龙王看中的天才，杀了他，后果太严重，说不定会查到我们宇文家族头上。”

　　铁龙不屑道：“死去的天才，就不再是天才，我想，龙王不会为了一个死人和我们人魔家族翻脸吧！虽说我人魔家族有很多地方仰仗他，但他也不能太过分，少了他，我们背后还有一个玄后呢？”

　　玄后和龙王同为顶级王者，龙王帮助人魔家族，是因为龙王弟子中，有一个是人魔家族的天才，当然，也有其它原因，而玄后帮助人魔家族，是因为玄后当年欠过人魔家族的情，现在都没还掉。

　　“话不能这么说，王者的尊严不可挑衅，很难知道龙王会不会发怒，他一发怒，我人魔家族可挡不住他，至于击杀叶尘，不是不可以，但必须让别人不知道是我宇文家族做的。”

　　听灰鹰这么一说，铁龙有点泄气，对方说的不错，人魔家族的确挡不住龙王，哪怕他宇文家族有两位人魔王，想到这里，他眼神中闪过阴翳之色，暗道：这些人族大部分敌视我人魔家族，若我人魔家族诞生一位顶尖的人魔王乃至人魔皇，他们就不敢了，龙王也不会轻易与我们翻脸。

　　“把消息传回去吧！让家族做决定。”

　　铁龙提议道。

　　灰鹰点点头，“的确要把消息传回去，这件事可大可小，不得不重视，幸亏家族派我们过来监视慕容家族，想不到真发现了情况，难怪家族高层说慕容家族是个祸害。”

　　说话之间，灰鹰手一拍腰间的御兽牌，一只灰色的怪鸟一闪而出，这怪鸟不过一尺长，脖子很细，身体呈流线型，羽毛十分光滑，闪烁着灰色的金属光泽，把记载消息的纸条塞进小竹筒里，绑在怪鸟的腿上，灰鹰打开屋子们，把怪鸟抛飞出去。

　　唧！

　　怪鸟低叫一声，瞬间无影无踪。

　　……

　　三天后的清晨。

　　几只红眼怪鸟从慕容家族最大的建筑物中飞出，载着叶尘等人往东北方掠去。

　　这次前往宇文家族的不仅有慕容止水和叶尘，还有慕容家族大长老慕容望，五长老慕容武，以及十名慕容家族高手，这十名高手都是灵海境初期的修为，可见慕容家族的实力是如何雄厚。

　　“赤眼凶鸟是八级妖兽，最高速度可达七倍音速，连带休息的话，估计两个半月就能到古岚域，当然，提前十天八天也能做到。”红眼怪鸟共有四只，慕容止水、叶尘还有慕容武乘坐一只，慕容望和两名慕容家族高手乘坐一只，还有两只分别乘坐了八名慕容家族高手，宽阔的怪鸟背部，慕容止水与叶尘并肩而站，对叶尘说道。

　　叶尘并不怎么在意，赤眼凶鸟是八级妖兽，速度能达到七倍音速已经是很恐怖了，不过他的飞行傀儡比赤眼凶鸟速度更快，装填上品灵石，最高速度可达十倍音速，且能不眠不休的飞行，估计一个月就能到达古岚域，当然，不到关键时刻，他是不会拿出来的。

　　左边的赤眼凶鸟背部，慕容望嘴角泛起冷笑，在他认为，叶尘前往宇文家族是自己找不自在，打平慕容武又如何，整个宇文家族难道找不到比慕容武更厉害的青年一辈吗？

　　“不知天高地厚，到了宇文家族，或许你会吓得不敢吭声了。”

　　慕容望心想。

　　慕容止水瞥了一眼慕容望，说实话，他并不想慕容望跟着他们一起过去，可对方是家族大长老，实力虽然不如他，却也是顶尖的真人级大能，处于魔化状态下，说不定能和普通的灵海境宗师抗衡，尤要胜过慕容武，他要去，慕容止水没法去阻拦，毕竟对方一项不怎么听命于他，又是他大哥。

　　“希望他不要给我找事！”

　　咻！咻！

　　赤眼凶鸟的速度越来越快，最终保持在七倍音速左右。

　　……

　　大陆东方，古岚域。

　　古岚域势力纵横，最强的两个势力分别是宇文家族和古岚派。

　　宇文家族坐落在一片深渊附近，高耸的建筑一望无际，建筑群中，有着两座宝塔十分显眼，这两座宝塔高千米，好似两柄擎天巨剑，直插云霄，而住在宝塔中的，是宇文家族的两位人魔王。

　　同样非常高的一座建筑物顶楼，一名身材十分高的紫袍中年负手站立在那里，俯视眼前大片的建筑。

　　“恩？”

　　紫袍中年目光一凝，注意到天边有一个微不可见的小点。

　　很快，小点放大，来到宇文家族上空，原来是一只尺长的灰色怪鸟，速度快的惊人。

　　唧！

　　灰色怪鸟盘旋了几圈，落在紫袍中年身前的窗棂上。

　　紫袍中年手一挥，灰色怪鸟腿部的小竹筒落在他手上，抽出里面的纸条，打开——

　　半响，紫袍中年冷笑，“不知死活的小辈，敢来宇文家族，要你吃不了兜着走，至于慕容家族，也该整治整治了，那个慕容止水，没资格当慕容家族家主。”


第538章 第二剑魂，成

　　嗡！

　　附近的空间略微波动了一下，一道灰影出现在那里。

　　“大长老！三长老和五长老把人带回来了，同来的还有慕容家主母。”灰影的声音虚无缥缈，如果不是知道他在那里，很难分辨出声音是从哪个方向哪个位置传过来的。

　　紫袍中年吩咐道：“给她们安排住处，另外，派人看住她们，没有我的允许，不准她们出宇文家族一步。”

　　“明白。”

　　“还有，把小野找回来，让他们两个培养培养感情，虽说这婚事已经没什么悬念，但能产生感情，就更好了，有感情，谁来都不行。”

　　紫袍中年其实有那么一丝担心的，担心会发生意外，对他来说，这件婚事不容许任何意外发生，婚事一成，不管是宇文家族，还是他，都要受益无穷，要知道两个完美人魔血脉结合，生下来的子女同样是完美人魔血脉，如果能生两个，宇文家族就有四个完美人魔血脉了，而且这四个，都是他这一派的，祖爷爷和老祖宗到时候必然会偏向于他。

　　“大长老，要不要给慕容家主母下无影毒，有了无影毒，成功率会更高，那小丫头也会安分一点。”灰影提议道。

　　紫袍中年沉吟一番，旋即颔首点头，“这件事由你来做，记住，做的隐秘一点。”

　　“是！”

　　“好了，你先办事去！”

　　闻言，灰影无声的退去。

　　转过身，紫袍中年仰头望向天空中带有血色的弯月，“希望不要走到那一步，不过若是走到那一步，也就不能怪我了，这婚事，只准成功，不准失败，谁敢阻挡，就是与我作对。”

　　宇文家族作为人魔家族的主家，人口数量最多，达到惊人的四十多万，人口如此多，建筑自然多，深渊附近方圆数百里，高低起伏的建筑影影绰绰，一眼望不到头。

　　核心边缘区域的一座豪华院落里，两名绝美女子正坐在石椅上交谈。

　　靠近大树的绝美女子年纪要长一些，大约三十八九岁，眉目间流露着只有成熟女人才有的风韵气质，耳垂位置悬挂着翠绿色的宝珠，身上穿着华贵的墨绿色长裙，而在成熟女子对面，是一个年龄小了许多的紫裙女子，脸上蒙着轻纱，透过脸部轮廓，可以发现她与成熟女子有着一两分相似，不过比较起来，她更让人惊艳，一双略带紫色的瞳孔如同两颗淡紫色的宝石，睫毛细长弯曲，青丝如瀑。

　　后者，却是慕容倾城。

　　“倾城，你说那小子真会来吗？”成熟女子不抱什么希望。

　　慕容倾城有点心不在焉，轻轻喝了一口茶，说道：“既然父亲去找他，那他一定会来，我了解他。”

　　“哦！是为了你？”

　　成熟女子脸上露出暧昧的笑容。

　　慕容倾城脸一红，“不一定，总之，他会来的，却未必完全为了我。”

　　“来了最好，否则你真要嫁给那个宇文野了。”成熟女子脸色不岔，“宇文家族行事太霸道了，说是请你过来，暗中却在威胁你，幸好那天你父亲不在，否则难免会和宇文家族的三长老和五长老发生冲突，以他一人之力，只怕不是他们的对手。”

　　慕容倾城坚定道：“不管他来不来，我都不会嫁给宇文野，大不了一死了之。”顿了顿，她又道：“母亲，你为什么跟过来，你过来，我怕他们拿你来威胁我。”

　　成熟女子正是慕容倾城的母亲，慕容止水的妻子，名叫苏如慧，她苦笑道：“你以为我不跟过来，他们就会放过威胁你吗？只怕到时候会更糟糕，而且我好歹是苏家曾经的三小姐，他们应该不会太乱来！”

　　人魔家族共有二十多个家族，苏家就是其中一个，和慕容家族不同，苏家的实力比慕容家族强很多，起码能排到前五，宇文家族再怎么霸道，总该给点苏家的面子。

　　“何况，我也想见一下你父亲昔日的恋人。”苏如慧很爱慕容止水，她作为苏家曾经的三小姐，选择嫁给慕容止水时，有着重重阻碍，最后她成功了，可是心中始终有一个疙瘩，他知道，慕容止水心中还有别人，那个人就是慕容止水最初的恋人。

　　慕容倾城好奇道：“你见到她，会说什么？”

　　“不会说什么，就想看看，她到底是什么样的人，我的眼光可是很准的。”苏如慧笑道。

　　“对了，我还没见过那小子，等他来了，我也帮你好好看看。”

　　……

　　狂风呼啸，凛冽如刀。

　　四只七米长的红眼怪鸟极速飞行，穿梭在云海之间，因为速度太快的原因，怪鸟体外两米出现了一层空气膜，这空气膜十分厚实，是无数空气挤压而成，为天然屏障。

　　空气膜之内，叶尘等人皆盘坐在怪鸟背部。

　　旅途太漫长，他们偶尔会从修炼状态中清醒过来，说上几句话，大部分时间却在修炼，调息。

　　怪鸟的背部很宽阔，三人盘坐在上面，都显得很空旷，挤一挤，完全能坐上十几二十个人。

　　叶尘盘坐的位置是正前方靠右侧一点。

　　“当初晋入灵海境，我的杀戮剑魂和那普通剑魂雏形都增强了不少，杀戮剑魂原本只是四阶，堪比普通五阶普通剑魂，因为灵魂力大增的原因，自然而然的达到四阶巅峰，可普通剑魂雏形得到巨量的灵魂力滋养，为何没有突破到剑魂阶段，只是威能强了一点。”

　　叶尘不太能理解。

　　睁开眼睛，叶尘吐出一口气，深邃的目光透过空气膜，望向外面的世界，外面云海奔腾，千变万化。

　　这时，慕容止水也刚好停止修炼，见叶尘眉目间流露着思索之色，笑了笑，“你可真刻苦，时常见你在思索。”

　　叶尘摇摇头道：“不明白的东西太多了，似乎实力越高，不明白的东西越多，连一些浅显的，经历过的，都不太理解了。”

　　“哦！”慕容止水略有惊讶，“你说的不错，实力越高，越不了解这个世界，以前我们只能看到表象，以为表象就是一切，现在认识到本质，发现表象只不过是浮云。”

　　“本质？浮云？”

　　叶尘脑海中有一道电光闪过，仿佛有什么东西豁然开朗，他怕灵感迅速消失，立刻闭起眼睛，进入到修炼状态中。

　　慕容止水愕然，旋即苦笑，摇摇头后也开始修炼着。

　　“本质，对，我一直没注意到剑魂的本质，剑魂是剑意的凝聚体，剑意是意志，意志是灵魂力的外在表现，相当于是灵魂的威能，既然要凝练剑魂，肯定与灵魂力有关系，以前根本没想到这方面，杀戮剑魂能成，是顺其自然，并不是有意为之。”

　　锵锵锵锵锵！

　　打铁的声音响起，一片又一片。

　　其实这声音根本不存在，是叶尘的脑海自动模拟出来的，只有叶尘一人能听到。

　　魂海之上，暗红色的杀戮剑魂旁边，是一个较为虚幻的古朴长剑，这古朴长剑正是剑魂雏形。

　　剑魂雏形一侧，一只银色的锤子正在敲打剑魂雏形，迸发出虚幻的银色火花。

　　银色锤子，却是灵魂力构造成的。

　　叶尘嘴角露出笑意，果不其然，剑魂雏形的凝练度增加了，看似缓慢，但要比以往快了数倍。

　　慕容止水的无心之言，为叶尘解决了一个难题，既然剑魂的本质是灵魂的外在表现，那么用灵魂力来锻炼，不正是最完美的锻炼剑魂方法吗？

　　“对了，既然我都能想到，为什么战王没想到？”

　　叶尘忽然想到这个问题，战王打入他脑海的信息中，锻炼剑魂就是靠多悟多用，没有锻炼这一点。

　　“难道是因为他们没法做到？到了生死境后，灵魂力虽然暴增，但剑魂的品阶也更高，灵魂力依旧无法起到锻炼剑魂的作用。”

　　想来想去，叶尘觉得只有这一个解释，他是因为灵魂力是同级别灵海境大能的五倍，才可以让灵魂力凝成锤状，敲打剑魂雏形，可同级别的灵海境大能，可没办法做到这一点，战王在灵海境层次时，也无法做到，等他成为生死境王者后，灵魂力虽然更强了，但剑魂品阶也高了，同样无法做到，灵魂力必须比同级别强者多上许多才可以。

　　“看来，这是我的天赋，别人没法学。”

　　不管如何，叶尘的心情很好，他找到了一条让剑魂更快发展的捷径。

　　时间飞速流逝，日夜交替。

　　距离叶尘领悟剑魂本质后的第七天，赤眼凶鸟载着众人来到东方域群境内，此刻，目的地古岚域和他们的距离还剩下最后一百多万里路程。

　　吟！

　　夜晚到来的那一刻，叶尘脑海中剑吟声阵阵。

　　七天前还显得有些虚幻的剑魂雏形终于彻底凝练，如果说剑魂雏形是一把不太锋利的铁剑，那么凝炼成功的剑魂，则是一把宝剑，剑锋锐利无匹，意志光辉好似剑的寒光，让人心悸。

　　“第二剑魂，成！”

　　叶尘陡然睁开双眼，昏暗的天空为之一亮，仿佛有一道闪电划过，又好似劈出了一记剑光。


第539章 宇文野

　　距离叶尘不过几米远的慕容止水和慕容武都没有察觉到叶尘的异样，和当初相比，叶尘在剑意上的控制已经是超一流水准，第二剑魂凝聚成功的一霎那，一丝剑意也没有泄露出去。

　　“果然，第三剑魂雏形诞生了！”

　　吐出一口气息，叶尘的注意力全部在魂海中，魂海之上，除了杀戮剑魂和第二剑魂，第二剑魂附近，又多出了一个虚幻的古朴长剑，这古朴长剑锋芒黯淡，如同一把弃之不用的铁剑，不过这古朴长剑表面，同样散发着强烈的意志光辉。

　　“第三剑魂雏形和之前的第二剑魂雏形一样，同样堪比二阶普通剑魂的威能，至于第二剑魂，一下子成长到三阶巅峰，配合上毁灭属性或者不朽属性，堪比四阶巅峰。”

　　也就是说，没有杀戮剑魂，没有毁灭属性和不朽属性，叶尘的第二剑魂仅在宗师级剑魂之下，一旦配合上毁灭属性和不朽属性，威能则达到四阶巅峰普通剑魂级别，不逊色任何一个宗师级剑客。

　　“杀戮属性能烙印在第一剑魂上，形成杀戮剑魂，是因为杀戮够多的原因，毁灭属性想要烙印在第二剑魂上，必须悟到毁灭的真谛，一旦毁灭剑魂成，其威能，还要在杀戮剑魂之上。”

　　摇摇头，叶尘生出疑惑，他疑惑的是，自己最终能凝聚出几大剑魂，按照他的估计，应该是三大剑魂，分别是杀戮剑魂，毁灭剑魂以及不朽剑魂，毕竟他魂海中只有这三大属性，当然，这只是估计，谁知道会不会有第四剑魂，第五剑魂，如果真有，他就要思量一下为什么了，发生在自己身上的事情都搞不明白，还想搞明白什么？

　　“恩？杀戮剑魂和第二剑魂产生了共振。”

　　这时，叶尘发现了一个奇妙的事情，魂海中，并排的杀戮剑魂和第二剑魂产生了某种联系，这联系很微弱，不仔细感应，根本察觉不出，而且他发现，随着联系产生，杀戮剑魂和第二剑魂以非常微小的速度在凝练，仿佛形成了一个共振场。

　　呼！

　　一阵强流吹过，赤眼凶鸟微微晃动了一下，慕容止水和慕容武都惊醒过来，待看到云海下的地理环境，慕容止水笑道：“进入古岚域范围了，大概还有两三天的路程就能到宇文家族附近最大的城市——古风城。”

　　“我们先去古风城？”

　　叶尘问道。

　　慕容止水点点头，“现在去宇文家族，等于是进入龙潭虎穴，他们虽然不会杀我们，但囚禁我们还是能做到的，等婚事一过，我们出来闹也没用了，所以不能冲动。”

　　“也对。”

　　叶尘想想也是，自己主动进入宇文家族，有很大可能被软禁起来，到时对方完全可以说，是自己擅闯宇文家族，才被软禁的。

　　慕容武这时道：“三哥，宇文家族不是好惹的，只怕我们的行动不会太顺利。”

　　“不好惹也要惹，我们已经没有退路了。”

　　慕容止水狠狠道，旋即望向叶尘，叶尘的目光很平淡，但是这平淡的目光中，流露出凌厉的味道。

　　古风城。

　　古岚域有名的大城之一，和宇文家族有着十多万里距离，古风城内，驻扎着许多宗派的分部，城市中的宗派分部基本上是用来保护当地生意的，毕竟宗派离得太远，没有安全保障不行。

　　“宇文野，两年前我惨败给你，今天一并讨回来。”街道上，两名青年正在对峙，说话的青年大约三十多岁，一头长发被黄色带子束着，背上背着一把土黄色的战刀，刀意直冲而出。

　　轻易抵御住迎面而来的刀意，同样也是三十多岁的俊美青年冷笑道：“高云峰，你也算是一个高手，可惜，你不该找上我，两年前你不是我对手，两年后，你更不是我对手，我没兴趣和你比。”

　　“怎么，你怕了！”

　　“怕！哼哼，我只是没兴趣重伤你，或许一不小心还会杀了你。”宇文野一脸不屑。

　　“战斗难免会有死伤，我高云峰早就不在意了。”

　　“好，既然你那么想死，我成全你，城外一战。”

　　宇文野眼中泛起杀机，朝着西城门掠去。

　　高云峰紧追在后。

　　“快，跟上去，宇文野要和高云峰大战了，不论生死。”

　　围观的武者心潮澎湃，跟了上去。

　　城外空旷的荒地上，狂风凛冽，两道身影不断交错，迸发出足以撕裂大地的气劲。

　　“烈火刀！”

　　高云峰迎着狂风，劈出一刀，这一刀炽热无比，空气都被烧红了，一路蔓延向不远处的宇文野。

　　“不自量力。”宇文野右手伸出，隔空握拳，顿时，其拳头边缘处泛起一圈圈浅黑色的波纹，浅黑色波纹迅速扩张，笼罩半边天地，狂风一下子静止住了，死寂无声。

　　“死！”

　　宇文野一拳轰向对面的高云峰。

　　噗！

　　炽热刀气被击碎，高云峰张口喷出大量的鲜血，脸色瞬间灰白一片，仿佛失去了很多生机。

　　重重摔倒在地，高云峰吐着血道：“想不到你已经把弑水拳参悟到十成火候以上，我输得不冤。”

　　“我还以为这一拳能击杀你，你的命倒是挺硬的，放心，那一拳没杀了你，我不会再出手了。”宇文野走了过来，一脚踩在高云峰的头颅上，把他的头踩进泥土中。

　　“和我交手，就要做好被击杀或者被羞辱的准备，你很幸运。”

　　看到这一幕，不少武者摇摇头，东方域群青年一辈的竞争很激烈，也因此，战斗十分残酷和冷血。

　　离开战斗地点，宇文野的旁边突兀的多出一道灰影，灰影很容易受人忽视，与泥土的颜色混淆在一起。

　　“黄伯，你找我什么事？”

　　宇文野淡淡道。

　　“你的未婚妻过来了，大长老让你提前回去，和她培养培养感情。”有声音从灰影中传过来。

　　嘴角掀起一抹弧度，宇文野笑道：“早听探子说，我这未婚妻有多么国色天香，我倒要去见识一下。”

　　“你未婚妻日后会成为你的妻子，不过有件事，你可要注意，你这未婚妻，还有一个好朋友，他叫叶尘，目前差不多要来到古岚域了，能不能顺利成婚，还要看你自己的手段。”

　　“叶尘，我知道，不就是一个被龙王看中的幸运儿吗？他来就让他来，不过我会让他知道，女人和尊严都被抢去是什么滋味，恐怕会一蹶不振吧！哈哈！”宇文野根本不把叶尘放在眼里，诚然，对方的天赋可能要高于他，年纪也比他小不少，但在实力面前，这些都不是问题，到了灵海境层次，年龄就是优势，就好像生死境王者之间的年龄差距更大，又有谁会说不公平。

　　灰影平淡道：“他毕竟是龙王看中的天才，最好掌握点分寸。”

　　“我知道该怎么对付他。”

　　宇文野嘴角露出邪恶的笑意，旋即道：“我们回去吧！我倒是有点迫不及待了。”

　　嗖！嗖！

　　两人身形一闪，往宇文家族方向遁去。

　　大约一盏茶过去，天空中有四个黑点落下来，却是四只七米长的红眼怪鸟，怪鸟背后站立着人影。

　　“古风城到了，我们下去！”

　　临近地面时，慕容止水跳了下来，稳稳站在大地上，唰一声，叶尘也跳了下来。

　　“这就是古风城，看上去年代挺久的。”

　　落在叶尘视线中的是一座十分古老的城市，斑驳的墙壁告诉世人，这城市经历了多年的风吹雨打，始终屹立不倒。

　　目光从古风城上移开，叶尘略有惊讶道：“聚集了这么多星极境强者，难道刚才发生了什么事？”

　　慕容止水道：“估计之前有战斗发生吧！别管它，我们进去。”

　　进入古风城，众人选了一家豪华酒楼入住下来。

　　深夜如水，古风城显得安静许多，灯火辉煌。

　　客房中。

　　叶尘悄然释放出灵魂力，强大的灵魂力瞬间覆盖住整个古风城，任何一个角落都在他的感应之下。

　　“咦，灵海境大能不少！”

　　叶尘的灵魂力比一般的灵海境大能强太多了，灵魂力扫描出去，根本不用被发现，就好像他当初在星极境层次时，用灵魂力扫描星极境强者一样，神不知鬼不觉。

　　古风城的灵海境大能比叶尘想象中的要多，大多数都在修炼，也有一部分正在做着秘密事情，当然，因为灵魂力太分散，对方好歹是灵海境大能的原因，叶尘无法截取对方的声音，只能从嘴型来分辨出对方说什么。

　　“慕容望要去哪里？”

　　正要收回灵魂力，叶尘感应到慕容望离开酒楼，往西边飞去，很快离开了古风城。

　　“这家伙！”

　　叶尘眼中闪过一丝冷光，古风城西边是宇文家族，以真人级大能的速度，一个半时辰就能到达。

　　慕容望自以为他的离开没人知道，毕竟灵魂力一扫描过去，就会被他感应，岂料，叶尘的灵魂力是凌驾在灵海境大能之上的灵魂力，把他的一举一动看在眼里。


第540章 跟踪，杀意

　　“看看他搞什么鬼？”

　　叶尘想了想，还是觉得该跟上去，他不喜欢陷入到一个不知深浅的泥潭里，必须掌握一点主动。

　　啪嗒！

　　木质窗户自动打开，叶尘身形一晃，投入到夜色中。

　　今夜是一个无月之夜，若不是几颗星辰能提供一点可怜的光辉，整片天地都会是伸手不见五指，而这黑暗的环境，对叶尘来说如鱼得水，他的奥义轻功分身化影，在黑暗中效果更好。

　　凭着惊人的灵魂力，叶尘与慕容望保持在两百里距离，死死吊在后面。

　　慕容望的速度很快，夜色笼罩下，好似一闪而逝的淡青色光线，寻常人遇到，一定以为是幻觉。

　　“哼！一个头脑发昏，不自量力，一个年轻气盛，不知天高地厚，居然敢和宇文家族对着干，如果宇文家族这么好对付，数万年来，宇文家族也不会一直把持着人魔家族主家的位置。”

　　慕容望从头到尾都不看好慕容止水和叶尘，所以当初就下定决心，不和慕容止水同流合污，而是选择站在宇文家族这一边，他知道，慕容止水和宇文家族对着干，迟早会丢掉家主的位置，说不定会被囚禁起来，自己虽然并不觊觎慕容家族家主的位置，但真轮到自己头上，自然不会放过，一个慕容家族家主，多多少少能带来一些便利。

　　“不过他们越闹腾越好，我从中得到的利益越多，我儿子说不定也有机会和宇文家族分支的三小姐成婚，最重要的是，如果这桩婚事成功，我说不定能得到一份魔族武学，魔族武学啊，虽然在玄奥上未必比人族武学高深，但魔化后施展魔族武学，实力必然暴涨，与灵海境宗师抗衡都有可能，为了这魔族武学，必须保证万无一失。”

　　慕容望的野望很大，他如今不过六十多岁，未来两百五十多年，是有一丝希望进入生死境的，一旦进入生死境，大陆，海洋还有星空，哪里不能去，所以在此之前，必须强大自己。

　　嗖！

　　细微的破空声响起，慕容望的速度更快了一分，他不知道的是，在他背后两百多里，一道模糊的影子始终跟着他，他快，影子也快，不时有淡青色的剑光划过，令影子的速度激增。

　　一个半时辰过去。

　　慕容望远远看到了宇文家族的建筑。

　　“什么人？”

　　哨塔上，一名星极境强者发现了慕容望，主要是慕容望主动降低速度，让对方看到的。

　　慕容望传音道：“我是慕容家族大长老慕容望，有事和你家大长老商谈，还望通报一下。”

　　“你什么身份，我家大长老什么身份，有什么事必须在晚上商谈吗？”这名星极境强者以为慕容望是来求见的，并不把他放在眼里。

　　“这个令牌，你应该认识吧！”

　　慕容望也不辩解，直接取出一块刻着‘金’字的令牌，甩手扔给对方。

　　“大长老令牌！”

　　此人认出了令牌，大长老叫宇文金，他的令牌刻着一个金字，很显然，这令牌是大长老给慕容望的。

　　“你等等，我去通报一下。”

　　“好！”

　　慕容望并不急。

　　百多里外，叶尘站在一棵大树上，与黑暗中的大树融为一体。

　　“果然，这家伙是来宇文家族的，还有宇文家族大长老的令牌。”

　　手掌摸着下巴，叶尘眼中闪过冷光，他决定，如果慕容望做出什么他不能容忍的事情，就算他是慕容家族大长老，也要击杀他，只要不是灵海境宗师，他至少有九成以上的把握。

　　很快，那名星极境强者出来了，并把令牌还给了慕容望。

　　四处看了一眼，慕容望举步走进宇文家族。

　　一座较高的建筑物顶楼，紫袍中年和宇文野都在，角落处还有一个灰影。

　　“父亲，那慕容望来干什么？”

　　宇文野问道。

　　紫袍中年冷笑，“无非是他儿子和魔族武学的事情，如果这桩婚事能成，他儿子的婚事，可以给他办，但魔族武学，想也别想，魔族武学只有我宇文家族能拥有。”

　　“他来了！”

　　紫袍中年目光想象顶楼大门。

　　吱嘎一声，慕容望推门进来。

　　“见过宇文大长老。”慕容望双手抱拳，微微低头，对方正是宇文家族大长老宇文金。

　　紫袍中年宇文金淡然道：“慕容止水和那小子都来到古风城了？”

　　“是的。”慕容望一点也不惊讶宇文金知道叶尘的事情，作为宇文家族大长老，消息方面必然很灵通。

　　“好，我这里有一个任务交给你。”

　　两人并不是有什么事商谈，而是宇文金让慕容望过来的，他需要对方为他做一点事，以保万无一失。

　　“有什么事尽管吩咐！”

　　“这是一瓶三劫迷魂散，把它给慕容止水以及叶尘服下，然后操纵他们来我宇文家族。”

　　闻言，慕容望一惊，“这三劫迷魂散有什么功效，不会让他们变成白痴吧！你知道，叶尘背后是龙王。”

　　慕容望担心自己做了替死鬼。

　　“我当然知道，这三劫迷魂散只有三天的功效，功效期间，他们会失去意识，如同行尸走肉，等醒过来之时，会忘记期间内所发生的事情，等他们服用下去，你可以简单的命令他们。”

　　本来宇文金是不准备如此做的，但思来想去，还是觉得这个办法更稳妥一点，也更安全一点。

　　“父亲，他来就让他来，我们还怕他不成。”宇文野出言道。

　　宇文金解释道：“这桩婚事，不容有失，难道你真以为板上钉钉了吗？何况，等他服了三劫迷魂散，你可以利用他做一桩好事，让你的未婚妻对他死心，岂不是一举两得。”

　　“利用他……”

　　宇文野眼睛一亮，今天他和慕容倾城见过面，对方虽然蒙着轻纱，但他仍旧看出，此女乃是人间绝色，比他所看过的女人都要美貌，因为同是完美人魔血脉的原因，对他的吸引力更大，只是对方看到他神色很冷，不假颜色，他也不能在婚前用强，所以忍了下来，若解决掉叶尘这个麻烦，事情无疑会顺利很多，日久生情不是不可能。

　　“呵呵，还是父亲高明。”

　　宇文野脸上露出阴险的笑容。

　　宇文家族百多里外，叶尘的神色骤冷，他的灵魂力感应范围有五百里远，几人的嘴型被他看得清清楚楚，自然知道对方在说什么。

　　“这几人，该死！”

　　叶尘心中生出强烈的杀机。

　　他可不管对方是宇文家族什么高层人物，只要有机会，他会通通击杀，一个不留。

　　“我三弟是灵海境宗师，这三劫迷魂散，真能起作用吗？”灵海境宗师的意志很强，诞生出了光辉，一般迷魂类的药物，很难起到作用，慕容望不得不有此一问。

　　宇文金有些肉痛，“放心，三劫迷魂散乃是三种十级迷魂类妖兽的精血炼制而成，还配合了其它十分罕见的灵药，灵海境宗师都挡不住。”宇文金花费十数年搜集药材，也不过炼制出两瓶，每一瓶的价值，都无可估量，可见这次的婚事，对他来说是多重要。

　　“那我就放心了。”

　　慕容望松下一口气，其实，他心底有些畏惧慕容止水的，如果被发觉，自己说不定会被杀掉，哪怕自己是他大哥。

　　“好了，你先回去，记住，一定要成功。”

　　“宇文大长老，这件事风险不小，我提出的魔族武学，是不是……”慕容望想要先得到一本魔族武学。

　　宇文金面色一冷，“等你成功，再说不迟，你可知道魔族武学对我们人魔家族有多重要。”

　　“那……好吧！”慕容望也知道魔族武学的重要，咬了咬牙，转身离开，临走前，脸上闪过狰狞之色，慕容止水，叶尘，你们可不要怪我了，人不为己，天诛地灭。

　　待慕容望离开，宇文金和宇文野相视一笑，感觉一切尽在掌握。

　　夜色中。

　　慕容望循着来时的路，飞快遁去。

　　叶尘悄悄跟在后面，心中杀意一片。

　　不知过去多长时间，宇文家族两座宝塔其中一座宝塔中的老者从修炼状态中清醒，下意识的释放出灵魂力，朝着四面八方蔓延，一千里，五千里，八千里，足足蔓延到一万里，才停止下来。

　　老者是宇文家族两位人魔王之一，常年闭关修炼，偶尔会出去探寻遗迹，不过就算是人魔王，也不可能长时间维持灵魂力释放，所以没有察觉到叶尘在窥视宇文家族，此时，叶尘已离开很久。

　　呼呼！

　　劲风呼啸，慕容望的速度提升到极致。

　　“大长老，留下来吧！”

　　一片剑光闪过，一道人影追了上来。

　　慕容望回头一看，脸色铁青，“叶尘，你敢跟踪我，想死吗？”

　　“想死的是你。”

　　叶尘的声音很冷。

　　“你知道些什么？”慕容望不认为叶尘知道三劫迷魂散的事情。

　　“这些都不重要。”

　　叶尘的速度堪比灵海境宗师，不一会儿功夫就追到几里外，黄金剑出鞘，叶尘对着慕容望斩出一片剑气。

　　“就凭你！”

　　慕容望冷笑不止，一刀迎向剑气。


第541章 雷劫剑，斩首

　　慕容望的刀是一把狭长的青色长刀，看上去很是轻灵，随着他右手一挥，刀光如飓风，横向一闪，与叶尘的剑气冲撞在一起。

　　砰！

　　刺目的光球爆裂，大地上出现一个深坑。

　　“化影！”

　　叶尘的身影在黑暗中如同鬼魅一般，瞬间绕开光球爆炸范围，无声无息的逼近慕容望，在临近对方的那一刻，黄金剑再次出鞘，一连挥出了数十上百剑，每一剑都快如电闪。

　　慕容望早已见识过叶尘的快剑，不过当时和叶尘交手的是慕容武，待自己和叶尘交手，才发觉，对方的剑，实在太快了，几乎超过了他的反应速度，每一剑都刁钻无比，直指死角。

　　叮叮当当！

　　凭着直觉和丰富的战斗经验，慕容望深吸一口气，青色长刀舞出一团光幕，把自己护的严严实实，不断弹开凌厉的剑芒，耀眼的火星好似烟花一般，在他体外爆裂开来。

　　“逆式·天雷切！”

　　左手反握翡绿色长剑，叶尘一剑斜撩出去，剑锋顺着刀幕缝隙，在慕容望的左肋留下一道剑痕。

　　慕容望闷哼一声，双腿屈膝一弹，窜向高空。

　　“躲得掉吗？”

　　叶尘几乎和慕容望同时起身，窜向高空，途中，双剑一正一反，交叉在一起，朝着高空轰去。

　　根本来不及换气，慕容望硬着头皮，一刀封挡。

　　双剑交叉点与青色长刀触碰在一起，瞬间，一颗拇指大小的雷球诞生，雷球极速膨胀，把慕容望和叶尘都吞噬了进去，并且以更快的速度扩张开来，下一刻，一个直径百米的雷电巨球轰然爆发，强烈的带电冲击波一下子摧毁了方圆数十里的区域，令高山崩塌，河水干涸，大地开裂。

　　噗！

　　一口热血喷出，慕容望浑身冒着青烟，倒飞出去。

　　“不可能，他的实力为何如此强，而且这剑意，让我的意志都无法集中。”慕容望眼露惊骇，他知道叶尘很强，有着越级战斗的实力，老五慕容武都要略逊一筹，可慕容武和自己切磋时，完全不是自己对手啊，难道说，和慕容武战斗时，叶尘隐藏了实力。

　　“够了，叶尘，你为何要攻击我，我是倾城的大伯，去宇文家族貌似和你没关系吧！怎么，你想和慕容家族翻脸？”慕容望不欲和叶尘继续战斗下去，他自认为，就算全力以赴，都未必能击杀叶尘，反而会落下重伤，得不偿失，等有机会，再给对方服下三劫迷魂散不迟。

　　“若要人不知除非己莫为，你真以为我不知道你和宇文家族大长老勾搭的事情。”

　　双剑入鞘，叶尘冰冷的看向受了不轻内伤的慕容望。

　　“你知道这件事？不可能，你怎么可能知道？”慕容望的神色狰狞起来，瞳孔深处孕育着一丝杀气。

　　丹田真元海之上，莲心剑气微微颤动，叶尘淡漠的看向慕容望，“你千不该万不该算计与我，所以你必死。”

　　“哈哈！”

　　慕容望大笑起来，手指着叶尘怒道：“你算什么东西，有什么资格配得上我侄女倾城，我告诉你，我就是要算计你，不让你称心如意，你能耐我何，你只不过是一个被龙王看中的天才罢了，没有龙王，你什么都不是，我想杀你就杀你，不过你既然知道了这件事，今天就不能让你安然离开，要怪，便怪你自己太狂妄。”

　　他决定，先击伤叶尘，然后给他服下三劫迷魂散。

　　“希望你临死前，还能这么嘴硬！”

　　丝丝缕缕的剑芒在叶尘的十指间伸缩不定，叶尘的瞳孔泛起银色的光泽，把慕容望的弱点看在眼里。

　　“有我慕容望在，你注定和慕容止水一样，是个失败者，是个可怜的人，魔化！”

　　慕容望狰狞一笑，右臂连带着右胸魔化起来，冒着黑气的鳞片一片片浮起，肌肉喷张，鼓胀，和慕容武相比，慕容望的魔化范围无疑更大，增幅的实力也更多。

　　就在慕容望开始魔化的一瞬间，叶尘十指弹射起来，一道道莲心剑气激射出去，如同无数的光线。

　　“啊！”

　　慕容望大叫一声，他想不到叶尘还有这绝招，而且好巧不巧，等他魔化的时候才开始攻击，明显算准魔化需要一定的时间，“小混蛋，我会让你知道什么是后悔。”

　　左手取出一面巨大的塔盾，慕容望想也不想，身体蜷缩起来，躲在盾牌之后，叮叮当当，盾牌上激起万千火花，连绵不断的力道冲击让他左臂骨骼呻吟，出现了裂痕，更让他咬牙切齿的是，剑气并不是全部走直线，有些绕过他的盾牌，擦过他的身体，不一会儿功夫，淅淅沥沥的血水从他身上喷洒出去，整个人仿佛血人。

　　“这么大的盾牌！”

　　叶尘眉头一皱，塔盾是盾牌中最大的一类，稍微蹲下身子，就能让塔盾保护住全身。

　　“看你能承受到什么时候。”

　　右手一定，叶尘食指缓缓伸出，似乎用尽了全身的力气，一指戳向半空中的塔盾。

　　嗡！

　　空间波纹荡漾，一根巨大的青色手指忽略了双方之间的距离，一指狠狠按在塔盾上。

　　嘎吱！

　　塔盾没有破损，塔盾之后的慕容望如受重击，仰天喷出大量的鲜血，他的左臂骨骼，寸寸断裂，无力的耷拉下来，软绵绵提不起力气。

　　“可恶！”

　　塔盾掉落，慕容望的魔化也完成了，此时的慕容望，与其说是人，不如说是一半妖魔，一半人类，只见他的右臂膨胀了一圈多，最粗的地方和木桶一样，他的右胸和左胸完全不成对比，不但长满了黑色鳞片，且膨胀的像个磨盘，脑袋都被撑得歪斜开来，一双布满血丝的眼睛斜视着叶尘，里面满是怒火和疯狂。

　　“魔化斩！”

　　人魔魔化后，会根据魔化的特点，施展出一些只有魔化才能发挥出的杀招，当然，这杀招说到底是人族武学改编的，并没有多厉害，可是配合魔化后的身体，杀伤力无疑很大。

　　呼哧！

　　黑色的刀光如同一轮黑色残月，向着叶尘斩去。

　　“好快！”

　　叶尘第一次面对魔化后的人魔，眉头一挑，举起黄金剑横挡在身前，龙之力灌注到右臂上。

　　铿锵！

　　黑色刀光蕴含的力道大的不可思议，若叶尘没有龙之力，只怕会被击飞出去，可有了龙之力的叶尘，纹丝不动，那黑色刀光爆裂开来的凌厉气劲，从他身体两旁冲出。

　　“给我趴下！”

　　慕容望冲天而起，滑翔到叶尘的头顶上空，一刀凶猛劈了下来。

　　这一刀激发出来的不再是黑色刀光，而是一个黑色光球，黑色光球好似一个黑色小太阳，尚未落下，就让地面凹陷下去数百米，唯独叶尘脚底下的地面矗立在那里，如同一根数百米高粗壮石柱。

　　卡擦！

　　石柱寸寸崩裂，叶尘迎着慕容望弹射上去，双手握着黄金剑，一剑斜挥，耀眼的金青色剑芒仿佛天边的金色云霞。

　　黑色小太阳与金色云霞轰然交锋，静止在那里。

　　啪啪啪！

　　首先承受不住的是深坑内的泥土，一块块龟裂开来，无数大小不一的泥块悬浮而起，围绕在两人的四周。

　　惊雷炸响，两人陡然分开了，一圈冲击波在中心处爆发，把四周的泥块瞬间湮灭。

　　“这样都奈何不了他？”慕容望脸上满是愕然，魔化后，他的右臂力量大增，别人是增加三成，他却是增加四成多，毕竟他的右胸也魔化了，可和叶尘的一番交锋让他明白，对方的力量，同样强的无匹，身体里面仿佛蕴含着一个巨大的火山。

　　“怎么办，难道返回宇文家族，让宇文家族的人对付他？”

　　慕容望眼神闪烁不定。

　　数百米外，叶尘把黄金剑插入鞘中，深吸一口气后，取出一柄墨蓝色的长剑，正是雷劫剑。

　　慕容望不是慕容武，持久战斗下去，叶尘虽然有八九成把握彻底击杀对方，但太耗费时间，如果有宇文家族的人过来，说不定会让他逃掉，以免夜长梦多，必须拿出杀手锏，一瞬间解决它。

　　他最大的杀手锏自然是半极品宝剑——雷劫剑。

　　“叶尘，现在收手还来得及，莫要自误。”慕容望目光阴沉，出言威胁道。

　　锵！

　　叶尘没有回话，右手拔出了雷劫剑。

　　“你可以死了！”

　　随着真元灌入，雷劫剑剑身波动了起来，下一刻，整个剑身起了变化，像是一抹深邃的电光。

　　咻！

　　剑光飞行术施展，叶尘的速度瞬间达到极限，几乎是十分之一次眨眼，就来到慕容望身前，一剑削了出去。

　　“你不可能杀得了我，还不收手，不……”

　　慕容望眼睛瞪得大大的，手中的青色长刀被砍飞，头颅冲天而起，只剩下一个无头之躯。

　　慕容望眼睛瞪得大大的，手中的青色长刀被砍飞，头颅冲天而起，只剩下一个无头之躯，这一剑，不但快的令人绝望，上面蕴含的力量，更是让他的魔化右臂都承受不住。

　　“是……半极品宝剑！”

　　头颅发出无意识的呻吟，旋即失去生机。


第542章 两位师兄

　　收剑入鞘，叶尘转过身，手掌一吸，掉在地上的塔盾、青色长刀以及慕容望手指上的储物灵戒全部被无形的力量牵扯了过来，其中塔盾和青色长刀直接消失不见。

　　“三劫迷魂散，不知道有什么名堂？”

　　叶尘最在意的还是三劫迷魂散，根据宇文金所说，这东西连灵海境宗师都抵挡不住，可见其威力。

　　灵魂力侵入无主的储物灵戒，叶尘很快找到一个黑色小瓶子，灵魂力一动，小瓶子被摄了出来。

　　啵！

　　瓶塞打开，叶尘往里面一看，只见里面装了小半瓶的灰色粉末，凑过去，叶尘小心翼翼的闻了一口。

　　不知道是什么味道，叶尘只感觉鼻子有点发麻，意识有那么一瞬间的迟钝，然后什么感觉也没有了。

　　“这三劫迷魂散通过神经把药效传递到脑海中，让人丧失意识，看来，对我没多大作用。”

　　叶尘的灵魂和意志比灵海境宗师强得多，哪怕服下三劫迷魂散，也只会产生短暂的副作用，连让他丧失意识都做不到，更不要说持续三天了，不过对他没作用，对灵海境宗师可是有着巨大的威胁。

　　收起三劫迷魂散，叶尘打量起慕容望的收藏。

　　“这家伙挺富有的，上品灵石居然有三十多万块，恩，这是地灵丹，天灵丹也有三枚。”

　　上品灵石叶尘还剩下三万块不到，修炼是足够了，但如果遇到大型拍卖会，就有点捉襟见肘，现在一下子多出三十多万块上品灵石，叶尘一举成为灵海境大能中的富豪。

　　至于地灵丹和天灵丹是上品丹药，地灵丹可以省去灵海境大能一个月的苦修，天灵丹可以省去三个月的苦修，慕容望收藏的地灵丹有三瓶，每瓶十枚，天灵丹也有三枚，加起来，能省去三年多的修炼时间。

　　“恩，这是……，极品灵石！”

　　叶尘神色一滞，在储物灵戒内部空间的角落处，叶尘看到了一个半开的小兽皮袋，袋子里泄露出乳白色的光芒，这光芒，虽然不刺眼，但无比凝练，仿佛是大量的光芒压缩在一起，散发出惊人的元气波动。

　　嗡！

　　兽皮袋被摄了出来，叶尘打开一看，目光顿时无法移开。

　　袋子里共有七颗乳白色的晶石，晶石比钻石都要纯粹，没有一丝瑕疵，七颗乳白色晶石加上一个巴掌大小的兽皮袋，足有一斤重，抓在手上沉甸甸的，十分有分量。

　　“真是极品灵石！”

　　叶尘深吸一口气。

　　极品灵石和上品灵石不同，已经凝成了晶体状，所以，既可以叫做极品灵石，也可以叫做灵晶，里面蕴含的灵晶元气是上品灵石的数十倍，精纯度也是数十倍。

　　“真要兑换成上品灵石，一颗极品灵石起码能兑换五千块上品灵石。”

　　在真灵大陆，一块中品灵石大致能兑换五十块下品灵石，一块上品灵石大致能兑换一百块中品灵石，而一颗极品灵石，最少都能兑换到五千块上品灵石，当然，没有谁会傻得把极品灵石兑换成上品灵石，毕竟上品灵石好得，极品灵石难觅，十分珍贵。

　　如建造传送石门，就必须要用到极品灵石，上品灵石再多都不行。

　　“这七颗极品灵石虽然可以用来修炼，效果比天灵丹都要好十倍，但我现在是灵海境初期巅峰修为，只需要冲击境界就行，地灵丹足以，等修为到了灵海境中期，极品灵石也是能不用则不用，留着或许有更大的用途。”

　　拿极品灵石修炼太浪费了，据叶尘所知，普通的生死境王者都没有很多极品灵石，大部分时候甚至舍不得用，真灵大陆拥有极品灵石最多的要数虚皇，虚皇当年在海底深处寻到小半截极品灵脉，极品灵脉并不是说全是极品灵石，其实以上品灵石居多，极品灵石不到万分之一。

　　不过万分之一也够恐怖了，很多王者都在猜测，那小半截极品灵脉会蕴含多少极品灵石？

　　当然，他们只敢想，不敢抢，谁敢在虚皇手上抢东西，龙王和玄后都不敢，他们毕竟没有封帝称皇。

　　收起储物灵戒和极品灵石，叶尘吐出一口气，目光落在慕容望的尸体上。

　　砰！

　　一拳击出，无头尸体和头颅爆碎，尸骨无存。

　　嗖的一声，叶尘往古风城方向掠去。

　　这一来一回加上中间耽搁的时间，不过三个半时辰，回到古风城酒楼时，刚刚三更时分，没有惊动任何人。

　　第二天，用早餐的时间。

　　慕容止水奇怪道：“怎么没见到慕容望，奇怪。”

　　叶尘淡淡一笑，没有说话。

　　慕容武道：“管他做什么，他和我们就不是一条心。”人魔家族除了父母子女之外，亲情是很淡薄的，造成这方面的主要原因是族内通婚，族内通婚了，谁不是亲戚，所以，亲戚多了，也就没什么亲戚，何况这慕容望一向与他们不合。

　　早餐过后，三人回到慕容止水的房间。

　　慕容止水道：“其它时间去宇文家族都不适合，我们只有在举办婚礼的时候才能去，大庭广众之下，相信他们不敢肆意妄为，且古风城有黄龙殿的分部，宇文家族举办婚礼，不可能不邀请黄龙殿分部的高层。”

　　“黄龙殿分部有什么人？”

　　叶尘知道黄龙殿，龙神天宫麾下共有五大殿，分别是青龙殿，黑龙殿，白龙殿，赤龙殿以及黄龙殿，前面四殿都在东方浅海，唯独黄龙殿设立在东方域群，古风城就有黄龙殿分部存在。

　　“古风城黄龙殿分部的首领是黄龙殿副殿主姚一峰，实力为灵海境宗师。”慕容武说道。

　　副殿主都是灵海境宗师，五大殿加起来，灵海境宗师的数量岂不是超过十个，这龙神天宫，比叶尘想象中更要强大，当初还以为傲家在宗师级人物上的数量不逊色龙神天宫，看来是自己孤陋寡闻了。

　　清了清嗓子，慕容止水继续道：“有副殿主姚一峰在，宇文家族不敢有什么动作，但接下来就要靠我们自己了，具体来说，是靠叶尘你，你必须打败宇文家族的青年一辈，这样才有话语权，否则只会留下笑话，姚一峰副殿主也不好为你说话。”

　　叶尘点点头，“真到那个时候，我不会有所保留的。”

　　“你有信心就好，对了，我们来到古风城，总该去拜访一下姚一峰副殿主，双方通个气，或许会顺利许多。”

　　叶尘想想也对，他到如今还没怎么和龙神天宫的人接触过，只认识龙王本人，还有极阴之地遇到的两位师兄，以他现在的实力，是时候接触一些高层人物了。

　　接下来，三人又商谈了一些事情，随后，慕容武留在酒楼，叶尘和慕容止水往古风城黄龙殿分部行去。

　　作为龙神天宫的势力，黄龙殿分部在古风城占据的区域很大，连宇文家族的堂口和古岚派的堂口都有所不如。

　　黄龙殿分部大门，两名中年走了出来。

　　“岩师弟，听说没，过些天，宇文家族的一个小子要成婚了，估计到时会邀请我们和副殿主过去。”

　　说话的是黄脸中年。

　　身材粗壮的中年不屑道：“宇文家族不是什么好东西，仗着有宗主和玄后给他撑腰，渐渐嚣张了起来，前些天，那宇文家族的一名长老就敢和我在拍卖会上竞争，哼！”

　　黄脸中年笑道：“还在为这事生气，呵呵，古风城是东方域群的一个重城，你我能分派到这里，不知羡慕死多少师兄弟，开心点。”东方域群的黄龙殿分部不少，但不是每一个分部都有副殿主坐镇，具体点来说，其它分部只能称作堂口，可见古风城黄龙殿分部的重要。

　　“咦，这不是叶尘吗？”

　　粗壮中年正要回话，忽然目光凝滞，看向侧前方走过来的蓝衣年轻人和黑衣中年。

　　“真是叶尘！”

　　黄脸中年笑了起来，“他来干什么，走，过去。”

　　叶尘同样注意到黄脸中年和粗壮中年，面带微笑的迎了上去，“王师兄，岩师兄，你们也在这里。”

　　这二人，却是叶尘当初去极阴之地途中遇到的两位师兄，一个叫王石，一个叫岩奎，这二人当时和六指真人大战，逼迫六指真人交出死去师弟的上品盾牌，六指真人欲要拿他泄气，被两人给喝走了。

　　王石笑道：“叶尘，真是巧，一别好几年，咦，你突破到灵海境了，灵海境初期巅峰，啧啧！”

　　王石和岩奎都很震惊，叶尘的年龄不过二十四五岁，居然突破到了灵海境，这个成绩，可是比玄后当年都要好一些，难怪宗主那么看重他，对方值得看重，不，如果不是宗主抢先一步，说不定这天才就要被其他生死境王者抢走了，不由得，两人心中生出庆幸。

　　“叶尘，你来古风城干什么？”岩奎问道。

　　“说来话长，我和慕容伯父是来拜访黄龙殿分部姚副殿主的，你们也是黄龙殿分部的吧！”

　　闻言，王石和岩奎诧异的看了一眼慕容止水，对方的修为，两人一点看不透，不出意外的话，应该是灵海境宗师，当然，两人不是没见过世面的人，生死境王者都见过，一个灵海境宗师倒不至于让他们太关注。

　　王石点点头，“不错，我带你们去找副殿主，走。”

　　“那多谢两位师兄了！”

　　“多谢什么，以后说不定就是自家人了，对了，副殿主为人比较严厉，你们有个准备。”

　　岩奎笑道：“叶尘身份不一样，副殿主怎么可能给他脸色看。”

　　“说的也是。”

　　一行四人说说笑笑的进入黄龙殿分部。


第543章 姚一峰

　　“王长老，岩长老，你们要见副殿主？”议事大殿门口，两名抱元境后期武者守在那里，见王石和岩奎带着人过来，语气恭敬的询问。

　　王石道：“不错！”

　　“这两位是？”

　　其中一名守卫看向慕容止水和叶尘。

　　岩奎道：“这位是慕容家主，这位就是我们常提的叶尘。”

　　“他就是叶尘，好年轻！”

　　两名守卫十分吃惊，作为龙神天宫的一员，他们不可能没有听说过叶尘的名字，只不过只有一些高层才看过叶尘的画像，他们无缘一见，今日见到真人，不由感叹对方的年轻，这般年纪就有这般修为，不被宗主看重才奇怪，一念及此，他们连忙抱拳恭敬道：“叶少侠。”

　　叶尘右手虚抬，面带微笑道：“不必礼敬，姚副殿主可在，我和慕容家主找他有事相谈。”

　　“你们先请进，我去通知副殿主。”

　　“那好，多谢了！”

　　走进大殿，四人各自找了一张位置坐下，静等副殿主姚一峰的到来。

　　“叶尘，有姚副殿主关照，这次行动，基本上没什么阻碍了。”慕容止水语气轻快的传音给叶尘。

　　叶尘暗自点头，举办婚礼是家族大事，自己这么一闹，等于是践踏宇文家族的脸面，宇文家族自然不会给自己公平的待遇，想尽办法来阻挠，不过有了姚副殿主在，宇文家族很多手段都不好施展。

　　很快，姚一峰来了，对方一入大殿，谁也不看，径直走向大殿首座，然后一屁股坐了下来。

　　旁边有侍卫送茶上来，姚一峰端起茶杯，轻轻抿了一口，半天都不说话。

　　“奇怪，副殿主今天有点不对劲。”下面，王石和岩奎面面相觑，以往姚副殿主是很严厉，但不会摆架子。

　　慕容止水皱起眉头，“情况貌似不妙。”

　　不怪他这么想，叶尘是何等身份，第一，极受龙王看重，第二，本身也是灵海境初期巅峰的修为，于情于理，姚一峰都不应该摆架子，哪怕他是黄龙殿副殿主。

　　“可能是性格如此吧！”叶尘同样有不好的预感。

　　茶杯放下，姚一峰侧过头对王石和岩奎道：“你们两个先退下。”

　　王石还想说什么，“副殿主……”

　　“我说退下。”

　　姚一峰语气不悦。

　　“是！”

　　王石和岩奎郁闷的离开，临走前看了一眼叶尘，暗道：叶尘，你好自为之，我们也帮不上忙。

　　半响，姚一峰发话了，眼睛瞥着叶尘，“你就是叶尘。”

　　叶尘抱拳道：“姚副殿主，在下就是叶尘，这位是慕容家族家主慕容止水。”

　　“我问你，没问他。”姚一峰眉头一皱，“你找我有什么事。”

　　叶尘心下一沉，说道：“宇文家族行事霸道，强迫慕容家主的女儿慕容倾城下嫁给宇文野，慕容倾城是叶尘的好朋友，所以叶尘不会袖手旁观，来这里，是想和姚副殿主打声招呼。”

　　“你来这里，就是为了这事？”

　　姚一峰的音调高了起来。

　　不等叶尘说话，姚一峰喝道：“叶尘，你太让宗主，太让我失望了，你是宗主看重的天才，不把心思花在修炼上，却和别人争风吃醋，你这样，怎么对得起宗主的栽培。”

　　这时，慕容止水不高兴了，“姚副殿主，话不能这么说，修炼虽然重要，但儿女情长也未必不重要，大陆上有很多王者在年轻时就有妻子，他们照样取得很高的成就。”

　　姚一峰冷哼一声，“他们是他们，你敢保证，叶尘就能成为王者，何况，王者也有高低之分，他这般做法，愧对宗主，愧对我龙神天宫给予他的大量资源，把我龙神天宫不当回事。”

　　闻言，叶尘的脸色很不好看，他崛起至今，除了在龙碧芸那里得到一枚灵纹果，什么时候得到大量资源了，当然，他也不是怨恨龙神天宫不给他资源，而是觉得姚一峰睁着眼说瞎话，或者是扣帽子。

　　顿了顿，姚一峰对叶尘道：“你说宇文家族强迫慕容倾城嫁给宇文野，我看不见得，或许是你自己有想法吧！当然，这只是我猜测。不过我要劝你一句，为人还是要踏踏实实的好，不要到处招惹事端，你的一切，是宗主和龙神天宫给的，应该努力提高自己，报答宗主和龙神天宫，至于宇文家族的事，你们最好不要胡作非为。”

　　“姚副殿主，你和宇文家族的人接触过？”慕容止水神色阴沉，他有八成把握，这姚一峰定然接受过宇文家族的好处，否则不可能一上来就摆架子，然后给叶尘扣帽子，别说他只是一个副殿主，就算是黄龙殿殿主，也没有这么目中无人。

　　姚一峰眼睛一眯，目光凌厉道：“你是慕容家族的家主慕容止水吧！你可知道，你在和谁说话？”

　　慕容止水身为灵海境宗师，怎么可能忍得下这口气，对方地位是比他高，但实力未必比他高，争锋相对道：“我慕容止水自认为没有语言得罪龙神天宫，得罪黄龙殿，难不成，我不能和你说话。”

　　“伯父，够了，既然姚副殿主不领情，我们没什么好说的，姚副殿主，就此告辞。”

　　叶尘站起身，就欲离开。

　　慕容止水冷哼一声，今天的事情，可谓大出他意料，没想到连姚一峰都被宇文家族收买了。

　　“你可以离开，叶尘，你留下。”

　　姚一峰随意道。

　　叶尘陡然转身，目光凌厉，“姚副殿主，要我留下所为何事？”

　　姚一峰道：“你如今已经是灵海境初期巅峰修为，够资格报效龙神天宫了，我这里正好有个任务交给你做。”

　　“要我做任务？我貌似还不是龙神天宫的人吧！龙王前辈也未曾提过此事，或者说，这只是你姚副殿主的命令。”

　　“你敢违抗。”姚一峰冷漠道：“不要忘了，我是黄龙殿副殿主，是龙神天宫的高层，我背后代表的是龙神天宫，你违抗我，是想和龙神天宫脱离关系？我可以这么理解吗？”

　　“抱歉，在我眼中，你不能代表龙神天宫，我也没必要听你的命令，若是龙王和龙碧芸前辈发布命令，我乐意接受。”

　　此刻，叶尘觉得没必要和对方客气了，那是对自己的侮辱。

　　姚一峰勃然发怒，“放肆，古风城是我的管辖范围，你既然在这个范围内，就要听我的命令，敢于违抗，后果自负。”

　　“伯父，我们走。”

　　叶尘理也不理姚一峰，一步跨出大殿。

　　“找死，今天我就替宗主好好教训你。”

　　轰隆！

　　随着姚一峰手掌虚空一按，一只土黄色的大手捉拿向叶尘，其上蕴含极为可怕的土之奥义。

　　慕容止水早就把自己当成叶尘这条战线的人，怎么可能看着叶尘被姚一峰捉拿，他身体一斜，拦在叶尘之前，右手屈指一弹，一汪碧绿色的光华爆射而出，洞穿土黄色大手。

　　两人交手的动静太大，黄龙殿分部的人都感应到气劲交锋的波动，不少人赶了过来。

　　“怎么回事？姚一峰怎么和叶少侠他们起冲突了。”说话的是大殿外的两名守卫，他们很是不解。

　　“所有人听令，把他们围起来，这二人对龙神天宫不敬。”

　　姚一峰的声音传遍黄龙殿分部。

　　“不好，姚副殿主要捉拿叶尘。”

　　王石和岩奎根本没走远，看到这一幕，不知道该怎么办好。

　　大殿外，叶尘怒视着姚一峰，“姚副殿主，你最好不要太过分，我叶尘崛起至今，还从没有怕过谁，若你觉得你有理，日后，我们可以去黄龙殿总部或者龙神天宫去一趟，你可有胆子。”

　　“叶尘说的不错，今天你这点人手，是拿不下我们的，有理没理，去了黄龙殿总部就知道，就怕到时候，你会推辞着不去。”

　　慕容止水并不惧姚一峰，他随时可以带着叶尘离开。

　　姚一峰脸色十分阴沉，“你们二人，迟早会为今天的事后悔，至于去黄龙殿总部，我有何畏惧，最后，叶尘我奉劝你一句，不要去招惹宇文家族，否则后果自负。”

　　“叶尘，我们走。”

　　慕容止水冷笑一声，对叶尘道。

　　叶尘点点头，随在慕容止水身后离开，数千米之外，叶尘的声音传了过来，“姚副殿主，今日之事，我叶尘不会当没什么事发生，你只要记住，你的日子会很不好过。”

　　“我等着。”

　　姚一峰面色铁青，一掌打碎了议事大殿前的石狮子。

　　“糟糕了，这姚副殿主怎么和叶尘起冲突了，要不要传消息回黄龙殿总部？”岩奎传音给王石。

　　王石点点头，“当然要，你没看姚副殿主今天有点不对劲。”

　　“恩，是有点不对劲，但他太过分了一些，叶尘好歹是宗主看重的天才，凭他貌似没资格教训。”

　　“估计有什么利益在其中吧！”

　　王石和岩奎是向着叶尘的，在他们看来，姚副殿主一上来就摆架子，本来就有些过分，现在又出了这档子事，不可能和姚副殿主没关系，毕竟他们的第一印象中，叶尘的为人处事还是很不错的。


第544章 破虚指突破

　　古风城上空，两道人影飞掠着。

　　“想不到连黄龙殿副殿主姚一峰都被宇文家族收买了，这宇文家族，还真是下足了本钱。”慕容止水不认为一般的财物能让姚一峰动心，将心比心，他身为灵海境宗师，能让他动心的东西并不多，而一旦有动心的东西，那说明真的很重要，冒着生命危险都要夺得。

　　叶尘冷静道：“没有姚一峰，宇文家族也不能把我们怎么样，他们畏惧的是龙王前辈和龙神天宫，不是姚一峰。”

　　慕容止水点头，“你说的不错，失去姚一峰的支持，我们或许会有一些阻碍，但只要小心谨慎一点，应该没什么问题。”

　　“不管如何，只有靠我们自己了。”

　　叶尘深吸一口气，他虽然没有指望依靠他人，但姚一峰这件事，还是让他感受到一丝愤怒。

　　回到酒楼，慕容武见两人脸色不对，连忙问道：“出了什么事？”

　　慕容止水摇头叹道：“别提了，这黄龙殿副殿主已经被宇文家族收买，我怀疑，他们早知道叶尘要来。”

　　“的确不是什么好消息。”慕容武神色凝重。

　　忽然，慕容止水想到一件事，对叶尘道：“姚一峰与我们闹翻了，你那两个师兄也许能起到一些作用。”

　　“王师兄和岩师兄！”

　　叶尘略微沉吟一番，道：“我和他们不是很熟，但觉得可以谈谈，他们曾是龙王前辈的弟子。”

　　“龙王前辈的弟子，这就好，龙王前辈的弟子不可能完全听命于姚一峰，你又是龙王前辈看重的人，希望很大。”

　　“那我找时间联系一下他们。”

　　叶尘没打算立刻用灵魂力联系，毕竟灵魂力是他的秘密，随意暴露出来，不是什么好事，且王石和岩奎是不是向着他，他暂且还不知道。

　　……

　　深渊附近，宇文家族。

　　高耸的建筑物顶楼，宇文金和宇文野正在聊着天。

　　“小野，你和那丫头可有进展？”宇文金随意问道。

　　宇文野略有怒气道：“什么进展也没有，她见我过去，根本不出屋，如果不是婚事临近，我早就用强了。”人魔身上有着魔族血脉，很容易产生性格霸道的人，这宇文野的霸道残酷十分出名。

　　宇文金脸上露出一丝笑意，“是你的，迟早是你的，不用太急躁，现在先顺着她，等婚事过后，就由不得她了。”

　　“父亲说的是。”宇文野点点头，说起另一件事，“我听探子来报，那叶尘和慕容止水去了黄龙殿分部，恐怕是找黄龙殿副殿主姚一峰的，会不会对我们产生影响。”

　　宇文金冷笑一声，“能有什么影响，他们之前恐怕还不知道，姚一峰已经被我收买。”

　　“姚一峰被父亲你收买了？代价不小吧？”

　　宇文野一惊，这件事他并不知情。

　　“姚一峰毕竟是龙神天宫在这里的耳目，还是有很大作用的，这次收买，以后也能继续利用，所以，代价大一点无所谓，我宇文家族支持的住，日后定能赚回来。”

　　“哼，连姚一峰都被我们收买了，看他们能翻起什么浪花。”宇文野松下一口气，舔了舔嘴唇。

　　……

　　城外，一座秘密的庄园中。

　　“叶师弟，你放心，这件事包在我们身上，那宇文家族敢和你对着干，真是找死。”

　　岩奎的脾气向来火爆，再加上初来古风城，就和宇文家族的一个长老闹了点矛盾，更是不爽，脸上带着杀气。

　　王石同样不爽道：“一个宇文家族算什么东西，他宇文家族如果不是宗主罩着，早就被灭了十回八回了，现在居然爬到我们头上拉屎拉尿，简直是欺人太甚，叶师弟，这件事我们原先不知情，现在知道，就不会袖手旁观，你和姚副殿主的事情，我们也已经传消息回去。”

　　叶尘感谢道：“婚礼上，就拜托两位师兄帮忙说话了。”

　　“你的事就是我们的事，有什么拜托不拜托。”

　　王石和岩奎早就把叶尘当成自家人，他们曾经是宗主的弟子，叶尘虽然没有接受过宗主的指点，但凭着被宗主看重这一点，他们就要倾力相助，不会让他人欺负到自己人头上。

　　叶尘颇为感慨，之前，他没想到事情这么顺利。

　　“好了，叶尘，我和王师兄先回去，免得姚一峰会怀疑我们。”岩奎性子直爽，连副殿主都不称呼了，当然，这是在叶尘和王石面前，他没必要掩饰自己的情绪。

　　“好的。”

　　叶尘起身迎送。

　　……

　　一晃三天过去，距离婚礼还剩下最后七天。

　　期间，叶尘没有做其它事情，一心一意的修炼，参悟奥义，他需要做好充足准备，以迎接挑战。

　　“金耀震杀剑终于九成火候了，这金之奥义的突破，说难不难，说简单不简单，就看你能不能找准突破点。”

　　叶尘参悟奥义的时间远远比不上其它灵海境大能，但已经找到一些规律，如前期，只要静静参悟，肯定能有所突破，到了七八成往后，更加看重灵机一动，灵机一动，抵得上前面几个月的参悟，当然，这灵机一动并不是说什么事都不做，等着天上掉馅饼，而是要进入到参悟状态中，寻求一瞬间的灵感，迅速参悟。

　　找到规律，叶尘认为能节省很多时间。

　　“时间所剩不多，天雷切和生生不息暂时没时间参悟，接下来，全力冲刺破虚指。”

　　想要在短短时间内把所有奥义都提高一次，是不可能的事情，目前对叶尘而言，金耀震杀剑，破虚指以及莲心剑气形成的剑气风暴才是他最强的招式，其它都要往后放一放。

　　“我如今的攻击已经能制造出空间波纹，参悟破虚指并不是很难，可惜没办法再去虚空深处，如果能近距离接触空间之力，把破虚指提高个一两层火候很容易。”

　　不知不觉，又是三天过去。

　　这期间，古风城的人越来越多，大多都是古岚域各方势力的高层，他们受宇文家族的邀请而来，如古岚派，如一些实力很强的六品宗门，六品家族，一些颇有名气的七品宗门。

　　作为古岚域的两大势力之一，哪怕宇文家族不想邀请人都不行，不邀请人，说明你目中无人，谁都不放在眼里，所以，他们明知道婚礼上，叶尘会去闹，也不得不大张旗鼓的举行婚礼。

　　“听说宇文野的未婚妻貌若天仙，不知道真假。”

　　“人魔家族向来出俊男美女，估计不假，不过这宇文野也算是少有的美男子，两人倒是般配。”

　　古风城各大酒楼里住满了人，不少人都在议论即将到来的婚礼。

　　街道上。

　　慕容止水和慕容武并肩走着。

　　“来了不少人啊！”慕容武一眼就看到两三个灵海境大能。

　　慕容止水道：“来的人越多越好。”

　　“这些天，叶尘一直在参悟奥义，不知道进展如何？”

　　说到这事，慕容止水也很关注，摇头道：“只能靠他自己了，宇文野不是那么好对付的，估计灵海境宗师之下，没人有把握对付他，甚至我认为，宇文野已经不逊色普通的灵海境宗师。”

　　“的确有这个可能，完美人魔血脉的天赋能力可不是开玩笑的，会随着修为的增长而强大，以宇文野目前的修为，估计天赋能力上的优势相当于魔化三个部位。”

　　慕容武忧心忡忡。

　　“也许不止！”慕容止水内心暗道。

　　……

　　安静的院落里，空间波纹四起。

　　叶尘身处空间波纹之中，双眼紧闭，灵魂力无时无刻不在观察空间波纹的规律。

　　“只差一个契合点，契合点一找到，就能把破虚指参悟到五成火候！”

　　五成火候是低阶奥义武学的分界线，等于走到了空间意境的极限，比起四成火候的破虚指，强大倍许。

　　“空间波纹和水的波纹不同，两圈水波纹叠加在一起，会互相抵消，产生矛盾，而空间波纹则会相融。”

　　“相融！”

　　“对了，相融会让威力变得更大，这才是空间意境的极限。”

　　叶尘脑海深处，仿佛有什么滞涩豁然通畅，为他展开另一片天地。

　　陡然睁开双眼，叶尘深吸一口气，这一口气极其绵长，院子里飞沙走石，气流混乱。

　　“破！”

　　舌抵上腭，叶尘一指点向不远处的假山。

　　啵的一声！

　　假山无声无息的湮灭，原地出现一个深不见底的黑洞，多余的物质，完全被吞噬了，破虚指达到五成火候，不仅能轻易破除真元，甚至产生了吞噬的作用，这个吞噬，是把物质转化为空间之力，增强破虚指的威力。

　　时间为尊，空间为王！

　　这句话并不是虚的。

　　五成火候的破虚指，威力比金耀震杀剑都要强很多，因为只要被破虚指命中，十成的威力会增加到十二成甚至更多，它会吞噬你的真元，提升自己的攻击力，是更高明的以彼之道还施彼身。

　　“把握应该有十成了吧！”

　　叶尘的眉头舒展开来，原先他没有太大的把握，因为人魔和人类不同，未知性太多，尤其是宇文野的天赋能力比魔化能力都要强，不得不防，现在一切都不是问题了。


第545章 暗算，猴子

　　最后的四天里，叶尘努力熟悉破虚指的运用。

　　破虚指得自苍玄国十万大山中的羊角山峰，当时除了蕴含破虚指第三式的素色玉简之外，还有一个巨大的白色钥匙，白色钥匙用能量激发，会在虚空中形成六个大字——‘帝之墓，白羊座！’。

　　帝之墓很有可能是一位封帝王者的墓地，以此推测，白色钥匙则应该是打开墓地的钥匙，至于破虚指，估计不仅仅是破开无形禁制，得到白色钥匙这么简单，应该有着更大的作用。

　　叶尘得到的破虚指是第三式，又和帝之墓有关系，其威力和潜力自然不言而喻，想要把它运用成熟，非一日之功，毕竟参悟和运用是两码事，你有一百斤的力量，未必能把一百斤的力量全部爆发出去。

　　空间之力太过玄奥了，认真来说，叶尘目前还不能运用空间之力，他用的是真元模拟出来的空间之力，想要把空间之力模拟的更成功，需要意境之上的奥义来推动。

　　当然，想要参悟空间奥义，难度不比把低阶奥义武学参悟到大成容易，甚至更难，叶尘唯有在运用上下功夫，争取把威能全部激发出来。

　　……

　　这天清晨，古风城比往常更加的热闹起来，因为今天就是宇文家族宇文野的成婚之日。

　　雾气蒙蒙中，络绎不绝的身影掠出古风城，朝着西边的宇文家族赶去，其中包括叶尘、慕容止水、慕容武以及慕容家族的十名高手。

　　“终于到这一天了。”

　　慕容止水深吸一口气，眼中有冷光闪烁。

　　慕容武同样冷声道：“这宇文家族果真没把我慕容家族放在眼里，连请柬都没有一张，我们这当叔叔和父亲的，似乎成了局外人。”

　　“没有请柬，理站在我们这边，我们只管去好了。”

　　越接近宇文家族，慕容止水越感觉到有一股闷气凝结在心中，脑海中不由回荡起昔日的初恋女友。

　　“不知道这些年，你开不开心？”

　　慕容止水暗暗想着。

　　嗖！嗖！

　　因为迁就慕容家族十名高手，叶尘三人没有把速度提升到极限，不时有人赶超他们。

　　“恩？”

　　叶尘眉头一皱，他看到了黄龙殿副殿主姚一峰，还有王石岩奎两位师兄。

　　姚一峰冷冷瞥了一眼叶尘，传音道：“你果真是个祸害，现在离开，还来得及。”

　　叶尘冷笑，“不用你操心，我们的账，以后再算。”

　　“算账，就怕你没这个实力。”

　　冷哼一声，姚一峰加快速度，化作流光遁去。

　　这时，王石的声音传过来，“叶师弟，婚礼上你尽管闹，我和岩师弟为你说话。”

　　“多谢两位师兄！”

　　有二人帮他说话，局面无疑会好上一些，至少他们代表的是龙神天宫。

　　“那我们先走一步了，宇文家族见。”

　　王石和岩奎加快速度，跟在姚一峰后面。

　　一个多时辰后，众人来到宇文家族，今日的宇文家族张灯结彩，喜气洋洋，放眼望去，到处都是红色，大门外，则是一排排身穿红色制服的迎宾武者，有专门的人检查请柬。

　　“抱歉，你们没有请柬，不能进去。”

　　叶尘一行人被拦在外面。

　　慕容武气哼哼道：“我是倾城她叔叔，这是她父亲，我们不能进去，还有谁能进去。”

　　“没有请柬，一律不准进，这是大长老交代下来的。”把关之人冷笑，并不把三人放在眼里。

　　慕容止水冷静道：“这就是你宇文家族的责任了，连新娘亲属都没有通知，这场婚事，根本没有进行的必要。”

　　“什么人在闹事？”

　　此地的骚乱引起宇文家族高手的注意，一名相貌英俊的青年走了过来，和宇文野有着两三分相似，年纪要大一些。

　　“宇文浩！”

　　慕容武认出了青年的身份，却是宇文野的哥哥宇文浩。

　　宇文浩斜瞥着三人，阴阳怪调道：“原来是伯父和叔叔，你们两个可以进去，至于他，留下。”

　　宇文浩手指着叶尘。

　　“这是我叶师弟，怎么，你要赶我叶师弟离开？”厉喝声响起，岩奎大步走了过来。

　　宇文浩面色一变，压抑着愤怒道：“这里是我宇文家族，规矩是由我宇文家族定的。”

　　“你宇文家族好大的威风，怎么，是不是连我龙神天宫的人都要赶出去，好显示你们的气派。”

　　“你！”

　　宇文浩目中寒光闪烁，如果是在荒郊野外，他绝对会杀了岩奎。

　　“叶师弟，走，进去，看谁敢拦。”

　　他们早就猜到宇文家族会玩这一出，所以才由岩奎出来。

　　叶尘深吸一口气，跟在岩奎后面走进宇文家族，接下来，他已经做好面对各种刁难的准备，毕竟这是在别人的地盘上。

　　婚礼的举办地点是在宇文家族最大的广场上，广场两旁和正前方摆满了位置，已经有不少人坐在那里，一边喝茶一边聊天，气氛相当热闹。

　　宇文金和身穿新郎服的宇文野见到叶尘三人，面色阴沉，他们之前针对叶尘的计划都失败了，先是慕容望离奇失踪，紧接着姚一峰未曾留下叶尘，让他出去做任务。

　　“来了，就别想安然离开。”

　　宇文野戾气上涨，目光阴森。

　　“还没到那地步。”宇文金隐晦的看向夹杂在人群中的侍者，微微一点头，似乎在示意什么。

　　那侍者同样点点头，往叶尘那个方向走去。

　　来来往往的侍者很多，为每一张桌子送上茶水和点心水果，叶尘这边也不例外。

　　慕容武正要喝口水，慕容止水止住他，“到了别人的地盘，不要随意吃东西。”

　　“对，我倒是忘了。”

　　慕容武想起什么，放下茶杯。

　　至于叶尘根本不去看桌上的茶水点心。

　　“不喝吗？”

　　宇文金皱起眉头，他吩咐侍者在三人的茶水中添加了一些三劫迷魂散粉末，这粉末剂量很小，不足以让人失去意识三天，但大半天的功效还是有的，等大半天过去，一切已经尘埃落定。

　　“莫洛，接下来靠你了。”

　　宇文金传音给角落处的灰影。

　　“大长老放心，正面战斗我不是他们的对手，暗中偷袭的话，我有十成把握。”

　　灰影的声音古井无波。

　　“我相信你。”宇文金嘴角露出一丝森笑，这么年来，莫洛从来没有让他失望过，也从来没有失手过，死在他手上的灵海境宗师，已经达到了三个，这三人，其实论战斗实力，比莫洛强了十倍不止，可是在莫洛的偷袭下，一个个死的很快，毫无悬念。

　　莫洛，是灵海境层次最强的‘刺客’。

　　一名侍者从灰影身前经过，随着侍者离开，灰影也不见了，谁都不知道它是如何消失的，甚至连附近的灵海境宗师都没有感应到，不，他们根本没有发现灰影的存在，这是极其恐怖的一幕，令人毛骨悚然。

　　“你说，宇文家族接下来会用什么手段对付我们？”慕容武自己带着酒水，给慕容止水和叶尘倒了一杯，说道。

　　“兵来将挡水来土掩便是。”叶尘手端着酒杯，轻轻晃动，酒杯里涟漪荡漾，倒映着周边的景物，突兀的，一道灰影在酒杯里一闪而过，仿若幻觉，叶尘眼睛并未去看酒杯，脸上浮起一丝若有若无的笑容。

　　慕容止水微微一皱眉，视线中，充斥着侍者的身影，他们好像被隔离了，心中隐隐有种不妙的感觉。

　　“奇怪，我怎么想要睡觉！”

　　慕容武双眼无神，眼帘渐渐低垂下来。

　　“不好！”

　　慕容止水同样感觉到有困意袭来，这对于灵海境宗师来说，是很不可思议的事情。

　　嗡！

　　一圈虚幻的水波荡开，四周景象陷入黑暗中。

　　“睡吧！”

　　扭曲的灰影从三人眼前经过，三人的困意越来越深，连眼皮子都睁不开了，慕容武甚至打起了呼噜，唯有慕容止水和叶尘还在苦苦挣扎，努力着想要看清灰影的真面目。

　　灰影桀桀一笑，身形显现出来，扬手撒了一蓬灰色的粉末袭向叶尘，这粉末无色无味，混杂气流中，一下子笼罩住叶尘的头部，欲要从他的鼻孔中钻入进去。

　　“不知道杀了你，宇文家族还有什么手段。”

　　突兀的，叶尘坐直身体，眼睛睁开，瞳孔一片清澈，哪里有刚才想要睡觉的情况。

　　灰影低叫一声，朝后飚射，身形迅速扭曲。

　　“走得掉吗！”

　　哧！

　　酒水洒出，叶尘屈指一弹，光线般的莲心剑气穿过水幕，命中灰影尚未扭曲的胸口。

　　有鲜血飙洒出来，鲜血不是红色的，而是梦幻般的蓝色，这蓝色血液仿佛洗净了四周的黑暗，使得四周景象重新恢复到正常，宾客们相谈甚欢的声音和景象清晰起来。

　　砰！

　　一道身影倒飞出去，落在广场中央。

　　众人的注意力被吸引，定睛望去，不由惊咦一声。

　　广场中央倒在地上的是一个身穿灰色衣衫的古怪猴子，这猴子，只有一米多高，手脚长着长长的毛，脸孔则非常像一个老者面孔，此时它的胸口有一个血洞，蓝色的血液汩汩流出。


第546章 下三滥的招数

　　“什么，莫洛失败了！”

　　宇文金瞳孔猛得一缩，充斥着震惊。

　　莫洛是一个族群的名字，这个族群的成员寥寥无几，最多时，不会超过五个，跟随他的这个莫洛等级高达十级，是他花费了十数年时间才培养出来的，和搜集三劫迷魂散材料的时间一样长。

　　莫洛的正面战斗能力并不强，甚至可以说很弱，十级莫洛，在战斗力上也就和普通的九级妖兽差不多，任何一个灵海境大能都不需要畏惧它，但莫洛的灵魂力格外强大，成长至九级时，便会掌握一个有关于灵魂的天赋能力，天赋能力一出，灵海境宗师都抵挡不住，任杀任剐，在上古时代，莫洛的名字象征着噩梦，任你惊才惊艳，只要被它近了身，生死由它控制。

　　当然，莫洛不是没有缺点，它的天赋能力，短时间内只能使用两次，两次过后，需要花很长的时间才能恢复，叶尘一行有十三人，在古风城酒楼是分开来住的，莫洛无法一一操控，而且又不能像以往杀灵海境宗师一样，一杀了之，否则哪里要等到今天，直接在古风城就动手了。

　　宇文金实在没想到，原本十拿九稳的事，居然失手了，莫洛也生死不知，没了气息。

　　“你找死！”

　　莫洛对宇文金而言，实在太重要了，他控制不住情绪，陡然站起身，满含杀气的望向叶尘。

　　叶尘冷漠的直视宇文金，“如果我猜得不错，这东西叫莫洛，世所罕见，你宇文家族能拥有一只，十分幸运，另外，在场有谁发现了这东西的存在，刚才它欲要给我下迷药，被我一指击毙。”

　　“莫洛？我在古籍上看过关于莫洛的信息，难怪它能混在人群中，令我等一无所知，这可是妖兽中最可怕的刺客杀手。”

　　“宇文家族饲养了一只莫洛，那前些年，被暗杀的几名灵海境宗师莫不是与它有关。”

　　“宇文金，这是怎么回事？我问你，我古岚派的韩师叔，是不是你宇文家族的莫洛所杀！”

　　前来恭贺的古岚派长老突然发难，脸色铁青，他口中所说的韩师叔乃是古岚派的灵海境宗师，对于五品宗门而言，灵海境宗师绝对是宗派的顶梁柱，是一个宗派兴衰的象征，至于生死境王者虽然凌驾在宗师之上，但一般不会轻易出面，他们就好像叶尘那个世界的核武器。

　　被暗杀了一名灵海境宗师，古岚派的损失十分惨重，不愤怒才怪，只是一直寻找不到凶手而已。

　　现在莫洛出现在宇文家族，毫无疑问，宇文家族的嫌疑最大。

　　古岚派长老发怒，宇文家族的人面面相觑，不知道该怎么办好，这时，宇文野的哥哥宇文浩走了出来，扬声道：“大家不要听他一面之词，他是故意陷害我宇文家族。”

　　“是不是陷害，大家心中有数，至于莫洛出现在宇文家族，这可不是陷害你们。”

　　慕容止水从昏昏沉沉中清醒过来，见到这一幕，立刻知道是谁搞的鬼，暗中后怕的同时，出言讥讽道。

　　“慕容止水！”

　　宇文金死死盯着叶尘和慕容止水，可以的话，他恨不得纠集宇文家族的高手，围杀二人，以解莫洛被杀害的愤怒。

　　“宇文金，你还欠我们一个解释。”

　　前来恭贺的古岚派众人全部站起身，面色不善的望着宇文家族的人，气氛剑拔弩张。

　　“父亲，千万不能承认莫洛是我宇文家族培养的，否则后果不堪设想。”宇文浩暗中传音给宇文金。

　　宇文金自然知道该怎么做，他紧紧握住拳头，旋即松下。

　　“各位，我宇文家族不知道莫洛这件事，它出现在这里，或许是某些人在捣乱，故意做给各位看的。”

　　岩奎忍不住了，讥笑道：“宇文大长老，貌似你刚才好像发怒来着，怎么好巧不巧，偏偏这个时候发怒？”

　　古岚派的人同样不信宇文金的片面之词，紧紧盯视着他。

　　“哼，今天是我儿子大婚之日，岂能见血，难道见了血，我就不能发怒，这是什么道理。”

　　宇文金比想象中的要老奸巨猾，说话滴水不漏，让人抓不住马脚，顿了顿，他继续道：“如果莫洛是我宇文家族饲养，就绝对不会被发现，发现了，说明和我宇文家族无关，毕竟莫洛的天赋能力，连灵海境宗师都抵挡不住，你们认为他可以吗？”

　　“似乎有点道理。”

　　不少人选择静观其变。

　　手指轻轻敲击桌面，叶尘面色不变，“这是什么道理，发现了，和你宇文家族无关，不被发现，就没有人知道莫洛，也就是说，不管发现没发现，你宇文家族都可以置身事外，是不是这个意思？”

　　“放肆，你敢含血喷人。”

　　宇文浩阴森森的看着叶尘，眼中的警告和威胁不言而喻。

　　“任何事情都要讲一个证据，如果你们听信他的一面之词，那我也无话可说，不过我再次声明，莫洛和我宇文家族绝无关系。”宇文金深深看了一眼叶尘，对古岚派为首的长老道。

　　古岚派为首的长老深呼吸几次，目光阴沉不定，的确，这件事没有确凿的证据，在没有确凿证据的情况下，妄自和宇文家族发生冲突，有理也变成没理，一屁股坐了下来，他冷声道：“好，今天给你宇文家族一个面子，他日若让我古岚派查出真相，要你们吃不了兜着走。”

　　闻言，宇文金松下一口气，查真相，笑话，能查出来算你们本事，侧过头，宇文金命令道：“来人，把莫洛的尸体带下去，免得污了婚礼场地。”

　　“不急。”说话的是叶尘。“既然你宇文家族不承认莫洛的存在，那这莫洛尸体应该属于我，因为击毙它的是我。”

　　叶尘本来没这个想法，但是御兽牌中的食梦狼似乎感应到莫洛的气息，兴奋地咆哮起来，通过灵魂印记，叶尘清楚对方很需要莫洛的尸体，想想也可以理解，食梦狼能够制造梦境，在灵魂力上格外强大，莫洛能够迷魂，灵魂力同样强大，吞噬莫洛的血肉和妖丹，对食梦狼恢复灵魂上的伤势应该有着一定的作用。

　　宇文金岂会让叶尘拿走莫洛的尸体，这尸体，对他同样有很大作用，顿时冷道：“事情发生在我宇文家族，我宇文家族，有权处理尸体，就不劳你费心了，带下去。”

　　“是！”

　　一名宇文家族高手带走了莫洛尸体。

　　“可惜！”

　　叶尘没有继续说下去，心里暗自可惜，看食梦狼急切的样子，就知道莫洛尸体对它有多么重要。

　　待莫洛尸体移走，宇文金沉声道：“今天是我二儿子大婚之日，我希望事情顺顺利利，没有波折，有谁敢捣乱，就是和我宇文家族过不去，和我宇文金过不去，后果自负。”

　　说完，他的目光扫视了一眼叶尘等人，带着浓浓的警告味道。

　　随着时间的推移，婚礼正式进行了起来，不一会儿功夫，身穿大红新娘服，头上盖着红色绸缎的慕容倾城走了出来，旋即，身穿黑色新郎官服，胸口有大红花的宇文野也随之走出。

　　正要举行三拜礼的时候，叶尘深吸一口气，高声道：“我反对这场婚事！”

　　在真元的灌注下，声音传遍全场，每个人都听得清清楚楚，不由得，众人愕然，不知道叶尘搞什么名堂。

　　宇文金压抑着怒火，“继续进行。”

　　叶尘冷笑道：“你宇文家族，只会行这种下三滥的招数吗？这场婚礼，根本是一个阴谋。”

　　“此话怎讲，如果说不出理由，休怪我无情。”

　　宇文金体外爆发出恐怖的气息，恶狠狠地看向叶尘。

　　叶尘怡然不惧，“新娘已经被你们控制住，现在只不过是一个牵线木偶，根本不是她自愿。”

　　“什么？真的假的。”

　　众人惊疑不定。

　　闻言，宇文金，宇文野以及宇文浩面色一变，正如叶尘所说，此刻的慕容倾城既不能说话，也不能自如动弹，一切的行动都是被操控进行的，不是她本人所愿。

　　“叶尘，你一而再再而三的捣乱，真的以为我宇文家族好欺负。”宇文浩走了出来。

　　“是不是捣乱，可以让新娘开口说几句话，她若是能自如说话，自然会证明你宇文家族的清白。”

　　慕容倾城身上的装扮有着反弹灵魂力的作用，这种作用，在战斗的时候，没什么功效，毕竟灵魂力被反弹了回来，反而暴露了行迹，可现在却起到了不被灵魂力观察的功效，奈何叶尘的灵魂力要高于灵海境大能，自然可以穿透进去，看到慕容倾城木然的表情。

　　宇文浩阴森道：“清白不是由你说的算，为了我宇文家族的尊严，我宇文浩在这里像你发出挑战，不敢的话，婚礼继续进行，免得耽误了时辰。”

　　“若我赢了呢！”

　　“等你赢了再说，吃我一枪。”

　　宇文浩手中多出一杆黑色长枪，枪头一抖，如同黑色的怒龙，刺向叶尘的胸口。

　　“浩儿，给我重伤他？”

　　这时，宇文金传音给宇文浩。

　　“我知道！”

　　在宇文浩心中，早就想把叶尘踩在脚底下，让他当着众人的面，遭到彻底的羞辱，这就是得罪宇文家族的后果。


第547章 魔金闪

　　黑色的流光如怒龙，如流星，在场很多人还来不及反应，就见到宇文浩一枪攻向叶尘，这一枪多少有点出其不意、趁人不备的味道，稍有不慎，就会吃上大亏，甚至重伤。

　　“卑鄙！”

　　王石和岩奎满脸愤色。

　　叶尘没时间起身，他右手往腰间一探，拔出了黄金剑，黄金剑撕裂空气，与枪锋碰撞在一起。

　　锵！

　　火星四溅，叶尘身下的椅子化为靡粉。

　　“恩？这剑意？”

　　宇文浩本想让叶尘出个丑，他看得出来，叶尘不过是灵海境初期巅峰的修为，就算能越阶战斗，也不会太离谱，而他的修为早已达到灵海境中期巅峰，武魂也达到了三阶巅峰，出其不意的一枪，起码能让叶尘狼狈不堪，可是刚才那一剑，蕴含的真元普普通通，剑意却格外强大，把他赋予在攻击中的武道意志都给击散了。

　　“魔碑拳！”

　　一枪过后，宇文浩左手离开枪身，手腕翻转，抓着一块巨大的黑色真元石碑轰然砸下，欲要镇压叶尘。

　　哧！

　　黑色真元石碑尚未凝实，一道光线般的剑气闪过，石碑一分为二。

　　切开石碑，叶尘抬头望向宇文浩，对方两击不中，借着气劲爆炸的力量，飘飞到数十米之外的半空中，一缕缕浑厚的褐色气息从他身上散发出来，最后汇聚到枪锋之上，那枪锋顿时迸发出丈许长的枪芒，枪芒伸缩不定，如同蟒蛇的信子，给人无尽的心悸之感。

　　“难怪如此嚣张，的确有几分本事。”

　　“不过，还不够看。”

　　俯视着叶尘，宇文浩嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　“施展你的魔化能力吧，不然，局面会很难看。”黄金剑斜指地面，叶尘的语气很平淡，正是这平淡的语气，让宇文浩的脑门青筋毕露，一个蝼蚁叫嚣着要自己发挥全力，没有什么比这个更让人可笑和愤怒。

　　宇文家族的众多高手也满脸不屑，在他们眼中，叶尘和小丑没什么区别，很快，他就会知道什么是羞辱。

　　“真是不知死活，大哥，记得把我那一份也算上，给他一个永生难忘的教训。”婚礼暂停，最愤怒的莫过于宇文野，他此刻最想看到的就是叶尘被踩脚底下的狼狈样子。

　　宇文浩冷笑一声，传音道：“放心，我会让他知道和宇文家族作对是什么后果，当然，机会难得，瞬间打败他太没意思了，嘿嘿。”

　　“看来这小子要倒霉了，宇文浩和宇文野两兄弟向来残忍霸道，惹上他们，身体和精神上都要遭到打击。”

　　“宇文浩毕竟三十五六岁了，各方面都已经达到巅峰状态，三十岁以下能战胜他的，只有去天武域寻找。”

　　在场众人基本上都不看好叶尘，就连古岚派的长老也是摇头的摇头，皱眉的皱眉。

　　嗖！

　　就在众人议论之际，宇文浩身形一闪，好似褐色的闪电，瞬息出现在叶尘右侧，一枪横扫。

　　叶尘飘退，黄金剑上绽放出剑芒。

　　“躲得掉吗？”

　　宇文浩枪势随着叶尘位置的变幻而变幻，黑色长枪扫到一半，猛地刺出，追击飘退的叶尘。

　　叶尘冷笑，整个人如同剑光，不退反进，贴着黑色长枪来到宇文浩面前，一剑斩了出去。

　　“这是什么步法？”

　　宇文浩一惊，一拳轰向黄金剑。

　　铿锵！

　　刺目的火星迸发，宇文浩倒拖着长枪，飞退不止。

　　“好可怕的剑劲！”

　　宇文浩带着手套，但是整条左臂都麻了。

　　咻！

　　叶尘紧追了上来，凌空一剑刺出，这一剑，用上了奥义剑招生生不息，剑劲连绵不绝，剑尖前方，出现一圈圈真空光环，那是剑速太快，空气被连续刺穿的现象。

　　“给我滚！”

　　宇文浩怒吼一声，右手扬起黑色长枪，重重挥舞出去。

　　噗嗤！

　　生生不息的威力虽然比不上金耀震杀剑，但是论技巧，却又要在金耀震杀剑之上，一剑刺出，很难防范，只见黄金剑擦着黑色长枪，爆发出绚丽的火花，一剑命中宇文浩的肩头，剑芒透了过去。

　　“轨迹偏了！”

　　叶尘眉头微微皱起，这一剑本来是要刺穿宇文浩的胸口的，既然对方没打算和他来温和的，他自然也不会和对方客气，刺穿他的胸口，让他在床上躺上几个月。

　　肩膀受伤，让宇文浩有些愕然，他似乎没想到，自己就这么受伤了，伤在一个比他小了十岁的年轻人手上。

　　不止宇文浩愕然，在场的众人都有些恍惚。

　　“厉害，这一剑在威力上不算很大，只能说普通，但是却能途中加速，使得剑速比实际剑速更快。”

　　少数一些人看出这一剑的奥妙，心中暗赞。

　　“混蛋！”

　　宇文浩眼睛红了起来，欲要反击。

　　当！

　　黄金剑拔出，叶尘一剑磕在黑色长枪下半部分，巧妙地用力让宇文浩右臂也是发麻，长枪脱手飞出，化为一道流星射穿了远方的一座座建筑，最后插在一座内部山峰上。

　　“我说过，让你尽早施展魔化能力！”

　　一脚踹飞宇文浩，叶尘虚立在天空中。

　　噗！

　　宇文浩吐血不止，肩膀受伤，让他的护体真元瞬间告破，叶尘这一脚，让他的胸骨都有了裂痕。

　　“叶尘这小子，当初和我打的时候隐藏了实力啊！”下方的慕容武脸上露出微笑。

　　慕容止水道：“他和我说过，如果全力出手，你挡不住他十招。”

　　“十招？这么猛！”

　　慕容武有些惊讶。

　　“应该不假，回顾他崛起的岁月，可曾见过他输过。”

　　“这倒也是，不过宇文浩还没有施展魔化能力，不知道局部魔化后，实力会进展到什么地步。”

　　咳！

　　再次咳出一口鲜血，宇文浩恶狠狠地看着叶尘，“很好，居然伤了我，很久没有受过伤了。”

　　叶尘淡淡道：“还要继续打吗？”

　　“你以为你赢了吗？笑话，接下来我会告诉你，什么是双倍奉还。”宇文浩低喝一声，身体瞬间绷紧，肉眼可见，一股股黑色气息从他的双臂上冒了出来，两条手臂仿佛燃烧起黑色的火焰。

　　“双臂魔化，不，右胸也魔化了！”慕容止水瞳孔一缩，对方不愧是宇文家族青年一辈的顶尖高手，在魔化部位上，超过了自己，也就控制力上被自己弱了一筹，毕竟自己是灵海境宗师。

　　两条手臂加右胸魔化，宇文浩的气息强大了三成不止，右臂的攻击力更是暴增四五成，左臂也有三成，一时间，天空都被渲染成黑色，无尽的黑色，连阳光都被吞噬进去。

　　“你的魔化速度太慢了。”叶尘没理由眼睁睁的看着对方魔化，黄金剑一竖，月牙状的剑气横扫而出，把天空的云海都给削去半边，至于宇文浩则被剑气轰出去数里远，砸断了一座山峰。

　　“叶小子，这就是你追求的公平吗？”

　　宇文金眉头一跳，怒视叶尘。

　　王石嗤笑道：“宇文大长老，先前你儿子出其不意的攻击叶尘，你怎么不说，现在轮到你儿子了，你却来说公平，你不嫌丢人，我都替你丢人。”

　　“王石，闭嘴，你这是什么态度。”

　　不待宇文金说话，姚一峰面色不悦的瞪向王石。

　　岩奎和王石感情最好，反驳道：“副殿主，王师兄哪里说错了，你可不能帮着外人说话。”

　　姚一峰冷冰冰道：“叶尘惹是生非，替我龙神天宫蒙羞，从现在开始，不准帮他说一句话，否则殿规处置。”

　　闻言，王石和岩奎都很愤怒，两人相视一眼，暗中有了决定。

　　轰隆！

　　山峰爆碎，嘴角溢血的宇文浩冲了出来。

　　作为宇文家族大长老的长子，宇文浩身上有三件上品防御宝器，一件胸甲，两件护臂，叶尘这一剑威力很大，但并没有攻破他的防御宝器，只是让他了受了些震伤，而身体魔化后，这点震伤还在他的承受范围之内。

　　“可恶，你会为你的所作所为后悔的，魔金闪！”

　　宇文浩右手伸出，掌心三寸外，一团数米大小的暗金色光球诞生，这光球飞速旋转，压缩成拳头大小，超高密度的真元波动让天地元气都混乱了起来，天空雷电交织。

　　“是魔金闪，也好，一招重伤他吧！”

　　宇文金和宇文野眼睛一亮。

　　魔金闪是魔族最常用的武学之一，原理是让魔力高度集中，成射线状释放出去，强大的威力可以一瞬间击穿大地，同级别强者的根本抵挡不住，而魔族的武学之所以强悍，是因为魔族之人的身体强悍，只有身体强悍，才能施展出要求苛刻的魔族武学，一般而言，人魔必须完成三个部位魔化，才能勉强施展出真元压缩而成的魔金闪，当然，普通人魔家族根本没有魔族武学，所以魔化部位再多都无用，这是宇文家族的优势。

　　“倒下吧！”

　　宇文浩真元一吐，暗金色光球射了出去，好似一道暗金色的射线，速度快的匪夷所思。

　　暗金色射线沿途所到之处，空间波纹挤压在一起，场景极为骇人。

　　“不好，是魔族武学！”

　　慕容止水忍不住站起身，紧张的看向叶尘。


第548章 狗东西

　　“这一招倒是挺厉害，把攻击力体现的淋漓尽致。”

　　叶尘一眼看出，魔金闪是一种追求杀伤力的招数，没什么玄奥不玄奥，有的是可怕的破坏力，或许它在进攻技巧上有很大欠缺，不，基本上没什么攻击技巧，一条直线破坏而已，但是它的速度弥补了这方面劣势，数百米距离和数十米没什么差别，一闪就到。

　　想要躲过魔金闪，只有一种办法，那就是凭借惊人的速度避开，只要被擦中一点点，会死的很惨。

　　“以我的速度想要避开，有点困难，剑光飞行术也需要一定的启动时间，且剑光飞行术需要撤掉护体真元，体外防御接近零，一旦被命中，后果更为严重，看来，只好暴露一些实力了。”

　　一念及此，叶尘眼神陡然凌厉起来，不退不让，双手握着黄金剑，高举劈下。

　　几乎在叶尘劈斩黄金剑的瞬间，暗金色射线以一种闪光的形式出现在叶尘身前十米，然后就被抵住了，抵住它的是接近全金色的剑芒，这剑芒，并不是静止状态，而是在震动，每一眨眼，震动两千多次。

　　没有声音传出，金色剑芒和暗金色射线碰撞的一霎那，天地失声了，方圆数十里之内，任何声音都无法传出，全部被震荡的空气给粉碎，消于无形，无声无息中，下方宇文家族的一些建筑开始崩溃，如同沙子一样，彻底化为飞灰，好在战斗地点够高，否则破坏的范围还要更大。

　　轰！

　　失声的局面维持了大约三次眨眼时间，三次眨眼过后，一团巨大的闪光把高空中的太阳给比了下去，数千里之内，云海直接蒸发，一片万里无云的晴朗景象。

　　此时，气劲爆发还没有结束，当闪光减弱的瞬间，一圈锐利如刀的深金色涟漪扩散开来，涟漪所到之处，只要高度超过涟漪高度的东西，全部被削平，断面光滑平坦。

　　噗！

　　宇文浩根本没什么反抗能力，直接被深金色涟漪给冲飞了出去，上品胸甲和护臂嘎吱嘎吱作响，似乎随时都会崩溃，那锋利的冲击波更是顺着防御宝器传递到他的体内，令他喷出大量的鲜血。

　　“冲击波威力竟然如此大？”

　　众人望着反受其害的宇文浩冲飞出去，一个个倒吸一口冷气，一般而言，冲击波很难伤到对战双方的，毕竟冲击波是朝着四面八方幅散，传递开来后，威力会迅速减弱，除非在冲击波爆发核心区域，可是宇文浩距离冲击波爆发地点足有数百米远啊。

　　“对了，叶尘距离冲击波爆发地点只有十米，不知道怎么样了。”

　　“估计伤的比宇文浩更重吧！”

　　“十有八九！”

　　不少人好奇的看向叶尘所在的位置。

　　天空中，闪光还在持续，不过和之前相比，弱了百倍，透过闪光，依稀可以看到里面有一道人影。

　　“哼，这么近，一定伤的很重！”

　　见到这一幕，宇文野和宇文金都认为叶尘全盘接受了冲击波的爆发，如此近的距离下，哪怕修为达到灵海境后期境界，护体真元也完全承受不住，何况，叶尘的修为只是灵海境初期巅峰而已。

　　“叶尘不会有事吧！”

　　慕容武担忧道。

　　慕容止水没有说话，死死地盯着闪光。

　　啵！

　　闪光消散，暴露出叶尘的身影。

　　叶尘保持着挥剑劈砍的姿势，黄金剑的剑锋上，还有一丝暗金色的气息缭绕在上面，朝着两旁挥发。

　　“他没吐血？”

　　宇文野大吃一惊。

　　“不急，一些严重的伤势，外表是看不出来的。”宇文金眉头一皱，他不信叶尘一点事都没有。

　　呼！

　　徐徐吐出一口长长的气息，叶尘身体松弛，黄金剑斜指地面，旋即看向下方的众人，最后锁定在宇文金父子身上。

　　“宇文浩已败，是否可以解开她身上的秘法禁制。”

　　叶尘说的是慕容倾城。

　　“真的没有受伤！”

　　宇文金父子脸色十分难看，同时也暗自震惊叶尘的实力，宇文浩虽然比不上宇文野，但绝对是最为顶尖的真人级大能，遇上一些弱小的灵海境宗师，都有保命的能力，宇文野比他强的地方，在于对武学的参悟和完美人魔血脉的天赋能力，基础方面，并没有什么优势。

　　“快，去把浩儿带回来。”宇文金吩咐一名宇文家族的高手，然后对叶尘阴沉道：“我不知道你在说什么，小野和倾城姑娘两厢情愿，这桩婚事完全没问题，否则倾城姑娘也不会来到我宇文家族。”

　　“我女儿和你儿子两厢情愿？开什么玩笑，他们之前似乎根本不认识吧！”慕容止水怒道。

　　宇文金冷冷的盯着慕容止水，“男女之间的感情，又岂会受时间限制，慕容止水，你不想让你女儿嫁到我宇文家族，不就是因为当年那件事，我再次告诉你，当年我宇文家族并没有强迫她，你和她分开，是你们两人之间的事情，和我宇文家族没关系。”

　　“有没有关系，我心中清楚，不过现在，请让我女儿恢复正常，否则休怪我无礼。”

　　提到初恋女友，慕容止水有些激动，目光森寒道。

　　宇文金也不动怒，淡淡道：“是的，我们是在你女儿身上动了些手脚，但这是因为怕她受你影响，在场众人都有家庭，应该知道父亲对女儿的影响，为了我儿子的幸福，只好出此下策。”

　　“你限制我女儿，你还有理了，再问你一句，解不解开禁制？”

　　慕容止水站起身。

　　“我劝你最好不要冲动，这里是宇文家族，你身为人魔家族的一员，最好注意一下言行举止，否则我不介意把你关押在宇文家族，让你反省反省。”

　　“伯父，不要冲动，这件事由我来解决。”叶尘真元传音给慕容止水。

　　慕容止水努力地深呼吸几次，满含怒气的坐了下去，他知道，自己就算闹起来，也只会让事情变得更糟糕，反而便宜了宇文家族，现在他只能依靠叶尘和叶尘身后的背景。

　　“看样子，事情很复杂啊！”

　　“我们看看热闹就行了，管他们谁对谁错。”

　　在场众人好整以暇的坐在那里，一边喝茶一边聊天，对他们来说，谁对谁错和他们都没关系。

　　身体缓缓降落下来，叶尘站在广场中央，冷声道：“再说一遍，解除她身上的秘法禁制。”

　　“这是我宇文家族的事情，你没有资格管，而且她注定是我的妻子，再来妨碍我，我不会保证自己会做出什么事？”

　　宇文野挑衅的看着叶尘，威胁之意很明显。

　　黄金剑缓缓举了起来，叶尘淡漠道：“你算什么狗东西，只会行这种下三滥的手段。”

　　“你敢骂我狗东西。”

　　宇文野勃然发怒。

　　宇文金的脸色也阴沉下来，叶尘骂宇文野是狗东西，等于是在骂他，骂宇文家族全族上下。

　　“放肆，给我跪下来道歉，否则今天休想走出宇文家族。”

　　十数名宇文家族高手站了出来，气劲喷薄欲发。

　　“你们才放肆，叶尘是我龙神天宫宫主看中的天才，你敢让他跪下，是不是不想活了？”

　　王石和岩奎齐齐站起身。

　　“他敢欺我宇文家族，这件事怎么算，就算不跪下，也要给我宇文家族全族上下道歉。”

　　“对，必须道歉，一个个道歉。”

　　“不道歉休想走人。”

　　“我宇文家族不是那么好欺负的。”

　　“道歉，道什么歉，没让你们给我叶师弟道歉算好了。”岩奎满不在乎的说道。

　　“大长老！”

　　这时，那名被派出去的宇文家族高手背着重伤的宇文浩飞了回来。

　　宇文金看了一眼昏迷的宇文浩，脸色更阴沉了。

　　“叶尘，你重伤我儿子，这件事不会轻易结束，现在给你一次机会，立刻离开宇文家族，否则后果自负。”

　　“我可以走，不过在此之前，先解开她身上的秘法禁制。”

　　“此事不可能。”

　　宇文金断然拒绝。

　　“不可能还谈什么，我看这婚事，就是你宇文家族强迫的，叶师弟，带人走，谁敢拦，就是和我龙神天宫过不去。”

　　王石和岩奎在后面帮腔。

　　“你们两个，给我闭嘴。”

　　姚一峰怒了，这二人，三番五次帮助叶尘，根本没把他放在眼里，厚重的气场顿时覆盖住两人。

　　“我敬你是副殿主，不过你若行事不公平，我们是不会听你的。”

　　“不听我的？”

　　姚一峰眼睛眯了起来，十分危险。

　　“父亲，由我来和他一决胜负，胜了，他自然没什么话好说。”宇文野忍不住了，提议道。

　　宇文金迟疑道：“你可有十分把握？”他早已看出，王石和岩奎两人摆明支持叶尘，只要他们在，宇文家族就不敢把叶尘怎样，婚礼也无法继续进行，可叶尘的实力让宇文金颇为吃惊，并不是那么好对付的。

　　宇文野舔了舔嘴唇道：“放心，对付他，我有十二成的把握，只会胜，不会败。”

　　“那好，记住，全力以赴，不要手下留情。”


第549章 防御强化

　　宇文金对叶尘可谓恨之入骨，对方先是击毙莫洛，而后又大闹婚礼，阻挠宇文家族的好事，这个仇怨，他不会忘记，有朝一日，龙王寿终正寝之时，他会让对方知道，什么是生不如死，什么是后悔莫及。至于现在，先让小野讨回一点利息。

　　“手下留情？我不会的，慕容倾城只会是我的女人，和我争女人，他这辈子就注定活在我的阴影之下，我会时刻打击他，羞辱他，在无穷的打击和羞辱之下，他还能有什么成就，等没了成就，我宇文野杀他就和杀一条狗没什么区别。”

　　脸上带着狞笑，身穿新郎服的宇文野大踏步走出，手指着叶尘道：“叶尘，可敢与我一战。”

　　“先前是你大哥宇文浩，现在是你，是不是我要一个个挑战下去。”叶尘讥讽道。

　　“怎么，不敢？不敢的话，现在离开宇文家族，从此以后，不要出现在我宇文野面前。”

　　“有何不敢，不过我战胜了你又能获得什么。”

　　宇文野道：“战胜我，我父亲自然会解开她身上的秘法禁制，反之，你若是输了，这件事就与你无关，立刻离开，谁敢违背承诺，对方可杀之，怎么样，是否满意。”

　　“宇文金，你同意吗？”叶尘看向宇文金。

　　宇文金淡淡道：“小野的意思就是我的意思。”

　　“希望你们不要食言。”

　　说话的同时，叶尘纵身一跃，掠向高空。

　　宇文野冷笑一声，同样掠了上去。

　　数千米高空，两人保持五百米距离，相互对峙，凛冽的狂风吹着他们的衣服和头发，让他们多出一丝杀伐之气。

　　“叶尘，小心宇文野的天赋能力，我虽然不知道他的天赋能力是什么，但是根据人魔历史上完美人魔血脉觉醒过的天赋能力来看，很有可能是速度或者防御上的天赋能力，这两个天赋能力最为常见，也最为实用。”下方，慕容止水真元传音给叶尘，让他小心一点。

　　叶尘不动声色的回道：“伯父放心，不管他的天赋能力是什么，我都会打败他。”

　　如果是破虚指没有参悟到五成火候之前，叶尘的确十分忌惮宇文野的天赋能力，但是现在，他根本不需要忌惮，提防一下就行，毕竟任何天赋能力，都不可能把实力增幅到离谱的地步，能增幅一倍就算顶天了，这还是历史少有的体质。

　　而他的破虚指，在参悟到一丝皮毛时，就能够轻易破除同级别强者的护体真元，唯独杀伤力有点弱，现在，他的破虚指比当初强了何止百倍，可以说，灵海境宗师的护体真元，在他的破虚指下，都和纸糊的没什么区别，杀伤力更是不可同日而语。

　　“这么有信心？”

　　慕容止水未曾见过叶尘的破虚指，不知道他的底气是从哪里来的，当然，有底气最好。

　　“准备好了吗？”

　　宇文野胸有成竹的看向叶尘。

　　“随时可以开始！”

　　叶尘右手搭在黄金剑上。

　　噼噼啪啪！

　　两人尚未交手，凶猛的气势便碰撞在一起，炸出无数空气漩涡，到了灵海境层次，气势已经不是虚无的存在，由于蕴含自身武道意志的原因，杀伤力颇为不俗，轻易就可重伤星极境强者，当然，气势无形无质，是精神上的冲击，所以比不上星极境强者相互攻伐，不过也十分骇人了。

　　砰！

　　最后一波气势攻击，两人似乎出了全力，一圈透明的涟漪扩散开来，风云变色。

　　“四阶武魂！”叶尘试探出宇文野的武魂品阶，是四阶，相当于宗师级，比宇文浩强了不少，再配合上灵海境中期巅峰修为自带的气势，十分强悍，难怪信心百倍。

　　“小野的武魂提升到四阶了？”宇文金脸上闪过喜色，暗道：“看来让小野去天武域闯荡一年是正确的，一年时间，武道意志就诞生出了光辉，把武魂提升到四阶。”

　　“不过这小子居然在气势上不逊色分毫，剑魂起码在四阶巅峰左右。”宇文金不可能不知道叶尘的修为处于灵海境初期巅峰，能够和小野在气势上抗衡，剑魂品阶肯定高了半阶，而且剑意向来主攻，弥补了修为上的劣势。

　　“如果我猜得不错，你的剑魂是四阶巅峰吧！”

　　宇文野有一点惊讶。

　　“是又如何！”

　　刚刚只是试探，叶尘并没有催动杀戮剑意，气势上蕴含的是尚未合二为一的毁灭剑意，堪堪在四阶巅峰左右。

　　“很好，这样打败你才有意思。”宇文野刚从天武域回来没多少日子，在天武域，他被不少武魂或者剑魂达到四阶巅峰的青年强者打压过，而且这些青年强者和叶尘不同，各个方面都强，哪怕他有天赋能力，都无能为力，心中早就憋着一口气，现在叶尘的剑魂也是四阶巅峰，让他多了一个理由羞辱叶尘，发泄怒气。

　　“水兽牢笼，给我困！”

　　宇文野低喝一声，双手以超高速度结印，顿时，惊人的水元气从四面八方汇集过来，依附在真元形成的牢笼框架上，这牢笼，以水之奥义推动，迅速成形，从形态上来看，似乎比铁掌宗的火焰囚笼都要高明一筹，不过铁掌宗是灵海境宗师，奥义参悟和控制能力上更强。

　　哐当一声，牢笼从天而降，把叶尘困在里面。

　　“想要困住我？”

　　叶尘拔出黄金剑，一剑斩在牢笼上。

　　卡擦！

　　牢笼应声而破。

　　宇文野也不急，森然道：“还没完！最终形态！”

　　破损的牢笼极速修复，修复的同时，一座如同蟾蜍般的真元水兽镇压在牢笼上方，有着蟾蜍水兽的镇压，牢笼表面散发出碧色的光华，通体有如坚硬的水晶打造。

　　“恩？中阶奥义武学！”

　　叶尘恍然，难怪比铁掌宗的火焰囚笼更见高明，原来是中阶奥义武学，只是，对方在水之奥义上的参悟并不算离谱，似乎只能发挥出这门奥义武学的三四成火候。

　　“破！”

　　真元鼓荡，叶尘施展出金耀震杀剑。

　　铮！

　　水兽牢笼的坚硬程度到底比不上铁掌宗的火焰囚笼，在叶尘最强一剑下，四分五裂。

　　“弑水拳！”

　　宇文野没想过靠水兽牢笼彻底困住叶尘，毕竟他在水兽牢笼上的成就还不高，只能用来为自己争取先机，现在目的已经达到，他怒啸一声，右拳泛起一圈浅黑色的波纹，浅黑色波纹笼罩住半边天，把那一方变成了水之世界，一拳重重轰向旧力已去新力未生的叶尘。

　　“逆式·天雷切！”

　　叶尘左手反握住翡绿色长剑，一剑迎了上去。

　　砰的一声！

　　弑水拳的威力极大，叶尘被震飞了出去，不过这一剑他用上了杀戮剑意，倒也没受伤。

　　“趴下！”

　　一拳占到更大的先机，宇文野紧追上去，身形闪烁不定，速度奇快，不在叶尘之下，旋即轰出一记记势大力沉的弑水拳，漫天都是浅黑色的拳影，水纹重叠。

　　翡绿色长剑插入鞘中，叶尘左手五指疾弹，一道道光线般的莲心剑气激射，因为剑气十分多，形成了光线纵横的剑气风暴，靠着数量，一下子抵消了宇文野的无数拳劲。

　　“什么？指发剑气，这么多。”

　　宇文野以为叶尘最强的就是金耀震杀剑，所以一上来就用水兽牢笼困住他，让他先消耗掉金耀震杀剑，短时间内无法用出，可没想到，叶尘除了金耀震杀剑，还有攻击十分密集的剑气风暴。

　　叮叮当当！

　　关键时刻，宇文野双手交叉，在身前布置出一层六芒星护盾，护盾看上去如同一人多高的六角水晶，中间十分厚实，两旁成流线型延伸出去，容易卸力，这是他最得意的防御类奥义武学。

　　剑气连绵不绝，压制的宇文野不能动弹。

　　突兀的——

　　剑气风暴消散，一片几近全金色的剑芒奔了过来，斩击在宇文野的六芒星护盾上。

　　砰！

　　仿佛水晶炸裂，六芒星护盾破碎了。

　　这时，叶尘已经靠近宇文野。

　　宇文野抬起头，眼睛里闪烁着森然的精光，“等的就是你，天赋能力，防御强化！”

　　和宇文浩的魔化能力相比，宇文野施展天赋能力的速度极快，他的头上，忽然长出两根尖角，尖角根部十分粗，有着一圈螺旋纹，尖端，寒光闪烁，与空气一接触，立刻出现一个拳头大小的真空环境。

　　尖角出现的一霎那，宇文野的肌肤和护体真元都发生了变化，略呈浅黑色，厚度增加了数倍不止。

　　这天赋能力，和魔化能力有些类似，但要比魔化能力更强。

　　防御强化，导致宇文野的力量也有所提升，更重要的是，他可以忽略掉对方的攻击，只需要猛攻就行。

　　“给我退！”

　　宇文野浅黑色的拳头轰出去，依旧是弑水拳，但是拳劲的威力，增幅了许多，空间波纹缭绕在拳面上。

　　叶尘蓄势一剑已经到达，与对方的拳头碰撞在一起。

　　当！

　　金属爆鸣声响起，两人各自飞退，不同的是，宇文野很快就止住退势，再次冲向叶尘，嘴里冷笑道：“防御强化后，我的承受能力更强，反击速度会更快。”

　　“是吗？”

　　叶尘魂海中的杀戮剑魂发出剑吟声，杀戮剑意汹涌弥漫出来。


第550章 王者剑意

　　轰！

　　宇文野的拳头到了，不大的浅黑色拳头，充塞天地，连天上的阳光都被遮挡住，硬轰叶尘的头颅，这一拳若是命中，哪怕叶尘的防御再高一倍，也会被震成白痴。

　　叶尘目光冷漠，黄金剑以极高的频率颤动，一剑迎了上去。

　　金耀震杀剑参悟到九成火候，一瞬间可颤动两千八百次，接近三千次，一旦迈过三千次的门槛，金耀震杀剑便会达到大成境界，在威力上绝对相当于最为顶尖的奥义武学。

　　金耀震杀剑，本来就是攻击极为强悍的奥义剑招，寻常奥义剑招，都要逊色一筹。

　　嗡！

　　拳头和剑锋交击在一起，爆发出来的声浪恐怖到无边，天地都徘徊在这金属爆鸣声之中。

　　因为声音太大的原因，众人反而好像听不清楚声音。

　　大音希声！

　　说的是声音太大，超过了接受能力，便听不到了。

　　交战中心，浅黑色和金色交织的光球把两人吞噬了进去，光球膨胀到百米巨大，空气成球形排挤开来，形成一个数千米大小的真空球，一大一小两个球遥相呼应，而在光球中心，叶尘和宇文野依旧保持着攻击的姿态，拳头和黄金剑抵在一起。

　　轰隆！

　　两个球形同时爆发，宇文家族的建筑摇摇欲坠，眼看就要被夷为平地，宇文家族的高手齐心协力，制造出一个巨大的真元屏障，把冲击波抵挡在外面，无法影响到宇文家族的建筑。

　　至于上空，惊艳天凹陷上去，成半球形。

　　无数的风火雷水泄露出来，五颜六色，色彩夺目，如同世界末日到来，上天要降下他的愤怒。

　　两人一触即分，可是如宇文野所说，施展出天赋能力防御强化后，他在承受能力和反击速度上更强，只退了数十米，就一脚蹬在虚空中，朝着叶尘激射过去。

　　“我看你还有什么招数！”

　　宇文野很清楚，绝招之类的招数，不可能瞬间施展两次，这次叶尘消耗掉了金耀震杀剑，想要继续施展，就要等下一个瞬间，而下一个瞬间，他的拳头便会落在叶尘的身上。

　　“双剑流！”

　　叶尘岂会不知道这一点，的确，绝招杀招有一定的蓄势时间，一般而言，杀招越厉害，蓄势时间越长，当然，要看本身的修为如何，如果修为够高，就不会存在这个问题，因为修为高，本来就能配得上更强的杀招，蓄势时间不会延长，他目前是灵海境初期巅峰修为，金耀震杀剑又不逊色宇文野的弑水拳，所以在蓄势时间上，比对方长了那么一点，这一点就是对方的优势，所以他不能继续施展金耀震杀剑。

　　但没了金耀震杀剑，他还有天雷切和逆式·天雷切组合起来的双剑流，双剑流论威力，也就比金耀震杀差一点点，不会相差太多，最重要的是，双剑流是两招，这两招分别都要比金耀震杀剑弱许多，蓄势时间很短，完全能在宇文野之前施展成功。

　　嗤嗤！

　　剑光一正一反，交叉在一起，后发先至，攻向宇文野。

　　“恩？”

　　宇文野眉头一挑，旋即嗤笑一声，拳头重重轰了上去，他不认为两招一起发，会有多大威力。

　　砰！

　　拳头刚一触碰到交叉剑光，宇文野立刻感受到一正一反两重劲道以叠加的方式传递过来，因为他急于打败叶尘，所以弑水拳没有蓄到最巅峰状态，反而在这交叉一剑下，落了下风，倒飞出去，胸口的大红花也被撕裂开来，碎屑横飞，彻底湮灭。

　　“怎么可能，两剑叠加在一起，会有如此大的威力。”

　　一心二用或许在南方域群很稀奇，可是放大到整个真灵大陆，还是有不少人能做到的，天武域中，宇文野就见到不少青年高手能一心二用，可是他们很少一心二用，因为一心二用不但会让自己无法分心，叠加的威力也不会太大，否则人人都会去研究一心二用了。

　　他没想到，叶尘的一心二用双剑流，威力会如此大，几乎不逊色对方的金耀震杀剑。

　　叶尘没有太大的表情，双剑流的威力他是知道的，而且他这不是普通的双剑流，他创造出来的天雷切和逆式·天雷切本来就来源于一体，一个是正面，一个是反面，正反结合，天衣无缝，威力不是随便用两个剑招叠加在一起就能比的。

　　正反一剑逼退宇文野，叶尘身形一闪，如同剑光，循着对方的死角激射过去。

　　宇文野大惊，左臂一抬。

　　锵！

　　黄金剑斩在他的左臂上。

　　“好硬！”

　　叶尘这一剑追求的是速度，所以威力比不上绝招杀招，可这一剑蕴含的是杀戮剑意，再加上黄金剑的增幅，灵海境宗师的护体真元都未必抵挡得住，而斩在宇文野的左臂上，好像用柴刀劈砍钢铁，难以深入，当然，他也知道，对方的护体真元消耗了不少劲道，这也是无法伤到宇文野的主要原因之一。

　　宇文野没受伤，他左臂的衣服完全被搅碎，化为靡粉消散。

　　“怎么可能，小野落入了下风？”

　　宇文金仿佛不相信自己的眼睛，狠狠盯着叶尘，此刻他再愚昧，也知道之前叶尘隐藏了实力，宇文浩只逼出他部分的实力。

　　“叶尘居然这么强！”

　　慕容武和慕容止水面面相觑。

　　以叶尘的目前的实力来看，他已经不逊色比较弱的灵海境宗师了，当然，只是不逊色，并不是说有着和灵海境宗师一战的实力，毕竟灵海境宗师的强是全方位的强，没什么弱点，叶尘和宇文野相对于灵海境宗师来说，还是有弱点的，这就是最为顶尖真人级大能和灵海境宗师的差距。

　　“啧啧，灵海境初期巅峰修为就如此强，让他提升到灵海境中期境界，只怕能进入灵海境宗师行列，且不是最弱的那一个。”

　　“以灵海境中期修为进入宗师行列，这种天才可不多见。”

　　“恩，四方域群，东方域群黄龙殿副殿主候选人之一的李潇灵貌似接近，但只是接近，应该还没有达到，西方域群和北方域群，各自有那么一两个，天武域也不会很多。”

　　古岚域和天武域只相隔一个域，在场众人中，有不少人去过天武域，知道不少青年一辈的事情。

　　天空中，宇文野面色阴沉，叶尘这一剑虽然没有伤到他，却也让他的左臂一疼，酥麻不已，不过让他愤怒的不是肉体上的疼痛，精神上的打击才是他接受不了的。

　　“我的修为在灵海境中期巅峰，武魂是四阶，又有天赋能力防御强化，各方面都极强，为什么会落入下风。”

　　不管宇文野承不承认，落入下风是个事实。

　　咻！

　　借着左臂被砍的劲道，宇文野迅速后退，后退的同时，他右手抬起，一团巨大的暗金色光球诞生。

　　“魔金闪！”

　　叶尘瞳孔一缩，不用想，他也知道宇文野施展出来的魔金闪在威力上会超越宇文浩，这招式，攻击力大的不可思议，连闪躲都难。

　　“必须要把杀戮剑意全部释放了。”

　　宇文野施展天赋能力之前，叶尘一直用的是毁灭剑意，后来才用上杀戮剑意，威力是五阶普通剑意左右，因为灵魂力够高，剑意没有一丝泄露，所以众人都不知道他的杀戮剑魂已经达到此等境界，现在继续提升的话，就是五阶巅峰级别，他的控制力再高，也无法掩饰了。

　　轰！

　　宇文野真元一吐，暗金色光球射出，化为一道暗金色的射线，极速冲击向叶尘，速度还要在宇文浩施展的魔金闪之上。

　　暗金色射线一闪而逝，那一闪的光华，让天空太阳为之失色，如同变成了黑白世界。

　　释放出魔金闪，宇文野的脸上闪过森然神色，他的天赋能力是防御强化，身体强度极高，岂会没有修炼魔金闪，和宇文浩相比，他的天分更高，所以魔金闪的成就也更高。

　　如果不是被逼到这个程度，他是不会施展魔金闪的，对于他来说，底牌越多越好，而且他之前以为不用魔金闪，也能打败叶尘。

　　“魔金闪在我手上施展，普通的灵海境宗师都抵挡不住，只能暂避锋芒，能败在这一招之下，是你的荣幸，接下来，我会好好羞辱你，让你的尊严一败涂地。”

　　宇文野心中冷酷的想着。

　　下方，慕容止水兄弟和王石岩奎两人心跳加速，紧张的看着叶尘，姚一峰和宇文金冷笑一声，眼前似乎看到了叶尘惨败的模样。

　　嗡！

　　眼看暗金色射线临近，叶尘爆发了，只见他一头墨黑长发飞舞，恐怖的杀戮剑意冲霄释放，这剑意，已经超过了他的掌控能力，使得天地一片萧瑟，万物沉寂，天空更是呈现暗红之色，这是大凶之兆，也是杀戮征兆，杀戮征兆一起，天地万物都要陷入到杀戮之中，而叶尘，是杀戮的化身。

　　而由于剑意没法完全掌控，一下子就被在场之人感应到，所有人睁大眼睛，目瞪口呆。

　　“不可能，这是……王者剑意！”


第551章 无奈，破虚指出

　　王者剑意，就是生死境王者拥有的剑意，也就是五阶剑意，灵海境大能欲要凝练出五阶剑魂，发挥出五阶剑意，这难度只比从灵海境跨入生死境差那么一点点，可想而知，引起的轰动有多么大。

　　“的确是王者剑意，但应该不是王者剑魂，这剑意中，蕴含杀戮属性，能够提高剑意的威能，不过就算如此，也十分可怕了，他的杀戮剑魂，起码是四阶，只高不低。”

　　原本场上的一些灵海境宗师只是看热闹，现在，一个个瞪大眼睛，满脸不可思议之色。

　　暗金色射线十分快，众人脑海中念头一起，暗金色射线便到了叶尘面前，以一种洞穿一切，爆破一切的气势轰了过来。

　　至于叶尘，他在爆发出杀戮剑意的全部威能时，就开始为金耀震杀剑蓄势，此刻，金耀震杀剑蓄势完毕，他双手握住黄金剑，一剑力劈，表情平静中带着杀戮，杀戮中带着温和，仿佛把杀戮当成了一件普普通通的事情，不为所动，不为所喜。

　　噗嗤！

　　这一剑看似平平常常，蕴含一点金光，但是暗金色射线刚一触碰，就湮灭了部分，等剑锋斩实，强大的剑劲顺着剑身传递出来，暗金色射线彻底崩溃了，化为两道流光，朝叶尘两旁激射出去，仿佛他就是一块礁石，暗金色射线是流水，流水碰到礁石，自然而然的朝两旁分开。

　　不过礁石没有攻击力，叶尘有，这一剑剖开暗金色射线后，以惊人的速度冲击宇文野。

　　“不好！”

　　宇文野早在叶尘暴露出底牌时，就感觉到不妙，他很清楚，王者剑意有多可怕，别说叶尘本身修为不弱，掌握的奥义剑招也很强，就算他是普通的灵海境大能，都绝对不容小视。

　　嗡嗡嗡！

　　宇文野体外波动不断，浅黑色的护体真元上，绽放出强烈的深碧色光华，这光华，有凝成光晕的趋势，加持在宇文野的护体真元上，令他的护体真元看上去好像固化了一样。

　　两者一结合，宇文野体外固若金汤。

　　嘎吱！

　　几近全金色的剑芒劈砍在宇文野的护体真元上，那护体真元顿时好似钢化玻璃，中间龟裂开一条痕迹，并以这条痕迹为中心，向着四方蔓延，凹陷下去一块，藕断丝连。

　　剑芒潜劲很足，不断冲击，欲要破开护体真元，命中里面的宇文野，宇文野也鼓起真元，拼命抵挡。

　　很快，剑芒消散了，宇文野毫发无伤。

　　“什么，没伤到他？”

　　叶尘颇为惊讶，这一剑，他已经竭尽全力了，就连灵海境宗师的护体真元都能轻易剖开，宇文野的防御强化再强，也不可能超过灵海境宗师太多，岂能抵挡。

　　“不对，那深碧色光华，似乎是宝器的光华！”

　　叶尘眯起眼睛，灵魂力释放出去。

　　透过宇文野的衣衫，叶尘看到了很多宝器，深碧色胸甲，护臂，护腕，拳套，护腿，甚至还有护腰，一共六种宝器，其中拳套是攻击宝器，其它都是防御宝器，这六件宝器，颜色一致，散发出来的宝器波动也是一致，没有任何差异，似乎本来就是一套。

　　完整的一套。

　　“一套宝器，完美无缺的一套宝器！”

　　叶尘明白了，明白了宇文野为何能抵挡这一剑，原因无他，对方穿着一整套的宝器，通常情况下，一套宝器是指能够穿戴全身的所有宝器，不少人东拼西凑，也能凑齐一套，可那是凑起来的，有的属性还相冲，所以，哪怕有一套宝器，增幅的防御和攻击都有限，也就比身上最强的一件宝器强一点，不可能强太多。

　　而宇文野身上的一套宝器，是完整的一套宝器，属性契合，相互间有着深切的联系，全部穿戴在身上，就可以激活一套宝器的全部威能，使所有宝器完美无缺的结合在一起。

　　不止叶尘惊讶，下方所有人都惊讶了，他们看得出来，叶尘这一剑何等可怕，宇文野能挡住，完全出乎他们的意料。

　　“小野难道去过多宝圣塔，并且得到了一整套的上品宝器？”宇文金原本十分担忧，现在一扫担忧之情，脸上闪过浓浓的喜色。

　　抵消了叶尘发出来的剑芒，宇文野肆意大笑，“叶尘，你的确很厉害，逼得我只能用宝器当优势，不过你不会想到，我曾去过天武域，在天武域的多宝圣塔中得到了一整套的水属性宝器，这一套水属性宝器单独一件只是普通的上品宝器，但是联合起来，防御效果堪比半极品宝器，而且攻击也有了大幅度提升，令我完完全全达到了宗师级别。”

　　“一整套水属性上品宝器，多宝圣塔。”

　　众人恍然，旋即骇然。

　　一整套上品宝器是何等珍贵，价值堪比一件半极品宝器，而多宝圣塔，他们知道这个地方，这是一座神秘的宝殿，存在了不知多少年，和寻常的禁地不同，多宝圣塔并不是隐藏在虚空中，而是在指定的某一地点，随时都可以进去，只是，多宝圣塔有着极大限制，唯有灵海境的修为才能进去，灵海境之下，一进去就会被湮灭，灵海境之上，也不能进去，生死境王者虽然强大，但至今都没有听说过有谁能突破多宝圣塔的限制，进入其中。

　　除此之外，年龄在四十岁以上的也不能进去，这多宝圣塔，有着辨别年龄的功效，年龄超过，同样会被湮灭。

　　至于多宝圣塔里面有什么，顾名思义，是汇聚宝器的圣塔，里面的宝器数不胜数，据说，和星域湖的宝河岛有一些关系，两者似乎同出一源，不过宝河岛虽然十分吸引人，和多宝圣塔一比较起来，立刻和茅屋一样，根本不能相提并论。

　　天武域之所以是天才的圣地，多宝圣塔是其中一个重要原因，有了多宝圣塔，许多天才才会在突破到灵海境时，前往天武域。

　　“这宇文野竟然进入过多宝圣塔，而且活着带出来一套水属性上品宝器，运气可真够好。”

　　“可惜，我的年龄早就超过四十岁，要不然也会进去碰碰运气，以我灵海境宗师的实力，活下来的希望很大。”

　　“没有年龄限制，哪里轮得到我们，早在中古时代，里面的宝器就会荡然一空，毕竟里面的宝器不是无限的。”

　　“这倒也是。”

　　在场的一些灵海境宗师热切的议论起来。

　　“糟糕了！宇文野居然有一整套互相契合的上品宝器！”

　　慕容止水脸色不太好看。

　　“或许叶尘还有其它底牌！”慕容武不确定道。

　　慕容止水苦涩道：“连王者剑意都暴露出来了，还有什么底牌，只能希望这宇文野的攻击增幅不大。”

　　“叶尘，尝尝我这一拳的威力。”

　　在众人的议论中，宇文野以一记弑水拳轰向叶尘，可以发现，随着宇文野一拳轰出，有无尽的深碧色光华从宇文野身上流淌出来，融入到拳势之中，顿时，拳劲暴增。

　　叶尘不退不让，黄金剑迎了上去。

　　轰隆！

　　光球爆发，两人同时暴退。

　　“只比我的攻击稍弱一筹，且有着整套宝器的抵消能力。”叶尘皱起眉头，宇文野的攻击其实比他稍弱，不过对方身上有整套宝器，抵消能力上比他强了何止一倍，自己的攻击，根本没法让他落入下风，只能平分秋色。

　　“哈哈，希望你不要被我命中。”

　　攻击力直追叶尘，防御远超叶尘，宇文野肆无忌惮，叶尘攻击到他，他不怕，只要他攻击到叶尘一次，对方立刻就会败，等于天生立于不败之地，有胜无败。

　　轰轰轰轰！

　　两人不断交锋，气劲纵横。

　　慕容止水和慕容武的神色都阴沉下来，宇文野的攻击同样提升了，虽然没有防御提升的幅度大，可宇文野的攻击本来就厉害，现在一提升，更为可怕，连叶尘都奈何不了他。

　　砰！

　　天空中，两人再次分开。

　　“叶尘，你是战胜不了我的，乖乖离开宇文家族，否则让你颜面无存。”宇文野暗惊叶尘的战斗技巧，这一番功夫，双方交手数百次，他居然一次都没有打中叶尘，反被叶尘击中好几次，若不是有一整套宝器，他就算不重伤，也不会太好受，而且，激发一整套宝器有点消耗真元，他的修为虽然比叶尘高，可未必能坚持到最后。

　　叶尘冷漠道：“这就是你的全部实力吗？”

　　“怎么，你还心存妄想？”

　　宇文野嗤笑。

　　“是不是妄想，很快就会有结果。”

　　其实击败宇文野，叶尘有两种选择，一是拿出半极品宝剑雷劫剑，有雷劫剑在手，哪怕对方身穿一整套宝器，都不可能抵挡住，二是施展出破虚指，破虚指在破除真元上，强悍的变态，同样可以击破对方的防御。

　　但是想了想，他决定不能暴露雷劫剑，雷劫剑一出，他不知道会有多少人觊觎，麻烦很大，用破虚指虽然暴露了最强大的底牌，但不会有太多后患，最多被人知道了杀手锏而已。

　　一念及此，叶尘把黄金剑归入鞘中，右手食指伸出，真元灌注其上，嗡的一声，这一根指头修长无比，随着真元灌入，手指边缘居然泛起了空间波纹，似乎连虚空都承受不住这一根指头的威势。

　　“这什么指法！”

　　宇文野的眼睛微微眯了起来，直觉告诉他，这根指头很危险，不能小视，不过转念一想，他心中又冷笑起来，一整套宝器这么好击破，自己拼着生命危险，进入多宝圣塔为什么。

　　“来吧！看我粉碎你的信念。”


第552章 不给面子

　　低啸一声，宇文野长发冲天竖起，身前的护体真元趋向结晶化，使得浅黑色与深碧色完美融合在一起，与此同时，他带在右手上的拳套亮起深碧色的光纹，随着光纹亮起，更多的深碧色光华从他的身体上涌入过去，汇聚到拳套之间，蓄势待发。

　　做完这一切，宇文野信心百倍，意气风发。

　　对面数百米，双瞳泛起银色光泽的叶尘紧紧锁定住宇文野，在他眼中，宇文野不再是宇文野，只不过是一个坐标，一个靶子而已，他要做的就是，一指命中靶子，如此简单。

　　而在众人眼中，叶尘的身躯似乎放大起来，这不是形态上的变化，是精神上的变化，叶尘的施展破虚指所带来的精神压力，令他们产生错觉，整个天地都充斥着他的身影。

　　天地晃荡，叶尘一指点了出去。

　　没有人可以形容这一指有多么恐怕，这一指点出，空间距离仿佛成了虚无，空间波纹也被吸附了过去，一指出，巨大的青色手指突兀出现在宇文野的身前，狠狠按在他的护体真元上。

　　“好快，比我的魔金闪都要快！”

　　宇文野根本来不及挥拳，唯一能做的就是，横臂封挡。

　　啵！

　　以宇文野为中心，一个朝着上下左右四个方向扩散的涟漪迸发，涟漪迸发的同时，他身前的护体真元迅速塌陷，如同一块橡皮泥被按了一个指印，下一刻，指印深入进去，那深碧色的宝器光华在青色手指的一击下，如同熄灭的焰火，根本无力反抗，失去深碧色光华的保护，宇文野基础的护体真元如何能挡住破虚指力，碰的炸碎，封挡的右臂整个麻木起来，没有任何知觉，胸口如遭雷击，喷出大口的鲜血。

　　破虚指一击，宇文野的防御顿时被攻破，没有一丝悬念。

　　强悍的指力令所有人倒吸一口冷气。

　　“不可能，绝对不可能，护体真元在防御强化和整套宝器的增幅下，超越普通灵海境宗师，他怎么可能一击攻破，到底哪里出现了问题，这又是什么指法？”

　　宇文野惊慌了，事前，他根本没想到自己会输，中间一波三折，可每次他都有底牌，现在，最后的底牌用掉了，对方却还有底牌，连续的打击令他的精神十分脆弱，几近疯狂。

　　“哈哈，真的有底牌！”

　　慕容武嘴里无意识的喃喃。

　　慕容止水整个人呆住了，这到底是怎样的年轻一代啊，每次对方即将翻盘，都会被他打压下去，换成他，他也不好受，更不要提向来霸道残酷的宇文野了。

　　“十八岁潜龙榜第一，二十一岁名扬南方域群，成为最强的年轻四巨头之一，二十三岁，称霸南方域群年轻一代，二十四岁，击败比他大了一代的青年高手宇文野，这就是他最深处的能量吗？”

　　慕容止水终于明白，为何这个年轻人自崛起至今，一次比一次迸发的能量大，不仅仅是因为他天赋纵横，更重要的是懂得隐忍，不到关键时刻，不会暴露自己的底牌，且底牌层出不穷，从不满足，没有人知道他还有没有底牌，还有哪些底牌。

　　“可怕，和他生活在一个时代的年轻一辈，青年一辈该担忧了。”

　　此时此刻，慕容止水彻底被叶尘折服，无关实力，无关地位，令他折服的是叶尘可怕的心性和可怕的潜力，他隐隐有种感觉，就算自己上去，也未必能拿叶尘怎样，这是一个不可揣测的年轻人，仿佛隐藏在深渊中的巨龙，妄图挑衅他的，会被他的爪牙给撕碎。

　　“我们的叶师弟，不是一般的恐怖啊！”

　　王石和岩奎都是真人级大能，第一次遇见叶尘的时候，对方只是弱小的星极境强者，第二次遇见他，对方在修为上已经不逊色他们多少，实力更是远超他们。

　　无端端的，两人生出庆幸，庆幸的是，从始至终，他们一直把叶尘当做自己的师弟，没有其它的想法，虽然没有想法，可不代表他们会淡薄一切，正所谓树大好乘凉，叶尘这棵小树苗，已经成长了起来，他们结好叶尘，不是没有回报的，当然，他们当初根本没有想到回报。

　　“姚一峰要倒霉了。”王石同情的瞥了一眼姚一峰。

　　说起来，姚一峰作为黄龙殿副殿主，本该和叶尘交好的，可惜他为了自己的利益，不顾叶尘是龙王看重的天才，百般刁难，彻底得罪他，不需要多少时日，他会为自己的选择后悔莫及。

　　“天做孽犹可为，自作孽不可活。”

　　岩奎冷笑。

　　没有注意到王石和岩奎的异样，姚一峰现在很烦躁，事实上，从叶尘打败宇文浩后，他就有点不舒服起来，叶尘越强大，他心中越是厌恶对方，这种厌恶的深层意义，何尝不是恐惧，恐惧叶尘超越他，报复他，令他不得安生，现在叶尘力压宇文野，展露出不逊色普通灵海境宗师的实力，他的烦躁提升到极限，隐隐生出杀意。

　　“叶尘，我承认我目光短浅了一点，不过你若是记恨，就不能怪我了，活命的机会在你手上。”

　　姚一峰面色阴沉，目光闪烁。

　　“小野被击伤了？”

　　宇文金的心情和战况一样，一波三折，掌控一切的姿态荡然无存，有的是不安和愤怒。

　　“早知道如此，就该不惜一切的阻拦他。”

　　宇文金很后悔，后悔没有把十分重视叶尘，如果他在知道叶尘即将来古岚域，来宇文家族时，就动用一切资源阻拦对方，局面就不会变成这样，一切的一切还是他小视了对方的能量。

　　“可恶，小野绝对不能输！”

　　紧紧握住拳头，宇文金眼中射出凌厉的精光。

　　哇！

　　再次吐出大口的鲜血，宇文野脸色苍白至极。

　　“我还没有败，你这指法，定然十分消耗真元，看谁能坚持到最后。”

　　施展了天赋能力防御强化，宇文野的身体强度很高，破虚指力带给他的伤势，并不会让他的战力大打折扣，只是有点损伤而已，而且到了这一步，他绝不容许自己失败，失败对他的打击太大，不久前，他还说有十二成胜率，杀叶尘如杀狗，如今局面翻转，他怎能甘心。

　　他看得出来，破虚指十分消耗真元，只要撑过几次，就能彻底击败叶尘，把对方踩在脚底下，狠狠蹂躏。

　　“刚才那一指只是试探，你选择继续的话，就要承受更大的后果了。”

　　叶尘想的很清楚，在这里击杀宇文野，事情很麻烦，所以没有把破虚指发挥到极限，他怕自己一不小心把宇文野打成残废或者打死，先试试对方的底线再说。

　　没有废话，叶尘食指一点，破虚指再出。

　　啵！

　　青色手指突破空间，如同一根索命之指，轻易命中宇文野重新凝聚起来的护体真元，青色手指刚一接触对方的护体真元，那趋向结晶化的护体真元便出现一个深深的指印。

　　这次的破虚指力，比上次还要强。

　　宇文野好不容易凝聚起来的护体真元崩溃，眼睛里出现了一丝怨毒，深深的怨毒。

　　他恨，好恨！

　　输给叶尘，代表他在争夺女人上，彻底失利了，传出去，别人会怎么看他，这种打击，令他快要疯狂。

　　“败吧！”

　　叶尘没有动用破虚指，第三次动用破虚指，宇文野必死，这个没必要，所以他身形一闪，黄金剑出鞘，刺了出去。

　　“叶尘，给我宇文家族一个面子，装作输掉战斗，事后，我宇文家族必有重谢，相信你也不愿意和宇文家族彻底翻脸。”

　　就在叶尘一剑即将刺中宇文野的一霎那，宇文金真元传音给叶尘，言语中颇为急切，隐隐带着威胁。

　　叶尘冷冷一笑，事到临头，还想威胁他吗？

　　真元一吐，叶尘一剑刺中宇文野的胸口，剑芒穿透过去，从对方后背窜出，金色一片。

　　下方，慕容止水深深吸了一口气，终于结束了！

　　“混蛋！”

　　宇文金眼睛都红了，关键时刻，他已经放下面子，答应重谢对方，可对方一点面子也不给宇文家族，且一剑刺穿了宇文野，这一剑，起码让宇文野在床上躺上几个月。

　　既然他不给面子，我何必给面子。

　　嗖！

　　宇文金暴冲而起，以匪夷所思的速度逼近叶尘。

　　“叶尘，只是比武切磋，竟然如此狠辣，我替龙神天宫教训教训你，给我滚下去。”

　　“宇文老匹夫，你好不知羞耻！”

　　慕容止水眉头一挑，眼睛里闪烁起极端的愤怒，几乎在宇文金动身的一霎那，就追了上去，身后带出重重水波幻影。

　　“你敢，回去！”

　　宇文家族的高手扑出来，拦截住暴怒的慕容止水，为首之人更是灵海境宗师，和慕容止水硬拼了一招，成功阻止慕容止水救援叶尘。

　　“妈的，敢欺负我叶师弟。”

　　王石和岩奎不淡定了，两人齐齐出动，迎向宇文家族的高手，身上煞气冲天。

　　一时间，宇文家族广场上，一片混乱，气劲纵横。


第553章 颜心儿

　　作为老牌灵海境宗师，宇文金的爆发何等恐怖，人至途中，身上窜起紫金色的光华，紫金色光华如龙如蛇，形同实质，携带着宇文金的身体疾掠出去，眨眼间来到叶尘不远处。

　　“不知好歹的小子！”

　　宇文金一掌竖起，凌空拍向叶尘，这一掌虽然是普通的低阶奥义武学，但是落在宇文金手上，威能强悍的无边，掌劲一吐，一只巨大的紫金光掌迅速放大，把叶尘和叶尘所在的空间都给涵括住。

　　“一指破虚！”

　　叶尘瞳孔一缩，宇文金这一掌居然不逊色当初在宝河岛出现的铁掌宗，铁掌宗称号里带有‘掌’字，自然是以掌法最为厉害，可宇文金的掌法不逊色他，可见其综合实力，很有可能高过铁掌宗，没有太多念想，叶尘顶着压塌山岳的掌压，右手食指戳了过去。

　　砰！

　　紫金光掌和青色手指触碰在一起，两者仿佛死敌，疯狂对冲着，爆发出一层又一层的冲击波，冲击波颜色各异，一会儿是紫金色，一会儿是青色，一会儿是紫青交加，把本就身受重伤的宇文野震出去数里远，口吐鲜血连连，步了宇文浩的后尘，一下子晕死过去。

　　宇文金因为太过愤怒，忽略了宇文野，令他伤上加伤，心中懊恼的同时，更是把叶尘恨得入骨，掌劲顿时猛了三分，紫金光掌狠狠向前一挺，震碎了青色手指。

　　“剑光飞行术！”

　　叶尘早有准备，体外真元撤去，一片片剑光亮起，剑光一闪，瞬间遁出十里路，紫金光掌因为被青色手指抵消了部分威能，速度大减，没有追上叶尘，倒是把宇文家族的建筑毁去一片。

　　“叶小子，你真以为你是灵海境宗师吗？”

　　宇文金目光冷漠，锁定住十里外的叶尘，双手十指连弹，一道道紫金光线迸发，这紫金光线蕴含金之奥义，洞穿力无与伦比，无数道紫金光线交织，空间波纹遍布整片空间，如同一张大网，任何落入网中的人，都要受巨大影响，如同被网住的飞虫。

　　眼看紫金光线形成的大网蔓延过来，叶尘一边保持飞退姿势，一边以莲心剑气形成的剑气风暴迎击，顿时，一边是紫金巨网，一边是青色巨网，两张巨网碰撞在一起。

　　噼噼啪啪！

　　无数绚丽的烟花绽放，天空都似乎被点燃了。

　　见到这一幕，宇文金脸色极其阴沉，他虽然是老牌的灵海境宗师，但也不可能一招秒杀叶尘，对方的实力倒还是其次，那种对战局的把握，连他都颇为心惊，何况此刻两人有十里的距离。

　　“哼，我看你这次怎么避开！”

　　宇文金准备动用中阶奥义武学了，和宇文野不同，宇文金的中阶奥义武学已经达到七八成火候，距离大成并不算太远，以他灵海境后期的修为施展开来，威能只能用恐怖来形容。

　　深吸一口气，宇文金脸上遍布紫金之气，紫金代表着尊贵，不过出现在宇文金脸上，平添一股凶戾之气，他舌抵上腭，体内的真元以平常的两倍速度运转，最后一股脑的灌入到右臂中，顺着右臂经脉，抵达拳心之处，随着一波波真元涌来，压缩，宇文金的拳头变成了紫金之色，仿佛是一块紫金铸造而成，充满可怕的力量。

　　“流金神拳！”

　　怒吼一声，宇文金一拳朝着十里外的叶尘打去。

　　砰！

　　空气一下子被打爆，空间波纹骤然扩散，紫金色的拳劲化为狂飙，极速突进，途中，拳劲渐渐分散，却是一道道月牙般的金色利刃，金色利刃排序规律，散成一个数十米大的半球形。

　　“恩？”

　　叶尘眉头一皱，他看得出来，每一道金色利刃都相当于一次低阶奥义武学的威力，这么多金色利刃射来，哪怕是同等级的灵海境宗师都要暂避锋芒，他勉强算得上灵海境宗师，自然无法抗衡。

　　“宇文金，你果真无耻！”

　　一道身影突兀出现在叶尘身前，是慕容止水。

　　拦截他的宇文家族高手仅仅是普通的灵海境宗师，在慕容止水的全力爆发下，三招过后就被震飞出去，除了灵海境宗师，还有谁能拦得住慕容止水？

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　金色利刃被封挡在一个漩涡屏障外面，待最后一道金色利刃弹开，漩涡屏障轰然涣散，慕容止水面色略有苍白。

　　时间太过紧迫，慕容止水只来得及施展出低阶防御奥义武学，面对宇文金的中阶奥义武学，到底吃了一些亏，当然，对方到底心有忌惮，不敢下死手，否则慕容止水也挡不住。

　　“慕容止水！”

　　宇文金面色不善。

　　慕容止水依然不惧道：“宇文金，今天你这般做法，会给宇文家族带来多大危害，希望你自己清楚。”

　　“此子三番五次阻挠婚礼，又重伤我两个儿子，我为什么不能出手教训他，倒是你，居然敢反抗我宇文家族。”

　　“人魔家族可不是你宇文家族的，你宇文家族还没有资格对我们慕容家族欲与欲求。”

　　“哼，任你说破天也没用，此次我便把你关押在宇文家族，若是敢违抗，杀无赦。”

　　宇文金不敢杀叶尘，不代表他不敢杀慕容止水，杀慕容止水是人魔家族内部的事情，龙神天宫也不好管。

　　叶尘飞到慕容止水旁边，目光直视宇文金，冷漠道：“宇文金，我和你儿子的战斗是你同意的，是与不是？”

　　“是又如何！”

　　“你突然出手对付我，是什么意思，真以为我好欺负，或者说，我不会追究你的责任。”

　　“比武切磋，点到为止，我可没说，允许重伤对方，你的所作所为，不嫌狠辣吗？”

　　宇文金说话滴水不漏，如同一只暴怒却不失冷静的老狐狸。

　　叶尘冷笑，“抱歉，我承认这是战斗，没承认是切磋，既然是战斗，难免有损伤，我看是你宇文家族输不起。”

　　“叶小子，你虽然是龙王看重的天才，但只要你一天没有成为生死境王者，最好不要太嚣张。”

　　宇文金阴厉的盯着叶尘，目光中蕴含强大的精神压力。

　　叶尘无视对方的威胁，“嚣张？貌似只有你宇文家族配得上这个词，你们父子三人，从没有觉得自己的所作所为嚣张吗？”

　　“放肆！”

　　宇文金现在最恨的是龙王看重叶尘，连带着对龙神天宫有了一丝怨恨，如果没有龙王，没有龙神天宫，他要杀叶尘如同屠狗，哪里需要费尽心思，阻拦对方。

　　“天才很容易死的，你最好小心一点。”

　　低沉的说了一句话，宇文金掠向下方的广场。

　　叶尘和慕容止水对视一眼，同样落了下去。

　　王石和岩奎见叶尘归来，纷纷停手，在他们四周，有几个人怒视着两人，都受了一些轻伤。

　　“叶师弟，你没事吧？”

　　王石询问道。

　　叶尘摇摇头，“多谢两位师兄鼎力相助。”

　　“嘿嘿，咱们可是师兄弟。”王石笑道。

　　旁边，岩奎吐了一口唾沫在地上，“呸，这宇文老狗真不要脸，儿子打不过你，自己亲自上阵。”

　　叶尘深沉的看向慕容倾城，对宇文金道：“宇文金，还记得之前的约定吗？现在解开慕容的秘法禁制。”

　　“哼，我自然记得。”

　　这么多人在场，宇文金脸皮再厚，也不会赖账，否则不需要几天，他的无赖行为就会传遍古岚域，乃至其它的域。

　　看了一眼昏迷的宇文野，宇文金走到慕容倾城身后，手掌虚空一按，一个个金色的光团没入到对方的体内。

　　嘤咛！

　　轻哼一声，慕容倾城恢复神智。

　　掀开红色绸缎，慕容倾城看到了慕容止水和叶尘，脸上闪过喜色，“父亲，叶尘。”

　　慕容止水急切道：“倾城，他们没对你怎样吧！”

　　慕容倾城摇摇头。

　　“对了，你母亲呢？”

　　慕容倾城皱起眉头道：“我被封住真元和神智之前，母亲被宇文家族的一个女人邀请过去。”

　　“一个女人。”

　　慕容止水似乎想到了什么。

　　目光从父亲身上移开，慕容倾城看向叶尘，之前她虽然被封住行动和说话能力，但还是能够听到，感受到，叶尘的一切举动，她都一清二楚，宇文金出手对付叶尘的时候，她十分着急，索性没有出事。

　　叶尘对慕容倾城笑笑，正要说话时，有女人声音传了过来，十分清脆。

　　“止水！”

　　不远处的建筑拐角，两名绝美女子联袂而来，左边一人身穿墨绿色长裙，气质华贵，年约三十八九岁，右边之人身穿嫩黄色衣裙，容貌不在前者之下，不过少了一分华贵，多了一分清丽，说话的正是她。

　　见到后者，慕容止水怔住了。

　　“颜心儿！”

　　他不会忘记这个女人，这个女人，曾是他最爱的女子，如今也偶尔会在梦中见到，她的模样有了些许变化，声音也圆润了许多，可他一眼就认了出来，深吸一口气，慕容止水的心绪很复杂。

　　对面，宇文金脸上露出冷笑。


第554章 无题

　　“这就是慕容伯父所说的初恋女友？”

　　叶尘的目光落在这两名女子身上，很容易辨认出慕容倾城的母亲是谁，两人毕竟是母女关系，不管是容貌还是气质，都有一些相似，这是无法掩饰的，知道了慕容倾城的母亲是谁，另外一人的身份不言而喻。

　　苏如慧看到慕容止水的表情，微微撇嘴，不过也没说什么，和慕容倾城站到一起，低声议论着。

　　“这么多年，你还好吧！”

　　近三十年来，慕容止水一直想说这句话，今天终于有机会说出来，只是不知道为什么，他在见到对方的第一眼，就不想说这句话了，说出来，是下意识的行为。

　　叫颜心儿的女子沉默了一下，微微点头。

　　慕容止水脸上露出苦涩的笑容，“好，过得好就行，我也没什么遗憾了，和你分开后，我十分痛苦，直到如慧出现在我面前。”

　　听慕容止水提到自己，苏如慧有点小高兴，故作没听到，和慕容倾城说着话，耳朵悄悄竖了起来。

　　闻言，颜心儿有那么一霎那的不自在，就是这一霎那的不自在，引起叶尘的注意，他从中看到了不满，嫉恨以及愤怒，和她那清丽的外表很违和，破坏了美感。

　　瞥了一眼慕容止水，叶尘暗道：伯父，你的初恋女友只怕变了。

　　“弟妹，这就是你未来的侄媳妇，叫慕容倾城。”这时，宇文金突然说话了，他叫颜心儿弟妹，是因为颜心儿当初嫁给了他的二弟宇文雄，宇文雄目前不在宇文家族，出去办事了，要两三个月后才能回来，原本那时才是宇文野成婚之日，但是被提前了三个月。

　　颜心儿把目光从慕容止水移开，落在和苏如慧站在一块的慕容倾城身上，脸上闪过惊讶赞叹之色，这时她第一次见到慕容倾城，不得不说，此女的容貌和气质，当世罕见，和她相当的应该有，但是超越她的，她没见过，也没听说过，玄后或许会超越她，但玄后毕竟是生死境王者。

　　这是止水和她的女儿！

　　颜心儿抿了抿嘴唇，随即笑道：“大哥，小野的福气不错，居然能有这样绝世的未婚妻，配上小野，正是郎才女貌，我这个做二婶也替他高兴，对了，婚礼为什么不继续进行？”

　　宇文金瞥向慕容止水，“有人不同意，我也没办法，小野和浩儿也被打伤了，还在昏迷状态中。”

　　“什么人敢重伤小野和浩儿？”颜心儿眉头一挑。

　　“正是在下。”

　　叶尘没必要等对方说出去，自己承认就是。

　　颜心儿盯了叶尘一眼，“你可知道，人魔家族的成员，不会与外族通婚，所以你和她是不可能的，就此罢手，双方脸面都好看，皆大欢喜，何必去拆散人家一对。”

　　“是不是一对，你应该清楚，如果是一对，谁也拆不散，如果不是一对，那么不需要拆散，他们本来就是分开的，我只不过做了该做的事情，顺势而为，该罢手的应该是宇文家族。”

　　颜心儿淡淡道：“没有谁会是天生一对，总要有个认识的过程，他们双方都有完美人魔血脉，以后会互相吸引的，前提是你不来破坏。”

　　叶尘忍不住一笑，这个女人有点强词夺理了，“依你这么说，一男一女就是一对了，反过来而言，拆散一对夫妻，把其中一人和另一个异姓凑在一起，也可能会成为一对，所以你说的东西，等于没说。”

　　“你倒是能言善辩，不过你似乎忘了，他们在两年多以前就定了婚期，你是外来者。”

　　叶尘看了慕容止水一眼，“这个婚期是宇文家族强行定的，你不会不知道，我也不会解释。”

　　颜心儿深吸一口气，她有点小看叶尘了，这个年轻人，没有表面那么简单，语气平淡中，给人一种剑气般的锋锐。

　　目光转向慕容止水，颜心儿蹙起眉头，“你还在为当年那件事愤怒，其实过去的已经过去，再怎么样，都不会回头，如果你是因为这件事不愿意你女儿嫁到宇文家族，大可不必。”

　　慕容止水眼中略带诧异，似乎不会相信这句话是从颜心儿口中所说，隐隐的，他明白了什么，开口道：“我不会拿我女儿的幸福开玩笑，如果我女儿和宇文家族的人情投意合，我二话不说，立马点头同意，如果是逼迫的，那我这个做父亲的，自然不会袖手旁观。”

　　“你真是如此想。”

　　颜心儿似乎不信。

　　慕容止水目光清明道：“自然。”

　　“当年那件事，你还怨恨吗？”

　　“肯定心有不甘，但这种心思早就淡去了，正如你所说，过去的已经过去，再怎么样，都不会回头，而且我和如慧过的很好，失去她，才是最让我痛心的事情，所以，当年的事和这件事无关。”

　　苏如慧一直没有开口，男人说话的时候，女人在一旁看着就行了，哪怕曾经的情敌在眼前，也要去忍耐，听慕容止水说到最后一句话，她的脸上绽放出光彩，心中的郁结仿佛一下子消散了，整个人轻松了起来，这么多年来，她一直知道慕容止水心中有其他人，她也苦恼过，不甘过，这次和女儿前往宇文家族，就是想要见一见那个女人，见到对方时，她暗暗比较了一下，觉得自己不会逊色对方。

　　现在听慕容止水这么一说，她自己同样恍然，慕容止水心中有她人不假，但和她一样，这是慕容止水心中的一个结，其实并没有什么感情了，有的是过往的回忆，现在他们见了面，看到双方都变了，回忆自然消散，心中的结也没有了，她清楚，从此往后，慕容止水心中只有她一人。

　　没来由的，苏如慧庆幸两人见了面，如果没有见面，她不知道还要苦恼多久。

　　颜心儿的脸色突然有点难看起来，没有理由的难看，谁也不知道她为什么不高兴，为什么听了慕容止水的一句话，就不高兴起来。

　　当年的她的确和慕容止水情投意合，非常甜蜜，直到后来宇文雄看上了她，说实话，她对宇文雄并不反感，所以有过动摇，在遭到宇文家族的逼迫时，她除了不舍慕容止水之外，没有其它太多东西。

　　嫁到宇文家族，她的地位水涨船高，一直过着养尊处优的日子，时间一久，心态渐渐变了，偶尔之间，她听说慕容止水和她分开后，修为突飞猛进，原本只是一个天赋稍微不错的天才，成长为鼎鼎有名的天才，她心中暗自高兴，她曾经的男人和现在的男人，都十分杰出，自己被两人争夺，是她的幸福。

　　此次见面，她以为能看到慕容止水十分不甘的表情，还有对她的眷恋，但是她失望了，对方的态度，除了有些初次见面的激动，剩下来的都很平淡，听到对方说已经忘怀当年的事情，她心中生出愤怒之情。

　　这种愤怒就好像自己的玩具被别人抢走了。

　　眼神冷漠下来，颜心儿道：“能否看在我的面子上，不要阻挠这场婚事，其实你女儿嫁到宇文家族，是好事，只有到宇文家族，才能得到更多的资源，有更大的成就。”

　　“你为什么希望我女儿嫁到宇文家族，就因为宇文家族是人魔家族的主家？”慕容止水反问。

　　颜心儿一怔，“嫁到宇文家族不好吗？”

　　“你变了！”

　　慕容止水深深看着颜心儿，“变得我不认识了。”深吸一口气，他坚定道：“我不会同意这场婚事，我女儿的幸福，由她自己来定夺，谁都不能插手，包括我自己。”

　　“你真是冥顽不灵！”

　　颜心儿略带恼怒。

　　“对，我是冥顽不灵，不过只要我全家幸福，这冥顽不灵，又有什么不好。”

　　“我都这么求你了，难道你真的一点都不给我面子，看在当年情分上的面子。”

　　完美人魔血脉对宇文家族十分重要，否则她不可能这么求慕容止水，慕容止水的绝情，让她有了怨恨。

　　“不可能！”

　　慕容止水斩钉截铁。

　　“你……”

　　颜心儿咬了咬牙，手指着叶尘，冷声道：“慕容止水，你不要忘了，人魔家族成员只能族内通婚，你带他来，难道想破坏人魔家族历来的规矩。”

　　“他们将来的事情，我不知道，我只知道我女儿不愿意嫁到宇文家族，这是谁也强迫不了的。”

　　“哼！”

　　宇文金冷哼一声，“你怎么知道你女儿不愿意嫁到宇文家族，或许是你在背后主使。”

　　“当场问问便是。”

　　慕容止水神色阴沉，说完，他转过头看向慕容倾城，“倾城，你可愿意嫁到宇文家族，嫁给宇文金的儿子宇文野，不愿意的话，直接说出来，他们不会拿你怎样。”

　　慕容倾城正要说不愿意，宇文金传音给她，“小丫头，说实话，我很看好你，你的天赋不在小野之下，好好培养，日后很有可能成为生死境王者，所以，嫁到我宇文家族是你最好的选择，别急着说不愿意，你的母亲已经中了无影毒，无影毒你应该知道，这种毒，无影无形，根本无从查起，自然无从治起，哪怕是生死境王者，都未必有能力治疗，解药只有一份，如果你说不愿意，我会当场销毁那份解药，而你的母亲，也会因你而死，为了你自己的幸福，就要让你的母亲死去吗？”

　　“好好考虑，不要让我失望，让你母亲绝望。”

　　闻言，慕容倾城神色大变，十分惊怒，她看了看母亲苏如慧，又看了看叶尘，眼神极度挣扎。

　　同一时间，叶尘的神色也惊怒起来，泛着银色光泽的瞳孔冰冷无情。


第555章 打出去

　　“宇文金，这就是你宇文家族的做法吗？果真是不择手段，不过今日，绝对不会让你得逞。”

　　真元传音，看嘴型是分辨不出对方在说什么的，叶尘有着超人一等的灵魂力，经过灵魂力解析，还原了宇文金对慕容倾城说的话，心中又惊又怒，这宇文金居然连这种事都做得出来，对人魔家族的成员下毒，他就不怕引起人魔家族的内乱。

　　“该死，你知道我说什么？”宇文金恨恨的望向慕容倾城，他认为，是慕容倾城传音告诉叶尘的。

　　慕容倾城愕然，她心绪如麻，脑海中一片混乱，哪里会想到告诉别人，何况，这可是事关她母亲的生死。

　　慕容止水听出不对劲，询问叶尘道：“叶尘，究竟发生了什么事？”

　　苏如慧也看了过来。

　　叶尘想了想，还是决定说出来，既然是毒，肯定有方法解毒，大不了去求龙王，以龙王顶级王者的实力，这无影毒应该难不倒他，神色阴沉，他开口道：“伯母被宇文家族的人下了无影毒，是用来胁迫慕容的。”

　　闻言，慕容止水险些气的吐血，凌空一掌打向宇文金，“老匹夫，你敢对如慧下毒，今天有你没我。”

　　砰！

　　气劲爆裂，宇文金狼狈的封挡住慕容止水的攻击。

　　“放肆！”

　　“拿下他，竟敢以下犯上！”

　　宇文家族的高手见慕容止水对大长老宇文金出手，一个个双目喷火，觉得这是不可容忍的事情，欲要动手擒拿。

　　“住手！”苏如慧娇喝一声。

　　待双方有些克制，苏如慧俏脸寒霜道：“宇文金，我也是人魔家族的一员，你对我下毒，不觉得太过分了，而且你不要忘了，我是苏家之人，苏家虽然不及你宇文家族，但也不是任人欺辱的。”

　　宇文金对叶尘恨之入骨，下毒这件事，根本不能拿到明面上来，他正是觉得慕容倾城不会说出来，才以此作为威胁，深吸一口气，宇文金缓缓道：“本来我也不想这么做的，但你们在逼我，如果你们答应这场婚事，我立马交出解药，至于苏家，貌似你已经被赶出了家门，我相信他们不会因为你和我宇文家族对立。”

　　“你真卑鄙。”

　　苏如慧涵养再好，也被气得不轻。

　　“成大事者不拘小节，何况，他们两人的结合是人魔家族最完美的事情，你们冥顽不灵，是人魔家族的祸害。”

　　宇文金声音很冷。

　　“三哥，和他们拼了。”慕容武和慕容家族的十名高手到此时才从昏昏沉沉中清醒过来，悄然站到几人身后。

　　慕容止水压抑心中仿佛火山一般的怒火，低沉道：“宇文金，交出解药，这件事还有回转余地，否则我和你不死不休，不是你死，就是我亡。”

　　宇文金没有回答慕容止水，侧过头看向慕容倾城，“小丫头，你母亲的生死在你一念之间，我现在再问你一句，答不答应，不答应，这唯一一份解药，从此荡然无存。”

　　说话的同时，他取出一支白色药瓶，手掌蕴含紫金光芒，只要他真元一吐，这支药瓶会湮灭成虚无。

　　苏如慧气愤道：“倾城，不要答应，就算你答应了，我这辈子也不会高兴，而且据我所知，无影毒并非不可解，只不过药材难寻。”牺牲女儿的幸福成全自己的生命，她做不到。

　　慕容止水神色复杂，想了想，什么话也没说。

　　“父亲，母亲！”慕容倾城欲言又止，眼神挣扎。

　　慕容止水叹气道：“听你母亲的，不要答应，我就不信区区一个无影毒无药可解。”说完，他对着宇文金厉喝道：“在场这么多人看着你，你觉得你还有脸吗？你才是人魔家族的祸害。”

　　“可恶。”宇文金脸皮抽了抽，的确，他这般做，会让古岚域所有人都笑话，不过既然做到了这一步，就没有挽回余地，交出解药就能让他名声恢复，笑话，索性一不做二不休，一路走到底，看看谁能够笑到最后，谣言蜚语始终会消散的。

　　“小丫头，到底答不答应？”

　　嘎吱！

　　宇文金手中的白色药瓶出现裂缝，随时都会粉碎。

　　“不要答应！”

　　苏如慧怒视着宇文金。

　　紧了紧手中的黄金剑剑柄，叶尘的神色越来越冷，他不好出言让慕容倾城不答应，毕竟这可是关系到其母亲苏如慧的生命，当然，不管这件事会走到哪一步，宇文金父子已经被他列入必杀对象。

　　“抱歉，我不会答应的。”

　　慕容倾城咬着贝齿般的牙齿，说出这句话。

　　“好！好！好！”宇文金连说三个好字，手中白色药瓶碰的一声粉碎，湮灭，彻底化为虚无。

　　“宇文金！”

　　慕容止水眼睛红了，血丝密布。

　　“止水！”苏如慧拉住慕容止水，“在宇文家族，你是斗不过他们的，反正这无影毒也不是无药可解，我们回去可以想办法，总比在这里丢了性命或者被关押起来好。”

　　呼！呼！

　　慕容止水重重的喘了几口气，妻子苏如慧说的不错，在这里和他们拼命，殊为不智，也正好给宇文家族一个借口攻击他们，所以哪怕再愤怒，都要忍下去，这口气，以后再出。

　　“我们走！”

　　慕容止水狠狠盯了一眼宇文金，对他们这边之人说道。

　　“走，你们往哪里走，慕容止水，你三番五次冒犯我宇文家族，现在我以宇文家族大长老的名义，出手捉拿你，叶小子，这是我人魔家族的事情，你若敢出手，小心我对你不客气，来人，把他们围起来。”

　　宇文家族丢了大脸，宇文金一句话不说，就让他们走，等于是赔了夫人又折兵。

　　“你敢！”

　　苏如慧和慕容止水齐齐怒道。

　　“有何不敢，所有人听令，给我拿住慕容止水，其他人谁敢动，杀无赦？”宇文金一声令下，宇文家族的高手从四面八方冒出，团团围住慕容止水一群人。

　　锵！

　　黄金剑拔了出来，叶尘道：“抱歉，今天你一意孤行，我少不了要和你宇文家族斗上一场。”

　　王石和岩奎站了出来，“叶师弟，我们陪你，宇文金，今天你的威风是耍够了，来日，我看你怎么对我龙神天宫交待，我会把今天的事情，一五一十的传达上去。”

　　“你们欺我太甚，动手。”

　　宇文金气的三尸暴跳七窍生烟，手掌猛然一挥。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　整个广场乱了，数十名宇文家族高手围攻叶尘这边的十数人，至于其他宾客早已退出这片区域，一个个饶有兴趣的看着这场闹剧。

　　宇文金和一名灵海境宗师联手对付慕容止水，宇文金论实力不在慕容止水之下，隐隐要高过一头，与另一名灵海境宗师联手，拿下慕容止水不在话下，至于其他人，更不是宇文家族的对手。

　　而颜心儿对上了苏如慧，本来就有点互相看不顺眼，此刻宇文家族和慕容家族翻脸，自然把对方当成了敌人。

　　当！

　　一剑击退宇文家族的一名高手，叶尘暗叫不妙，这么打下去，慕容家族来的人迟早会全军覆没。

　　“没办法，只好出雷劫剑了。”

　　不到万不得已，叶尘是不会在众人眼底下暴露半极品宝剑雷劫剑，此时此刻，他顾不了这么多了。

　　黄金剑入鞘，叶尘取出雷劫剑，真元灌注其中，雷劫剑剑身化作了一抹电光，伸缩不定。

　　哧！

　　一剑出，一名宇文家族高手手臂掉了下来，惨叫着倒退。

　　“杀！”

　　雷劫剑在手，叶尘战力暴涨，在宇文家族高手中杀进杀出，没有一个人能挡得住，不一会儿功夫，就有四人重伤在他剑下，骇然失色。

　　“是半极品宝剑！”

　　场外，有人看出了雷劫剑的品阶。

　　“的确是半极品宝剑，这威力，太恐怖了。”

　　“落在他手上，实在是明珠蒙尘，我是灵海境宗师，如果有半极品宝剑在手，王者之下，还有谁是我对手，天下哪里都可去的。”

　　不少人生出贪婪之心，他们不敢杀叶尘，暗中夺取半极品宝剑还是敢做的，一件半极品宝剑对他们而言太重要了。

　　“金耀震杀剑！”

　　迎着宇文家族高手最密集的地带，叶尘一剑劈出，施展出最强大的剑招金耀震杀剑。

　　粗大的剑芒好似收割生命的镰刀，一排宇文家族的高手倒了下去，不知生死，离得近的也被剑芒伤到，吐血不止。

　　“打出去！”

　　斩出一条缺口，叶尘对众人喝道。

　　“混蛋，那小子哪里来的半极品宝剑。”空中，宇文金察觉到下面的异样，不由看了下来，这一看，让他怒火中烧，数十名修为达到灵海境的宇文家族高手竟然倒下去一小半，剩下来的人中也有一些受了伤，战力大损，反观慕容家族那边，只有三五人受了伤，没有一个倒下。

　　慕容止水也看到了下面的场景，心下松了一口气，灵海境级别的战斗，一般只有灵海境才能插手，所以宇文家族的人再多，绝大部分都是起不到作用的，而到了生死境级别，一人之力，就抵得上一个超级宗派或者超级家族的实力，人数是浮云。


第556章 黄龙殿殿主

　　“慕容止水，你不要心存妄想了，今日你们绝对出不了宇文家族。”宇文金沉住气，他知道，只要再等一会儿，宇文家族的其他灵海境大能便会赶来，而他原本的主要目的就是拿下慕容止水。

　　慕容止水冷笑，“你们两人联手，我的确斗不过，但想要拿下我，也是不可能的事情。”

　　他和宇文金的实力差不多，加上一个普通灵海境宗师，或许能让他吃些亏，但他存心想离开，对方同样拦不住。

　　“哼，你真这么认为吗？”

　　宇文金速度如电，连连抢攻，与他联手的灵海境宗师在一旁辅助。

　　下方，宇文家族的广场坑坑洼洼，四周的建筑也毁去一大片，不时有宇文家族高手从某一方向掠来，加入战团，导致宇文家族的围攻人数始终维持在三十人左右。

　　“这小子厉害，我们五人联手拖住他。”

　　手持雷劫剑的叶尘强横的没边，所到之处，血雨腥风，雷光交织，往往剑光一闪，就有人手捂伤口倒下去，无人制衡，见这么下去，宇文家族的高手死伤惨重，五名最顶尖的真人级大能迎向叶尘，他们是宇文家族的长老，排名不低。

　　“速剑之狱！”

　　如果是黄金剑施展速剑之狱，每一道剑影的威力只相当于普通的灵者级大能全力一击，但是由雷劫剑施展，剑影的威力提升到真人级大能全力一击，无数剑影弥漫开来，好似一片蓝色的光海冲击出去，而叶尘是蓝色光海的源头，冲击的起点。

　　“啊！怎么可能一瞬间发出这么多剑影。”

　　“每一剑都相当于普通真人级大能全力一击，挡得住十剑，挡不住二十剑三十剑。”

　　五人来势汹汹，去势狼狈，连带周边的宇文家族高手都遭了殃，被凌厉的剑影割的血痕处处。

　　“小子敢尔！”

　　又一宇文家族顶尖高手从远方赶来了，此人是宇文家族排名第三的长老，名叫宇文烈，武器是一把大刀，刀身通红如火，一刀发出，火焰刀劲纵横席卷，炎热逼人。

　　“杀！”

　　叶尘左手抽出黄金剑，配合雷劫剑交叉斩击，一正一反两道剑光好似向天行刑的侩子手，逆着火焰刀劲直冲出去，不但把火焰刀劲分割开来，更携带了不少火焰刀劲反攻宇文烈。

　　“可恶，这小子什么时候有了宗师级实力，不对，那把剑。”

　　宇文烈看过叶尘的画像，所以一眼认出了他，在他印象中，叶尘距离宗师级还很远，不可能是他对手，此刻见对方的反击凌厉如斯，把他的火焰刀劲都给反卷回来一部分，大吃一惊，吃惊过后，立刻察觉到是那把雷劫剑作怪，不是叶尘本身的实力。

　　轰！

　　宇文烈毕竟是灵海境宗师，不可能一击即溃，他双手握刀，横刀封挡，如同大海岸上，常年承受海浪拍击的礁石，亘古不动，稳如泰山，剑光和火焰刀劲一冲击过来，就被抵御卸掉，无伤分毫。

　　“半极品宝剑在你手上是浪费，就由我替你来保管吧，撒手。”

　　身体一抖，宇文烈的气势从礁石变成了火山，体内蕴含着极度可怕的火焰力量，他双手握刀，朝着叶尘一连劈出十八刀，每一刀都强劲无匹，灼热的刀风把坑坑洼洼的地面都给融化成晶体状。

　　“剑光飞行术！”

　　叶尘身外剑光一闪，瞬息来到高空，黄金剑早已入鞘，雷劫剑在他手上如同蜿蜒的电光，朝着下方的宇文烈劈出一记几近全金色的锯齿剑芒，剑芒切割空间，波纹如水。

　　“好快的速度！”

　　宇文烈刚赶回宇文家族，所以不曾知道叶尘还有这一绝招，刀劲落空，他同样身形一闪，速度暴烈如火，避开了叶尘最强的一剑。

　　“恩，轻功中蕴含火之奥义。”

　　叶尘眉头一皱，各大属性中，雷和风在速度方面占优，但这只是通常情况下，厉害的高手可以从其他属性中发掘出有助于速度的因素，比如这火，火焰爆发的时候，是速度最快的时候，当然，不及雷和风持久，唯有短时间内爆发而已。

　　“叶小子，我是宇文家族三长老，凭你也想打败我吗？”

　　宇文烈出现在叶尘身后，左手一探，一团赤红色的漩涡喷发出去，漩涡暗含强绝吸力，扯得空气如刀，欲要把叶尘吸过来。

　　叶尘知道，宇文烈虽然不及宇文金，但也是灵海境宗师中的好手，不是普通宗师可以比拟的，想要在短时间内打败他的确不可能，但是此时此刻，已经没有退路，不能战，也要战。

　　“金耀震杀！”

　　强烈的战意令叶尘的气势锐利如剑，锐利如金，竟在关键时刻，把金耀震杀剑参悟到大成，九成火候和大成看似只有一成之差，但是效果截然不同，九成火候代表还有破绽，大成则是代表彻底圆满，不管是剑势，还是剑劲，都不可同日而语。

　　“斩！”

　　雷劫剑被渲染出一层金色，叶尘一剑划破长空，倾斜劈砍。

　　噗！

　　赤红色漩涡一分为二，耀眼的金色锯齿剑芒携带着无坚不摧，无物不破的剑势，朝着宇文烈狂飙而去。

　　“什么？临阵突破！”

　　宇文烈愕然。

　　传闻有些善战的天才，愈战愈强，往往能在绝强压力下，破开瓶颈，百尺竿头更进一步，对付这种天才，一丝的优势不算优势，因为对方顷刻间就可把这优势化为乌有，对方的优势，只会让他变得更强而已，是他的踏脚石。

　　“混蛋，竟敢把我当做踏脚石。”

　　宇文烈怒了，一刀劈出，气势如火，刀势如火，整个人仿佛一把火焰之刀，凛然霸道。

　　轰隆！

　　剑芒与刀劲碰撞在一起，方圆数里之内的地面如同海浪一般涌动，旋即，一束束剑光刀劲冲天而起，把这片区域变成了刀与剑的地狱，不管是宇文家族的高手，还是慕容家族的高手，全部罢手，因为他们发现，这剑光刀劲，有着击破他们护体真元的杀伤力。

　　至于方圆数里之外，似乎隔绝了一层无形气墙，涌动的地面一冲到那里，就被反推回来，却是宇文家族的人魔王发出气劲，保护宇文家族的建筑不受毁坏，只余下广场以及四周的区域为战斗地点。

　　当然，宇文家族的人魔王虽然能秒杀在场任何一个人，但正因为是人魔王，所以不能动手，甚至不能出场，叶尘是龙王看重的天才，他们一动手，日后龙王只怕会亲自来宇文家族一趟，你们宇文家族以多欺少就算了，连人魔王都出手，分明是不把他看在眼里。

　　“叶师弟太凶猛了。”

　　慕容家族的高手几乎人人带伤，王石和岩奎倒是安然无恙，他们毕竟是龙神天宫的人，宇文家族的高手也不敢把他们怎么样，最多拖住他们，不让他们支援其他人。

　　苏如慧点点头，“的确是人中龙凤，剑道奇才。”

　　说完，她眉头一皱，天空之上，慕容止水节节败退，在两大灵海境宗师的联手下，他能支持到现在，已经很不容易了。

　　“慕容止水，束手就擒，否则今天就葬身于此。”

　　宇文金一拳激发出无数金色利刃，切割虚空。

　　“做梦！”

　　慕容止水奋力抵抗，把自身实力发挥到极限。

　　轰隆隆！

　　一边是叶尘对宇文烈，一边是宇文金和宇文家族的长老对付慕容止水，两大战场气劲纵横，空间波纹如水。

　　其他人暂时停手，仰头观望。

　　“全部住手！”

　　就在此时，宇文家族外面传来一声大喝，这声大喝磅礴浩荡，刚猛无铸，仿佛把声音凝聚成了钢铁，硬生生送入众人的耳中，修为略低之人，脸色苍白，头晕目眩，修为高的，也是目露骇色。

　　“殿主！”

　　姚一峰陡然抬起头，望向宇文家族大门外。

　　“是殿主到了！”

　　王石和岩奎大喜，他们虽然有些意外殿主这么快赶到宇文家族，但不管如何，这是好事。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影疾掠而来，出现在广场之上，为首之人年约五十多岁，身材魁梧，身穿一袭黄袍，黄袍上绣着一头张牙舞爪的怒龙，龙头昂然向上。

　　“还不住手！”

　　黄袍中年宽大衣袖一甩，一连两掌拍向空中的两大战场。

　　昂！

　　刚猛的掌劲带起激昂的震荡声，叶尘和宇文烈只觉得一股大力压迫过来，不由自主的往后退去，另一边，宇文金和慕容止水也各自罢手，他们在这股刚猛掌劲下，同样不好受。

　　“好强！”

　　叶尘瞳孔一缩，黄袍中年明显也是灵海境宗师，但不管是宇文金还是宇文烈，都没有他一半强，仅仅是隔空发掌，就让他们各自分开，掌劲余波震得他气血沸腾。

　　宇文金见到黄袍中年，面色一变，从高空落了下来，抱拳道：“原来是张殿主，在下是宇文家族大长老宇文金。”

　　“这是怎么回事？”

　　黄袍中年正是龙神天宫麾下黄龙殿殿主张正光，他收到王石岩奎传达过去的消息后，连夜赶路，来到宇文家族，宫主闭死关之前可是交代过他，把叶尘当做未来的殿主培养，当然，不一定是黄龙殿殿主。


第557章 黄龙封禁大法

　　“慕容家族家主慕容止水冒犯我宇文家族，本人为了维护宇文家族尊严，正出手捉拿他。”

　　宇文金十分忌惮张正光，此人虽然算不得大陆有名的灵海境宗师，但也在顶尖宗师行列，和他的差距没有一千，也有八百，两个自己都不是对手，最重要的是，对方是黄龙殿殿主，他和叶尘过不去还可以说叶尘不是龙神天宫的人，可张正光明明白白是龙神天宫的人，且是高层之一，身居五大殿之一的黄龙殿殿主。

　　张正光侧过头看向叶尘，“那叶尘和他交手又是怎么一回事，你家族之人难道不知道叶尘是宫主看重的天才，又或者说，你们没把我龙神天宫宫主看在眼里，所以肆无忌惮，为所欲为。”

　　张正光摆明偏袒叶尘，一上来就直入主题。

　　“殿主……”姚一峰一听急了，张正光如果偏袒叶尘，那自己肯定没有好果子吃，这和他原先的想法背道而驰，事实上，张正光来得如此快十分出乎他的意料，让他有些措手不及。

　　“你闭嘴！”

　　张正光瞪了一眼姚一峰。

　　他已经从王石岩奎传达的消息中知道了事情的原委，姚一峰的所作所为让他十分愤怒，叶尘是宫主看重的天才，他居然如此对待他，简直是无法无天，把自己太当回事。

　　姚一峰刚要说出去的话立刻吞了下去，旋即隐晦的盯了一眼叶尘，瞳孔深处蕴含丝丝杀机。

　　宇文金把张正光对待姚一峰的态度看在眼里，眉头皱的更厉害了，“叶尘和慕容家族关系匪浅，所以出手阻挠我宇文家族擒拿慕容止水，宇文烈上去是想拖住他，并不是要为难他。”

　　岩奎嗤笑一声，“宇文大长老，你睁眼说瞎话的本领的确厉害非凡，那莫洛偷袭叶师弟的事情我就不说了，说了你也不承认，之后我可是听到你的族人要叶师弟跪下来道歉，不道歉不准走人，然后你儿子和叶师弟公平比武，你也因为儿子被打伤，愤怒出手，扬言要替我龙神天宫教训叶师弟，可有这回事？”

　　“哦，有此事！”

　　张正光眼睛眯了起来。

　　宇文金被岩奎气的不轻，硬着头皮道：“今天毕竟是我儿小野大婚之日，叶尘和慕容家族的人前来闹场，我宇文家族不可能不作出一点行动，所以难免会有一些热血行为。”

　　瞥了一眼宇文家族的两座高塔，张正光开腔道：“好了，我不管这期间发生了什么事，现在我要带走叶尘，你可有意见。”

　　“自然没意见。”

　　宇文金就算把叶尘恨到骨子里，也不敢说有意见，他很清楚，自己如果和张正光对上，家族极有可能会抛弃他，家族可以暗地里支持他，但不是让他明面上也如此做。

　　叶尘抱拳道：“见过张殿主。”

　　张正光微笑的点点头，“不错，虽然借助了半极品宝剑，但能和宇文家族的宗师级高手力拼，且略占一丝上风，这等实力，还要在李潇灵之上。”

　　“谢张殿主夸奖。”叶尘继续道：“慕容家族是叶尘的朋友，作为朋友，应该同进退。”

　　他的意思是，他走，慕容家族的人也要走。

　　闻言，张正光侧过头看向宇文金，道：“那么，慕容家族的人我也要带走，要不然我可带不走叶尘。”

　　“这个不妥吧！”

　　宇文金神色阴沉。

　　“怎么，你不愿意？”张正光的脸色同样沉了下来。

　　“慕容止水冒犯我宇文家族，如果就这么让他离开，我宇文家族有何威严，其他人都能走，他不能走。”

　　“我听闻，是你强迫他女儿在先，他热血一下又有何妨，人我就带走了，你无须送。”

　　张正光身材魁梧，语言更见霸气。

　　宇文金紧了紧手掌，低沉道：“张殿主，这是我人魔家族的事情，还请你不要插手。”

　　“我插手又如何？”

　　宇文金眼神略微凌厉起来，“张殿主，尊重是互相的，还请不要逼我。”

　　张正光直视宇文金，忽然哈哈大笑起来，“逼你，你有什么资格让我逼你，若我逼你，你又准备怎么样，出动高手围杀我，不是我看不起你，看不起你宇文家族，我一人，足以敌你宇文家族在场高手，不信你可以试试。”

　　一人敌宇文家族的全部灵海境高手不现实，不过在场这点宇文家族高手，张正光还是有信心的。

　　宇文金的脸色十分难看，额头青筋暴露，耻辱，绝对的耻辱，宇文金从来没有遭遇过如此大的耻辱。

　　“考虑的怎么样，我不介意热一热身。”

　　张正光的神态很轻松。

　　“金儿，让他们走。”

　　就在宇文金羞恼无比时，一个声音传入他的耳中，是宇文家族的一位人魔王。

　　“老祖宗发话了！”

　　宇文金一惊，旋即咬着牙道：“如张殿主所愿。”

　　“张殿主。”

　　慕容止水见张正光要带着慕容家族的人离开，心中自然高兴，但有件事更让他忧心。

　　“什么事？”

　　张正光看向慕容止水。

　　叶尘替慕容止水道：“张殿主，宇文家族对慕容伯父的妻子下了无影毒，慕容伯父是想问，宇文家族还有没有解药。”

　　“下毒？”

　　张正光略带惊讶，他真没想到宇文家族连下毒的事情都做了出来，而且搬到了明面上，这脸丢的。

　　“张殿主，解药只有一份，已经被我毁了，没有第二份解药。”宇文金冷冷道。

　　“你真的毁了？”

　　慕容止水心中有希望，希望宇文金毁的是假的。

　　“哼，自然毁了。”

　　宇文金带着一点快意，无影毒乃是天下奇毒之一，制作解药的材料极度难寻，否则宇文家族也不可能只有一份解药，要知道这东西，比三劫迷魂散还要罕见。

　　“既然没有解药，那就走吧！”

　　张正光不想知道宇文金到底有没有解药，因为有没有解药都没区别，如果对方不想交出来，他一点办法没有，除非他是生死境王者，只有王者的要求，对方才不敢反抗，除非他们想灭族。

　　“止水，走吧！回去再想办法。”

　　苏如慧自己倒想的很开，安慰慕容止水。

　　慕容止水默默地点头。

　　待张正光叶尘一行人离开，宇文金深吸一口气，突然一掌打在坑坑洼洼的广场上，碰的一声，整个广场裂开一条缝隙。

　　今天宇文家族可谓是赔了夫人又折兵，成了在场众人的笑料，他宇文金，更是笑料的主角。

　　……

　　黄龙殿分部大殿。

　　张正光端坐在首座上，下方坐着姚一峰，叶尘等人，至于慕容家族的人被安排在其他建筑物里。

　　“姚一峰，你可知罪？”

　　张正光冷冷的看着下方的姚一峰。

　　姚一峰仍要狡辩，“殿主，叶尘到处惹是生非，迟早会为我龙神天宫带来麻烦，姚一峰是为了龙神天宫着想，还请殿主明察。”

　　“明察？明察你吗？”

　　“殿主……”

　　姚一峰心中又是惶恐，又是愤怒，是叶尘，都是叶尘，没有他，自己何须受罪，他不好过，叶尘也别想好过。

　　“你的事，跟我回去再说，王石，姚一峰离开后，你暂时主持黄龙殿分部的事情，岩奎，你辅助他，过段时间我会派新的副殿主过来。”

　　张正光根本不想和姚一峰多说废话，废话再多也没用，叶尘是什么人，是龙神天宫未来的救星，龙神天宫目前的情况他很清楚，真的刻不容缓，他们在等，等某一个天才完全成长起来，而叶尘无疑是其中最有希望的，姚一峰居然敢针对叶尘，如果叶尘因此对龙神天宫产生间隙，死一百个姚一峰都不够，不过幸好王石岩奎及时传信给他，否则真是大条了。

　　“什么？”

　　姚一峰不敢相信自己的耳朵，他要被撤去副殿主的位置？让新的副殿主代替他，就因为自己对叶尘不公的事情？

　　“殿主，姚一峰虽然有罪，但罪不至此，姚一峰对龙神天宫没有功劳，也有苦劳，你这个处罚，我姚一峰不服。”

　　姚一峰有点歇斯底里。

　　张正光冷哼一声，“不服？跟我回去你就服了，黄龙封禁大法。”

　　陡然站起身，张正光抛出一枚黄色光球，光球悬浮在胸前，他双手结印，只听轰隆一声，整个黄龙殿分部都在震颤，旋即，一条黄龙虚影从光球中冲出，出现在姚一峰上空，把他笼罩在内。啊！姚一峰欲要逃离黄龙虚影笼罩，可是下一刻，黄龙虚影身上闪烁出数十个光点，光点一出，黄龙虚影迅速缩小，没入到姚一峰的体内。

　　“我的真元？还有体力？”

　　姚一峰发现，自己无法动用真元了，连经脉都被锁住，且身体酥麻无力，体内仿佛有一条黄龙盘亘在那里，时时刻刻吞噬他的真元和血气，失去这两样，他唯有武道意志可用，可如果没有足够的血气支撑，他的武道意志会渐渐衰弱下来，要知道灵魂和身体是有联系的。


第558章 龙王闭死关

　　“你们两个，把他带下去，严加看管。”张正光对带来的两人道。

　　“是！”

　　这两人也是真人级大能，看管一个失去真元的姚一峰还不是轻轻松松，顿时上前把姚一峰拉了出去。

　　临走前，姚一峰怨毒的看了一眼叶尘，似乎要把他烙印在眼中，对此，叶尘没有任何感觉，神态淡漠。

　　“叶尘，初次见面，你比我想象中的要优秀许多。”张正光脸上露出微笑，对叶尘道。

　　叶尘淡淡一笑，随口一问道：“张殿主，不知道你要怎么处罚他，一名灵海境宗师，对龙神天宫应该很重要吧！”

　　灵海境宗师不是大白菜，六品宗门能有一个灵海境宗师，便能一跃成为顶尖的六品宗门之一，对五品宗门而言，灵海境宗师的多少也是评判综合实力的关键，用叶尘那个世界的词来形容，生死境王者是核武器，而灵海境宗师是导弹，核武器不能随意使用，导弹就成了主战武器，各有各的用处。

　　张正光道：“做错了事，就要赎罪，他罪不至死，所以我会通报给上面，把他派到血战海，让他为龙神天宫立功，顺便赎罪。”

　　“血战海？”

　　叶尘能够感受到这个名词中的杀气。

　　张正光一笑，“血战海资源丰富，东方浅海各大势力都有人马驻扎在那里，是个残酷的地方。”

　　微微点头，叶尘清楚，涉及到资源争夺，想不残酷都不行。

　　“叶尘，你的实力具体在哪一步？”张正光突然问道。

　　叶尘沉吟了一下，开口道：“不使用雷劫剑，应该能和普通的灵海境宗师抗衡，不过若是遇到速度奇快，出手也极快的普通灵海境宗师，我会比较吃亏。”

　　防御始终是叶尘的弱项，遇到速度快，出手快的灵海境宗师，这个弱项就要被放大。

　　“你是灵海境初期巅峰修为，也没有修炼过防御类奥义武学，防御难免会低。”

　　其实张正光已经很惊讶了，灵海境宗师的标准有三个，第一，修为在灵海境后期，第二，完全掌握数个低阶奥义武学，一个中阶奥义武学，第三，武魂处于四阶，当然，由于一些人某方面突出，所以这三个方面有一个不达标，也可以列为宗师行列，只要综合实力够就行，叶尘在修为上严重不达标，奥义武学也不达标，可是单靠强大的剑魂，就能列入宗师行列，可想而知，有多么恐怖。

　　“这种天才，举世难求，难怪宫主会把他列为龙神天宫第一种子，连李潇灵等人都排在他之后。”

　　李潇灵是黄龙殿副殿主候选人之一，综合实力上或许不及叶尘，可他各方面都强，修为是灵海境中期巅峰，已经在研习中阶奥义武学，武魂处于四阶级别，本来，张正光更看好李潇灵，但是见到叶尘后，他改变了自己的看法，比较起来，叶尘更年轻，潜力更大，尤其是他的剑魂，简直是惊世骇俗，一旦其它方面成长起来，成就是惊人的。

　　“姚一峰这件事是个意外，希望你不要记在心上，我龙神天宫很多人都十分重视你的。”

　　张正光正色道。

　　叶尘哑然失笑，“张殿主多虑了，林子大了，什么鸟都有，我不会把这件事放在心上。”

　　“你能这么想就好。”

　　张正光略微松下一口气，叶尘的品性，他早有耳闻，今天见到后，才觉得名副其实。

　　叶尘想到了慕容倾城母亲的事情，皱眉道：“张殿主，不知道无影毒的发作时间有多长？”

　　张正光面色一凛，“无影毒是天下奇毒之一，中毒之后，无影无形，根本寻找不到根源，也正因为如此，无影毒的发作时间会稍晚一点，不会立刻致命，但是一旦发作起来，无人可救，包括生死境王者。无影毒的发作时间和中毒之人的灵躯品阶有关，灵躯修到一阶的灵海境大能中毒，三天后就会产生致命作用，二阶灵躯是十天，三阶灵躯是一个月，至于灵海境之下的武者中毒，一天就没救了。”

　　“一个月！”

　　苏如慧是三阶灵躯，也就是说，她的生命只有一个月，必须在一个月之内，找到解救办法。

　　“那现在，生死境王者有没有办法解救？”

　　张正光摇摇头，“我也不知道，无影毒极为稀少，很少有人中此毒，所以没有例子在前，不过我想，生死境王者就算不能救，也应该能推迟无影毒的发作时间。”

　　“推迟发作时间？龙王前辈可在龙神天宫？”

　　叶尘第一个想到的就是龙王，没办法，就当再欠龙王一个情。

　　张正光苦笑道：“不瞒你说，宫主目前在闭死关，谁也不知道他去了哪里，而且你应该听说过，宫主的年龄已经超过一千岁，打破了人类王者的寿命限制，这是他第二次闭死关了，我们都很担心。”

　　闻言，叶尘皱起眉头，果然，打破寿命限制不是那么容易的，连龙王都要闭死关，可想而知有多么困难。

　　“这应该是秘密吧！”

　　叶尘不明白张正光为何说出来。

　　“宫主闭死关不是什么秘密，很多人都在等他闭关失败，当然，闭关失败之前，他们都不敢动，叶尘，其实你未必要找宫主，在救人这方面，玄后要比宫主更擅长，我想你去找玄后，玄后应该会答应。”

　　叶尘的天赋，玄后不可能没注意到，叶尘去，比谁都有用，何况玄后和龙王向来交好，玄后不可能不给龙王的面子。

　　顿了顿，张正光继续道：“玄后的宗门在天武域凤鸣山，距离此地不算太远，大约有七百多万里路程，来得及赶回来，不过你在途中要小心一点，如果没有急事的话，我倒是能和你一起去。”

　　龙王每次闭死关，龙神天宫都要比平时忙，张正光百忙之中赶过来，可见对叶尘的重视，当然，硬是要和叶尘一起去，也不是不可以，可是龙王交代过他，让叶尘多经历一些压力，这点小事不应该去管。

　　“不麻烦张殿主了，我一个人会谨慎一点。”

　　叶尘自然不会劳烦张正光。

　　从储物灵戒中取出一张地图，张正光递给叶尘，道：“这是天武域的地图，上面有凤鸣山。”

　　“多谢！”

　　接过地图，叶尘随手放进储物灵戒里。

　　黄龙殿分部一座宽敞舒适的院子中，慕容止水一家呆在一起。

　　“止水，倾城，你们开心点，我又不是现在就会死，还有时间的。”苏如慧见慕容止水和慕容倾城一副郁郁沉沉的样子，无奈道。

　　慕容止水道：“不管如何，我都要救你，哪怕拼了性命。”

　　近三十年的感情，慕容止水已经把苏如慧当成了自己的一部分，不可分割。

　　“母亲！”

　　慕容倾城的眼睛红彤彤的，如果不是她，母亲就不会中无影毒，她心中既愤恨宇文家族，又感觉自己的无力。

　　啪嗒啪嗒！

　　脚步声响起。

　　叶尘从外面走了进来。

　　“叶尘！”

　　三人望了过去。

　　叶尘笑道：“伯父，慕容，伯母身上的无影毒，或许有解救办法！”

　　“有办法！”

　　慕容止水和慕容倾城眼睛一亮，他们虽然知道这世间没有解不了的毒，可人力有限，希望渺茫，现在叶尘无疑给他们带来一缕希望，哪怕这个希望还不知道会不会成为失望。

　　“有什么办法？”

　　慕容止水希冀道。

　　叶尘道：“明天一早，我就会起程前往天武域凤鸣山，请玄后来救治伯母，我想以玄后的能力，救治的希望很大，再不济，也能推迟无影毒的发作时间，让我有时间寻找炼制解药的材料。”

　　“请玄后来救如慧！”慕容止水吃了一惊，玄后对人魔家族很照顾，不过并不局限于慕容家族，就是给女儿倾城的玄妙珠，也只是托人送过来的，并没有亲身来此，可见她只是把女儿倾城当做一个可以培养的天才，不像龙王那样看重叶尘，毕竟这世间有几个叶尘，当然，实在没办法，他们只能让倾城去找玄后。

　　现在叶尘说要去找玄后，无疑让这个希望大增，叶尘目前的成就都如此惊世骇俗，过几年还得了，没有谁不重视他，他很有可能成为未来的剑王，乃至剑皇。

　　“没错，龙王目前在闭关，张殿主让我去找玄后。”

　　叶尘点点头。

　　“那拜托你了，对了，我和你一起去。”慕容止水想到叶尘也是众矢之的，有点不放心他，说不准就有人暗中偷袭。

　　叶尘摇头道：“伯父，你就在这里陪伯母吧！我一个人去足矣。”其实他担心救不了苏如慧，而若是救不了，这段时间会是苏如慧和慕容止水相聚的最后时间。

　　“叶尘，你小心一点。”

　　慕容倾城目前还是星极境后期巅峰境界，和叶尘一起去，只会拖后腿，她心里暗暗下决心，一定要在短时间内晋入灵海境，否则她和叶尘的距离只会越来越远，也保护不了家族。

　　“我会的。”

　　叶尘给了慕容倾城一个放心的眼神。


第559章 龙珠

　　第二天一早，叶尘就出发了。

　　此去天武域凤鸣山，有七百多万里路程，哪怕乘上飞行傀儡，无日无夜的飞，也要十数天，如果是以往，十数天对他来说不算什么，但是现在，多花一天时间，苏如慧就多一分危险。

　　高空云海之上，大鹏鸟形状的飞行傀儡展翅激射，一次呼吸就是六七里远，在尾后拉出笔直如刀的气流。

　　盘坐在飞行傀儡背部，叶尘无心去看两旁的云海风景，专心修炼。

　　与宇文烈一战，对方带给他的压力极大，而在这庞大的压力中，他的精气神都有了一个突破，锐利如剑，锐利如金，临阵参悟到金之奥义的精髓，一下子把金耀震杀剑从九成火候提升到大成，彻底圆满。

　　大成的金耀震杀剑论威力不在破虚指之下，如果是由雷劫剑施展，比破虚指的威力都要大的多，是名副其实的第一杀手锏，不过最大的底牌暴露了，他的实力等于透明化，没有秘密可言。

　　这对于叶尘来说，是很危险的，说不定就有人暗中调查过他的实力，然后派人伏杀他。

　　所以，金耀震杀剑大成虽然是好事，但不能够自满，自满就是失败的征兆，运气好还有挽回的余地，运气不好，就是陨落，成为真灵大陆众多天才中的一颗流星，虽然璀璨绚烂，但仅仅是一瞬间。

　　“破虚指短时间内肯定无法提升，从空间意境走到空间奥义这一步，难度之大远超想象，只怕不比把金耀震杀剑修炼到圆满简单，不过若是能进入虚空深处，近距离观察空间之力，又是另外一回事了。”

　　“生生不息作为青莲剑法的进阶奥义剑招，其精妙程度颇为不俗，一剑刺出，可以隔空加速，令实际剑速超越肉眼可见的剑速，使得对方没有时间去反应。”

　　“只是生生不息精妙有余，威力稍显不足，作为杀手锏有点欠缺，剑招上，除了金耀震杀剑，只有天雷切和逆式·天雷切能作为杀手锏，这两招一正一反，叠加在一起，威力成倍递增，七成火候的情况下，两招叠加直追九成火候的金耀震杀剑，如果能达到八成火候，估计还要超越圆满的金耀震杀剑，成为第一杀手锏。”

　　脑海中把自己所学的剑招快速梳理了一遍，叶尘有了决定，接下来，全力突破天雷切和逆式·天雷切，当然，不是说放弃其它剑招，而是把重心放在这两招上。

　　“天雷切是我自创，参悟起来颇为麻烦，没有一条清晰的道路，全凭自己摸索，不过这两招的潜力足够，值得去牺牲时间，看看这十数天能否参悟到一些什么吧！”

　　不知不觉，飞行傀儡载着叶尘彻底远离了古风城。

　　“嘿嘿，可以下手了！”

　　飞行傀儡后方百里之外，一道黑色身影突然加速，从十倍音速一直提到二十倍音速，瞬间的加速，导致四方的空气承受不住这股压力，轰然爆裂，一圈完美的空间波纹迸发开来。

　　八十里！

　　五十里！

　　十里！

　　“小子，给我停下！”

　　追到十里之外，包裹在流光中的黑色身影探出一只手，这只手狠狠握拳，朝着叶尘所在的方位凶猛一捣。

　　“收！”

　　叶尘头也不回，身体凌空跃起，下方的飞行傀儡化为一抹幻影，消失在原地，下一刻，空间晃荡，虚空中留下一个模糊的拳印，仿佛烙印在了虚空中，极为霸道。

　　凌空转身，叶尘望向迅速接近的黑色身影，讥讽道：“等到现在才下手，难为你了。”

　　“你知道？”

　　来者脸上戴着黑色面具，面具有隔绝灵魂力探查的功效，此刻他的语气有点惊讶。

　　“猜得。”

　　叶尘瞳孔泛起丝丝银色光泽，无形的灵魂力透过黑色面具，看到了来者的真实面容。

　　“果然，是前往宇文家族恭贺的一名灵海境宗师，似乎叫霸拳宗，孤家寡人，无门无派，近些年才来到古岚域，和宇文家族的大长老宇文金交好，此人擅长拳法，拳法霸道，故称号为霸拳宗。”

　　当日前往宇文家族的灵海境宗师共有七名，古岚派一个，其它各大宗门三个，姚一峰一个，慕容止水一个，还有这霸拳宗一个，除了姚一峰和慕容止水，其他五人的资料叶尘也有一点。

　　“你猜对了，不过没有奖！”

　　霸拳宗露在外面的眼睛释放出森冷如刀的杀气，叶尘的实力和宇文烈差不多，拿着半极品宝剑也就高出一线，而他的实力和宇文金相当，一手独孤霸拳更是霸道非凡，专破护体真元，所以在他眼中，叶尘已是死人一个，杀了他，对方的财富和半极品宝剑都是他的。

　　“我没有奖没关系，你必须要有奖励，要不然岂不是让你白白跑了一趟。”叶尘一脸淡然。

　　“找死！”

　　霸拳宗怒喝一声，身形俯冲，一拳轰了出去。

　　这一拳简单至极，没有任何花哨，但是落在霸拳宗手上，这一拳变得不再平凡，霸道的拳意贯穿了云海，一路畅通无阻。

　　叶尘神色一凛，四周的空气在拳意笼罩下，变得粘稠起来，仿佛虚空都被定住。

　　“一指破虚！”

　　叶尘一指点了出去，青色手指所到之处，粘稠的空气为之涣散，仿佛春雪遇到烈日，融化开来。

　　砰！

　　青色手指和霸道的拳影碰撞在一起，空间波纹震颤，一片模糊，连灵魂力都受到极大阻碍。

　　“黄龙封禁大法！”

　　一指击出，叶尘突然取出一颗黄色光球，黄色光球悬浮在胸前，叶尘双手娴熟的结印，随着其结印，黄色光球中有深黄色的流光蠕动，仿佛一条蛰伏的怒龙。

　　嗡！

　　黄色光球一颤，一条黄龙虚影破球而出，竟无视两人之间的混乱气劲，直接穿梭到霸拳宗的头顶之上，黄龙虚影尾巴垂下，头颅昂然向上，张牙舞爪，似一图腾。

　　“啊！黄龙封禁大法！”

　　霸拳宗已经接近叶尘百米之内，见到黄龙虚影，仿佛见了鬼，脸上满是惊恐之色。

　　“封！”

　　叶尘不给对方任何机会，手掌结印完毕，黄龙虚影上闪烁起数十个光点，光点亮起，黄龙虚影陡然缩小，无视霸拳宗的护体真元，一下子没入到其体内，其过程只能用电光火石来形容。

　　“不，我的真元！”

　　霸拳宗根本没想到，叶尘会在一夜之间学会黄龙封禁大法，更得到施展黄龙封禁大法的道具龙珠，如果他早知道叶尘学会了黄龙封禁大法，给他一个胆也不敢来袭杀叶尘，就算袭杀，也要保持距离，不给对方锁定位置的机会，黄龙封禁大法可是龙神天宫的不传之秘，也是龙神天宫能威震天下的一个重要因素。

　　“叶尘，给我一次机会，我立马离开，从此以后再也不与你为难，我霸拳宗说话，绝不反悔。”极度惊慌之下，霸拳宗甚至暴露了自己的身份，可是这时候暴露不暴露身份已经无所谓，有什么比生命更加重要。

　　叶尘冷笑，“如果我被你擒住，你会放过我？”

　　“只要你解开黄龙封禁大法，我愿意为你做牛做马，有一个灵海境宗师做你的奴才，这是很多天才都没有过的。”

　　霸拳宗语气极其诚恳，瞳孔深处却是杀机一片，原本十拿九稳的事情，现在变成他是阶下囚，他绝对无法容忍。

　　“好的，我马上给你解开！”

　　脚掌踩在虚空中，叶尘一步步走了过去。

　　“不！”

　　霸拳宗哪里察觉不到叶尘身上的杀气，体内没有封锁干净的真元催动出来，踉跄的逃离。

　　哧！

　　叶尘一步追上对方，黄金剑刺穿他的头颅。

　　“我好恨！”

　　临死前，霸拳宗满脸不甘之色。

　　收走对方的储物灵戒，叶尘一拳轰出，霸拳宗的尸体迅速湮灭，连渣滓都没有留下。

　　“黄龙封禁大法，太恐怖了！”叶尘盯着手中黯然失色的黄色光球，颇为感慨震惊。

　　黄龙封禁大法是张正光传给他的，当然，这是龙王的意思。

　　作为龙神天宫的不传之秘，黄龙封禁大法学起来并不是太困难，因为它根本没什么奥秘，也就是催动灵魂力和真元，激发龙珠中的封禁力量，稍微引导一下，就能完成封禁。

　　不过学了黄龙封禁大法不代表可以封禁别人，没有龙珠，是办不到的，而龙珠也是龙王让张正光交给自己的，据张正光说，龙神天宫中，怀有龙珠的人，不超过十个，自己能得到龙珠，代表龙王的信任，要知道五位殿主中，都不是人手一颗龙珠。

　　至于龙珠的力量不是无穷无尽的，事实上，没有补充的话，一颗龙珠只能施展一次黄龙封禁大法，像张正光对姚一峰施展了黄龙封禁大法，那颗龙珠就暂时报废了，如何补充，叶尘不清楚。

　　施展黄龙封禁大法有几个要点，第一，对手在百米之内，第二，灵魂力必须超过对方，因为龙珠的封禁力量是依托于施展之人的灵魂力，施展之人的灵魂力越强，封禁力量越强，第三，施展黄龙封禁大法时，不能被打断，一旦被打断，会遭到封禁力量的反噬，后果很严重，所以只能用于一对一，一对二，绝对不能用。


第560章 玄后燕轻萱

　　唰！

　　飞行傀儡从储物灵戒中窜了出来，叶尘跳了上去，盘坐在上面，然后催动其高速飞行，速度渐渐提升到极限。

　　“这霸拳宗比慕容望要富有一点，上品灵石高达四十万，上品宝器三件，不过倒是没有极品灵石。”

　　灵魂力侵入霸拳宗的储物灵戒里，叶尘淡淡一笑，加上他身上的上品灵石，一共有八十万了，八十万块上品灵石不是小数目，孤家寡人的话，他的财富算得上灵海境宗师里面的佼佼者。

　　古岚域和天武域只有一域之隔，五天后，叶尘乘着飞行傀儡来到天武域境内，十天后，叶尘看到了凤鸣山山脉。

　　凤鸣山山脉是天武域三大山脉之一，连绵数十万里，飞了大半天功夫，叶尘方才到达凤鸣山山脉核心区域，到了此地，叶尘不得不下来了，视线中，一座座高达万仞的山峰拔地而起，如同一根根擎天之柱耸立苍穹，叶尘目测了一下，最矮的一座也有九千多米高，最高的甚至延伸到了云海之上，接近惊艳天，而在这一座座山峰之上，各有巨型宫殿，巨型宫殿有大有小，有主有次，深藏在蜿蜒如飘带般的云雾中，若隐若现。

　　在叶尘眼中，每一座山峰都好似一个蜂巢，不时有黑点飞进飞出，如同繁忙的蜜蜂。

　　“不愧是天下闻名的凤鸣山，随便一座小山也要比流云宗清风山大气的多，威严的多！”

　　叶尘颇为感慨，同样是宗门，差距也太大了。

　　“什么人来我玄宗？”

　　距离叶尘最近的一座万仞山峰宫殿内，飞出一道赤红色的身影，身影快如电光，一闪就来到叶尘前面不远。

　　这是一个身穿赤红长袍，相貌古雅的中年男子，根据其速度来判断，至少也是真人级大能中的好手，而他所在的山峰不过处于众多万仞山峰的中下游，明显只是中高层。

　　叶尘抱拳道：“在下南卓域叶尘，有事求见玄宗宗主玄后。”

　　玄后创立的宗门为玄宗，玄宗女多男少，是天下女弟子最向往的地方。

　　“南卓域流云宗的叶尘？”赤袍中年听说过叶尘，当然，这并不是叶尘的名气大，已经传到了天武域，事实上，在天武域，叶尘一点名气没有，他能知道叶尘，主要是几年前的会议上，宗主提到过叶尘，能让宗主提起，玄宗各大中高层岂能不重视，也就留了心。

　　“正是在下！”

　　“我乃是玄宗火云峰峰主张德火，你先在火云大殿等一等，喝杯茶，我去通报一下。”火云峰是玄宗三十六小峰之一，也是守护玄宗的第一道防线，张德火清楚叶尘的身份后，不敢怠慢，提议道。

　　叶尘点点头，跟着对方往峰顶火云大殿掠去。

　　在火云大殿等了片刻，张德火回来了。

　　“叶尘，宗主有请！”

　　玄宗共有四十八座重要山峰，素有上三峰，中九峰，下三十六峰的称号，有着张德火带路，叶尘一路畅通无阻，很快来到玄宗主峰玄妙峰，放眼望去，整座玄妙峰笼罩在一层晶色雾霭下，叶尘知道，这是玄宗的守宗大阵，防御惊人，想要强攻，哪怕是生死境王者一时半会也攻不进去。

　　嗡！

　　前方的晶色雾霭朝两旁分开，出现一个巨大的晶色门户，张德火道：“我就不进去了。”

　　没有重要事情，峰主一般是不允许进入玄妙峰的，这是玄宗的规矩。

　　叶尘朝张德火抱抱拳，闪身掠入进去。

　　从晶色雾霭中穿过，叶尘才发现真正的玄妙峰别有洞天，从里面看比从外面看要大上许多，如同进入另外一个世界，除此之外，这玄妙峰的灵气颇为浓郁，空气都略呈湿润，随便吸一口气，都能够感受到有灵气进入体内，慢慢炼化成真元。

　　“好一个洞天福地。”

　　叶尘赞叹一声，看向迎来的俊俏女弟子。

　　“你就是叶尘。”

　　此女和叶尘一样，是灵海境初期巅峰修为，年约二十三四岁，当然，到了灵海境，从外表已经无法准确的分辨年龄，就好像叶尘，他快二十五岁了，但是看上去不过二十出头。

　　来到人家地盘，叶尘知道要礼貌一点，微笑道：“不错，这位师姐怎么称呼？”

　　“我是宗主的三弟子妙音，跟我来吧！”

　　玄后的住处并不在玄妙峰，而是在玄妙峰上空，那里居然是一块悬浮的山峰，和悬空山一般，当然，玄宗的这块悬浮山峰虽然没有悬空山大，但是材质明显不是一个级别，看上去似金似玉，隐隐蕴含着恐怖的能量，非同小可，在悬浮山峰上，有着一个池塘和几间木屋组成的小庄园。

　　池塘边，一个二十多岁的女子正在给鱼喂食，她一头长发如丝如瀑，延伸到脚底下，双眼平和。

　　“妙音，你先退下去。”

　　“是，师父。”

　　名叫妙音的俊俏女弟子恭敬的离开。

　　登上悬浮山峰，叶尘看到了玄后，此时的玄后和上次在位面战场见到的意志影像不同，意志影像的玄后风华绝代，让人过目难忘，此时的玄后则显得内敛了许多，贴切自然。

　　“玄后前辈，打扰了。”

　　玄后淡淡一笑，“我本名燕轻萱，你叫我燕前辈就好了。”

　　“燕前辈。”

　　“你找我是不是有什么事需要帮助？”两人隔着一个小池塘，玄后一边喂食，一边说着。

　　叶尘点点头，“是关于慕容倾城的事情。”

　　“她出了什么事？”

　　玄后抬起头，她对慕容倾城还是挺关注的，这是一个好苗子。

　　“慕容没事，不过慕容的母亲苏如慧中了宇文家族的无影毒，唯一的一份无影毒解药也被宇文金毁了，所以想请玄后出手救助苏如慧。”

　　叶尘把来意告诉玄后。

　　“宇文家族，无影毒，胡闹。”玄后有点生气，她尽心尽力帮助人魔家族，希望人族能够公平对待人魔家族，可有些人魔家族不想着团结，却在自毁城墙，宇文家族的霸道风格她早有耳闻，但实在没想到他们敢对自己的族人下毒，而且是天下奇毒之一的无影毒。

　　“前辈可有方法救治？”

　　叶尘对玄后还是很有信心的，对方除了实力强之外，其他方面也多有涉及，尤其是救人这一方面。

　　“天下奇毒不超过两手之数，我能救治的超过一手之数，可惜，无影毒正是我不能救治的一种奇毒。”

　　“燕前辈也无法救治？”

　　叶尘心下一沉，无影毒固然有解药可救，但是寻找炼制解药的材料难比登天，有些材料他听都没听说过。

　　玄后道：“放心，虽然无法彻底治好她，但是把她的生命延长几年还是可以做到的。”

　　闻言，叶尘松下一口气，有了几年的缓冲，希望无疑大增。

　　“无影毒非同小可，你我先过去看看。”

　　玄后手掌虚空一拂，一个虚幻的门户出现在池塘上，嗖的一声，玄后一步跨了进去，叶尘没做任何犹豫，跟着进入其中。

　　虚空深处，虚幻门户闪烁不定。

　　每一次闪烁，都是极为遥远的距离。

　　一刻钟后，虚幻门户出现在黄龙殿分部。

　　从虚幻门户里走出来，叶尘震惊无比，他固然知道生死境王者神通广大，匪夷所思，可古风城距离凤鸣山山脉足有七百多万里啊，他赶过去花了十数天，回来只花了一刻钟，这种手段简直超乎他的想象。

　　“玄后前辈！”

　　见到玄后和叶尘突然出现在屋子里，慕容倾城和慕容止水心中一惊。

　　摆摆手，玄后目光望向脸色有点苍白的苏如慧身上。

　　“幸亏来得早，毒气已经开始侵蚀她的身体了。”

　　“前辈，求求你救救我妻子。”

　　慕容止水这几天心急如焚，刚开始，苏如慧还和常人无异，没什么影响，但是十天过后，问题渐渐严重了，体内深处不知道从哪里来的毒素，侵蚀她的身体，连真元都无法阻止。

　　“你们出去！”

　　玄后开口道。

　　“伯父，慕容，我们先出去。”

　　叶尘拉走两人。

　　救治的时间不长，一盏茶功夫后，门打了开来。

　　慕容止水和慕容倾城进去一看，见苏如慧完好如初，精神更甚以往，以为彻底治好了，连声感谢。

　　玄后略带一丝苦笑，“你们不要高兴的太早，这个毒，依旧存在，我只不过让她多活三年而已，三年过后，我的玄妙封印大法不但无法封住无影毒，甚至会成为无影毒的帮凶，加速她的死亡，无人能救，所以，三年期间内，你们必须凑齐炼制解药的材料。”

　　叶尘道：“伯父，慕容，你们也不要太过担心，三年时间很长，足够我们寻找解药了，而且我这里已经有了几种炼制解药的材料，剩下来的应该没问题。”

　　左手一翻，叶尘手上多出几株灵草，这几株灵草是从宝河岛药园得到的。

　　至于无影毒的解药配方，人魔家族有点地位的人都知晓，当然，玄后也不可能不知道。

　　玄后对叶尘拥有这几株灵草并不惊讶，每个天才都有着自己的机缘，毫无疑问，叶尘的机缘不会比其它天才差。

　　“叶尘，接下来你可以在天武域闯荡闯荡了，或许能找到炼制解药的材料。”


第561章 凤凰后裔青凤

　　天武域为真灵大陆第一大域，其面积只比四大域群稍小，比单独任何一个域都要大上许多倍，天武域人杰地灵，一些外界罕见的灵草灵药都能在天武域见到，据说不死树就在天武域，可惜没人知道不死树在哪里，虚皇玄后都不知道，毕竟未知的地方还是太多了。

　　听玄后说让自己去天武域闯闯，叶尘点点头。

　　天武域是天才圣地，没理由不去，以自己现在的实力，未必闯不出什么名堂来。

　　“天武域形势复杂，去那里以后，先到凤鸣山来一趟。”

　　玄后看出叶尘目前不想去，丢下一句话后，右手一拂，走进空间之力构造的虚幻大门内，唰一声，消失的无影无踪。

　　待玄后离开，慕容止水叹道：“无影毒是我人魔家族研究出来的奇毒，想不到有一天会用在我妻子身上。”

　　叶尘安慰道：“伯父如果相信我的话，解药的事情由我来解决，三年时间，足够长了。”

　　“那就拜托了。”

　　炼制无影毒解药的材料颇多，慕容止水只能希望叶尘的运气一直好。

　　“此事已了，我们回南卓域吧！”

　　叶尘已经动了去天武域的念头，准备回去告辞一下。

　　“自然。”

　　慕容止水点点头。

　　黄龙殿殿主张正光早已离开，叶尘一行人和王石岩奎告辞，乘上赤眼凶鸟，启程返回南卓域。

　　不得不说，赤眼凶鸟的速度委实慢了一点，路程只有几百万里的话，还能用用，超过几百万里，所花的时间过于漫长，无奈之下，叶尘把两只飞行傀儡取了出来，飞行傀儡的速度看似只有赤眼凶鸟的一倍多，省去的时间却有两倍多，无它，飞行傀儡根本不需要休息，无日无夜的飞怎能不快。

　　二十多天后，一行人回到慕容家族。

　　“等我晋入灵海境，会去天武域找你的。”

　　慕容倾城知道，她和叶尘的差距太大，只有晋入灵海境，才能拉近差距，否则去了也是累赘，不过她的优势也不小，等炼化了一部分魔力精华，境界至少能提升到灵海境初期巅峰，灵海境中期也不是没有可能，要知道魔力精华是妖魔体内魔力的精华，每一丝都蕴含大量的魔力本源，受益无穷。

　　“不急，多巩固一下修为最好。”

　　叶尘岂会不知慕容倾城的优势，对方一旦跨入灵海境，至少是真人级大能层次，优势很大，但天武域不是其它地方，是天才的圣地，汇聚了整个大陆的顶尖天才。

　　“恩。”

　　慕容倾城抿了抿嘴唇，她和叶尘的关系虽然还没有达到亲密无间的地步，却也不远了，只差多多相处。

　　“这飞行傀儡交给你，以后少不了它。”

　　手腕一翻，豹形飞行傀儡浮现而出，漂浮在两人之间的半空中，叶尘洒然一笑，直视着对方，毫不掩饰自己的情感。

　　脸上浮起一丝红晕，慕容倾城明媚的眼睛里带着含蓄的情意。

　　……

　　回天风国的途中，叶尘取出龙珠。

　　“原来龙珠的力量会自动补充，不知道什么时候能补满？”

　　距离第一次施展黄龙封禁大法已经过去一个多月，这一个多月中，龙珠渐渐恢复了色彩，不再黯然失色。

　　“黄龙封禁大法入手简单，精通极难，对付霸拳宗看似轻轻松松，其实是我的灵魂力足够强的原因。”

　　张正光的灵魂力远远不及叶尘，却能够让姚一峰毫无还手之力，而叶尘的灵魂力是张正光的四五倍，封禁霸拳宗的时候，还让对方留下一丝真元，这就是差距，而且不是一般的大。

　　嗖！

　　飞行傀儡消失在天边。

　　……

　　前方无穷无尽的山脉逐渐放大，盘坐在飞行傀儡之上，叶尘看到了玄宗下三十六峰之一的火云峰。

　　“这次来天武域，只怕会是很长的一段时间。”

　　回到南卓域，叶尘在家族里稍稍呆了一些天，便和父母再次告辞，启程前往天武域凤鸣山。

　　上次来的匆忙，叶尘没有好好观察凤鸣山，这次来才发现，凤鸣山山脉中夹杂着淡淡的蛮荒之气，这蛮荒之气代表凤鸣山山脉历史十分悠久，能追溯到上古时代。

　　啾！

　　清丽嘹亮的鸟啼声响起，叶尘神色微微一动，感觉血液的流速加快了。

　　“这鸟？”

　　叶尘定睛望去，能看到火云峰侧面的天空中，有一只青色大鸟在翱翔，大鸟翼长七八米，头上顶着一簇如同王冠般的羽毛，尾后也有着三根与众不同的三色羽毛，颇有鸟中之王的气势。

　　“凤凰后裔——青凤！”

　　叶尘倒吸一口冷气，他实在没想到，会在凤鸣山山脉见到青凤，青凤不是普通的妖兽，论资质，还要超过水猿一族的孙小金，是上品最顶尖的资质，和九头蛇相等，也就是说，一旦成年，至少是十级顶尖妖兽，成为妖王的可能性十分大。

　　而且，妖兽的资质越高，战力越强，以青凤的资质，足以横扫任何同级别妖兽，包括孙小金。

　　这是一头在上古时代都有着赫赫威名的妖兽。

　　唰！

　　青凤翅膀一扇，朝着叶尘扑来，羽冠上燃烧着青色的火焰。

　　叶尘神色一凛，这青凤的级别高达九级，不知道朝他这边掠来有何目的。

　　“你是叶尘？”

　　临近数十米时，青凤陡然止住去势，口吐人言，是女人的声音。

　　“正是！”

　　叶尘有点古怪，口吐人言的妖兽不是没见过，水猿一族便是，但水猿一族近似人类，会说话不稀奇。

　　“我是宗主的大弟子燕凤凤，多多指教。”

　　青凤说道。

　　“原来是燕师姐。”

　　叶尘双手抱拳。

　　“呵呵，跟我来吧！师父在等你。”

　　尾巴一摆，燕凤凤转过身，扇动双翅，速度快如极光。

　　“好快的速度！”

　　叶尘把速度提升到九成，才勉强追上对方，看对方轻松的样子，估计才发挥出一半的速度。

　　燕凤凤有心要试试叶尘的速度，青色双翅微微一颤，速度再次激增，快的连实体都没有了。

　　“剑光飞行术！”

　　叶尘咬了咬牙，体外迸发出凌厉的剑光，剑光一闪，带着他的身体疾掠出去，紧追在燕凤凤身后。

　　“速度不错，勉强赶得上我一半。”

　　燕凤凤口出惊言。

　　“什么！”

　　叶尘大吃一惊，此刻他连剑光飞行术都施展出了，速度不在二十倍音速以下，居然只有对方一半的速度，还勉强！

　　燕凤凤笑道：“不要惊讶，在天武域青年一辈中，论实力我或许不是最强的，但说到速度，我说第二，没人敢认第一，你只是灵海境初期巅峰修为，就有着宗师级的速度，已经很厉害了。”

　　“看来得完善一下剑光飞行术了。”

　　哪怕对方如此说，叶尘也颇为感慨，速度比他快一倍，这是什么概念，相当于天生立于不败之地，生死境王者之下，估计没有人能追上燕凤凤，至于剑光飞行术在自己看来有点过时了，星极境层次时，剑光飞行术的速度直追攻击速度，但是到了灵海境，剑光飞行术距离攻击速度差很远，毕竟当初创造剑光飞行术时，自己只是星极境修为。

　　不一会儿功夫，叶尘随着燕凤凤来到玄妙峰。

　　“你们来了！”

　　玄后的声音响起，与此同时，一股牵引力量笼罩住他和燕凤凤，使得他们直接出现在玄妙峰上空的悬浮山峰上。

　　“燕前辈！”

　　“师父。”

　　玄后点点头，看向叶尘道：“你虽然不是我弟子，但我和老龙王都把你当弟子看待，不要太过拘束。”

　　“承蒙燕前辈看重。”

　　“凤凤，叶尘初来天武域，一些规矩不太清楚，你带他去天武阁，在那里留下姓名。”

　　“是！”

　　燕凤凤点了点头，羽冠青火流转。

　　天武阁？

　　叶尘的确不太清楚天武域的规矩，战王一生的信息太过庞大，所以他只是有一部分战王的记忆而已。

　　“另外，这次我玄宗尚有几名弟子要去天武阁烙印姓名，都交给你带领了。”

　　玄后对燕凤凤十分看重，说起来，燕凤凤可以算得上她半个女儿，她早年来到凤鸣山山脉时，并没有把宗门定在这里，直到在凤鸣山山脉地底深处寻到一枚青凤蛋，利用秘法孵化青凤蛋，才有了燕凤凤。

　　“师父，我的化形丹快用完了！”

　　燕凤凤眼巴巴的看着玄后。

　　玄后莞尔一笑，摸出一支玉瓶扔给她，“省着点用，这化形丹炼制不容易。”

　　“多谢师父！”

　　燕凤凤摆了摆尾巴，张口衔住玉瓶，瓶塞打开，一枚滚圆的丹药落入嘴里，吞了下去。

　　嗡！

　　青光如太阳，绽放而起。

　　待青光散去，原地哪里还有青凤的身影，只有一个身穿青衣的妙龄女子，她体态轻盈，五官精致，眉宇间有着逼人的高贵气质，额头中央则是一团羽冠图纹，有青色的火苗燃烧。

　　“叶师弟，初次见面。”

　　化为人形的燕凤凤面露微笑。

　　“燕师姐，初次见面。”

　　叶尘笑了笑，人形状态下，两人的确是初次见面。

　　“好了，你们先下去，明天可以出发了。”

　　玄后道。


第562章 天武阁

　　旭日东升。

　　时间到了第二日清晨。

　　玄妙峰西侧的一座陡峭山头上，三名玄宗弟子立在那里，在他们旁边还有一只玄宗独有的铁羽玄鹰。

　　这三名玄宗弟子有两人是叶尘见过的，分别是玄宗大弟子燕凤凤，三弟子妙音，另一人却是一名面白如玉的男弟子，看上去不过二十二三岁，是三人中年龄最小的一个，至于真实年龄，就不得为之了。

　　“大师姐，这叶尘什么来头，师父居然如此关注他，要你亲自引领他前往天武阁。”面白如玉的男弟子名叫凌天浩，是玄宗四弟子，真实年龄其实有了二十七岁，当然，能在二十七岁修炼到灵海境初期巅峰，这份天赋在天武域都不容小视，若是在四大域群，起码是雄霸年轻一辈甚至青年一辈的顶尖人物，就算在玄宗，也是数一数二的天才。

　　燕凤凤笑道：“凌师弟，你可不要小看他，他是南方域群新近崛起的年轻王者，力压同代。”

　　“南方域群年轻王者，这貌似没什么大不了的吧！”

　　不是凌天浩看不起叶尘，在他眼中，南方域群年轻王者的确没什么可以值得自豪的地方，尤其是在天武域。

　　“他在二十四岁晋入了灵海境！”

　　但是燕凤凤接下来一句话，让凌天浩陡然变色，谁都知道，玄宗宗主，也就是他们的师父玄后是二十五岁晋入灵海境的，这个记录是千年来的第一，数十年来无人可破，哪怕是天武域那两位号称可以媲美师父的妖孽天才，也不过是二十五岁跨入灵海境而已，并没有打破师父的记录，他实在想不到，也根本没有想过，南方域群会出现一位在修炼天赋上超越师父的天才，这在某种程度上来说，打破他心中的信仰。

　　“不可能！”

　　凌天浩第一反应就是拒绝相信。

　　燕凤凤深吸一口气，“师父告诉我这个消息时，我也不相信，但师父一言九鼎，岂会说谎。”

　　听燕凤凤说是师父说的，凌天浩犹自处于震惊和不信中，良久，他缓缓吐出一口气息，“修炼天赋了得，或许仅仅是修炼天赋了得。”

　　“不见得哦！”燕凤凤看向飞掠过来的一个黑点，“他的速度已经达到了宗师级。”

　　嗖！

　　黑点迅速放大，是身穿蓝衣腰佩长剑的叶尘。

　　“三位，久等了！”

　　抱了抱拳，叶尘落在山头上。

　　“我们也才刚来一会儿，给你介绍一下，这是我三师妹妙音，这是我四师弟凌天浩。”燕凤凤介绍道。

　　“妙音师姐我已经认识，凌天浩师兄还是第一次见到。”

　　三人年纪都比他大，喊他们一声师姐师兄并不丢脸。

　　“我也是第一次和叶师弟见面，以后多多指教。”

　　在知道叶尘的修炼天赋还要超过师父后，凌天浩已经没有轻视之色，不管怎么说，修炼天赋也是天赋的一种，是通往更高层次的最直接路径，修炼天赋不行，其它天赋再厉害都无用。

　　“走吧！”

　　妙音神态平淡，倒是比燕凤凤更像大师姐。

　　……

　　天际之上，铁羽玄鹰载着四人风驰电掣，速度远远超过了十倍音速，近乎十五倍音速。

　　铁羽玄鹰是九级妖兽，以速度见长，全力飞行的话，能达到十八倍音速，直追宗师级人物，当然，长期赶路和短期赶路明显有着不同，不能一味的追求速度，累坏了铁羽玄鹰，反而要耽误时间。

　　毕竟铁羽玄鹰不是飞行傀儡，终归是血肉之躯，以长期赶路的效率来看，铁羽玄鹰也就和叶尘的飞行傀儡差不多，一个速度快，一个不需要休息，各有千秋。

　　“天武阁在天武域的南方，素有南天门的称号，据传，天武阁和多宝圣塔也有着一些关系，年龄四十岁以上的不能进，修为没有达到灵海境的同样无法进，在天武阁中央，有着一面神奇的留名照壁，上面可以留下一千个名字，每一个名字都能存留十年。”

　　铁羽玄鹰背部，燕凤凤为叶尘解说着关于天武阁的消息。

　　“必须要去天武阁留名吗？”

　　叶尘问道。

　　燕凤凤笑了笑，“你有没有听过一句话，不入南天门，等于没来过天武域，天武域能被称为天才圣地，天武阁是一大关键。”

　　闻言，叶尘古怪一笑，这么说来，只有修为达到灵海境的青年一辈才算来过天武域，没有达到灵海境的，等于是白来了，那东魔谢知秋能在天武域混出点名气，估计是在年轻一辈中。

　　叶尘的猜测没错，东魔谢知秋的确只在天武域年轻一辈中混出点名气，范围扩大到整个青年一辈，顿时不值一谈。

　　“在留名照壁上留下名字应该极难吧！”

　　“当然难，留名照壁虽然算不上成就排行榜，但参照价值十分高，涵括了十年之内的英才，许多在各自域乃至域群赫赫有名的天才，连排入一千名的资格都没有。”

　　顿了顿，燕凤凤看了一眼妙音和凌天浩，开口道：“所以很多天才一般要巩固一下实力，直到无法继续提升的时候，才去天武阁留名，省的第一次过去尴尬。”

　　叶尘想想也是，初入灵海境是这个层次实力最低的时候，把修为提升到初期巅峰是重中之重，且达到灵海境时，悟性会大增，提升一下奥义武学的火候同样十分重要。

　　这时，凌天浩开口道：“留名照壁是评判个人资质的地方，能排进一千名已经很不容易，能排到前百名则是难上加难，一旦排进去，整个天武域都会知道你的名字，至于前十名，那是妖孽级别的天才了，以叶师弟的资质，前百名应该没问题。”

　　其实凌天浩对叶尘的资质还是有所怀疑的，修炼天赋高是很重要，但其它方面同样很重要，真灵大陆历史上不是没有过修炼天赋惊才惊艳，其它方面十分普通的修炼天才。

　　叶尘笑了笑，没有说话。

　　距离天武阁还有很远的路程，途中，四人有一搭没一搭的聊着，叶尘从凌天浩口中得知，玄宗有两名弟子排入留名照壁前一千名，分别是玄宗大弟子燕凤凤、玄宗二弟子傅殷红，燕凤凤的排名相当高，高的离谱，是第五位，傅殷红则要差了不少，排名第五十七，当然，这是相对于燕凤凤来说差了不少，可拿到整个真灵大陆，这个排名无疑很高，毕竟名字能存留在留名照壁上十年，九年前的天才名字都在上面显示。

　　铁羽玄鹰不愧是以速度见长的九级妖兽，七天后，一行四人硬是从天武域西方来到天武域南方，横跨六百多万里。

　　第七日下午时分，一座耸立天穹的山峰逐渐出现在四人眼帘中，这是一座有如利剑般的山峰，峰顶似乎被人一剑削去，导致十分平整，在峰顶之上，矗立着一座宏伟的建筑，那大门上写着三个雄霸天下的大字——天武阁。

　　“天武阁到了，人挺多的，还有几个熟人。”

　　燕凤凤目力极强，隔着数十里远，都能把那里的人影看的清清楚楚，连眉宇相貌都可以分辨出来。

　　看到天武阁，凌天浩的呼吸比平常略显粗重，很显然，他的心情十分不平静。

　　途中神态平淡的妙音也不能免俗，瞳孔深处绽放出丝丝斗志。

　　唯有燕凤凤和叶尘的表情没什么太大波动，前者来过一次天武阁，这次是带三人过来留名的，和她无关系，后者被天武阁的气势吸引住了，在叶尘眼中，山峰连带着天武阁如同一柄洞穿天地的神剑，那股气势竟如剑气一般，洞穿苍穹，可怕至极。

　　唰！

　　铁羽玄鹰钻下云层，迅速靠近天武阁。

　　“铁羽玄鹰，是玄宗的人！”

　　“应该是凤宗燕凤凤带领他的师弟师妹来天武阁留名来着。”

　　山脚下，有人认出铁羽玄鹰和燕凤凤。

　　没有直接飞向山顶的天武阁，燕凤凤指挥着铁羽玄鹰落在山脚的一块平地上。

　　“燕凤凤，别来无恙！”

　　一名气势浩荡的光头青年带着师弟师妹走了过来。

　　燕凤凤笑道：“海无涯，带你师弟师妹过来留名？”

　　“可不是！”

　　名叫海无涯的光头青年瞥了一眼叶尘三人，“你玄宗已经有两个在留名照壁上留名了，想不到这次一下子增加了三个。”

　　“呵呵，师弟师妹争气。”

　　燕凤凤始终保持着笑容，眉目弯弯。

　　“那我先行一步，这人可真多。”

　　海无涯带着几人离开。

　　“此人就是海无涯？”

　　凌天浩盯着海无涯的背影。

　　燕凤凤道：“恩，他的实力极强，不在我之下，留名照壁排名第十名，对了，可能你们对留名照壁的情况还不太了解，这是一块神奇的照壁，等会测验的时候，你们只要把各自的灵魂力侵入其中，便会在照壁内的精神世界中形成一个独立的精神思念体，精神思念体有着你们三成的实力，而你们的对手是有着同等实力的虚拟精神思念体，打败一个虚拟精神思念体，便会进入下一关，下一关的虚拟精神思念体会增加一倍，以此类推，记住，不要逞强，精神思念体受伤，会让你们下意识的认为自己受伤了，连累本体，精神思念体受的伤越重，本体受连累越大，历史上有过本体陨落的情况。”


第563章 留名照壁

　　“精神思念体？”

　　叶尘眉头一动，战王打入他脑海中的信息大部分和修炼有关，所以叶尘知道什么是精神思念体。

　　精神思念体具体点来说是从某个具有灵魂生命的母体中分裂出来，不具备自我意识类似分身的存在，它和意志投影有点类似，但在复杂程度上而言，要高于意志投影，能承载的力量也要远远超过意志投影。

　　当然，战王并没有修成精神思念体，所以更具体的，叶尘就不知道了，只是有一个概念。

　　“我们上去吧！”

　　燕凤凤率先往山上走去。

　　通往峰顶天武阁的是一条长过万米，宽百米的阶梯，阶梯每过一千层，便会有一个宽敞的台阶，登上阶梯的那一刻，叶尘终于知道为何没有人直接飞上去了，整座山峰居然笼罩着一层无形的禁制，虚空根本无法借力，只能一步一步踏踏实实的走上去。

　　足足花了一刻钟时间，四人才从山脚走到山顶。

　　“人好多！”

　　跨入天武阁大门，映入四人眼帘的是一座宽敞宏伟的广场，广场中央，矗立着一尊十丈高的照壁，照壁四方，围绕着数百名年龄不超过四十岁的青年男女。

　　“天武阁一年开一次门，人多很正常。”

　　燕凤凤已经见怪不怪。

　　照壁十分高，四人一眼看到了照壁上密密麻麻的名字。

　　“独孤绝，第一！”

　　“澹台明月，第二！”

　　“……”

　　“燕凤凤，第五！”

　　果然，燕凤凤的排名是第五，一千个名字中，能排到第五，这份资质足以惊世骇俗。

　　燕凤凤解说道：“排名第一第二的就是天武域两大妖孽，他们在青年一辈中或许不是最强的，但绝对是资质最高的，你们看名字颜色，白色代表三关以内，蓝色代表打到了第四关第五关，红色代表打到了第六关第七关，若是七关都能够通过，颜色则是紫色，目前为止，只有独孤绝和澹台明月通过了七关，名字为紫色。”

　　闻言，叶尘仔细留意了一下照壁，照壁上，紫色名字有两个，红色名字五十个左右，蓝色名字占了绝大部分，足有八百多个，白色名字一下子少了起来，仅有一百多个，排在末尾。

　　“想要在留名照壁上烙印下名字，至少要打到第三关，在第三关坚持的时间越长，成功率越高。”

　　一边说着，燕凤凤一边感慨，她是凤凰后裔青凤，资质无双，按理说，排到第一第二不难，可是排在她前面的四位太变态了，尤其是独孤绝和澹台明月，这二人直接通关，七关全过，简直是不吓死人不甘心。

　　“大师姐，过关很难吗？”凌天浩问道。

　　燕凤凤吐气道：“第一关是一个和你实力差不多的虚拟精神思念体，第二关是两个，第三关是四个，第四关是八个，每过一关翻一倍，难度也激增一倍，你说难不难？”

　　“那第七关岂不是六十四个。”

　　凌天浩倒吸一口冷气，就是妙音和叶尘也神色凝重。

　　燕凤凤沉声道：“留名照壁考验的是战斗技巧，心理素质，以及被逼到极限的潜力，修为和实力虽然有点作用，但被压缩的很小，毕竟里面的虚拟精神思念体实力和你相当，你的实力高，它的实力也高。”

　　“不知道我能排到多少名？”

　　来时，凌天浩信心百倍，现在只剩下压力和战意。

　　叶尘听明白了燕凤凤的意思，留名照壁考验的是个人资质，和修为以及实力没多大关系，当然，如燕凤凤所说，后两者的作用虽然被压缩了许多，但还是有点作用的，比如实力高了，心里感悟就多了，打法也变幻莫测起来，变相的提升了资质。

　　“叶尘，你也在这！”

　　就在这时，有人喊叶尘的名字。

　　叶尘转过头，看到了雷之公主靖傲萱和天书公子李霄云，这二人，都晋入了灵海境，和他一样，同为灵海境初期巅峰修为。

　　脸上露出微笑，叶尘道：“还真是巧！”

　　李霄云道：“巧也是不巧。”

　　叶尘笑了笑，李霄云的说得对，巧也是不巧，两人突破到灵海境并没有人让他太过吃惊，毕竟他们比自己早一步达到星极境后期巅峰境界，随时都有着突破的可能性，而天武阁一年开一次门，在这里碰上不算什么巧事。

　　“楚中天呢？”

　　叶尘和楚中天关系普普通通，初时还有些矛盾，后来缓和了许多，只当做同层次之间的竞争。

　　靖傲萱摇头道：“他身负罡灵体，突破难度极大，目前还处于星极境后期巅峰境界。”

　　“这倒是！”

　　叶尘点点头，罡灵体修炼出来的是罡元，罡元比真元强劲几倍，突破难度极大，当然，一旦突破，其实力也会暴增，在星极境层次他能强横无比，到了灵海境，只会更强，可以说，楚中天是天生的好运，只会越来越强，估计到了灵海境，靖傲萱和李霄云也无法和他抗衡了，除非两人有什么天大的际遇。

　　“这留名照壁，也是一处战场，无声的战场！”

　　李霄云忽然叹了一口气，怔怔的望着照壁上的名字。

　　叶尘对这些人的名字不熟悉，李霄云十分熟悉，他在上面看到了南方域群的青年一辈顶级强者的名字，其中有几人是武道茶会前几届的主持人，但排名很低，足足排到五百名往后，能排到前一百名的仅有一位。

　　留名照壁一次可以给十人测试，测试时间不限，当然，说是无限，其实很有限，前面耗费的时间长了，到了后面，精气神明显会跟不上，无形中缩短了时间。

　　“哈哈，这次我终于排到前一千名了。”

　　一名相貌普通的青年测试完毕后，在留名照壁末尾处看到了自己的名字，脸上满是振奋之色。

　　几人的注意力被吸引过去，恩？叶尘眉头一皱，他看到了两个‘熟人’，是当初曾大闹过武道茶会的‘东魔’谢知秋和‘一刀’凌落寒，这两人也跨入了灵海境层次。

　　空出一个位置，‘一刀’凌落寒走了上去，开始进行测试。

　　一盏茶过去，凌落寒睁开眼睛，与此同时，留名照壁上一百名往后的名字纷纷倒退一位，凌落寒的名字出现在第九十九位。

　　“不得不说，凌落寒的资质很高！”

　　靖傲萱曾败在凌落寒手上，李霄云虽然不是败在凌落寒手上，但也承认武道茶会上，他不是凌落寒的对手，至于现在，他没有必胜的把握，不过也不认为自己必输。

　　“他走入了刀道歧途，想要在短时间内更正，只怕很难。”在叶尘眼中，凌落寒的资质不会逊色谢知秋太多，甚至能平起平坐，可惜为了追求刀法的效率，走入一刀必杀的偏道，偏道如邪道，的确能迅速增进实力，但留下的问题也很多，后期进步缓慢。

　　“东魔谢知秋开始测试了！”

　　一名瘦弱青年道：“东魔谢知秋在天武域年轻一辈有些名气，晋入灵海境层次，已经有着和大部分青年一辈顶尖天才争锋的实力，不知道他的资质能排到多少名？”

　　“应该很高吧！独孤绝和澹台明月是去年晋入灵海境的，他们当时是年轻一辈的魁首，晋入灵海境层次，实力虽然无法达到青年一辈第一的地步，但资质无人能敌。”

　　资质和实力是两码事，资质高，不代表目前的实力高，实力高，不代表资质高，前者还需要一定的时间增强实力，后者有了足够的时间，但资质明显是缺陷，会被前者渐渐追上。

　　“杀！”

　　一片寂静的世界里，谢知秋连过三关，闯到了第四关，第四关有八个虚拟精神思念体，每一个的实力都和他差不多，好在这八者的配合不是十分默契，事实上如果默契起来，那就没法打了，独孤绝和澹台明月也无法通关。

　　第五关，谢知秋受了点伤，照壁外的本体顿时闷哼一声。

　　第六关，谢知秋直接被秒杀。

　　“好厉害！”

　　本体睁开眼睛，谢知秋感觉受了点莫须有的内伤，这是下意识造成的自我内伤。

　　抬头看了看照壁排名，谢知秋脸上露出笑意。

　　“谢知秋，第二十二。”

　　以前他虽然在天武域薄有名声，但那是在年轻一辈，还上升不到青年一辈，现在他的实力固然无法和其他成名已久的青年一辈抗衡，但是论资质，他却排到十年来的第二十二名，这个名次极高，他自己都十分满意。

　　“嘶！居然能排到第二十二名！”

　　“恐怖，今年参加测试的人中，谢知秋的资质起码能排到前三。”

　　周围一些人倒吸一口冷气，排名越靠前，难度越大，同时也说明越级战斗能力越强，东魔谢知秋果然不是白叫的，当得上东魔。

　　“有趣！”

　　海无涯和燕凤凤暗暗点头，谢知秋的资质虽然不如他们，但资质只是一个参考，日后的成就未必及不上他们。

　　“嘿嘿！”

　　谢知秋转头看向叶尘等人，与叶尘对视时，他眼中绽放出寒光，颇有一战的欲望。


第564章 第七关

　　武道茶会上，谢知秋携带东方域群三大年轻高手，来势汹汹，以为不用自己出手，就能力压南方域群各大年轻巨头，打压南方域群的气势，他猜到了开始，却猜不到结果。开始时，东方域群三大年轻高手的确势不可挡，先是迅速击溃李霄云，战败靖傲萱，到了楚中天那里，情况虽然稍有不如意，但对方防御太强悍，也是没有办法的事情，从表面上来看，楚中天纵然不败，也处于绝对的下风。

　　最后，直到叶尘出场。

　　叶尘一出场，风轻云淡中，连败无影鞭崔英豪，一刀凌落寒，强如谢知秋，也惨败在他手上，没有还手之力。

　　四人强势而来，狼狈而归，留下叶尘无敌的神话。

　　谢知秋知道，没有突破到灵海境，就无法把魔气十强诀催动到更高的境界，想要打败叶尘很难，所以回到东方域群后，一直闭关苦修，全力冲刺。终于，他在半年前修炼到灵海境，随后的半年时间里，更是把魔气十强诀参悟到第五强的地步，能够增幅五次战力，比起星极境层次的他，实力一个天一个地，根本不可同日而语。

　　提升到灵海境，谢知秋信心大增，一直寻思着要打败叶尘，恢复他的荣耀，但天武阁一年开一次门，错过这次，又要多等一年，所以准备先到天武阁测试资质，然后再去找叶尘报仇。

　　让他想不到的是，叶尘也来到了天武阁，根本不需要去寻找。

　　“哼，这次我要把你打的像死狗一样！”

　　想到当初自己惨败的情景，谢知秋紧紧握拳，面色不善。

　　“这家伙死不悔改，还想要找叶尘麻烦。”

　　李霄云和靖傲萱冷笑，他们并不知道现在的叶尘有多强，但对方在星极境层次就有着十分恐怖的实力，到了灵海境岂不是更可怕。

　　测试的速度很快，凌天浩和妙音也上去测试了。

　　过了片刻，两人的排名显示在留名照壁上，分别是第二百八十五位和第二百七十六位，这个排名相当不错，大陆天才何其之多，资质能排到三百名以内，非常不容易了。

　　“叶尘，我们也去测试！”

　　人越来越少，李霄云当先一步走进测试圈，靖傲萱紧随其后，叶尘点点头，同样走进十个测试圈的其中一个。

　　“燕凤凤，他貌似不是玄宗的吧！”

　　海无涯对燕凤凤道。

　　燕凤凤道：“他是南卓域的天才。”

　　“南卓域？”

　　海无涯皱起眉头，一个小小的南卓域天才居然能让燕凤凤亲自引领，这面子可真够大的。

　　燕凤凤笑道：“海无涯，你可不要小视他，未来天武域的天才战争，他绝对是主角之一。”

　　“呵呵！”

　　海无涯笑了笑，不置可否，他认为燕凤凤是在故弄玄虚，天武域可不是某一域某一域群，是整个大陆的中心，全大陆的顶尖天才都集中在此，想要闯出名头都十分不容易，更不要说成为主角之一了。

　　燕凤凤没有去解释，她知道解释了也没用，想要让别人信服，必须有拿的出手的成绩，其它都是空谈。

　　这是一片死寂的世界，没有任何生命气息，荒芜的大地上，一个模糊的人影正在成形，人影越来越清晰，五官和衣服刻画了出来，正是身穿蓝衣的叶尘，此时他神色漠然，麻木，似乎没有自主意识。

　　突兀的，叶尘麻木的眼珠子一转，有了神采。

　　“精神思念体没有意识，必须要本体来操控。”叶尘心下有了了解，精神思念体也有高低之分，很显然，这是最低级别的精神思念体，高级别的精神思念体会从无意识成长至有意识，相当于真正的分身，无须本体操控。

　　嗡！

　　在叶尘前方百米处，一个人影诞生，是个黄袍剑客，黄袍剑客的修为意志和叶尘相当，面目模糊。

　　“恩？他有剑，我没剑！”

　　这么想着，叶尘手中多出一把剑。

　　“再来一把！”

　　叶尘的腰间也配上一把剑。

　　咻！

　　黄袍剑客杀过来了，一出手就是杀招，和叶尘决然不同的杀招，剑光凌厉如圆弧，横扫天际。

　　身体颤动，叶尘化为剑光，擦着对方的剑光过去，手中长剑出鞘，骤然一闪，瞬间熄灭。

　　噗！

　　一颗分不清相貌的人头旋飞而起，黄袍剑客搓揉着地面滑了出去，渐渐消散成虚无。

　　一剑人头飞。

　　“第一关不难，虚拟精神思念体虽然在修为意志上和我相当，但战斗技巧太中规中矩了，没有任何的特色，像是设定好的程序。”

　　叶尘默默评判着虚拟精神思念体的战力。

　　嗡！嗡！

　　大约过去三次呼吸，原地再次多出两名黄袍剑客，这二人相貌模糊，唯有凌厉的目光如光束般射出来，锁定叶尘。

　　锁定之后，便是凌厉的攻击，不死不休的攻击。

　　“杀！”

　　叶尘不退不避，迎着两人冲了上去。

　　噗！

　　噗！

　　三人交错而过。

　　下一刻！

　　两颗人头冲天而起，没有血水。

　　……

　　“压力越来越大了！”

　　单独的精神世界中，李霄云冲杀在人群内，围住他的足有十六人，这十六人修为意志都和他相当，杀招的威力也不弱于他，纵算战斗技巧太单调，没有灵气，但数量可是他的十六倍，十六人围杀他一人，压力可想而知。

　　砰！

　　铁扇合拢，李霄云一连击碎三人的脑袋，背后却中了一拳，身形踉跄的窜了出去，正巧从前方二人之间的缝隙穿过。

　　“七星横渡！”

　　骤然转身，李霄云施展出了杀手锏。

　　……

　　“皇极霸世拳！”

　　“皇极惊世拳！”

　　靖傲萱并没有如以往那样，一味强攻，不进则退，她身形飘忽如雷电，肆虐纵横，一拳之下，必有一人被击飞，轰退，强烈的雷电力量如同星空之中的连锁闪电，一片连着一片。

　　“哼！”

　　闷哼一声，靖傲萱受了不轻的内伤，围攻她的毕竟是十六个修为意志不逊色她的虚拟精神思念体，战胜它们并不是什么不可能的事，但自身也要付出惨重的代价。

　　一盏茶过后。

　　“咦，李霄云是谁，排到了第一百零八位。”

　　“还有靖傲萱，是九十五位！”

　　留名照壁上的名字接连闪烁，多出来两个蓝色的名字，正是李霄云和靖傲萱。

　　“还不错，那个靖傲萱排名居然在你之上。”谢知秋淡淡一笑，随口对身旁的凌落寒说道。

　　凌落寒道：“他们的资质的确不弱于我。”

　　当初凌落寒虽然凌驾在李霄云和靖傲萱之上，但资质未必凌驾在两人之上，毕竟资质和实力的关系并不是完完全全呈正比例增长，要复杂的多，难解的多，只能说有巨大的关系而已。

　　本体睁开眼睛，李霄云和靖傲萱苦笑一声，他们都失败在第五关。

　　“我杀了十三个，你杀了几个？”李霄云问道。

　　靖傲萱道：“十五个！”

　　“那可惜了！”

　　第五关有十六人，杀了十五个，只剩下最后一个。

　　“叶尘还没有出来啊！”

　　李霄云看向另一个测试圈的叶尘。

　　留名照壁的精神世界中。

　　剑光纵横如蛛网，遍布方圆数百丈的空间，这剑光有虚拟精神思念体的，有叶尘的，凌厉的剑意几乎要洞穿精神世界，直上云霄，这是一片剑气森寒的世界。

　　“杀！”

　　叶尘把战斗技巧发挥到一个新的高度，手中时而是一把剑，时而是两把剑，电光火石之间，谁也不知道他到底出了多少剑，只知道随着他身形闪烁，一个个虚拟精神思念体倒下去，而剩下来的虚拟精神思念体赫然有着二十多个，密密麻麻，剑气恐怖。

　　这是第六关！

　　叶尘一口气冲到了第六关，对手是三十二个虚拟精神思念体。

　　面对三十二个虚拟精神思念体，叶尘虽然不轻松，但也未曾受伤，而能够在第六关前期不受伤，这个资质至少也是前十五名了，要知道谢知秋在第六关只是击退了一个人，就被迅速秒杀，连还手之力都没有。

　　身体凌空转折，避开一片剑光，骤然后退，又是避开一片剑光，身体化影，贴地而行，再次避开一片剑光，叶尘把躲避技巧融入到战斗技巧中，躲避的同时，也在攻击，攻击的同时，也在躲避，分不清是躲避还是攻击，只知道已经无法锁定他的身形，眼花缭乱。

　　哧！

　　一条直线上的三颗人头旋飞，叶尘止住身形，转过头，所有虚拟精神思念体全部消散。

　　“第七关，不知道是什么难度？”

　　外界。

　　“什么，还没有测试完，难道他打到了第六关？”

　　不少人开始留意叶尘，他们看得清楚，叶尘是和李霄云靖傲萱一起进行测试的，按照正常过关速度，此时应该进入了第六关，正在搏命，当然，他们没想到叶尘的过关速度比他们想象的还要快，已经进入第七关了。

　　“厉害！只要在第六关撑上片刻时间，就能排到前十五名，如果能打通第六关，前十有望了，要知道越往前，难度越大，人数越少。”

　　“打通第六关不太可能吧！留名照壁上，只有九人打通了第六关，进入第七关。”

　　打到第六关，颜色是淡红色，第七关是深红色，留名照壁上，除了独孤绝和澹台明月是紫色名字之外，只有九人是深红色名字，可想而知，打到第七关难度有多大。


第565章 三个妖孽？

　　“有趣！”

　　海无涯呵呵一笑，对叶尘开始有点上心，一个能打到第六关的天才，绝对不能无视，诚然，第六关和第七关有着不小的差距，他和燕凤凤都是打到第七关的天才，但打到第六关的天才日后成就未必逊色他们多少，毕竟资质相差不是非常大的情况下，成就还是有可能追上来的，资质只是一个大致的参考而已，不能太当真。

　　“怎么样？”

　　燕凤凤美目一瞥，对海无涯说道。

　　海无涯道：“资质的确很高，距离你我不远，甚至有可能追上，但想要成为未来天才战争的主角之一，依旧差了点，你应该知道那些家伙有多变态，你我只能勉强和他们抗衡。”

　　“先别急着下结论，看下去再说。”燕凤凤也想看看叶尘能走到哪一步，是否能打到第七关。

　　……

　　第七关开始！

　　叶尘目光锐利的盯着前方。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　空间波动的声音连绵不绝，随着声音响起，一片片人影出现，密密麻麻，十分骇人。

　　眨眼过后，在叶尘前方百米外出现六十四名黄袍剑客，黄袍剑客虽然死气沉沉，没有生命气息，但缭绕在体外的剑气极其强大，六十四名黄袍剑客的剑气汇聚在一起，荒芜大地无端端的出现了许多细密剑痕，一股无形的冲击波扩散开来。

　　“斩！”

　　若是换成寻常人，肯定先极速避开，然后寻求机会各个击破，就算机会不大，也比一下子面对六十四名黄袍剑客强，六十四名修为意志不逊色自己的黄袍剑客集体发动一轮攻击，那肯定谁也挡不住，必定飞灰湮灭，可是叶尘却反其道而行，撤去护体真元，剑光飞行术施展，速度飙升到极限，疯狂冲向密密麻麻的黄袍剑客。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　最前方的十数名黄袍剑客手一扬，长剑挥洒出月牙状的凌厉剑气，互相交织在一起，如同一张大网洒向叶尘。

　　啵！

　　人至途中，叶尘陡然加速，此时才是他真正的极限速度。

　　十数道剑气切割在他的身后，激起一波波涟漪状的空间波纹，而他本人从剑气缝隙中穿过，长剑瞬间出鞘，一上来就是无坚不摧，无物不破的金耀震杀剑，在人群中挥洒出金色的匹练剑芒。

　　三颗人头旋飞而起，叶尘骤然敛息，化为黑影，贴着地面滑行出去，穿梭在人群之中。

　　在他贴地而行的瞬间，至少有七八道黑影交错而过，那凌厉的剑光直接在虚空中切出一道道黑痕，若是叶尘速度慢一点，反应慢一点，稍有犹豫，或者继续杀戮，在这七八道剑光下，绝对是分尸的下场。

　　看似电光火石的一瞬，其实包含了太多的东西，此时此刻，分秒必争，不容丝毫错误。

　　哗啦！

　　剩下六十一名黄袍剑客散开，把叶尘暴露在中间。

　　叶尘冷笑一声，如影随形的贴在一名黄袍剑客背后，噗，那名黄袍剑客倒了下去，不是死在叶尘手上，而是死在其他黄袍剑客手上，剧烈的冲击波震飞了叶尘，却把他震飞到另一名黄袍剑客的背后。

　　一名名黄袍剑客倒了下去，如果他们有灵智，肯定死得憋屈。

　　“一指破虚！”

　　黄袍剑客全部分散了开来，找不到遮掩物的叶尘一指点向最近的两名黄袍剑客，巨大的青色手指忽略了空间的距离，一下子把他们按倒在地，搓揉着地面暴冲，撞飞了其身后正欲发动新一轮攻击的三四名黄袍剑客。

　　轰！

　　冲击波肆意扩散，伴随着是凌厉的剑气四处乱飞，整片区域无时无刻不在遭受着剑气的切割。

　　……

　　“还没有出来，必然闯到了第七关！”

　　随着时间的推移，测试者一个个完成测试，投在叶尘身上的目光越来越多，他顿时成了焦点。

　　“第七关有六十四名同等修为意志的虚拟精神思念体，能到这一关的，除了独孤绝和澹台明月，也就九人而已。”

　　“从今天开始，变成十人了。”

　　“他是从哪里来的，资质如此高，以前不可能没听说过。”

　　“他是燕凤凤带来的。”

　　“凤宗燕凤凤，难怪。”

　　众人议论纷纷，看看叶尘，又看了看燕凤凤。

　　燕凤凤在天武域的名气十分大，论身份，她是天下九宗之一玄宗大弟子，论实力，她已经是灵海境宗师，人称凤宗，论速度，她更是灵海境第一，无人能及。

　　燕凤凤在天武域的名气丝毫不逊色那些名震天下的青年巨头，她带来的人，岂会弱。

　　海无涯第一次动容，他实在没想到，叶尘能闯到第七关，看上去，还在第七关厮杀，没有失败的迹象。

　　“我现在开始有点相信你所说的了？”深吸一口气，海无涯从叶尘身上收回视线，苦笑一声，他缓缓道：“纵算不是未来天才战争的主角之一，也是重要的配角。”

　　主角，只会有几位。

　　重要配角也不容忽视，他们有时候起的作用未必比主角小，一场戏，本来就在主角和重要配角之间诞生。

　　“他居然能闯到第七关。”

　　谢知秋拳头紧握，不敢相信自己的眼睛，他本以为自己和叶尘也就是毫厘之差，随时都能超过去，现实给了他一个嘴巴，让他说不出话来。

　　凌落寒没有说话，叶尘惊人的表现在他的意料之中，他不服谢知秋，却服叶尘。

　　另一边，李霄云和靖傲萱暗叹一声，南方域群，估计只有身负罡灵体的楚中天能和叶尘相提并论了，前提是楚中天能尽快追上来，不被甩出去太远，否则罡灵体再强，也是无用。

　　时间一丝丝的流逝，测试的人只剩下最后一批。

　　……

　　“第七关果然惊险无比，步步杀机。”

　　叶尘从未把自己逼到如此地步，面对众多黄袍剑客的围杀，他的精气神始终维持在巅峰状态，不敢有丝毫松懈，滑落，他清楚，只要有一丝的怠慢，就会被分尸，没有任何悬念。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　剑光纵横，交织成网，叶尘如同穿梭在网中的飞虫，奋力挣扎，寻求一丝生机，而那四周的一名名黄袍剑客则是网上的蜘蛛，三五个一群，对着叶尘不断吐丝。

　　此时此刻，第七关耗去的时间是前面六关的总和，且剩下来的黄袍剑客仍旧有一半以上。

　　“双剑流！”

　　双剑交叉，叶尘劈飞了一名黄袍剑客，想要斩杀他却是不能，因为有数名黄袍剑客夹击而来，剑气凌厉。

　　嗖！

　　没有任何犹豫，叶尘倒飞而起，冲至半空，真元逆转，身体有如山岳，在重力的牵引下，极速下落，嘭嘭嘭……，如烟花绽放，上空有十数道剑气碰撞在一起，危机处处。

　　“真要把我逼到极限的极限了！”

　　叶尘的精神绷得紧紧的，实力已经超常发挥，可是危险越来越多，如果说第六关杀人还算容易，第七关，每杀一人都要耗费两倍甚至三四倍的精力，在这里，杀人和被杀只在一念之间。

　　砰！

　　一脚踏在一名从下方穿行的黄袍剑客肩上，叶尘身形拧转，带着黄袍剑客的身体旋转起来，如龙卷风，而后左脚一勾，对方身不由己的抛飞出去，被三道剑气劈成四段。

　　时间耗费的太厉害，外面却引起轩然大波。

　　“这，这究竟要持续到什么时候，难道他准备通关。”

　　“去年独孤绝和澹台明月耗去了半天的时间，可想而知，第七关的难度十分恐怖，现在已经过去小半天了！”

　　众人瞠目结舌中，海无涯和燕凤凤的神色也凝重了起来，他们是闯过第七关的人，所以他们十分清楚，第七关是怎样的一种局面，前面每过一关，虚拟精神思念体的数量虽然翻一倍，但毕竟还在承受范围之内，而到了第七关，人数一下子从三十二增加到六十四人，这种难度已经不是单纯的两倍了，就如同压趴骆驼的最后一根稻草一样，每增加一人都是一种煎熬，增加三十二人，简直是绝望。

　　燕凤凤的排名是第五，但仅仅杀了六人而已，海无涯则是杀了四人，除了独孤绝和澹台明月，他们不认为有人在第七关能杀到十人以上，可现在，叶尘的出现有可能打破这个定律。

　　“我也没想到他能走到这一步。”燕凤凤重重吐出一口气息，师父当初告诉她，叶尘会有着惊人的成就时，她半信半疑，毕竟在天武域，她见识到太多惊才惊艳的天才了，不差叶尘一个。

　　海无涯道：“独孤绝和澹台明月的出现已经足够令人惊悚，堪比当初你的师父玄后，若是再出现一个，这个时代必然会上升到另一个高度，成为古往今来罕见的大世。”

　　他心底其实不认为叶尘能够成功通关，因为他不相信这个世上会同时出现三个妖孽级别的天才，虽然这三个妖孽级别的天才还没有成长起来，目前无法和名震天下的青年巨头相提并论，可有了妖孽的资质，剩下来的成就只需要用时间来堆砌就行了。


第566章 通关

　　“第四十五个！”

　　杀戮，无尽的杀戮！

　　叶尘从没有经历过如此凶恶的战斗，这场战斗，把他逼到一个又一个极限，神经绷得和钢丝一样，随时都有崩断的可能性，他知道，不能有喘气的想法，战斗到现在，就好像憋了一口气，一口气泄了，那就真的完了，顷刻间就会溃不成军。

　　此刻，他十分佩服独孤绝和澹台明月，这二人能够闯过第七关，资质必然极其可怕，越级战斗如同吃饭喝水，简单至极。

　　“第四十六个！”

　　左手挥剑抵住一名黄袍剑客的斩击，叶尘右手一扬，剑光飙洒，对方的头颅抛飞。

　　哧！

　　击杀对方的同时，叶尘移形换位，身影错过从背后攻来的剑光，剑光固然没有击中叶尘，上面的气息却让叶尘的肩膀上留下一条明显的痕迹。

　　“第四十七个！”

　　斜斜的避开大部分攻过来的剑光，叶尘凌空一旋，握着双剑的双手如同两片风轮，交错的剑光喷洒出去，所到之处，地面千疮百孔，虚空剑痕处处，满目苍夷。

　　噗的一声！

　　距离叶尘最近的黄袍剑客被这密集的交错剑光吞噬，斩成了数十块，消散成虚无。

　　“我的力量消耗太多了！”

　　这一招施展过后，叶尘脸色略带苍白，额头上冒起青筋，精神思念体的力量不是无穷无尽的，从第一关到现在，他足足杀了一百一十个虚拟精神思念体，这一百一十个虚拟精神思念体的修为意志和他相当，每杀一个，都不是很容易，尤其是第七关，杀一个，相当于在第六关杀两三个，难度翻升了两倍以上，消耗格外巨大。

　　纵算他是灵海境修为，也经不起这样的消耗。

　　好在黄袍剑客的消耗也不少，状态有所下滑，否则继续下去，叶尘也难以坚持。

　　身形飙退，叶尘深吸一口气，一指点向迎面而来的密集剑光。

　　砰！

　　巨大的青色手指遇强则强，硬是轰爆了威胁。

　　“第四十八个，第四十九个！”

　　虚空借力，叶尘不退反进，极速中，身体一颤，化为数十道影子淹没了两名黄袍剑客，剑光闪过，这二人倒在地上。

　　……

　　嘶！

　　留名照壁四周，倒吸冷气的一阵阵响起。

　　“从他测试开始，已经有四个时辰了！”

　　“哪怕第七关通不过，他也绝对能排到第三名第四名。”

　　在场所有人的脸色变了，他们中，绝大部分止步在第五关，闯到第六关的寥寥无几，第五关都这么难了，以此类推，第七关的难度绝对是他们无法想象的，否则万千天才中，又岂会只有独孤绝和澹台明月两人闯过第七关，傲视天下英才。

　　“这家伙！”

　　燕凤凤苦笑一声，她身为凤凰后裔青凤，论资质不逊色任何人，但也仅仅排到第五位，被前面四位死死压着，现在连第五位都要不保，即将沦落到第六位，简直无法理解。

　　事实上，燕凤凤还是小视了自己的资质。

　　这留名照壁是用来测试人类的，测试身为青凤的她，难免有失偏颇，毕竟人类和妖兽在很多方面有所区别，不能一概而论，所以，燕凤凤测试出来的资质是类似于人类的资质，她身为妖兽的资质并没有完全测试出来，或者只测试了一部分。

　　青凤可以和上古九头蛇相提并论，资质哪怕不如独孤绝和澹台明月这两大妖孽，也差不到哪里去。

　　“燕凤凤，这种天才可不能放过，我们两人组成的阵营虽说不弱，但也难以和那几位青年巨头的阵营抗衡，有他加入，我们的阵营必然会强大不少，而且他还在继续成长。”

　　海无涯对着燕凤凤一笑。

　　燕凤凤道：“这个自然。”

　　聚集在天武域的天才多不胜数，随便走在某一个城市中，都可能碰上一些天才，天才都是十分骄傲的，遇到一起，难免会发生摩擦，互相看不顺眼，时间久了，小小的矛盾渐渐演变成仇恨，从骨子里敌视对方。

　　而人多力量大是亘古不变的真理，你想要和别人公平战斗，别人未必和你公平战斗，想要不吃亏，就必须有自己的团体，有自己的派系，这样的话，不管是公平不公平，别人都欺负不到你。

　　派系有强有弱，燕凤凤和海无涯组成的派系差不多能排到前十之列，可惜除了他们两个，没什么厉害的人物，叶尘在他们眼中无疑是最佳人选，有他加入，要不了几年就能和那几位青年巨头带领的派系抗衡，而且，独孤绝和澹台明月也不是吃素的，这二人的潜力恐怖的惊人。

　　……

　　“第五十九个！”

　　借着下坠之力，叶尘从天而降，一剑狠狠斩在一名黄袍剑客的头顶上，剑刃顺着眉心一划而过，黄袍剑客被一分为二。

　　呼！

　　只剩下最后五名黄袍剑客，叶尘趁此机会，狠狠喘了一口气，平缓绷到极限的神经。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　这五名黄袍剑客悍不畏死，从五个角度攻向叶尘，人未到，凌厉的剑气好似刮骨的钢刀，狠狠斩来。

　　“生生不息！”

　　循着匪夷所思的轨迹，叶尘一个转身，白驹过隙般穿过剑气缝隙，一剑刺穿了侧面黄袍剑客的脖子，长剑抽出，在半空中划出惊艳的弧线，削飞了另一名黄袍剑客的天灵盖。

　　还剩下三个！

　　战斗到现在，叶尘几近力竭，精神思念体中的力量几乎是挤出来的，不再雄浑，当然，黄袍剑客的战力同样损伤很大，他们毕竟没有什么神智，力量一弱，战力同等程度的弱了下来，叶尘杀起来反而容易。

　　“退！”

　　双剑交叉，一正一反，两道月牙状的剑气组成了一个半球形，撞飞了趁势欺进的两名黄袍剑客，与此同时，叶尘握着剑柄的右手小指翘起，一道光线般的莲心剑气激射出去，洞穿向另一名黄袍剑客的额头，关键时刻，这黄袍剑客身体横移，以肩膀代替了额头。

　　哧！

　　肩膀受伤，他除了身体略微一顿，没有任何知觉，死气沉沉的扑杀向叶尘，长剑挥舞的滴水不漏。

　　轰隆！

　　叶尘一脚踩在地上，一股潜劲钻到对方脚底下，凶猛爆发，却是叶尘早期使用过的地爆天惊。

　　地爆天惊虽然无法重伤黄袍剑客，却也让他身形踉跄，歪歪斜斜。

　　“死！”

　　右手手腕一翻，叶尘毫不留情，拦腰截断对方的身体。

　　力竭的情况越来越严重，叶尘狠狠一咬牙，身体贴着地面暴冲出去，长发飞舞。

　　剩下来的两名黄袍剑客有一人冲了上来，手中长剑和叶尘的长剑抵在一起，可惜叶尘冲势正猛，连冲带撞，把对方一路碾压到数里之外，炽盛的火星在两人之间爆发，直冲天际。

　　荒芜大地开裂，叶尘硬是把对方轰到了地底下，悍勇的战斗风格让叶尘的气质都有了变化。

　　转过身，叶尘看向最后的黄袍剑客！

　　“结束了！”

　　左手长剑插在地上，叶尘深吸一口气，原本力竭的身体不知道哪里来的力量，顺着体内虚拟经脉，灌注到双臂之上，双臂肌肉一下子鼓胀起来，棱角分明，宛如钢铁铸造，刀削斧砍。

　　砰！

　　没有什么花招，只有一记直劈。

　　叶尘双手握剑，直接把对方劈得陷入进大地中，半个身子都埋在土里面，不等他反应，又是一剑劈下，这一剑简简单单，却仿佛承载了叶尘全部心神的一击，瞬间劈断了黄袍剑客举在头顶的长剑。

　　长剑断，黄袍剑客陨落！

　　收剑伫立，叶尘抬头四顾，只见无边无际的荒芜大地满目苍夷，如果黄袍剑客有肉体，必定也是尸横遍野，血流成河。

　　嗡！

　　叶尘的身影逐渐模糊，最后和黄袍剑客一样，消散于虚无。

　　留名照壁附近的测试圈内，叶尘本体睁开眼睛，隐隐带着一丝疲惫，身上更是有酸麻迹象。

　　众人见叶尘清醒过来，头皮一阵发麻，连忙往留名照壁上望去，第一排第三个，赫然是叶尘的名字。

　　紫色的名字！

　　“第三名，紫色名字，他通关了，七关全过！”

　　“可怕，除了独孤绝和澹台明月，想不到又出现了一个妖孽资质，这可是大新闻。”

　　众人无法抑制住自己的情绪，热烈的议论起来。

　　“他通过了？”

　　海无涯满脸不可思议。

　　“通过了，和独孤绝澹台明月齐名！”

　　燕凤凤知道第三名其实和第一名第二名没什么区别，独孤绝和澹台明月能排在前面，是因为他们比叶尘早一年测试，换成叶尘先测试，那叶尘就是第一名，所以只要是紫色名字，资质都是一样的，也就是排名显示不一样而已。

　　“谢知秋，你争不过他的。”

　　凌落寒苦笑一声，对着有点失神的谢知秋说道。

　　右拳紧握，谢知秋死死盯着叶尘，原本他想要在测试资质过后，和叶尘大战一场，一雪前耻，可现在，他没有一丝一毫的把握，他在第六关就被秒杀，而叶尘闯过了第七关，这之间的差距太大了。

　　“一雪前耻的机会有的是，我就不信他能把优势一直保持下去。”


第567章 气势结合奥义

　　叶尘不知道谢知秋的想法，就算知道了也不在乎，事实上，在这里碰上谢知秋，他就没当做一回事，兵来将挡水来土掩，对方硬是要找他麻烦的话，他只好以牙还牙，让对方得到该有的教训。

　　此时，把不死之身秘法修炼到第一重‘血肉愈合’的好处来了，明明前一刻身体酸麻无比，经脉有着细微不可见的破损，下一刻，这些隐秘的伤势瞬间愈合，恢复如初。

　　深吸一口气，叶尘转身走向燕凤凤等人。

　　“叶师弟，恭喜了。”

　　燕凤凤笑道。

　　“侥幸！”叶尘已经看到了自己的排名。

　　“你这侥幸可真够厉害的，独孤绝和澹台明月一直明争暗斗，现在又要加上一个你了。”

　　独孤绝和澹台明月合称为天武域双子星，双星争辉，加上叶尘，便是三星争辉，场面要壮观许多。

　　海无涯走了过来，对叶尘抱拳道：“在下天海门大弟子海无涯，和燕凤凤是好朋友，叶兄弟，以后大家经常聚聚。”

　　天海门虽然不是天下九宗之一，但也是一个十分强大的五品宗门，作为天海门大弟子，海无涯亲自来交好叶尘，可见心中已经把叶尘当成了一个重量级人物。

　　叶尘也不是那种拒人于千里之外的人，别人交好他，他没理由拒绝，何况海无涯和燕凤凤看上去是好朋友，人品应该有保证，所以两人稍稍认识了一下，便聊了起来。

　　“真灵大陆禁地无数，有的已经出世，有的尚未出世，这些禁地中，一些可怕的禁地连生死境王者都要掂量掂量，危险无比，还有更恐怖的禁地能够绝杀王者，属于绝地，当然，更多的是适合我们去闯荡的禁地，有机会的话，大家一起合力探险，争取把危险降到最低。”

　　天才派系的另外一个好处就是共同探险，一人去探险，利益的确可以最大化，但危险也无限大，人数一多，相互间有个照应，要知道，死去的天才不再是天才。

　　“一定！”

　　叶尘并没有敷衍对方，禁地的危险他早有耳闻，别说他只是普通的灵海境宗师，就算是有名的灵海境宗师闯禁地时，也有着巨大危险，相比起来，血魔战场则显得安全多了。

　　“既然测试完了，一起下山吧！”

　　燕凤凤笑道。

　　闻言，一行人离开天武阁，往山下走去。

　　天武阁附近的一座山坡上，不知何时出现五名青年，这五人俱是灵海境的修为，低的是灵海境初期巅峰，高的是灵海境中期巅峰，为首之人有两个，左边之人一头绿发的俊美青年，身穿一袭绿色皮甲，外面罩着红色披风，右边之人未老先衰，头发灰白，背负一把战刀，人未动，一股无形刀势缭绕在四周，草木枯萎，而在两人旁边，则是一个年级稍大的灰衣青年，这灰衣青年相貌和宇文野宇文浩有着一分相似，骨骼粗大，气势霸道。

　　“宇文杰，听说你宇文家族前几个月吃了一个大亏，你侄子宇文野不但未婚妻被抢走了，自己也受了重伤。”俊美青年和灰衣青年关系不错，说话毫无遮拦。

　　灰衣青年冷道：“哼，算他运气好，被我碰上，非要他跪地求饶不可。”

　　灰衣青年却是宇文野最小的叔叔宇文杰，宇文杰今年三十八岁，常年在外闯荡，后来和俊美青年走在一起，加入了对方的派系，两个月前，他回到宇文家族，知道这件事后，气的脸色发青，暗暗发誓，一定要叶尘好看。

　　至于俊美青年是如何得知这件事，他也不清楚，两人约定好在这里见面，刚刚碰上而已。

　　“好了，你和林枯在这里等一等，我带我的师弟去测试一下资质。”

　　说着，俊美青年一步踏出，带着身后另外二人往山上的天武阁走去。

　　阶梯上。

　　俊美青年三人和叶尘一行人迎面遇上。

　　“我道是谁，原来是凤宗燕凤凤和海宗海无涯！”

　　俊美青年认出了燕凤凤和海无涯，嘿嘿一笑。

　　海无涯眉头一皱，“真是巧，在这里遇上大名鼎鼎的冰灵宗断冷涯。”两人名字都带一个涯字，却势如水火。

　　“有时间大家好好叙叙，上次真是感谢了。”

　　断冷涯并不忌惮海无涯，可燕凤凤没有谁不忌惮，对方的速度堪称灵海境第一，无人能及，略带得意的说了一句话，断冷涯带着师弟与叶尘一行人擦肩而过。

　　“哼！”

　　海无涯的脸色骤然冷了下来，对方说的感谢是海无涯的耻辱，上次他带着自己派系的一批天才找到一处古遗迹，古遗迹里面有不少好东西，想不到被断冷涯他们跟踪在后，抢走了大部分收获，他虽然不耻断冷涯，但不得不承认，对方的实力要略高于他。

　　“海兄，此人是谁？”

　　叶尘不清楚天武域的天才，所以才有此一问。

　　燕凤凤帮海无涯介绍道：“此人是天下九宗之一寒冰阁的大弟子，人称冰灵宗断冷涯，虽然算不上名震天下的青年巨头，但也仅次于青年巨头，名气和实力都十分强，曾一掌冰封了三百里河水。”

　　靖傲萱和李霄云倒吸一口冷气，一掌冰封三百里河水，这种手段是他们无法想象的，看来自己要走的路还很长，至少和天武域成名已久的天才比起来，差距不是一点两点的大。

　　来到山脚下，海无涯正要和燕凤凤叶尘告辞，带着师弟师妹返回宗门。

　　“叶尘，给我留下。”

　　一声大喝响起，惊动四野。

　　不远处，一道灰影疾掠而来，落在百米之外的空地上，是一名背负双锏的灰衣青年。

　　叶尘侧过头，看向对方。

　　“气质和宇文野宇文浩有点相似，是宇文家族的人？”

　　叶尘立刻知道是怎么回事。

　　来天武阁测试的青年虽然很多，陆陆续续的，但此时已是下午时分，测试的人大部分都走了，剩下来的人为数不多，所以叶尘一走到山脚下，就被宇文杰盯上。

　　“你是宇文家族的人？”叶尘开口道。

　　宇文杰忌惮的看了一眼海无涯和燕凤凤，先前他只注意到叶尘，倒是没想到叶尘旁边还有两大成名已久的青年天才，“不错，我是宇文野的叔叔宇文杰，叶尘，你好卑鄙，居然敢擅闯我宇文家族，打伤我侄子宇文野，今天若是不给我一个交代，休想走。”

　　“你什么东西？大呼小叫！”

　　海无涯不高兴了，看上去温和的气质骤然变化，以他为中心，整个天地仿佛变成一片汪洋，浩浩荡荡，压迫的四周看热闹的青年天才纷纷倒退，面色骇然，首当其冲的宇文杰更是面色一白，倒退数步。

　　“海无涯，这是我和叶尘的事，希望你不要插手。”宇文杰深吸一口气，沉声道。

　　“给你三次呼吸时间，离开！”

　　海无涯根本不给对方面子。

　　“你！”

　　宇文杰脸色十分难看，怨毒的看向海无涯。

　　“宇文杰，什么事！”

　　就在此时，一人凌空飞来，随着他人朝这边移动，一股枯寂的刀势闪电蔓延，把海无涯的汪洋气势给分了开来，众人脚底下的大地更是迅速枯萎，焦黑一片。

　　“海无涯的气势结合了水之奥义，此人的刀势结合了草木枯萎的奥义，这是我目前没有涉足到的领域。”

　　叶尘知道自己和两人还有不小的差距，武道一途，永远没有尽头，他才刚刚起步而已，海无涯和这名刀客任何一人都能轻易打败他，从气势上就能分辨出来。

　　“枯刀宗林枯！”

　　海无涯眼睛一眯。

　　头发灰白的青年瞥了一眼海无涯和燕凤凤，最后落在海无涯身上，“刚才是你让宇文杰离开？”

　　“是又如何？”

　　“就凭你这一句话，今天得留下点东西。”

　　“呵呵，别人怕你枯刀宗，我海无涯可不怕，有什么手段使出来。”海无涯原本是替叶尘出头，现在人家欺负到头上，他岂会退步。

　　“正好我最近稍有进步，就拿你来祭刀。”

　　林枯的语气十分平淡，带着一股死寂的杀气。

　　轰！

　　两人气势分庭抗礼之时，一股火山般的气势爆发，在这股气势下，众人仿佛看到了地壳开裂，岩浆翻滚，还有凤凰涅槃，是燕凤凤，作为玄宗大弟子，燕凤凤的实力她的名气一样强。

　　“林枯，我倒想领教一下你的刀法。”

　　眉心燃烧着青色的火焰，燕凤凤一步步走了出来，高贵的气质令众人无法直视，而在她火焰般的气势下，四周的大地冒起青烟，焦黑的更加厉害，连林枯的刀势都被逼的退了开来。

　　“凤宗燕凤凤，的确值得我出刀。”

　　林枯背后的战刀在跳动，随时都有出鞘的可能性，与此同时，一股股逼人的刀气逸散开来，在虚空中留下细密的刀痕。

　　“林枯，算了，我只想教训那个叫叶尘的小子，和其他人无关。”宇文杰知道林枯不可能以一敌二，他的目标是叶尘。

　　闻言，林枯背后战刀停止跳动，顺着宇文杰的目光看向叶尘，“叶尘，滚出来。”


第568章 击败宇文杰

　　林枯这一声暴喝夹杂着他无坚不摧，无物不枯的刀势，如同一把大刀，隔空劈向叶尘，若是被这无形大刀劈中，就算是同级别高手，也要狼狈不堪，精神萎靡。

　　“哼！”

　　叶尘一步走出，锋锐无匹的杀戮剑势与无形大刀碰撞在一起，空气噼里啪啦作响，碎石悬空。

　　“咦！这剑势并没有结合奥义，是属性剑势。”

　　林枯面带惊讶。

　　“在气势上居然不输枯刀宗林枯。”海无涯和燕凤凤面面相觑，他们觉得自己小看了叶尘。

　　“有两下子！”

　　林枯冷笑一声。

　　“彼此彼此。”

　　叶尘无惧对方的刀势压迫，他在实力上的确不是枯刀宗林枯的对手，但是想要从气势上压迫他，那是做梦，他的四阶巅峰杀戮剑魂堪比五阶巅峰剑魂，散发出来的剑势同样堪比五阶巅峰剑势，也就是王者剑势，当然，这只是单方面的比较，如果是真正的生死境王者站在这里，气势肯定要胜过叶尘，毕竟王者在气势运用上要远远超过叶尘。

　　“叶尘，可敢一战！”

　　宇文杰并不惊讶叶尘的剑势，他已经从族人口中知道，叶尘的在剑意上的成就十分了得，剑意了得，剑势自然不会差，毕竟剑势相比剑意，要粗糙了许多，只是单纯的爆发，野蛮的爆发，用来压迫对手的。

　　“要战便战！”

　　叶尘不会畏惧战斗，战斗，是生物的天性。

　　“好，叶尘，你带给宇文家族的耻辱，今天我会一一讨回来，不要怨我不给你面子，这是你自找的。”

　　宇文杰身上的气势陡然爆发，如山如岳，厚重无比，随着他气势散开，四周众人迅速往后退去，给两人留下足够大的战斗场地。

　　轰！

　　双膝一弹，宇文杰拔地而起，背后粗大的宝锏落在手上，一锏狠狠砸了下来，这一锏没有什么花哨，有的是沉重，力量，一锏轰下，一条直线的土地凹陷下去。

　　黄金剑出鞘，叶尘深吸一口气，挺身直上，剑身与宝锏碰撞在一起，两股劲道相互碾压，攻伐，使得天空颜色变幻不定，隆隆的闷雷声连绵不绝，最后一声炸雷响起，两人各自分开。

　　“你不是要讨回来吗？只怕你没有这个实力。”

　　金色的光芒亮起，叶尘双手握剑，极速冲击向宇文杰，黄金剑在他手上拖曳出仿佛金色天河般的剑芒匹练，剑芒匹练越拉越长，蕴含的剑劲恐怖的出奇，一剑狠狠劈中宇文杰手中的宝锏。

　　铿锵！

　　炽烈的火星如鲜花绽放，宇文杰闷哼一声，双脚离地，箭矢一般倒射出数里远。

　　“可恶！”

　　宇文杰止住身形，气势疯狂上升。

　　“你要讨，我便打的你不敢讨。”

　　叶尘剑势如虹，又是一剑劈了过来。

　　砰！

　　宇文杰再次被劈飞出数里远。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　发飙的叶尘极其恐怖，在留名照壁的精神世界里，他击杀了所有的虚拟精神思念体，实力虽然没有明显提升，战斗风格却彪悍了许多，战斗技巧也简单了许多，趋向于大巧不工。

　　嘶！

　　众人追在两人身后，看到宇文杰被叶尘压制的死死地，没有还手之力，不由倒吸一口冷气，叶尘的实力的确强，可再强也强不过林枯燕凤凤等人，让他们震惊的是叶尘彪悍的风格，宇文杰只是落了一丝下风，就被打的连连暴退，抽不出手反击。

　　这一退，就是上百里远，宇文杰唯一能做的就是防守，死命的防守，不防守，就是败。

　　一座山峰被削断，宇文杰的双臂泌出血水。

　　“叶尘，不要欺人太甚。”

　　怒吼一声，宇文杰硬扛着叶尘的剑气冲击，脊背一弯，黑色鳞片浮现出来，黑色鳞片出现的一霎那，宇文杰的上半身膨胀了一倍，背部隆起如铁板，衣服也瞬间崩碎开来。

　　“金耀震杀剑！”

　　叶尘速度飙升，扬手挥出一道金色的锯齿剑芒。

　　锯齿剑芒撕裂天际，携带着高频率的震荡力量斩向宇文杰，去势快如电光闪烁。

　　巨响发出，这次宇文杰只退了百米。

　　“轮到我了。”

　　咧嘴残酷一笑，宇文杰无视流血的虎口，握着粗大的宝锏瞬移出去，一锏砸向叶尘，在他的背后，有黑色的气流翻滚，弥漫半边天，配合他的攻势，仿佛整片空间在移动。

　　叮叮当当！

　　两人从天上战到地下，从地上战到水中，所到之处，尘烟弥漫，碎石冲天，山峰一座座倒了下去。

　　“给我去死！”

　　宇文杰共有两根宝锏，之前只用了一根，战到关键时刻，他左手向背后探去，拔出了第二根粗大宝锏，出其不意的横扫而出。

　　“逆式·天雷切！”

　　叶尘看也没看，左手反握翡绿色长剑，逆斩上去，与对方的宝锏碰撞在一起。

　　“这两人都是用两件宝器。”

　　“宇文杰不简单，居然扳回了局面。”

　　“人魔家族的魔化能力不容小觑，宇文杰的战力至少提升了一两成，不过想要压倒对方，希望很小。”

　　围观的众人议论纷纷。

　　砰！

　　两人再一次的分开。

　　“叶尘，能把我逼到这种程度，你值得自豪了，接下来，我要你跪地求饶。”

　　宇文杰站在一座高山上，背后的黑色气流翻滚不休，似乎在酝酿着什么，他手中的双锏泛起一丝黑光。

　　虚立在空中，叶尘紧了紧握住剑柄的手掌，冷然道：“放马过来就是，我会粉碎你的奢望。”

　　“牙尖嘴利，我看你能嚣张到什么时候。”

　　卡擦！

　　高山下沉了数米，裂痕遍布，宇文杰双手张开，两根宝锏的尖端凝聚出一团黑色光球，光球只有拇指大小，疯狂旋转，发出可怕的呜呜声，而在呜呜声中，有黑色的闪电窜了出来。

　　“这一招，要你血溅五步，魔光波。”

　　嗖的一声！

　　宇文杰蹬碎了高山，一个闪烁出现在叶尘身前数十米，他高举双臂，两根粗大宝锏猛然砸下，砸下的途中，宝锏尖端碰撞在一起，只听轰隆一声，天空陡然暗了下来，宝锏尖端的两颗黑色光球融合在一起，化为一道黑色的能量光波轰向叶尘，这一道能量光波如同愤怒的黑龙，携带着黑色的闪电，势不可挡，快如奔雷。

　　“死吧！”

　　宇文杰脸上带着狞笑。

　　宇文家族是人魔家族的主家，掌握了不少从上古时代流传下来的魔族武学，魔金闪和魔光波就是其中两种，魔金闪是极度的攻击力，魔光波在这方面虽然稍有不如，但那黑色的闪电在破坏力上极为可怕，只需要一丝，就能湮灭一座山峰。

　　魔光波之下，宇文杰不相信叶尘能挡住。

　　“给我破！”

　　叶尘不退不避，双剑交叉，正面硬撼黑色的能量光波，而在双剑交叉的位置，赫然有着墨蓝色的雷电球，这颗雷电球是天雷切和逆式·天雷切两大剑招叠加在一起的破坏雷电球，与宇文杰的魔光波倒是有一些相像。

　　黑色能量光波和墨蓝色雷电球霎那间碰撞在一起，登时让四周的空间扭曲，地动山摇，一声巨响过后，方圆数十里的群山被夷为平地，无数碎石和粉碎的草木被可怕的旋转气劲卷上了高空，啪啪声响起，碎石和草木被墨蓝色的闪电和黑色的闪电劈碎。

　　轰隆！

　　直到此时，黑色能量光波和墨蓝色雷电球方才爆发出最大的威力，一道粗有十米，长达数千米的雷电光柱劈了下来，正中两人的中心，把两人给吞噬了进去。

　　刺啦一声，宇文杰从雷电光柱中冲出，嘴角溢出大量的鲜血，他吼道：“不可能，你居然挡住了魔光波。”

　　魔光波的威力他比谁都清楚，这是足以轰平城池的招数。

　　体外缭绕着蛇龙一般的雷电力量，叶尘抬起头，面色略带苍白，“没有什么不可能。”

　　嘴上如此说，叶尘不由暗叹宇文杰的战力，慕容止水说宇文野比宇文杰强，可现在看来，宇文杰比宇文野强了不止一筹，别人是四肢魔化，或者半个胸膛魔化，宇文杰直接是上半身魔化，而且由宇文杰施展出来的魔光波又要比宇文野的魔金闪厉害许多，掌握程度明显更高一筹。

　　“败吧！”

　　翡绿色长剑插入鞘中，叶尘左手食指伸出，隔空点向宇文杰。

　　砰！

　　巨大的青色手指无视数十米的距离，命中宇文杰的护体真元，把他崩飞了出去，鲜血洒满长空。

　　“敢伤我的人，给我滚！”

　　林枯眼中酝酿着怒火，忽然拔出了背后战刀，一刀凌空劈向叶尘，带着枯寂力量的灰色刀芒无限延伸出去。

　　“林枯，你要不要脸！”

　　海无涯隔空发掌，这一掌仿佛把无边大海带了过来，潮水般的掌劲一浪高过一浪，冲击向灰色刀芒。

　　轰隆！

　　刀芒被击偏，斩在叶尘附近的大地上，大地登时裂开，水柱冲天而起，原来林枯这一刀，直接击穿了地表，把地底下的水流给劈了出来，围观众人见状，一个个震撼莫名。


第569章 青年五巨头

　　“海无涯，你敢拦我！”

　　林枯目光转向海无涯，一刀朝着对方劈了过去，竟丝毫不把海无涯放在眼里，想打就打。

　　“林枯，上次的账还没和你们好好算，今天一并解决。”

　　海无涯憋在心中的一口气爆发出来，背后出现一个巨大的深海漩涡，深海漩涡缓慢有力的旋转，为海无涯提供了十足的动力，轰隆，脚底下微微一沉，海无涯五指并拢，一掌正中刀芒。

　　一边是蕴含枯萎奥义的刀芒，一边是蕴含水之奥义的掌劲，两者势同水火，初一相撞，就爆发出一圈又一圈冲击波，冲击波四散辐射，扩散到数十里之外方才力竭。

　　“大海无量！”

　　光头的海无涯拔地而起，左手护在胸前，右手于虚空中一圈一转，无穷的水元气汇聚过来，融入到他的掌势之中，厉喝一声，海无涯攻出了最为雄浑的一掌，这一掌，水势滔滔。

　　“枯木逢春！”

　　有着灰白长发的林枯神色冷漠，他双手握刀，斜冲上天，迎着雄浑掌劲劈出一刀又一刀，刀法奥妙至极，于死寂中，爆发出枯木逢春的伟力，每一刀都让雄浑掌劲分流。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两大成名已久的青年天才似乎早有恩怨，叶尘和宇文杰的纷争只不过是一个导火线而已。

　　“大师姐，不上去帮忙吗？”

　　凌天浩对燕凤凤道。

　　燕凤凤摇摇头，“天才都有自己的尊严，海无涯论实力不比我逊色多少，我上去帮忙，只会让他心中不悦。”

　　“恩！”凌天浩点点头，注意力集中在海无涯和林枯的战斗上，内心激荡不已，什么时候，他能达到此等程度。

　　“派系间的矛盾，可真够激烈的。”

　　叶尘看的出来，自己成了双方爆发的借口，就算没有自己，他们也会找其它借口，不过两相一比较，明显是林枯咄咄逼人。

　　轰隆！

　　海无涯和林枯互拼了一招，各自倒飞出去。

　　“海无涯，我的枯萎奥义不好受吧！和我斗，你注定会失败。”林枯身上的衣服破破烂烂，仿佛叫花子一样，倒是他的眼神精光四溢，战意无穷，整个人如同一把战刀。

　　海无涯的脸色有着一丝不正常的苍白，身上带着几处不显眼的刀痕，他冷笑道：“哼，不要硬撑着了，在我的掌劲之下，你不可能没有受损，孰胜孰负，犹未可知。”

　　“嘿嘿，那我倒要看看，谁先支持不下去。”

　　林枯死死盯着海无涯。

　　“放马过来便是，谁怕谁！”

　　海无涯话音落下，虚空中的水元气忽然冻结起来，化为冰屑，四散洒落，下一刻，四周的温度陡然下降十倍，一股寒风吹过，地上的碎石砰砰开裂，被冰霜给撑爆了。

　　“冰封山河！”

　　一阵冰冷的声音传出，远方白茫茫一片，朝着这边迅速蔓延，那声势，宛如冰河世纪到来，万物冰封。

　　卡擦卡擦！

　　海无涯猝不及防，被弥漫的冰元气冻结在其中，缭绕在身周的水元气也成了帮凶，加入到冰封过程中，仅仅一眨眼时间，就形成了一个巨大的冰雕，冰雕中心，赫然是海无涯。

　　除了海无涯，其他围观的人都不好受，一个个奋力抵挡着冰寒之力的入侵，护体真元上结起了一层厚厚的冰霜，叶尘手持黄金剑，一剑又一剑的劈开侵袭过来的冰寒之力，剑芒与冰寒之力凝结的冰块碰撞在一起，炸起漫天冰屑，冰屑在阳光下泛着七彩的光芒。

　　下方！

　　山峰，河水，都开始冻结，万物死寂。

　　“断冷涯，你真以为你天下无敌了吗？”

　　凌天浩和妙音旁边，炽热的青色火焰喷薄爆发，却是燕凤凤含怒出手，只见她双手往前一推，澎湃的火焰之力成扇形扩散，冲击向冰寒之力的源头——那个一头绿发，身穿绿色皮甲的俊美青年。

　　冰火不相容，冰火九重天！

　　此时此刻，是火焰之力和冰寒之力的交锋，其冲突矛盾还要胜过海无涯和林枯的战斗，毕竟两人的真元和奥义都不属于互相排斥的类型，说不上谁克制谁。

　　砰！

　　炽热和冰寒撞击在一起，白气弥漫，伸手不见五指，不过这只是暂时的，随着冲击波扩散，白气被吹上高空，令眼前的视线豁然开朗。

　　哗啦啦！

　　青色火焰缭绕的燕凤凤矗立在山巅，脚底下的山峰迅速解冻，并且以她为中心，火焰之力悄然蔓延，无数冰块化为流水，哗啦啦的往山脚下流淌过去，声音清脆，延绵不绝。

　　卡擦！

　　冰封海无涯的冰雕砰然炸碎，海无涯脱困而出。

　　“断冷涯，你好卑鄙。”

　　海无涯的脸色更苍白了，他和林枯一战，受了不轻的内伤，最重要的是，断冷涯的冰之奥义天生克制他的水之奥义，论战力，他其实不逊色断冷涯多少，可是被克制的情况下，他知道自己不是断冷涯的对手，何况对方刚才是偷袭，让他来不及反应。

　　脚踩冰花，一头绿发的断冷涯走上前来。

　　“海无涯，你自己分心，和我有什么关系，若不是燕凤凤出手，刚才我就让你颜面无存。”

　　“你！”

　　海无涯怒视断冷涯。

　　咻！

　　一道青色火线闪过，燕凤凤瞬息出现在海无涯旁边，与他并肩而立，她怕断冷涯和林枯联手攻击海无涯。

　　断冷涯瞳孔一缩，燕凤凤的速度是最让他忌惮的东西，事实上，生死境王者之下，没有谁不忌惮燕凤凤的速度。

　　“燕凤凤，你放心，我会给你面子的，不过我不会给其他人的面子，谁打伤了宇文杰，自己站出来。”

　　断冷涯厉喝道。

　　叶尘眉头一皱，林枯和断冷涯这二人，一个比一个霸道，难怪能和宇文家族的人走在一起。

　　“是我。”

　　叶尘一步跨出。

　　“好，有胆。”

　　断冷涯咧嘴一笑，面色不善。

　　“断冷涯，你想干什么？”燕凤凤柳眉倒竖，美目中仿佛有一团青色的火焰在燃烧。

　　“不想干什么，只想给我兄弟一个交代。”

　　断冷涯带着师弟去天武阁测试资质，测试的时间并不长，但是下了山，他才发现，林枯和宇文杰不见了，随后他感应到百里之外有能量波动传出，顺着波动源，他迅速赶了过来。

　　“别说是宇文杰理亏，就算是我们理亏，也由不得你来指手画脚。”燕凤凤冷笑一声。

　　“哦，这么说你是成心护着这小子。”

　　断冷涯的眼睛眯了起来。

　　“是又如何？”

　　“如何？那就是不给我面子，既然你不给我面子，我何必给你面子。”断冷涯没有十足把握战胜燕凤凤，不过情势对他们很有利，他刚才的那一记冰封山河，已经让海无涯伤上加伤，只要海无涯倒下去，他和林枯联手，还怕拿不下燕凤凤，这也是他为什么突然偷袭海无涯的原因。

　　“断兄，你拖住燕凤凤，海无涯由我来解决。”

　　林枯已经决定动手，这种难得的机会可不多见。

　　“好，速战速决。”

　　断冷涯目光冰寒，体外的冰寒之力不断咆哮，随时都有爆发的可能性。

　　“海兄，我来助你。”

　　叶尘不会坐视断冷涯和林枯得势，逼不得已的情况下，他会拿出半极品宝剑雷劫剑，有着雷劫剑，他纵然敌不过林枯，但和海无涯联手，也有着不小的机会。

　　“大师姐，我们也来。”

　　凌天浩和妙音冲了上来。

　　李霄云和靖傲萱对视一眼，同样掠到燕凤凤等人身后，他们和林枯断冷涯没有恩怨，可二人实在令他们感到不爽，何况，叶尘是他们南方域群的，出门在外，自己人当然要帮自己人。

　　唰！唰！

　　另一边，断冷涯的两位师弟面色不善的站了出来。

　　一边是七人，一边是四人，看似是叶尘这一方占上风，但海无涯毕竟受伤了，而林枯的战力并没有受到太大影响。

　　双方相距数百米，静静对峙。

　　围观众人屏气凝息，眼睛一眨不眨的注视着双方十一人，他们知道，两大派系的战斗要爆发了，局面会很惨烈。

　　咧嘴一笑，断冷涯扬起手，缓缓开口道：“动……”

　　‘手’字尚未说出，远方一座山峰上不知何时出现了一名俊雅青年，俊雅青年身穿白衣，白衣上绣着梅兰竹菊，他静静地站立在那里，一股磅礴大势辐射过来，在这股磅礴大势下，所有人都感到自己很渺小，如同面对整个天地，而俊雅青年就是天地的中心。

　　“住手吧！这里是天武阁范围，不是你们战斗的场所。”

　　俊雅青年淡然道。

　　“白，白无雪，是白无雪！”

　　“青年五巨头之一的白无雪，他什么来到这里的，我怎么一无所知。”

　　围观众人骇然。

　　叶尘眉头一皱，他并没有时刻让灵魂力幅散开来，所以俊雅青年的出现，十分突兀，要知道在场的哪个不是灵海境修为，就算没有灵魂力，感知也是十分敏锐的，俊雅青年能无声无息的出现，可想而知，实力有多恐怖。


第570章 强敌脱困

　　“白无雪！”

　　断冷涯眉头一皱，扬起的手缓缓落了下来。

　　如果说，他对燕凤凤是忌惮，那么对青年五巨头则是忌惮加畏惧了，青年五巨头是天武域青年一代的王，各个都有着顶尖宗师的实力，独孤绝和澹台明月虽说十分妖孽，可毕竟年岁尚轻，没有足够的时间积累，和早已名震天下的青年五巨头比起来，有着一段不小的差距。

　　青年五巨头，各个深不可测，哪怕是全大陆有名的灵海境宗师都不敢小视他们，两年前，刀道三大宗师之一的沈千浪更是败在了青年五巨头之一的萧楚河手上，而因为这件事，很多在各自领域内宛如泰山北斗的宗师级人物遇到青年五巨头，都选择绕着走，他们怕自己一世英名毁于一旦，不到必要时刻，他们是不会正面青年五巨头的。

　　白无雪身为五巨头之一，一身实力惊天动地，据说，他是二十年内，生死境王者以下，唯一一个活着走出泣血鬼蜮的人，而泣血鬼蜮是王者级禁地，没有王者级实力，有去无回，白无雪可谓是异数。

　　“白无雪，我们已经远离天武阁百里之外，还请给个面子！”林枯不愿放弃大好的机会。

　　白无雪淡淡道：“你哥哥林天也不敢说让我给他面子，你这个做弟弟的倒是走在了前面。”

　　闻言，林枯面色一沉。

　　他是天下四大家族之一林家的第二继承人，他哥哥林天是第一继承人，两人同父异母，天赋却同样出众，不过林枯毕竟是最近几年才成名的，其哥哥林天不管是名气和实力，都要比他强，是青年五巨头之下，最有可能上位的青年天才之一。

　　“林枯，我们走。”断冷涯起了退却之心，和白无雪讨价还价，太不明智了，弱者是没有资格和强者讨价还价的，相比青年五巨头，他们就是弱者，这是无法改变的事实。

　　四人带上受伤颇重的宇文杰，向着远方掠去，不一会儿功夫，消失在天际尽头。

　　“白无雪，我们可没要你帮忙。”

　　燕凤凤对白无雪没有好脸色，别人怕青年五巨头，她丝毫不怕，靠着超强的速度，青年五巨头也拿她没有办法，前提是不要太过靠近。

　　白无雪脸上难得带着一丝笑意，“怎么，你认为我是帮你们？其实你们的实力和他们相当，我只是看他们不顺眼而已。”

　　“呵呵！你白无雪倒是丝毫不隐瞒自己的喜好。”燕凤凤笑了起来，显然，白无雪的回答很令她满意。

　　“你们中，谁是叶尘？”

　　白无雪目光扫视一圈，最后落在叶尘身上。

　　叶尘不知道对方提起他是什么意思，开口道：“我就是。”

　　“哦！”

　　白无雪点点头，他没其它意思，只是看到留名照壁上多了一个紫色名字，倍感惊讶而已。

　　“独孤绝，澹台明月，叶尘，看来我们青年五巨头的地位也开始不稳了。”爽朗一笑，白无雪身形一闪，化为飘逸的白影飞遁出去，无声无息，快如浮光魅影。

　　燕凤凤转过头对叶尘道：“青年五巨头里面，白无雪为人最随和，杀的人也最少。”

　　叶尘点点头，“我能感觉到，他身上的杀气很淡。”

　　“天下英才数不胜数，唯一能让我佩服的就是白无雪，他纤尘不染，又不失锐气，难得的是，他的资质并不算很高，留名照壁上仅排二十八名，可取得的成就一点不逊色其他四巨头。”海无涯吐出一口寒冷的白气，脸色稍稍红润了一些，开口说道。

　　燕凤凤摇头，“那是五年前，如果是现在，白无雪绝对能进入前十名，资质这东西，并不是一成不变的，说到底，还是要看个人，实力强不算真正的强，内心强，才是强者。”

　　……

　　数百里之外。

　　断冷涯林枯一行人飞掠着。

　　“宇文杰，那小子叫什么名字。”断冷涯忽然问道。

　　宇文杰受伤很重，有气无力道：“叶尘。”

　　“叶尘！”

　　断冷涯面色一变。

　　“怎么了！”

　　林枯问。

　　断冷涯一字一句道：“他的资质，排在留名照壁上第三名。”

　　“第三名？的确很厉害，难怪能在气势上和我抗衡，不露下风。”林枯动容。

　　断冷涯沉声道：“不止第三名这么简单，事实上，他和独孤绝澹台明月齐名，七关全过，留下的名字是紫色。”

　　“什么？”

　　宇文杰和林枯变色。

　　独孤绝和澹台明月是什么人，是和玄后比肩的妖孽级天才，千年来，也就他们三人而已，可以说，只要有足够的时间，只要能顺顺利利的成长下去，他们十有八九能超越青年五巨头，名震天下，称霸灵海境。

　　叶尘能和独孤绝澹台明月比肩，开什么玩笑。

　　“断兄，你不会开玩笑吧！”宇文杰连伤势都顾不得了，连忙道。

　　断冷涯瞥了他一眼，“我像是开玩笑的人吗？”

　　林枯冷漠的表情不复存在，神色数变过后，冷冷道：“资质堪比独孤绝和澹台明月又如何，就算独孤绝和澹台明月都不敢说自己绝对能跨入生死境，一定有着超人的成就，何况他。”

　　“对，凭他也配。”

　　断冷涯的两位师弟附和。

　　“既然已经和他产生矛盾，就不要多想了，我断冷涯还没有怕过谁，总有一天，我会把青年五巨头也踩在脚底下。”

　　断冷涯咧嘴一笑，露出森白的牙齿。

　　天才都是骄傲的，不会认为自己不如人，一个个都有着极强的野心，区区资质还吓不倒他们。

　　……

　　望着满目苍夷的战斗现场，叶尘开口道：“我们走吧！”

　　“恩，是该走了。”

　　海无涯点点头，他受的伤不轻，需要调养半个月。

　　“路上小心点！”

　　燕凤凤提醒道。

　　“放心，天海门距离这里不算很远，那我们告辞了。”

　　海无涯抱了抱拳，带着师弟师妹向着远方飞去。

　　“叶师弟，这是你朋友？”望着海无涯离去，燕凤凤转过头，看向李霄云和靖傲萱。

　　叶尘介绍道：“这个是李霄云，这个是靖傲萱，都是我朋友。”然后对李霄云和靖傲萱道：“这是燕凤凤，玄宗大弟子。”

　　“你朋友蛮有义气的。”燕凤凤很满意李霄云和靖傲萱刚才的举动，面对林枯和断冷涯，他们都能站出来，下的决心可不小。

　　“叶尘是我们南方域群的，我们自然会站出来。”李霄云很自然的说道。

　　“呵呵，去我玄宗做客吧！”

　　燕凤凤对两人发出邀请。

　　……

　　远在千万里之外的雷域。

　　四大险地之一鸣雷坟。

　　噼啪，噼啪！

　　鸣雷坟中心，闪电的频率越来越高，一次眨眼至少有着数百次闪电，大约过去一盏茶时间，无穷的闪电爆发出来，刺目的光芒凶猛无匹，如同一轮耀眼的炽白太阳。

　　轰隆一声！

　　大地震动，闪电爆发中心，一个巨大的物体破土而出，以肉眼难以见到的速度冲到高空之上，此物是一个巨大祭坛，外围包裹着扭曲的雷电，下方更是拖曳出一条长长的闪电流。

　　祭坛上升到一万米高度时，力道消失，往下落去，带起的强压使得空气中的闪电更加暴躁，发出连绵不绝的爆炸声。

　　哐当！

　　祭坛落地，这是一个宽四百米，高一百米的六柱祭坛，而在祭坛的中心，站着一名黑袍人，如果叶尘在这里，一定认出黑袍人的身份，因为他是被困在地底世界的阴魔宗。

　　阴魔宗满腹怒气，他在地底世界被困了三年，如果不是不死祭坛去而复回，他恐怕一辈子都要困在里面，这三年当中，他每时每刻都在憎恨着叶尘，如果不是他，三年前他就能得到不死之身秘法，更能够借助不死祭坛脱困而出，回到他所在的世界。

　　啵！

　　白色光线交织成的祭坛防御层涣散，阴魔宗走了出来。

　　“可恶！”

　　阴魔宗一掌打在地上，地动山摇。

　　这一刻重见天日，让阴魔宗有着一抹不真实感，不过不真实感很快被一道身影填满，此时，阴魔宗脑海中只有叶尘，他发誓，一定要叶尘生不如死，这三年的罪不是白白受的。

　　“三年时间，这小子就算进步惊人，也肯定不会达到灵海境，哼，一个个区区星极境强者，还不放在我眼里，抓住他，我会让他尝尝什么叫痛不欲生，不，先让他交出不死之身秘法，有了秘法，我这三年受的罪才有价值。”

　　阴魔宗目光闪烁，不时露出冷笑，他似乎已经看到叶尘跪在地上，一脸惊恐的样子。

　　“嘿嘿，等着我吧！小子。”

　　“我阴魔宗复仇来了。”

　　“得罪我，是你一生最大的不幸。”

　　嗖的一声，阴魔宗化为黑影，飞射出去，途中，他双手一抓，两名路过的星极境强者被捏成粉碎，他太需要发泄怒气和郁气了，这三年，他差点疯掉，毕竟三年时间很短，可在一个地方呆上三年，又不知道什么时候能出去，这辈子有没有机会出去，任何人都会不好受，何况他阴魔宗不是普通人，是一个有机会冲刺生死境的灵海境宗师，岂会甘心呆在一个枯燥的地方三年。


第571章 知莫问

　　应燕凤凤的邀请，叶尘、李霄云以及靖傲萱在玄宗做客了一天，做客期间，四人相谈甚欢，不时交流着各自在武道上的心得经验，四人都是少见的天才，有时候一个启发，一个自然变化，都可能让他们做出突破，互相交流的同时，他们都感觉到某些地方豁然开朗，以后可以少走不少路。

　　一天后，叶尘三人离开了玄宗。

　　“接下来，就要独自上路了。”

　　一座无名山峰上，叶尘独自一人站在山巅，遥望无边无际的大地山川，至于李霄云和靖傲萱各有各的事情要做，已经和他分开。

　　“搜集炼制无影毒解药的材料不是一朝一夕就能完成的，还是先去人多的地方打听打听消息。”

　　嗖的一声！

　　叶尘化为流光，朝着最近的城市掠去。

　　……

　　东皇城，天下十大城市之一，城中最大的势力为古家，古家虽然不是天下四大家族之一，但过往的古家，当得上天下第一家族，盖因为，这支家族出现过一名封帝王者——东皇，如今，古家日薄西山，可瘦死的骆驼比马大，在五品家族中，古家依旧有着相当的威信。

　　东皇城十分大，比同为十大城市之一的雷都都要大上一半，如此大的城市普通人要走上数天才能从东城门走到西城门，而修炼到凝真境以上的武者虽能够飞天遁地，可却没有一人敢飞腾在东皇城的上空，在东皇城有着一条禁令，那就是禁飞，敢于腾空飞掠者，是对东皇城古家的不敬，轻则关押数日，重则斩首示众。

　　在东皇城西城，有着一座不甚起眼的阁楼，阁楼高七层，外表古朴，大门上方挂着一块牌匾，上面写着‘知莫问’三个银色大字。

　　知莫问是打听消息的地方，一层有一层的价格，第一层是普通的消息，第二层具有一定价值，第三层往上，就不是一般人能够去的了，上面随便一条消息都可能耗尽普通抱元境武者的全部家财。

　　知莫问的背景很大，连东皇城古家都不愿意随意招惹，若是需要打听什么消息，也必须走正常途径，没有任何特例。

　　无形中，知莫问的地位显得超然起来。

　　知莫问一楼，一名气质沉静的冷艳美女正坐在柜台后的椅子上，翻看着书籍，神态极其认真。

　　门外，一群人走了进来。

　　为首一人看上去二十多岁，相貌不算英俊，身材却颇为高大，走起路来，龙行虎步，狼顾鹰视，被他盯上一眼，心脏都要停止跳动。

　　此人是古家的嫡系子弟，名叫古平，是古家少有的天才之一，于三十二岁的年龄跨入灵海境，积累两年，战力堪比老一辈的灵海境大能，在东皇城呼风唤雨，党羽众多。

　　“夜莺小姐，好久不见。”

　　古平走到柜台前，笑着对冷艳美女道。

　　冷艳美女的目光从书籍上移开，抬头淡漠道：“平公子，上个月咱们才见过，这次又要打听什么消息？”

　　“无影魔！”

　　古平只说了三个字。

　　“六楼！”

　　冷艳美女脸上的惊讶一闪而过，回答道。

　　“好，这次等我回来，夜莺小姐可否赏个脸，陪在下吃顿饭。”上楼之前，古平回头笑道，显然对冷艳美女有兴趣。

　　“没兴趣！”

　　丢下一句话，冷艳美女继续看她的书籍。

　　“我相信你会有兴趣的。”眼中闪过一丝不悦，古平让其他人留在下面，顺着楼梯往六楼走去。

　　“这里就是知莫问？”

　　距离知莫问不远的街口，叶尘目光一扫，找到了不甚起眼的知莫问阁楼，举起脚步，叶尘走了过去。

　　“让让！”

　　知莫问一楼，一群人挡在那里，想要进去，必须从边角处钻过去，很显然，叶尘是不会做这种事情的。

　　叶尘话音落下，没有人说话，也没有人让路，似乎当他不存在。

　　眉头一皱，叶尘运起真元，发力一震，挡路的一群人东倒西歪，往两旁退去，提供了一条‘康庄大道’。

　　“小子，你找死。”

　　“在东皇城也敢横行，你的死期不远了。”

　　这一群人各个都有着灵海境的实力，不过知莫问不简单，有着禁制笼罩，叶尘刚才发力一震，连让知莫问震颤的资格都没有，当然，凭着真元的精纯和剑意的强横，震开一群普通的灵海境大能不在话下。

　　冷艳美女抬起头，淡漠道：“知莫问不得大声喧哗，你们全部出去。”

　　“夜莺小姐，我们是古家的人。”

　　这群人向来蛮横惯了，提醒冷艳美女。

　　“出去。”

　　冷艳美女手一挥，没见她动用真元，知莫问无处不在的禁制力量却在她的指挥下，把这群人给轰了出去，唯独留下了叶尘。

　　“你要打听什么消息。”

　　仿佛做了一件无关紧要的事情，冷艳美女询问道。

　　叶尘道：“关于无影草，无根花的消息。”

　　其实炼制无影毒解药的材料很多，缺少的不止无影草和无根花，但叶尘怕说出太多的材料，引起不必要的麻烦，且饭要一口一口的吃，说两种材料够了，先寻到这两种再说。

　　“无影草，无根花？”冷艳美女脸上闪过奇怪的神色，“知莫问的规矩你可知道。”

　　“知道，四层的消息以十万块下品灵石起价，五层的消息以五千块上品灵石起价，六层是三万块上品灵石起价。”

　　无影草和无根花是罕见药草，不可能在四层以下打听到消息。

　　点点头，冷艳美女道：“既然你知道，我相信你有这个财力支付费用，你要的东西，可以去六楼询问。”

　　“多谢！”

　　抱了抱拳，叶尘举步往楼梯口走去。

　　知莫问外面街道上，古家的一群灵海境大能脸色铁青，怒视着冷艳美女。

　　“狂什么狂，不就是知莫问的执事吗？如果不是在知莫问里面，我一只手就能碾压她。”

　　知莫问被无形的禁制力量笼罩，冷艳美女作为知莫问执事之一，可以操控禁制力量攻击任何进入知莫问的人，这也是为什么没有人敢挑衅知莫问的原因，禁制力量太过恐怖了。

　　“哼，知莫问的存在，大大影响了我古家的威信，如果不是其背景太过庞大，我古家早就把知莫问连根拔起。”

　　……

　　脚步声停止，叶尘来到六楼。

　　“请问是询问哪方面的消息？”楼梯口正对面是一个柜台，柜台后的中年男子淡漠道。

　　叶尘道：“草药！”

　　“在三号房间。”

　　中年男子指了指三号房间的位置。

　　来到三号房间门外，叶尘推门走了进去。

　　里面只有一张桌子和两张椅子，面积不大，不过因为家具少，并不显得拥挤，反而给人很安全很私密的良好感觉。

　　“什么草药？”

　　有声音无端端传了进来，叶尘环头四顾，没有察觉到任何异样，知道这是知莫问的手段，回答道：“无影草，无根花。”

　　“这个我知道一些，我去。”

　　其中一个声音响起，随后，三号房间的墙壁打开，一名相貌普通的老者走了进来。

　　“无影草的消息，四万块上品灵石。”

　　“无根花的消息，五万块上品灵石。”

　　“两个都要吗？”

　　老者问道。

　　“是的。”

　　叶尘点点头。

　　“无影草的消息有三个，第一个来自五十年前，据说在天武域丢魂谷有人得到过，第二个消息来自十九年前，地点是星域湖，有人曾在一座诡异小岛上看到过，后来小岛消失，第三个消息来自一年前，东皇城西北方五百五十万里外的一处地下裂缝中，有人也曾看到过，附送一条消息，地下裂缝中时常会出现一种叫无影魔的凶物，此凶物擅长夺舍，无影无形，星极境强者去了必死，灵海境大能去了也有很大危险。”

　　“关于无根花的消息只有一个，也是在地下裂缝，不过是在地下裂缝深处，遇到闪烁着光点的地下湖泊，就有可能见到。”

　　“好了，请缴纳九万块上品灵石。”

　　取出九个装有上品灵石的大箱子，叶尘暗自感慨，知莫问赚钱太容易了，张张嘴就是九万块上品灵石，而九万块上品灵石差不多是普通灵海境大能的全部身家了。

　　不过想想也理所当然，消息这个东西最值钱，也最不值钱，关键在于是否需要，毕竟别人的消息也不是白来的，不知道花了多少时间，多少人力来搜集，怎么可能廉价卖给你。

　　出了三号房间，叶尘看到对面的九号房间也打开了门，一名年约二十多岁的高大青年走了出来。

　　两人相互对视一眼，便各自移开目光，一前一后的往楼梯口走去。

　　“此人身上好强烈的剑气，是个好材料。”

　　走在前面的古平嘴角闪过一抹诡异的邪笑。

　　“此人心术不正，不知道修炼了什么邪恶武学？”

　　叶尘冥冥中察觉到什么。

　　到了一楼，古平和冷艳美女搭讪了起来，叶尘直接离开了知莫问，至于门口的那群灵海境大能似乎在等着什么人，没有找叶尘麻烦，只是其中一人向叶尘洒了一点无影无色的粉末，粘在叶尘的衣角上。

　　与此同时，远在千万里之外的雷都中同样有着一座知莫问阁楼，一名黑袍人走了进去。


第572章 夺舍

　　五百五十万里路程非常遥远，叶尘花了十天时间才乘着飞行傀儡从东皇城赶到了地下裂缝所在的范围，好在这十天也没有白白浪费，天雷切和生生不息接连突破，前者突破到了八成火候，后者渐渐赶上，也达到了八成火候，原本天雷切在七成火候时，与逆式·天雷切叠加在一起的威力就相当于九成火候的金耀震杀剑，现在达到八成，威力几乎倍增，超越了圆满的金耀震杀剑，成为叶尘的第一杀手锏。

　　生生不息看似威力比不上金耀震杀剑，但是在攻击技巧上，又不是金耀震杀剑可以比拟的，作用无法忽视。

　　两大剑招分别提升，令叶尘的综合实力百尺竿头更进一步。

　　可惜的是，破虚指自从达到五成火候之后，一直停步不前，卡在那里，叶尘知道，空间意境到空间奥义之间有着一个巨大的坎，想要跨过去不是那么容易，而一旦跨过去，将会产生质的变化。

　　收起飞行傀儡，叶尘释放出灵魂力，方圆五百里尽在探查范围之内。

　　“恩？没有？”

　　叶尘眉头一皱，灵魂力感知范围内，并没有地下裂缝的踪迹。

　　“难道是假消息？”

　　“不，知莫问的消息是金字招牌，没有确凿证据，他们是不会拿出来贩卖的，一定有什么东西阻挡了我的灵魂力探查。”

　　“灵魂之眼，开！”

　　眉心绽开，叶尘额头上多出一只银色的竖眼，竖眼半眯着，仅露出一条缝，有银色的实质光泽激射出来，穿梭虚空，传递到数千里之外，而在数千里之内的景物如同幻影般，一一呈现在叶尘的脑海中。

　　啪！

　　竖眼关闭，叶尘脸色略带苍白。

　　“操控灵魂之眼太困难了，以我现在的能力，仅能展露一丝威能，而且无法自如控制，明明想要探查五百里范围内的景物，却探查到了数千里远，浪费了不少灵魂力，大成的灵魂之眼可远可近，远时能探查到亿万里之外的景物甚至遥远星空，近时可观察身边的事物。”

　　灵魂之眼是叶尘的天赋能力，随着叶尘晋入灵海境的时间增长，叶尘慢慢掌握了灵魂之眼的一丝运用，而灵魂之眼是比灵魂力更高级的存在，灵魂力探查不到的东西，在灵魂之眼的观察下，无所遁形，刚才他已经把方圆数千里之内的景物都看了一遍。

　　脑海中，无数幻影闪烁，灵魂之眼看到的东西不会消失，会储存在脑海中，好随时翻看，否则数千里之内的景物太多太多了，叶尘都分辨不出哪里对哪里，毕竟人的记忆力是有限的。

　　“这里有地下裂缝，不对，只是一处小裂缝，深不过上千米，应该是灵海境大战后留下的。”

　　“地底暗河！”

　　“火山温泉！”

　　“大峡谷！”

　　“山腹内部，冒着黑气，有裂缝，就是这了！”

　　随着一幅幅幻影闪过，叶尘的注意力定格在最新一副幻影画面上，画面是三百里外的一座巨山山腹，山腹内通道纵横，交错如网，在山腹右上角的一个石窟内，有着一条绵延数百米的裂缝，裂缝上弥漫着滚滚的黑气，这黑气似乎有着吞噬灵魂力的作用，使得叶尘一开始没有发现这里。

　　……

　　万里之外，一只翅膀燃烧着火焰的巨大怪鸟极速飞行，怪鸟背上，载着一群人，为首之人正是古平。

　　“平少爷，万里追魂香失效了。”

　　古平身后，一人面色一变，急忙说道。

　　古平皱眉道：“万里追魂香的追踪距离是一万八千里，之前你还说在一万三千里之外，怎么现在没了？”

　　“我也不知道，难道他发现了万里追魂香？”

　　“不可能！”古平摇摇头，“万里追魂香无色无味，无影无形，是上品无影草配合其它珍贵材料炼制出来的，没有王者级的触感，很难察觉，而且，如果他发现了万里追魂香，大可扔在地上，没必要湮灭，湮灭了，等于告诉我们，他发现了。”

　　“这倒也是。”

　　“他应该进入了某个未知的地方？”面色陡然一沉，古平道：“我们去的地方和他去的地方位置一致，或许他在知莫问里面询问的消息和我一样，又或者有着某种联系。”

　　“平少爷准备怎么做？”

　　“先不去管他，找到地下裂缝再说，如果他也在地下裂缝中，那便一箭双雕。”

　　眼中闪烁着诡异的冷芒，古平的目的，没有谁知道。

　　……

　　来到山腹内部，叶尘很快找到地下裂缝入口。

　　入口处，黑气弥漫，阴风咆哮，灵魂力扩散开来，十有八九会被无形的力量吞噬，仿佛黑气中有着许多可怖的‘怪物’，不断啃咬着灵魂力。

　　“雷鸟变！”

　　叶尘右手一扬，一只雷电形成的飞鸟扑扇着翅膀，在空中划过一道完美的弧线，一头扎入裂缝中。

　　噼啪！

　　无数雷电火花炸开，蓝色的光芒久久不灭。

　　嗖！

　　见入口处没什么危险，叶尘身形一闪，窜入裂缝中，随即，翻滚的黑气再次遮掩入口。

　　踩在凹凸不平的坚硬岩石上，叶尘能够感受到有阴冷之气顺着脚底传入体内，在这阴冷之气下，普通人很容易生病，产生幻觉，血气旺盛胆魄十足的壮汉也会渐渐生出恐惧。

　　叶尘身具杀戮剑魂，万邪不侵，这些阴冷之气刚侵入体内，就被纯粹的杀戮气息磨灭。

　　地下裂缝是一个斜坡，叶尘顺着斜坡角度，往下滑去，不时挥手斩断头顶延伸下来的尖锐岩石。

　　“魔煞石！”

　　眼睛一瞥，叶尘在一块岩壁上看到了一块颜色银黑的结晶矿石，正是极阴之地才有的魔煞石。

　　手一招，魔煞石脱离岩壁，落在叶尘手上。

　　“这地方阴气极重，还要在极阴之地之上，裸露在外面的魔煞石都是上等货色，一块相当于四五块普通魔煞石。”

　　收起魔煞石，叶尘继续往下滑去。

　　不大一会儿功夫，叶尘得到了十数块魔煞石，这魔煞石对没有修成武魂的人来说，是上好的淬炼意志宝物，对武魂品阶弱的灵海境大能而言，也有着一些作用，不过叶尘的杀戮剑魂已经是四阶巅峰，再好的魔煞石都无用，除非能寻到魔煞晶。

　　哗啦啦！

　　前方有流水声传来，衬托的地下裂缝更加死寂。

　　听到声音，叶尘眉头一扬，根据从知莫问得到的消息，无根花会出现在有湖泊的地方。

　　一念及此，叶尘加快速度，朝着声源处掠去，宛如黑暗中的鬼魅，悄无声息。

　　止住步伐，叶尘停在一条不知深浅的河流前，很显然，这不是湖泊，河水表面也没有闪烁着光点，甚至灵魂力扩散过去，都会被河水吸纳，侵入越深，灵魂力被吸纳的越多，十米往下，就什么也感知不到了。

　　这条暗河不知通往哪里，渐行渐远，如同连通着地狱，让人倍感压抑。

　　啊！

　　远方突然传来极度惊恐的声音，如同厉鬼在嘶吼，又如同鬼物在作祟，在这阴森的环境下，足以把任何一名普通人吓傻，吓死。

　　叶尘眉头一皱，想了想，还是决定去看一看。

　　就在此时，一条头上长瘤的怪蛇窜出河水，口一张，腥臭的毒气如箭射出，直刺叶尘的门面。

　　叶尘看也没看，左手轰出一只雷电狮子，却是雷兽变中的雷狮变。

　　狂暴的雷电力量是这等阴森凶物的克星，怪蛇一下子就被劈得外焦里嫩，浑身焦黑的摔进河水里，不知死活。

　　一个死寂的洞窟里，一对青年男女出现在里面。

　　青年脸上满是惊恐的表情，眼珠子几乎要突出来，血丝蔓延，他张开嘴不时发出非人的嘶吼，身上阴风阵阵，阴冷之气格外明显，在他的背后，似乎有什么东西在侵入他的体内，偶尔一瞥之下，能看到是一个模糊的人影，人影面目模糊阴冷，一眼望去，头皮发麻。

　　“快走，快走！”

　　青年一只手卡着脖子，另一只手奋力推着女子。

　　“不！”

　　女子眼泪直掉，脸上既有惊恐，又有不舍，如果早知道此地十分邪门，他们是不会来这里的。

　　“快走，再……不走，我要……控制不住自己了，它在夺舍我的躯体，快走。”

　　“要走一起走。”

　　女子十分刚烈，挥手攻击在青年的背后，可惜真元根本打不到模糊人影，一穿而过，使得洞窟塌了一半。

　　“啊！”

　　青年眼睛翻白，瞳孔完全看不到了，身上的阴冷之气令空气都静止下来，而模糊人影只留下一丝在外面。

　　唰！

　　死寂的空气微微波动了一下，不知何时，一名蓝衣年轻人出现在两人不远处，蓝衣年轻人瞳孔泛起银色的光泽，略有惊讶。

　　“你什么人，快走，再不走，你会陪着我们一起死。”青年女子脸上先是闪过愕然，旋即一喜，然后又转为绝望，她和青年是宗师级人物，连他们都对付不了这东西，对方更不行，她没有临死拖一个垫背的恶毒想法。

　　“或许我能对付。”

　　蓝衣年轻人一步出现在青年身前，手搭在他的肩膀上。


第573章 魔念？

　　“你能对付？”

　　女子正要说话，忽然见到令她震惊的一幕，只见叶尘右手搭在青年的肩膀上，下一刻，一股恐怖无匹的剑意爆发出来，这剑意蕴含无边的杀戮气息，在杀戮气息的冲刷下，洞窟内的阴冷之气随之磨灭，首当其冲的青年身形一震，只感觉仿佛遭受着千刀万剐一样，痛彻心扉，不过和千刀万剐比起来，神智的短暂恢复让他于绝望中生出一丝希望。

　　啊！

　　感受到了巨大的威胁，青年背后的模糊人影朝着叶尘发出阴森尖锐的嘶吼声，这嘶吼声并没有什么杀伤力，但直入灵魂，青年和女子的神智一下子昏昏沉沉起来，毫不设防。

　　“滚！”

　　叶尘瞳孔中迸发出银色的光束，杀戮剑意一冲而出，威能再增一个层次，轰在模糊人影身上。

　　啵！

　　叶尘的杀戮剑意何等恐怖，若不是怕青年承受不住剑意冲击，刻意压制了威能和范围，这一击就足以让模糊人影湮灭，而模糊人影虽然没有湮灭，却也被剑意轰出了青年体内，弹飞出去。

　　模糊人影一离开青年，就再也看不到了，哪怕是叶尘都感知不到，除非再次开启灵魂之眼，可短时间内两次开启灵魂之眼，会让他的灵魂力消耗过大，精神萎靡。

　　啪嗒！

　　随着模糊人影消失，青年身体一软，跪在地上。

　　“左秋！”

　　女子连忙跑过去扶住青年。

　　“我没事了！”青年的声音很虚弱，身体冰凉。

　　“我扶你起来。”扶起青年，女子看向叶尘，原本她以为叶尘只是一个普通的灵海境大能，连自己都不如，现在她不这么认为了，对方的剑意十分恐怖，那诡异的东西都无法抗衡，被轰出左秋的身体。

　　“你救了左秋一命，等于救了我一命，所以从现在开始，我李清香欠你一条命。”

　　女子感激道。

　　叶尘没有太在意对方的言辞，他在意的是对方的名字，问道：“你们是南方域群的左秋和李清香？”

　　“没错，阁下是？”

　　女子和青年抬起头。

　　叶尘笑了笑，“可能你们不认识我，我叫叶尘。”

　　“叶尘？”名叫李清香的女子一愣，同样笑了起来，“认识，怎么不认识，你是上届武道茶会的主持人，而左秋也曾经是武道茶会的主持人，我们很关注武道茶会的。”

　　“既然大家都是南方域群的，就不要说什么感谢和欠命了，出门在外，能帮则帮，换成你们，应该也会这样做。”

　　左秋吞下一枚弥补精气神的丹药，旋即在李清香的支撑下，缓缓直立身体，苦笑道：“想不到救我的人是南方域群名声大噪的你，可能这就是缘分吧！对了，那东西呢？”

　　叶尘瞥了一眼四周，道：“它受损很大，应该离开了。”

　　杀戮剑意针对无形无影的邪恶凶物，杀伤力十分大，别说这等凶物了，就算是同层次的强者，也承受不住近距离的剑意冲击，剑意可以无视物理防御，直接杀伤对方的精神，不过对方不是傻子，肯定会释放出自己的武道意志抵消剑意，而剑意被抵消一部分后，杀伤力就几乎忽略不计了。

　　左秋心有余悸道：“这地方十分邪门，修为高没用，必须有着强悍的武道意志，我和清香的武道意志都不低，可也无法让那东西受伤，时间一长，便会被它趁虚而入。”

　　叶尘点点头，这地方的确很邪门，他隐隐感觉到地底深处有着什么可怕的东西，如同地狱的源泉一样。

　　“此地不宜久留，一起出去吧！”李清香建议道。

　　叶尘道：“我还有点事要做，你们先出去，放心，那东西被我的杀戮剑意正面命中，已经没有能力威胁你们。”

　　“那你小心点！”

　　左秋和李清香一点都不想在这里继续呆下去，此地给他们的感觉太压抑了，如果不是叶尘，他们甚至都不知道自己会变成什么。

　　两人离开洞窟，顺着来时的道路往回飞掠，不一会儿功夫，消失在叶尘的感知中。

　　“无影魔吗？”

　　叶尘默默念了一句。

　　……

　　东皇城知莫问。

　　一楼偏殿内有一个传送石门。

　　嗡一声！

　　传送石门内漩涡转动，走出来一名黑袍人。

　　“这小子真能跑，居然来到了天武域！”黑袍人正是阴魔宗，他先是到雷都知莫问打听叶尘的消息，得知叶尘来到天武域后，直接通过雷都知莫问的传送石门传送到东皇城知莫问，当然，付出的代价很大，足足消耗了他一半的家财，若不是下定决心要得到不死之身秘法，他是不会这样浪费的。

　　“我要打听一个人的行踪。”

　　走出偏殿，阴魔宗对着冷艳美女道。

　　“什么修为，如果是灵海境以下，那你还是出去吧！”知莫问并不是无所不知，只有有价值的消息，他们才会去搜集，灵海境以下的武者是不值得他们去搜集行踪的，如果是个人消息的话，那是另外一回事，当然，星极境以下的个人消息也不值得搜集。

　　“灵海境修为。”

　　说出这五个字时，阴魔宗暗骂一声，他已经得知叶尘跨入了灵海境，实在是匪夷所思。

　　“六楼！”

　　冷艳美女道。

　　闻言，阴魔宗直接往楼梯口走去，他通过知莫问寻找人已经不是一回两回了，熟门熟路。

　　六楼一号房间里。

　　“还真是巧，你要找的人十几天前还在我知莫问询问过消息，因为是我知莫问的顾客，所以你要再加一倍的价钱，也就是十万块上品灵石。”老者面无表情道。

　　闻言，阴魔宗咬了咬牙，“好，我要了。”

　　他心里在滴血，在雷都知莫问他消耗了大半的家财，到了东皇城知莫问，又要耗去一小半的家财，现在他的财富，连一名普通的灵海境大能都比不上。

　　“东皇城西北方五百五十万里的一处地下裂缝。”

　　老者有条不紊道。

　　……

　　此地巨山延绵，无边无际。

　　嗖！嗖！

　　两道身影从一座巨山内部冲出，朝着远方遁去。

　　“平少爷！”

　　不远处的山巅上，一群人立在那里，一人看到遁去的两人，提醒为首的高大青年。

　　高大青年目光循着两人出现的地方看去，道：“去看看。”

　　“是！”

　　一群人掠出。

　　巨山内部，裂缝附近。

　　“哈哈，终于找到了，走，下去。”

　　古平脸上闪过喜色，身形没入到黑气中，往地下裂缝窜去，其他人没有太多犹豫，跟了上去。

　　“无影魔，你虽然对大部分而言，是噩梦，但对我而言，是一个强大实力的手段，谁也不知道，我在一处古遗迹中得到一门炼制无影魔的强大秘法，通过这秘法，我可以把无影魔炼制成无影傀儡，随意夺舍敌人的身体，让他为我所用，无影傀儡足够多，愿意为我而死的死士也越多，嘿嘿。”

　　飞掠在前方，古平脸上闪过阴森之色。

　　“平少爷，我感应到了万里追魂香，就在下面。”

　　此时，身后一人喜道。

　　闻言，古平面色一动，“好事一桩接一桩，我们跟上去，记住，不要打草惊蛇，保持一定距离。”

　　如果叶尘碰上无影魔，两败俱伤的话，他的成功率又要高上不少，且能得到一死士。

　　哗啦啦！

　　一行人听到水流声，来到河流前，四处观望。

　　河流的河水不知通往哪里，顺着河水流淌的方向，可以见到地势越来越低，水流越来越湍急，到了后面直接形成了一道又一道瀑布，如同巨大的阶梯一样，最后河水流入到一个笔直的裂缝内，顺着裂缝流入到最底下。

　　这里是一个极度阴森恐怖的地方，黑漆漆一片，伸手不见五指，灵魂力在这里也无法扩散开来。

　　铿锵！

　　有锁链摩擦声传出，如同死神的归来。

　　“恩，我的魔念受伤了，挺厉害的剑意，威能达到了五阶巅峰级别，不错，有资格成为我的化身之一。”

　　“桀桀，他们以为这东西是无影魔，可惜，这是有主的无影魔，也是我的魔念形成的无影魔，灭掉一个无影魔根本无法让我受伤，我可以随时随地制造出更多的无影魔。”

　　黑暗深处，自言自语的可怖声音传出。

　　“去吧！”

　　隐隐的波动散发，无穷的阴风顺着裂缝冲了上去，如果肉眼可以看到的话，便知这东西和先前的模糊人影一摸一样，但数量多的无法想象，每一次呼吸都有数十个模糊人影散发出去。

　　模糊人影遁入河水中，逆流而上，所到之处，阴冷之气弥漫，水流都似乎静止了，途中，模糊人影经过了一片湖泊，这湖泊闪烁着碧绿色的光点，仿佛是碧绿色的光华汇集而成。

　　……

　　“地下裂缝太大了，循着水流走，应该能找到湖泊。”

　　出了洞窟，叶尘循着河水流淌方向往更深处走去，而在其下方不知多远处，密密麻麻的模糊人影迎着叶尘冲来，根据双方的速度，只需要小半个时辰，双方就能遇上，不知不觉中，叶尘面临前有狼后有虎的局面，当然，此时他还一无所知。


第574章 无从下口

　　“人道傀儡术，摄！”

　　河流旁，古平突然止住身体，双手如穿花蝴蝶一般，快速结印，顿时，一股无形的力量以他为中心扩散出去，无形力量十分猛烈，却没有让河水生起一丝涟漪。

　　嗡！

　　河水表面往下，一道模糊人影被震了出来，身不由己的往古平所在的方向飞去。

　　“这就是无影魔，好诡异。”

　　古平带来的高手头皮发麻，情不自禁的退后两步。

　　“不用怕，这无影魔在我手上翻不起什么浪。”古平哈哈一笑，他在古遗迹中得到的秘法正是傀儡门的禁忌秘法人道傀儡术，人道傀儡术和普通傀儡术不同，它炼制的材料不是死物，而是活物，因为这秘法太邪恶了，最终导致傀儡门被灭门。

　　“恩？受伤了！”

　　古平本以为炼制无影魔不会太容易，毕竟他从没有实践过，这次是第一次实践，但炼制的过程出奇的顺利，他看的出来，无影魔很虚弱，似乎在之前就受伤了。

　　“无影傀儡，成！”

　　结印完毕，古平左手五指摊开，猛然合拢，刹那间，模糊人影缩成一团，汇聚到他的掌心之中。

　　古平再次摊开左手，哪里还有模糊人影，只有一个模糊的鬼怪印记，鬼怪印记如同活物，不断扭曲着。

　　“哈哈，成了，想不到这么容易。”

　　成功炼制了一个无影傀儡，古平信心百倍，他仿佛看到一个个强横的死士跟在自己身后，为自己战斗。

　　“傀儡门的人道傀儡术？这小子机缘不小，居然得到了许多人梦寐以求的东西，可惜人道傀儡术岂是那么好练，若不是我撤去对魔念的控制，刚才就会让你变成白痴。”

　　地底深处，幽冷飘忽的声音响起。

　　“走，下面应该还有无影魔。”

　　古平意气风发的飞掠在前面，四周的阴冷之气纷纷被他吸纳了过来，融入到掌心印记中。

　　……

　　“恩，这里也有无影魔，不是先前那一个！”

　　杀戮剑意自主护体，如切开纸张一般，把一个侵袭过来的模糊人影给斩成数十块，难以愈合。

　　“什么？杀戮剑意！”

　　地底深处传出一声惊呼，似乎对叶尘的剑意格外忌惮。

　　“哼，我的魔魂高达七阶巅峰，分化出去的魔念也有五阶强度，看你能对付多少，若你是生死境王者，我还稍微忌惮一下，不会让魔念白白受损，可惜你只是灵海境修为，剑意威能有了，对剑意的掌控远远不如生死境王者，上吧！夺舍他的躯体。”

　　声音平静下来，阴森恐怖。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　无形的波动散开，密密麻麻的模糊人影从河水中冲出，朝着叶尘扑去，护体真元形同虚设。

　　“杀！”

　　魂海中杀戮剑魂震动，一圈圈剑意光晕扩散开来，以叶尘为中心三米范围内，没有一个模糊人影能靠近，纷纷被弹飞出去，弹飞的模糊人影手软脚软，竟一下子失去了力量，沉入到河水中修生养息。

　　“回来！”

　　地底深处声音响起，受伤的模糊人影顺着原路返回，最后融入到黑暗中，下一刻，全新的模糊人影冲了出来，加入到战斗中。

　　“这么多无影魔！”

　　叶尘微微变色。

　　“毁灭剑意，出！”

　　杀戮剑魂震动的同时，第二剑魂随之震动，与此同时，魂海中的杀戮属性融入到第二剑魂散发出来的剑意中，形成威能稍弱杀戮剑意，气息更加恐怖的毁灭剑意。

　　毁灭剑意配合杀戮剑意，如同风暴一般，朝着四面八方席卷扩散，那些模糊人影先是被切成一块块，而后被毁灭剑意一扫，直接消融成无形，连恢复的可能性都消失了。

　　“可恶，这是比杀戮剑意更恐怖的毁灭剑意，他是从何处领悟的？”

　　“不行，魔念这样损失下去，会对我的魔魂造成很大影响，先夺舍后面一批人的躯体。”

　　地底深处的存在对毁灭剑意有着一丝恐惧，杀戮剑意虽然也能湮灭他的魔念，可那是一对一的情况下，而毁灭剑意则是纯粹的毁灭，不管是有形的或者无形的，都无法幸免。

　　不约而同，所有的模糊人影没入到河水中，朝着上流飞快遁去。

　　“离开了？”

　　叶尘眉头皱起，他总算知道左秋和李清香为何连一个无影魔也抵挡不住了，首先，两人的武魂不过是四阶品阶，而他的杀戮剑魂虽然只是四阶巅峰，威能却相当于五阶巅峰，两者整整差了一阶半，其次，武道意志相比剑道意志，也就是剑意，更加平衡，速度、防御以及攻击都有增幅，但是在地下裂缝中，平衡代表着平庸，意志攻击力不行，则无法伤到无影魔，意志防御虽然增幅了，可在无影魔的不断侵袭下，总有疲惫时候，稍有疏忽，就会被趁虚而入，而叶尘的剑意一击就能湮灭无影魔，面对众多无影魔，也能伤到它们，至于意志防御，叶尘根本不需要意志防御，那些无影魔尚未靠近，就会引起剑意的警觉，自主护体。

　　再配合上毁灭剑意，叶尘的难缠堪比刺猬，无从下口。

　　“兵来将挡水来土掩，我先去寻找无根花和无影草。”阴冷的环境中，叶尘一丝恐惧都不会产生，武道一途，不容许退缩和畏惧，剑道脱胎于武道，却比武道更加苛刻，勇猛精进。

　　嗖！

　　化为一道青色流光，叶尘朝着下游掠去。

　　……

　　“啊！平少爷救我。”

　　“有东西在夺舍我的躯体，我快要撑不住了。”

　　“救我，我不想被夺舍。”

　　惨叫声成片响起，古平脸色苍白。

　　“哪里来的这么多无影魔，我一个人怎么对付的了！”

　　如果是三两只无影魔，古平有信心应付，十几只无影魔，古平自认为可以自保，而且从知莫问得到的消息称，地下裂缝中的无影魔没有很多，偶尔才会碰上一个。

　　“人道傀儡术，炼！”

　　无形的力量如撒网一样，把十数只欲要夺舍古家高手的无影魔给牵扯住，奋力拉扯。

　　可是十数个无影魔的力量已经超越了人道傀儡术的牵扯力量，任古平把人道傀儡术施展到极限，都无法阻止其夺舍，只能眼睁睁看着它们没入到手下的体内。

　　“傀儡珠！”

　　关键时刻，古平抖手抛出一枚幽光闪烁的宝珠，宝珠滴溜溜一转，悬浮在古平的头顶，旋即，宝珠中喷洒出和人道傀儡术相同的力量，增幅人道傀儡术的威力。

　　“给我过来。”

　　有着傀儡珠的辅助，古平有如神助，无形力量增幅了一倍有余，把十数个无影魔给拖了出来。

　　“哼，连傀儡珠都有，机缘不小，可惜在我眼中，不值一提，魔念钻。”

　　轻微的波动扩散，四个无影魔融合在一起，化为一个无形的钻头，狠狠钻在傀儡珠上。

　　啪！

　　傀儡珠表面裂缝蔓延，幽光黯淡。

　　“不，我的傀儡珠。”

　　古平眼珠子一瞪，几乎要突出来，傀儡珠是辅助道具，可以把他的人道傀儡术发挥到另一个境界，正是因为有着傀儡珠，他才敢来到地下裂缝，毕竟他也知道自己的人道傀儡术还没有修炼到大成境界。

　　卡擦！

　　傀儡珠破碎，化为幽光涣散。

　　“逃！”

　　古平没有任何念想，留着青山在不怕没柴烧，如此多的无影魔已经超过他的底线。

　　“往哪里逃！”

　　河水上游，更多的无影魔出现，把众人围在里面。

　　啊！

　　啊！

　　与此同时，古平带来的古家高手一一被夺舍，眼睛翻白，身上冒着强烈的阴冷之气，不似活物，如同行尸走肉。

　　随着一个个古家高手被夺舍，古平面如死灰，他怎么也想不到，这次的机缘会转变成噩梦。

　　“你的实力不错，且懂得人道傀儡术，就让我的主魔念来夺舍你的躯体吧。”

　　密密麻麻的无影魔中，走出来一个更为强壮的模糊人影，这模糊人影嘴巴张开，仿佛黑洞一样，一下子把古平给吞了进去，古平在模糊人影的体内奋力挣扎，不时催动自己的武道意志攻击模糊人影，奈何这模糊人影比其它无影魔强了数倍不止，根本无济于事。

　　良久！

　　古平停止了挣扎，任由模糊人影侵入到体内，夺舍他的躯体。

　　啪嗒！

　　古平双脚落在地上，眼睛睁开，和其他人不同，他的眼睛并没有翻白，一如往常，倒是瞳孔深处有着一片黑暗，仿佛有什么恐怖的东西蛰伏在里面，他身上的阴冷之气也很淡，不仔细观察，根本探查不到有阴冷之气存在。

　　嘴角咧开，古平发出诡异的声音。

　　“桀桀，终于有了一个上好的化身，现在我可以凭借化身出去看看外面的世界怎样了，不过在此之前，先夺舍那小子的躯体，他的躯体更适合做我的化身，等两大化身一成，说不定有机会让我脱困而出。”

　　“走，下去！”

　　古平手一挥，密密麻麻的模糊人影窜入到河水中，顺着河水流淌方向遁去，而被夺舍的古家高手麻木不仁的向前方飞掠，动作整齐一致，死气沉沉。


第575章 七阶意志

　　这里是一片巨大的湖泊，湖泊表面闪烁着碧绿色的光点，使得整片湖泊晶莹剔透，仿佛由碧绿色的光华汇集而成，奇妙无比。

　　“就是这了。”

　　看到湖泊，叶尘眼睛一亮，随即露出疑惑之色，地下裂缝危机四伏，无影魔数以百计，不知道知莫问是如何知道无根花和无影草生长在这里？难道有生死境王者亲自过来查看过？不可能，叶尘摇摇头，生死境王者还没有堕落到这种地步，那么是顶尖的宗师级人物？也不太可能，此地无影魔之凶恶，远超传闻，如果不是自己的杀戮剑意和毁灭剑意克制无影魔，换成另外一个有着五阶剑意的宗师级人物来这里，都会遭到不测。

　　叶尘哪里知道，此地的无影魔是某个强大存在的魔念，普通人物，魔念的主人根本看不上，也就不动他们，只有惊才惊艳的青年天才，才是他的猎物，从古家的一群高手被普通魔念夺舍，古平被主魔念夺舍的区别就可以看出。

　　“知莫问地位超然，也许有着其它不为人知的渠道。”

　　摒除杂念，叶尘眼帘抬起，目光扫向湖泊的上空。

　　“恩？”

　　目光一闪，叶尘在数百米外的湖泊上空看到一朵漂浮的碧绿色花朵，此花不过巴掌大小，有两片花瓣，如同薄薄的翅膀，花朵下方原本是根茎的位置多出来两根像触角，又像下肢的长须，微微摆动着。

　　“过来！”

　　叶尘一眼认出此花就是无根花，右手一招，吸力顿生。

　　似乎感应到威胁，无根花的两片花瓣剧烈扇动，拼命抵抗着吸力，与此同时，其下方大片范围内的碧绿色光点一飞而起，形成一个碧绿色的屏障，阻挡叶尘的吸扯。

　　“有意思！”

　　右手放下，叶尘脚掌轻轻一跺地面，整个人凌空扑出，瞬息来到碧绿色的屏障前。

　　“破！”

　　右手握拳，一只雷电狮子成形，叶尘一拳轰在碧绿色屏障上。

　　霹雳啪啪！

　　碧绿色屏障上闪电涌动，砰然炸碎，叶尘从中一穿而过。

　　眼看无根花即将到手，下方的湖水暗潮涌动，一条长长的黑影一卷而出，快如闪电。

　　叶尘面不改色，右手收回，往腰间一探，下一刻，金黄色的剑光喷薄爆发，一闪而过，把长长的黑影给从中切开，做完这一切，叶尘毫不停顿，左手从腰间探出，如青龙出水，毒蛇出洞，隔空握住了欲要‘逃窜’的无根花，然后身形一缩，倒飞回去，避开另一条黑影的突袭。

　　岸上，叶尘用极品玉盒装上无根花，收进储物灵戒里，然后目光注视着那片暗潮汹涌的地方。

　　哗啦！

　　破水声响起，一个小山大小的物体浮现而出，小山四周，是漫空飞舞的长长黑影，共有八条，小山中央，陡然亮起两团灯笼般的光华，每一团都有水缸大小，带给人强烈的压迫感。

　　这是一只黑章鱼，巨大的黑章鱼，黑章鱼身体并不是滚圆的那种，而是有着棱角的嶙峋状，在它身上布满彩色的纹路，鲜艳夺目，不用去体验，仅看它的外表，就知道这是一只剧毒无比的黑章鱼。

　　“死，死，死！”

　　黑章鱼口吐人言，声音极为渗人，直入灵魂。

　　“死的是你。”

　　黄金剑入鞘，叶尘并未把黑章鱼放在眼里。

　　轰隆！

　　叶尘的言语激怒了黑章鱼，其水缸大小的眼睛爆发出刺目的光芒，八只触手齐齐舞动，猛地扑了过来，带起的妖力风压足以令大山崩塌，一圈弧形波纹极速扩散。

　　双手抬起，叶尘神情冷漠。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　下一刻，光线般的束状剑气顺着十根手指头激射出去，交织纵横，如同一张立体的青色大网，黑章鱼速度很快，一头撞在青色大网上，顿时，无数利刃切割顽石的声音响起，只一刹那，黑章鱼的身体千疮百孔，八条触手也断了三根，被可怖的剑气风暴绞成粉碎。

　　似乎没料到叶尘如此可怕，黑章鱼发出惊惧的尖啸声，身体一缩，闪电般往下沉去，因为沉下的速度太快，导致四面的湖水鼓了起来，如同一个铁桶一样，直冲到数十米的高度。

　　碧绿色光点有着阻隔灵魂力探查的功效，叶尘等了一会儿，见黑章鱼没有再出现，知道对方怕了，不由莞尔一笑，不过笑容很快凝滞，他听到了死气沉沉的破空声，转头一望，见到了一群双眼翻白的古家高手，为首之人正是神色阴冷的古平，唯独他保持正常人的模样。

　　“这些人被夺舍了？”叶尘看出不正常。

　　“上！”

　　古平手一挥，被夺舍的古家高手一拥而上，扑向数百米外的叶尘，与此同时，大量的模糊人影混杂在古家高手之中，伺机而动。

　　嘴角泛起一抹冷笑，叶尘双手十指再次抬起。

　　“剑气风暴，全开！”

　　每一次呼吸，每一根指头都会激射出去数十道光线般的莲心剑气，十根手指头加起来，就是数百多道，光线状的剑气前赴后继，如同群星璀璨，把前方十数人笼罩在内。

　　噗嗤，噗嗤！

　　叮叮当当！

　　有的古家高手身穿上品防御宝器，有的古家高手取出上品防御盾牌，还有一半人并没有上品防御宝器护身，在蕴含杀戮剑意的莲心剑气洞穿下，身体如蜂窝一般，千疮百孔，倒下去一片。

　　“破坏拳！”

　　神色冷漠的古平动了，他一步跨出，地面崩裂，隔空一拳轰向对面的叶尘，拳势暗含破坏奥义。

　　莲心剑气被湮灭，叶尘拔出黄金剑，挥出一道月牙状的黄金剑气与古平的拳劲碰撞在一起。

　　砰的一声！

　　好似巨大的烟花绽放，强烈的冲击波四散辐射，撞飞了不得寸进的古家高手，其中的意志冲击更是让不少模糊人影尖叫着倒退，清空了一大片空间。

　　“破坏拳，八式！”

　　古平目中冷光闪烁，身形一颤，半空中出现了七个幻影，加上本体便是八个，八个古平齐齐向叶尘轰出破坏拳，浩荡的破坏拳劲令空间都扭曲了起来，撕扯着四周的岩石。

　　叶尘深吸一口气，整个人化为黑影，游走在拳劲间隙处，途中，许多模糊人影趁乱攻击，阻碍叶尘的行动，奈何叶尘身上弥漫着强烈的杀戮剑意和毁灭剑意，模糊人影只是让叶尘的速度稍慢，无济于事。

　　“这小子绝对是上好的化身，不能错过。”

　　地底深处的声音有些急促，他从没有见过身负两大属性剑意的剑客天才，和叶尘相比，古平显得失色许多。

　　“双剑，出！”

　　瞬息来到古平本体前方，叶尘右手持黄金剑，左手反握翡绿色长剑，双剑交叉，向古平了攻出了最强的剑招，随着两道剑光交织在一起，一团墨蓝色的雷电球诞生，一下子吞噬了古平。

　　轰！

　　雷电如蛇涌动，古平整个人抛飞出去，七窍流出鲜血。

　　闪身避开其它古家高手的袭击，叶尘眉头一皱，暗道：必须速战速决，总感觉有点诡异。

　　一念及此，双剑入鞘，叶尘取出了半极品宝剑雷劫剑。

　　嗡！

　　剑身如一抹电光，叶尘一剑刺出，剑速不断增加，到了后面，几乎忽略了空间距离。

　　噗嗤一声！

　　古平咽喉中剑，眼睛陡然失去了神采。

　　“好险！”

　　关键时刻，夺舍古平的模糊人影从其体内一窜而出，没有被叶尘的剑招命中，毕竟这一剑蕴含强烈的杀戮剑意，被直接命中，就算不重伤，也要受点轻伤。

　　“舍身爆！”

　　剩余的古家高手把叶尘围在中间，身体突然绽放出刺目的光芒，凶猛爆炸起来，爆炸气流叠加在一起，足以重伤甚至击杀大部分的灵海境宗师，而防御是叶尘的弱项，他脑海中闪过前所未有的危机，很少使用的青莲剑法青莲夺华施展开来，剑光化为一朵青莲，把他笼罩在内，而他本人迅速加厚护体真元，以求抵挡爆炸威力。

　　轰隆！

　　深不可测的地下裂缝几近坍塌，地下裂缝上方的巨山更是裂开一条巨大痕迹，有如被巨斧一劈为二。

　　“哼，希望你不要死，死了就可惜了。”舍身爆并不是古家高手的绝技秘法，而是魔念主人的秘法，他的魔念可以夺舍别人的身体，用别人的身体施展舍身爆，自然无往不利，也不用损害己身，毕竟这爆炸并没有意志冲击，纯粹是真元爆炸而已。

　　光华敛去，叶尘七窍流血，拄剑而立。

　　“哈哈，没死，不过就算不死，身体也受了重伤，灵魂必然处于虚弱状态，正是夺舍的好时候。”

　　无数的模糊人影动了，纷纷涌向叶尘。

　　叶尘催动杀戮剑意和毁灭剑意，弹开模糊人影的冲击，只是灵魂的瞬间虚弱导致他的剑意没有了以往的持久力，而施展不死之身需要消耗大量的元气，这元气的补充要靠丹药，但现在哪里有时间吞服丹药，身体重伤，和身体有着密不可分的灵魂同样虚弱无比，现在的叶尘是最虚弱的时候。

　　就在此时，从古平体内窜出的最强壮模糊人影扑向叶尘，没有受到太大阻碍，模糊人影侵入到叶尘的体内，就在顺利夺舍的那一刻，叶尘身上忽然绽放出威严无比的意志光辉，一个老人虚影浮现而出，细细一看，这老人却是龙神天宫宫主龙王。

　　喝！

　　龙王虚影一声暴喝，无形的意志冲击扩散开来，所有的模糊人影纷纷涣散，消于无形。

　　“什么！七阶意志！”

　　地底深处传出不可思议的声音。


第576章 毁灭剑魂，成

　　武魂越往后，越难提升，相对应的，威能提升的也越大，五阶武魂和六阶武魂看似相差一阶，意志威能却相差数倍，而六阶武魂和七阶武魂的差距更大，至少要比五阶到六阶大，如果说五阶武魂是王者武魂，那么七阶武魂则是帝皇武魂，任何一个拥有帝皇武魂的人，只需要一个眼神，就能蹬死灵海境宗师，这就是差距，不可逾越。

　　地底深处的存在虽然拥有七阶巅峰魔魂，可他分化出去的魔念不过只有五阶强度，主魔念也只有六阶强度，如何抵挡得住七阶意志的攻击，所以这一喝，直接喝死了在场所有的普通魔念和主魔念。

　　说话的同时，地底深处的存在闷哼一声，损失一个魔念不要紧，损失十个魔念也无大碍，损失数百个魔念加上一个主魔念，那就问题严重了，魔念的损失对他的魔魂没多少副作用，因为副作用直接体现在灵魂上，就因为这一喝，他好不容易恢复到全盛时期的灵魂一下子伤到了根本，没有治疗灵魂伤势的天材地宝，只怕数十年都恢复不过来。

　　“可恶，我怎么没想到，武魂达到六阶品阶的王者可以在他人的魂海中留下一道意志，这一道意志平时不会出现，只有到了生死存亡之际才会显现出来，大意了，大意了！”

　　喃喃几声，地底深处的存在声音阴沉下来。

　　“伤到我的灵魂，岂能让你安然离开，拼着灵魂伤势加剧，也要夺舍你的躯体。”

　　呜呜！

　　凄厉的阴风咆哮声响起，地底深处窜出来数十个模糊人影，冲在最前面的分明是两个主魔念，因为湖泊距离地底深处的存在不远，所以双方的距离飞速缩小。

　　有龙王意志护住周身，叶尘方才有机会吞服下一枚弥补元气的丹药，充足的元气在体内激荡，叶尘立刻施展不死之身，而随着不死之身施展，重伤的身体以肉眼可见的速度复原，眨眼过后，身上的伤势彻底消失了，与肉体有着微妙联系的灵魂也渐渐消除虚弱，神智为之一清。

　　“好厉害的舍身爆！”

　　深深吐出一口气息，叶尘心有余悸。

　　施展舍身爆的全部是灵海境大能，灵海境的真元雄浑无匹，已经在丹田内形成了真元海，近距离自爆下，足以击伤灵海境宗师，一起自爆，任何灵海境宗师都活不了，好在叶尘当时与他们相距百多米，仅仅受到强烈余波叠加在一起的威力，大致相当于一名灵海境大能近距离自爆。

　　“叶尘，我这道意志最多存在一刻钟，一刻钟过后，便会消散。”

　　龙王虚影对叶尘说道。

　　叶尘问道：“龙王前辈，是你在对我说话？”

　　龙王虚影默不作声，没有回答。

　　“原来是储存在意志里的一句话。”见对方不回答，叶尘明白，这道意志已经和龙王没有多大联系，能够说话，是因为当初就设置好了，是用来提醒自己的。

　　“先找到无影草再说。”

　　身形闪烁，叶尘往更深处掠去，他需要在一刻钟之内寻找到无影草，如果一刻钟之内寻找不到，他只好放弃，立刻离开地下裂缝，和生命相比，一株无影草毫无价值。

　　众多模糊人影和叶尘不期而遇，不过并没有发动攻击，它们对龙王虚影十分忌惮，不愿以卵击石，它们在等，等龙王虚影消散，毕竟一道意志的量有限，不可能无限存在。

　　“这里没有！”

　　“这里也没有！”

　　“无影草究竟在哪里？”

　　叶尘略带焦急，一刻钟已经过去一半，再找不到，只好放弃了。

　　“恩？其它地方的阴冷之气很重，为何此地阴冷之气极淡，显得中正平和。”

　　来到一个狭窄的洞窟里，叶尘感受到一丝不一样。

　　“无影草，生长在阴气极重的环境下，本身所蕴含的能量中正平和，不容易被感知，用以炼药，可让药力无影无形，无色无味，是最顶级的上品灵草之一，价值连城。”

　　叶尘脑海中闪过关于无影草的信息。

　　“此地或许有无影草。”

　　用力吐出一口浊气，叶尘催动灵魂力，一寸一寸的寻找起来，任何蛛丝马迹都不放过。

　　良久，叶尘发现洞窟左边角落处的阴冷之气最淡，不，那块地方没有一丝阴冷之气，而以此地为中心，中正平和的气息成圆形扩散，阴冷之气逐渐减淡，也就是说，让阴冷之气变淡的源头就是那里。

　　嗖！

　　身形掠了过去，叶尘弯腰摸索起来。

　　哗啦！

　　无端端的，叶尘的手掌触碰到几片叶子，叶子摇晃，发出轻微的声音，视线中却没有任何事物。

　　“无影草！”

　　眼睛一亮，叶尘右手如刀，猛地插下，然后向上一拔，顿时，米许方圆的土地被挖了出来。

　　“可以离开了！”

　　虽然看不到无影草，但叶尘确定，无影草就在手上，没有其它念头，叶尘把无影草连着土块放进储物灵戒里，然后转身顺着原路返回，速度飙升到极限，如同一抹毫无重量的青烟。

　　回到湖泊旁时，叶尘速度不减，继续飞掠。

　　“想要离开？”

　　地底深处的存在通过魔念看出不正常，一声冷哼之下，所有的魔念直接穿过岩壁，拦截在叶尘身前。

　　“魔念钻！”

　　四个模糊人影融合在一起，化为一个无形钻头，猛地钻向被龙王虚影保护的叶尘。

　　喝！

　　龙王虚影暴喝一声，伸手抵住魔念钻。

　　“我看你能抵住几个。”

　　更多的魔念钻飞射过来，从四面八方攻向叶尘。

　　龙王虚影除了一开始激发出来时，发出一声大喝湮灭了数百个魔念和一个主魔念之外，后面全都是以防御为主，而且龙王当初也和叶尘说过，打入他魂海中的这道意志只能被动防御，没有攻击力，至于为什么初始有攻击力，叶尘就不知道了，估计和对方想要夺舍他的躯体，触犯到龙王意志有关系，使得龙王意志反击了一下。

　　双手抵住两枚魔念钻，剩下来的魔念钻全部击打在龙王虚影的身上，激起一圈圈涟漪。

　　龙王虚影稍稍黯淡了一点，没有让魔念钻突破防线。

　　“可恶，这次不成功，亏大了。”

　　地底深处的存在狠下心来，一下子让十个模糊人影融合在一起，形成一个十分尖锐的巨大魔念钻，魔念钻凌空旋转，发出莫须有的呜呜声，狠狠扎在龙王虚影的额头处。

　　咔！

　　龙王虚影出现了裂痕。

　　毕竟这只是一道七阶意志，持久力不是无穷无尽的。

　　一击不行，剩下来的普通魔念全部融合在一起，再次化为一枚巨大魔念钻轰在龙王虚影身上，使得龙王虚影体表的裂痕遍布全身，如同即将破碎的无形水晶，随时都会崩溃。

　　“不好！”

　　叶尘眼睛一眯，感受到巨大的危机。

　　唰！

　　体外浮现出一片片剑光，叶尘直接放弃从原路返回，而是向着裂缝顶部冲去，此处距离地表不过十数里，就算在岩石中穿行，也只需要数十次呼吸就能冲出去。

　　身如剑光，叶尘穿梭在紧密的岩石之间，遇到金属矿，也是一头穿过去，燃起大量的火星。

　　“想跑！”

　　所有的普通魔念荡然无存，最后两个主魔念无视岩石的阻挡，极速穿梭，速度比叶尘快了数十倍，眨眼就出现在叶尘之前。

　　“给我碎！”

　　其中一个主魔念化为魔念钻，一下子钻碎了龙王虚影，使得龙王虚影缩入到叶尘的魂海中。

　　“滚开！”

　　龙王虚影破碎，叶尘拔出雷劫剑，一剑刺出，剑身上蕴含着强烈的杀戮剑意和毁灭剑意，虽然宝剑无法增幅剑意威能，可有剑在手，叶尘感觉剑意更加凝练，锐气。

　　噗嗤！

　　穿透主魔念，叶尘随之穿了过去。

　　“没用的。”

　　最后的主魔念异常强横，其品阶达到了六阶巅峰，叶尘的杀戮剑意和毁灭剑意虽然能克制魔念，可品阶相差太大的情况下，克制效果微乎其微，只见这主魔念如影随形，追在叶尘的背后，侵蚀其身体。

　　魂海掀起滔天骇浪，叶尘再次感受到要被夺舍的危机，夺舍是十分可怕的，一旦进行到中途，会感觉手脚不受控制，只能眼睁睁的看着被夺舍，而一旦被夺舍，自己就不再是自己，至少自己的灵魂会被侵蚀，变成别人的，记忆也变成别人的，他无法想象，地下裂缝的无影魔为何和传闻中的无影魔不一样，最普通的都强横无比，最强的无影魔则可怕数倍乃至十倍。

　　“哈哈，得到这一化身，前面的损失可以慢慢补回来，而这化身日后说不定能晋升到生死境，成为万中无一的剑王，有了剑王化身，加上我本体的特殊性，普天之下，有谁是我的对手。”

　　地底深处的存在十分痛快。

　　主魔念几乎整个身体都融入到叶尘的体内，强大的意志开始抹去叶尘的神智和天生就有的灵魂印记。

　　就在此时，叶尘魂海中的杀戮剑魂疯狂震颤起来，第二剑魂也疯狂震颤着，似乎感受到了前所未有的危机，与此同时，魂海深处的毁灭属性一拥而上，融入到第二剑魂中。

　　嗡……

　　第二剑魂的颜色在转变，转变成具有滔天毁灭气息的黑色，黑色渲染到剑尖，一股完整的毁灭剑意喷薄爆发，与杀戮剑意汇合在一起，向着入侵者轰去，斩去。

　　“什么，不！”

　　一声惊呼从地底深处传来。


第577章 破坏王

　　杀戮剑意和毁灭剑意占据地主之利，且有克制效果，而主魔念是外来者，遭到魂海的强烈排斥，此消彼长之下，主魔念节节败退，被两种剑意轰出了魂海，这还没完，因为主魔念只是一缕魔念，后继乏力，反之，杀戮剑意和毁灭剑意正在源源不断的滋生，始终保持在最巅峰状态，使得主魔念不但被轰出了魂海，更湮灭了部分。

　　如同恶性循环，主魔念越是衰弱，杀戮剑意和毁灭剑意磨灭主魔念的速度越快，两三次眨眼过去，主魔念尚未退出叶尘的身体，就被两种属性剑意合力磨灭，荡然无存。

　　“可恶的老天，连你也帮着那小子，早不来，晚不来，偏偏让他这时候有了突破。”

　　连番失利，重创，让地底深处的存在变得怨天尤人，连老天的也骂了起来，他被封印在地底深处，数百年不见天日，好不容易封印有了松动，可以分出魔念出来活动活动，想不到这才一年多，就遭遇厄运，灵魂接连受创，伤到了根本，要知道他可是花了数百年时间，才让灵魂恢复到巅峰时期。

　　当然，最让他发狂的是，叶尘这个‘化身’万中无一，有了这个化身，哪怕本体一辈子封印在地底下，无法脱困，靠着化身，他也能成为强横无比的剑王，用另一种身份走上巅峰之路，眼看着即将夺舍成功，却被瞬间翻盘，这种打击常人根本无法理解。

　　“我好恨，恨那星皇，把我封印在地底下不见天日，恨那战王，以不朽剑意重创我的灵魂，导致我的灵魂今时今日才恢复到巅峰时期，更恨这小子，让我数百年的苦功化为乌有，这三个人难道是我的克星，就算是克星，有朝一日，我也要脱困而出，让你成为我的化身。”

　　分化出去的魔念荡然无存，他已经消了夺舍的念头，毕竟此时此刻，他的灵魂遭到重创，就算继续分化魔念，也没有先前那般强势，何况叶尘的两大剑意尽皆克制魔念，魔念是肉包子打狗有去无回，他岂会做这等傻事，心里把怨恨的人纷纷骂了一遍，方才安静下来，似乎陷入到沉睡中。

　　砰！

　　地表破开，叶尘一冲而出。

　　“好险！”

　　站立在阳光之下，叶尘感觉安心许多。

　　他隐隐感觉到，此地不是一处地下裂缝这么简单，只怕有着什么惊天大秘密，尤其是无影魔居然融合在一起，形成钻头攻击，这种手段已经不是无影魔能做到的了，无影魔只有天生的夺舍恶念而已。

　　不过正如同他的灵魂天赋一样，需要有足够的压力才能飞快成长，以往面对傲家的高手追杀，他在短短时间内就把不死之身修成大半，此次面对邪恶无影魔的强行夺舍，他再次激发出可怖的潜能，一举让第二剑魂和毁灭属性融合在一起，形成了毁灭剑魂。

　　毁灭剑魂的品阶和杀戮剑魂一样，同为四阶巅峰，但是论威能，则要超越杀戮剑魂，杀戮剑魂能发挥出五阶巅峰的威能，毁灭剑魂虽然不至于达到六阶，但也趋近于六阶。

　　“祸福相依，果然如此。”

　　遇到比传闻中更加邪恶恐怖的无影魔是祸，毁灭剑魂成形是福，说不出是祸是福，只能说祸福相依，生死一线。

　　“此地不宜久留，先离开再说。”

　　不急着去观察魂海中的变化，叶尘身形一闪，化为青色流光朝着远方天际遁去，不一会儿功夫，消失的无影无踪。

　　大约过去一刻钟时间，地下裂缝上方的空间如同镜子一样，轰然破碎，与此同时，一股可怖的破坏气息顺着破碎的空间喷泄出来，压塌了众多山峰，令地表产生无数龟裂。

　　唰！

　　一道身影从虚空中迈出，在他背后，空间缓慢愈合。

　　此人年约六旬，身穿明黄长袍，一张清瘦的脸庞如古玉般棱角分明，充满质感，一头灰白长发无风自舞，抽打的空间扭曲不已，他的目光，穿过了地表，看到了地底深处。

　　“平儿的尸体！”

　　黄袍老者一眼望到了古平的尸体，目泛杀机。

　　“是谁？是谁杀了平儿？”

　　黄袍老者手中的黯淡玉牌被他捏碎，湮灭成虚无。

　　东皇城古家是五品家族，曾经诞生过一位封帝王者——东皇，哪怕今时今日，古家已经不复往日盛况，但依旧没有人敢小觑古家，因为这一世的古家，有两大王者，一为东王，一为破坏王，东王继承了东皇的衣钵，所以被称之为东王，实力深不可测，而破坏王另辟蹊径，参悟了少有的破坏奥义，被称之为破坏王，破坏能力远超同等级王者。

　　黄袍老者正是古家两大王者之一的破坏王。

　　作为传承上万年的五品家族，古家的底蕴十分深厚，有着一座生命大殿，生命大殿中是数量众多的生命玉牌，这些生命玉牌并没有什么巨大作用，仅是用来烙印家族重要人物生命印记的道具，若是有重要人物死去，生命玉牌中的生命印记也会随之消散，光芒黯淡下来，告诉古家之人，其人已死。

　　古平年纪轻轻，就有着宗师级实力，毫无疑问，是古家少有的重要人物之一，是古家全力培养的对象，所以他人一死，生命玉牌光芒黯淡，古家立刻炸开了锅，惊动了破坏王。

　　破坏王得知消息后，根据古平随身携带的另一块生命玉牌，迅速找准方位，然后横跨五百多万里的距离，第一时间赶到事发地点，可是很明显，杀害古平的凶手已然远离，徒留古平的尸体。

　　强行抑制住暴怒的情绪，破坏王双目微闭，眉心魂海中的灵魂力喷薄爆发，以匪夷所思的速度蔓延出去，一千里，五千里，一万里，一万五千里，达到一万五千里后，破坏王见没有可疑人的行迹，眉心忽然闪烁起一团炽白色的光芒，随着炽白光芒亮起，其灵魂力探查范围猛地暴增数倍，达到近十万里范围。

　　灵魂力扫过一名蓝衣年轻人时，破坏王没有多想，因为蓝衣年轻人不过是灵海境初期巅峰修为，就算能越级战斗，也不可能斩杀有着宗师级实力的古平，要说蓝衣年轻人可疑，那么十万里范围内可疑的人多了，至少他发现了十数位实力在灵海境中期以上的人，其中不乏一些年轻天才，有那么一两个年轻天才连破坏王不太愿意去惹，因为在天武域，任何一个年轻天才的背景都是十分巨大的。

　　“没有，一个没有。”

　　破坏王收敛灵魂力，神色阴沉不定。

　　轰隆！

　　深吸一口气，破坏王右手探出，往地面一拍，霎那间，地壳震动，裂开一条大缝隙，朝着两旁推挤，而在裂缝下面的土地缓缓升了上来，最终超过地表高度。

　　升上来的土地上，古平和古家其他高手的尸体呈现在破坏王的眼中，不过这些尸体的面貌根本难以辨认，因为他们的头颅和四肢都已消失，似乎死之前遭遇了大爆炸，把四肢和头颅都炸碎了，只有被上品防御宝器保护的躯干没有碎，但里面也是烂肉一堆。

　　可以说，如果不是破坏王认出了古平的上品防御宝器和生命玉牌，根本认不出下面的人就是古平。

　　“恩？这股气息？”

　　尸体升上来的那一刻，破坏王眉头一皱，感应到一股阴冷之意，这阴冷之意极度不寻常，很像是某个修炼魔功的异类留下来的气息，让他感觉很不舒服，且有淡淡的威胁。

　　“难怪平儿会死在这里，原来此地蕴藏着一个异类王者，应该是受伤了，或者遭到封印。”

　　卡擦！

　　身形电闪，破坏王头下脚上，猛然下坠，周身护体真元如切豆腐一样，轻易穿透了地表，来到地底深处，只是一晃，破坏王来到了古平死前的位置，当然，此地已经被他升了上去，所以是废墟一片。

　　细细感受了一下，破坏王往地底最深处的笔直裂缝掠去，速度快的和瞬间移动没什么区别。

　　就在破坏王靠近笔直裂缝的刹那，地底深处的存在惊醒了过来，他之前陷入沉睡，所以没有感应到破坏王的临近，直到对方往他藏身之所掠来，方才警觉。

　　“生死境王者，不好，此地多半又不能留了，可恶，又要耗费我的力量，临走前，先教训他一下，透过封印缝隙，我可以在近距离的情况下，发动一次全力的意志攻击。”

　　地底深处的存在似乎对破坏王并没有太多忌惮。

　　穿透了笔直裂缝，破坏王来到最黑暗的地方，此地空气极为粘稠，且布满无形的力场，灵魂力的扩散都显得凝滞起来，且受到剧烈扭曲。

　　“滚！”

　　黑暗深处，一缕细细的声音从某个物体中传出，与此同时，一股可怕的魔意狂飙出来，攻向破坏王。

　　哗啦！

　　这股意志已经有着影响现实的力量，令破坏王背后的岩壁瞬间崩溃，酥软，刹那间，成了一片靡粉，而破坏王来势汹汹，此时却相当狼狈，嘴角泌出了鲜血，这股魔意太可怕了，起码达到七阶级别，不，应该是七阶巅峰，他虽然用武道意志抵抗了一下，但依旧受到不轻的伤势。

　　“小鬼，这次放过你，下次再遇到老祖，要你求生不得求死不能。”

　　细小的声音飘忽不定，只是一个刹那，就突然消失。

　　心里憋着一团火，破坏王惊疑不定起来，他原本以为一个被封印或者受伤的异类王者不会对自己产生威胁，可刚才对方仅是透过某种障碍，就靠着一道意志伤到他，如果脱离封印，只怕十个自己都不是对手。

　　“天武域封印之地众多，有些都是杀不死的妖魔鬼怪，只能封印起来，平儿的死，怨不得谁，谁让他跑到一处封印之地来。”

　　原本想找出凶手的破坏王立刻没了心思，死在这种老怪物手上，只能认栽。


第578章 天雷切，圆满

　　一口气飞了四五万里路，叶尘方才停了下来。

　　此地是天武域的一座普通山脉，山脉四周荒无人烟，灵魂力扫过去，偶尔才能探查到有猎人进入山脉捕猎，这些猎人修为最高的不过凝真境，最低的是练气境，都是一些普通人，凡人。

　　“最近半年，都没有时间安心修炼，奥义进步缓步，也罢，就在此地修炼一段时间，争取提高一下实力。”

　　身形在长空中划出一道弧线，叶尘一头扎入到山脉中。

　　山脉的确不大，不过是相对于天武域而言，在叶尘那个世界，已经属于大型山脉了，足有七八百里方圆。

　　在空中盘旋几圈，叶尘选了一处依山伴水，有瀑布飞泉的优美风景点作为接下来一段时间的修炼地点。

　　哗啦！

　　身体尚未落下，澄净湖泊中飞出来一条凶恶怪鱼，此鱼长达十数丈，身上长满锐利的尖刺，一条尾巴如蝎子一般，带有触目惊心的弯钩，嘴里利齿密布，一根根有如粗大的铁钉，而在它的背部，有着两对背鳍，这两对背鳍似乎变异过，即宽又长，可以让它不依靠妖力就能腾空飞起，速度绝快，不逊色天上飞鸟。

　　怪鱼的实力等级高达九级，相当于人类灵海境大能，再加上经过变异，实力比同级妖兽更加强悍，脾气也更加暴躁，叶尘的到来，让它感觉受到挑衅，飞出水面，龇牙咧嘴。

　　叶尘淡淡一笑，右手一拍腰间的御兽牌，嗖一声，毛发为红色，额头上长满妖异眼睛的食梦狼掠了出来，食梦狼被关在里面太久了，脚掌刚刚落地，便仰天发出一声凄厉的狼嚎。

　　怪鱼被吓了一跳，毕竟食梦狼的等级要比它高一级，达到十级，妖力波动明显强于它。

　　不过怪鱼明显有着一套分辨实力的探查系统，待发觉食梦狼只是等级高，实力未必比它强时，嘴里同样发出可怖的怪叫声，如同翅膀的背鳍一扇，庞大身体猛地扑向食梦狼。

　　食梦狼见有妖兽敢挑衅它，额头上的众多眼睛睁开，幽光闪烁不已，一下子笼罩住怪鱼。

　　怪鱼的动作迟钝下来，如同陷入梦境中，双眼无神。

　　吱！

　　这怪鱼不愧是变异妖兽，竟然从食梦狼的梦境中脱离出来，当然，这也是因为食梦狼灵魂受伤，一直没有恢复的原因，否则连灵海境宗师都要小心翼翼，一大意，就要遭到暗算，惊恐的尖叫一声，怪鱼哪里还敢逗留，转身遁入湖泊中，消失的无影无踪。

　　“你就在这附近活动活动，不要跑远。”

　　没有太在意怪鱼，叶尘吩咐食梦狼道。

　　食梦狼点点头，嗖的一声，往远处的深山里掠去。

　　摇摇头，叶尘的目光重新落在周边的环境上。

　　此地地势辽阔，背后是一座座翠绿的山峰，山峰上有许多细小瀑布飞泻下来，连成一片，而在一些山石夹缝中，天然的泉水从山峰内部渗透出来，有些地方凹陷下去，形成不大不小的深潭，山峰前面，是一片澄净如洗的湖泊，湖泊无边无际，波光粼粼，不时有各种各样的鱼跳出水面，鱼鳞在阳光下反射着七彩的光芒。

　　“美景是好，却不永恒。”

　　叶尘没有被眼前的美景消磨斗志，生出退隐之心，相反，美景越好，反而越能激发他的斗志，因为他知道，美好的事物，总会消失，唯有自身实力，一直伴随着自己。

　　盘坐在涓流瀑布下的一块岩石上，叶尘双眼微闭，观察起魂海中的变化。

　　魂海波涛汹涌，银光迸发，魂海之上，悬浮着三柄剑，第一柄剑是杀戮剑魂，第二柄剑是毁灭剑魂，第三柄剑还只是雏形，是第三剑魂雏形，威能连前面两大剑魂的十分之一都没有。

　　当初第二剑魂尚未融合毁灭属性，就能和杀戮剑魂产生共振，相辅相成，此时，毁灭剑魂成，两大剑魂之间的共振力量增加了十倍，杀戮剑意和毁灭剑意交织在一起，彼此震荡。

　　“毁灭剑意秉承毁灭意志，属性上要高于杀戮剑意，不过杀戮剑意应该是从毁灭剑意中分化出来的，克制效果虽然没有毁灭剑意厉害，但并不受到毁灭剑意排斥。”

　　“恩？毁灭剑魂在吞噬杀戮气息？”

　　叶尘看到了一副惊人的画面，黑色的毁灭剑魂凶威浩荡，毁灭剑意幅散开来，以十分微小的幅度汲取着杀戮剑魂上的杀戮气息，而杀戮剑魂显得很柔顺，并没有反抗。

　　“杀戮来源于毁灭，毁灭包含杀戮，两者本为一体，不知道有朝一日，吞噬剑魂把杀戮剑魂吞噬下去，会成长到什么地步。”

　　深深吐出一口气息，叶尘的注意力从魂海中退了出来。

　　“毁灭剑魂一成，只剩下不朽剑魂遥遥无期，不过在此之前，首先要把第三剑魂雏形凝练成真正的剑魂，然后才能和不朽属性融合在一起，形成和毁灭剑魂比肩的不朽剑魂。”

　　双眼睁开，叶尘抬起头，望向云霄之上。

　　“在此地不要乱跑，我去泰极天参悟雷之奥义。”通过灵魂印记，叶尘灵魂传音给食梦狼，他不怕食梦狼有什么事，毕竟两人灵魂相连，后者有什么事，他都能感应到，留在它在下面，是让它放放风，免得憋坏了。

　　唰！

　　屈膝一弹，叶尘直冲云霄，凌厉的剑气破开惊艳天，一闪而逝。

　　……

　　一晃十天过去。

　　满目苍夷的地下裂缝附近，一道黑影立在那里。

　　是阴魔宗。

　　“来晚了！”

　　阴魔宗狠狠握拳，神色阴沉。

　　自从成为灵海境宗师以来，他还没有如此憋屈过，如果让他憋屈的是另一个灵海境宗师，那倒也罢了，偏偏在地底世界时，对方只是一个有着宗师级剑意，本身实力很低的星极境强者。

　　“不死之身秘法我一定要得到，根据传言，只有修成断肢重生的境界，才有着绝大希望跨入生死境，这是一条通往生死境的蹊径。”

　　咬牙切齿一番，阴魔宗身形一闪，离开原地。

　　……

　　泰极天！

　　卡擦！

　　刺目的闪电霹雳狂轰乱炸，在虚空中激起点点空间波纹，雷电所到之处，如同锋利的斧头一样，把一座座悬浮山峰劈成两半，把一棵棵木元气形成的苍天大树劈得焦黑，燃起熊熊大火。

　　轰！

　　一道粗大的闪电朝着叶尘劈来，这道闪电蕴含的雷之奥义极其深奥，使得闪电激射的速度是普通环境下的数十倍。

　　“天雷切！”

　　手持长剑，叶尘一剑迎了上去。

　　啪嚓！

　　两道闪电相撞，溅起万千雷火。

　　“不行，此处的雷之奥义太弱了，得不到太多启示，以我目前的实力，去泰极天最高处应该没问题。”

　　一念及此，叶尘顶着雷电风暴，向着更高处飞去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　此处是雷霆的海洋，虚空中的雷元气已经达到了粘稠如水的地步，叶尘仅是靠近边缘地带，护体真元就有崩溃的征兆，而随着一道道雷电劈下来，叶尘辗转挪移都显得十分吃力。

　　“天雷切！”

　　“逆式·天雷切！”

　　右手持雷劫剑，左手持黄金剑，叶尘与漫空劈来的闪电抗衡着。

　　刺啦！

　　就在此时，一个雷霆人影飞掠过来。

　　“是雷灵！”

　　叶尘面色一变。

　　人类有着灵智，草木时间长了也会有灵智，金属石头时间长了也有灵智，雷元气粘稠的地方自然也会诞生有灵智的雷灵，雷灵是由雷元气凝结而成，智慧越高，实力越强，且天生懂得雷之奥义，战力无匹，最为恐怖的是，雷灵在雷元气粘稠的地方，几乎是不死之身，身体打散了，可以瞬间凝聚，除非能抹去其灵智。

　　噼里啪啦！

　　雷灵手一挥，无穷的雷霆风暴朝着叶尘劈去，那闪亮的雷电比刀锋还要锐利，刺痛人的眼睛。

　　这个雷灵的实力很强，比叶尘都要强，仅仅一盏茶功夫，叶尘就被雷电劈了数十次，如果不是有着不死之身，可以瞬间修复身体，只怕叶尘会陨落在此地，成为雷灵的手下亡魂。

　　轰！

　　身体刚刚修复完毕，虚空中忽然出现了一道张牙舞爪的巨大雷霆，顺着叶尘的天灵盖，一下子劈了下来。

　　仿佛过电一样，叶尘的身体瞬间透明起来，好似一个巨大的灯泡，经脉内脏清楚可见。

　　“雷霆，雷之奥义，原来如此。”

　　被雷劈中，叶尘受了极重的伤势，如果不是灵魂力够强大，这一记雷电，就能让他灵魂湮灭，死的不能再死，不死之身再强都没有用，不过遭受到强烈雷劈，叶尘对雷之奥义的了解瞬间攀升，他感觉时间都仿佛停止了，雷电的衍化一遍遍的在脑海中回放。

　　“天雷切，圆满！”

　　陡然睁开眼睛，电弧一闪而逝，叶尘朝着雷灵劈出一剑，这一剑没有任何人工的迹象，看上去和真正的雷电没什么区别，其中蕴含的雷之奥义，比之前强大了数倍。

　　呼哧！

　　这一剑直接吞噬了雷灵的身体，把它变成雷电的一部分，使得剑劲更加强大。


第579章 梦境与现实

　　只是雷灵毕竟是雷电形成的生命，蕴含雷之奥义的剑招对它伤害不大，叶尘这一剑，仅仅让它一时受制，下一刻，它从雷电剑劲中跳脱出来，重新凝聚身体，竟丝毫无损。

　　“不愧是雷灵，战力强悍如斯。”

　　“不过天雷切在威力上本就不是我最强的剑招，远远逊色金耀震杀剑，只有和逆式·天雷切配合起来，才是最强的手段，且用雷之奥义对付雷灵，明显是浪费力气。”

　　对于雷灵毫发无伤，叶尘一点惊讶也没有，他只是来参悟雷之奥义的，不是和雷灵拼命的。

　　卡擦！

　　雷灵挥出无数道闪电，再次向叶尘发动攻击。

　　这次叶尘没有用天雷切来对付雷灵，甚至没有动用任何剑招，他知道，对付这种元气形成的生命，招式已经没有意义，打碎他们的身体又如何，他们可以再次凝聚，对付他们，只能用意志。

　　“杀！”

　　目光锁定雷灵，叶尘眉心鼓胀，杀戮剑意笔直冲出。

　　呼！

　　雷灵动作迟钝下来，肉眼可见，有粘稠的雷元气从他们身上逸散出去，原本充实的身体变得有些虚幻，似乎随时都会崩溃，烟消云散。

　　“你形成生命不易，我也就不杀你了。”

　　叶尘的实力的确不如雷灵，可不代表叶尘杀不了雷灵，雷灵最大的弱点就是灵魂，它因为是雷电形成的生命，灵魂天生弱势，比任何灵海境大能都要弱，意志也弱，而叶尘的杀戮剑意论威能达到五阶巅峰，自然可以轻易湮灭雷灵的灵魂，可以说，叶尘杀实力比他强的雷灵比杀实力比他弱的灵海境大能都要容易，毕竟任何一个灵海境大能都有着武道意志，经过武道意志抵消，叶尘的剑意也就没有太大的杀伤力，至少不可能随意湮灭灵海境的灵魂，除非对方的武道意志比他差的太多。

　　当然，这个雷灵形成生命的时间应该不长，如果够长的话，灵魂还是可以强大起来的，事实上，异类生命的灵魂一旦强大起来，实力十分恐怖，历史上曾出现过一些极其妖孽的异类王者。

　　嗖！

　　丢下雷灵，叶尘往下方射去。

　　回到山脉中，叶尘灵魂力一扫，看到食梦狼正在吞食某一种妖兽的内脏和脑髓，场面比较血腥。

　　摇摇头，叶尘知道，食梦狼迫切的想要恢复灵魂伤势，可惜恢复灵魂伤势的东西当世罕见，得到的人根本不会把它拿出来拍卖，只会留着自己用，所以想要得到，只能靠自己寻找。

　　“难道把九曲逆灵草给它吞服，值不值得？”

　　叶尘眉头一皱，考虑该不该这样做。

　　“食梦狼制造梦境的力量非同小可，关键时刻，可以起到大作用，反正我已经吞服过九曲逆灵草，再吞服的话，效果不大，留着炼丹还不知道要等到什么时候，不如就此用掉。”

　　一念及此，叶尘有了决定。

　　“回来。”

　　通过灵魂印记，叶尘呼唤食梦狼。

　　嗷唔！

　　食梦狼仰天咆哮一声，腾空而起，朝着叶尘这边飞掠，不一会儿功夫，就来到叶尘身前，庞大的头颅蹭着叶尘的身体。

　　抚摸了一下食梦狼颈部的毛发，叶尘从储物灵戒中取出九曲逆灵草，撕下一片叶子递给食梦狼。

　　食梦狼凑在叶子上闻了闻，待发现这叶子蕴含庞大的灵魂能量，十分欣喜，不由抬起头望向叶尘，似乎在问，是不是给它的。

　　叶尘点点头。

　　呜呜呜！

　　得到叶尘的答复，食梦狼欢喜的低叫几声，张口咬住叶子，嚼了几下便吞了下去。

　　嗡！

　　随着食梦狼吞服下叶子，若有若无的灵魂波动蔓延开来，带着强烈的幻觉，扭曲现实。

　　良久，食梦狼抬起头，再次望向叶尘。

　　“都给你。”

　　叶尘把剩下来的九曲逆灵草全部给了食梦狼。

　　食梦狼感谢的看了一眼叶尘，把九曲逆灵草吞服下去。

　　幽光闪烁，在叶尘视线中，周边的环境如梦似幻起来，似乎与梦境在重叠，分不出真假，这不是食梦狼有意为之，恢复灵魂伤势时，它无法控制自己的能力，使得部分梦境力量宣泄出来，侵蚀着现实。

　　“恩？这梦境质量比以前还要强！”

　　叶尘略带惊讶。

　　事实上，叶尘小看了九曲逆灵草的效用，九曲逆灵草可以强大灵魂，自然可以恢复灵魂伤势，要知道强大灵魂困难，恢复灵魂反而容易一些，所以这六片叶子不但让食梦狼的灵魂彻底恢复，且百尺竿头更进一步，灵魂强了，制造梦境的能力自然也跟着强大。

　　嗷唔！

　　灵魂彻底恢复，且强大了不少，让食梦狼忍不住仰天咆哮着，额头上众多眼睛睁开，幽光呈波浪状扩散出去，所到之处，现实和梦境没有了明显的分界线，只要进入幽光笼罩范围，就会陷入食梦狼的梦境，生死不能自控。

　　叶尘作为食梦狼的主人，所以这幽光虽然笼罩住他，但不会对他产生太大影响。

　　“看来这一步做对了，以食梦狼眼下制造梦境的能力，灵海境宗师猝不及防下，都要陷入到梦境中，而一旦对方陷入梦境，哪怕只有短短一瞬，自己都可以重伤甚至击杀对方。”

　　叶尘感慨，食梦狼的能力太妖孽了，可以帮到大忙。

　　至于九曲逆灵草没了就没了，毕竟留着还不知道什么时候能用。

　　揉了揉食梦狼的蓬松毛发，叶尘道：“以后生死战斗，你不可能置身世外。”

　　呜呜呜！

　　食梦狼摇着尾巴，它早就想战斗，战斗是它的天性。

　　“真奇怪，其它妖兽到了九级十级都能说几句简单的话，为什么你不能，你的灵魂可比它们强多了？”

　　低下头颅，不能说话是食梦狼的耻辱，它也不明白自己在这方面为何如此弱。

　　“哈哈，大哥，食梦狼在这里，终于找到它了。”

　　远方，一群人影飞了过来，全都是灵海境修为，说话的是独眼男子，而在他的前面，是修为达到灵海境后期的中年刀客。

　　“你确定这就是食梦狼。”

　　中年刀客紧盯着和叶尘呆在一起的食梦狼。

　　“原本我还不确定，但是我曾看到它睁开额头上的众多眼睛，使得一头头妖兽呆立在原地，任杀任剐。”

　　独眼男子几天前在山脉中看到食梦狼，他知道凭自己一人之力无法对付食梦狼，才回去叫上兄弟们，毕竟食梦狼虽好，他却没有能力吃下来，而且他没有御兽牌。

　　“确定就好。”

　　中年刀客眼中闪过贪婪之色。

　　叶尘抚摸着食梦狼，冷眼看着这群不速之客。

　　“你是食梦狼的主人。”

　　唰唰唰唰！

　　一群人立在虚空中，为首的中年刀客对叶尘道。

　　叶尘淡淡道：“不错。”

　　“把食梦狼卖给我，饶你一命。”

　　“卖给你？”叶尘笑了笑，“只怕你买不起。”

　　“我是黑风帮帮主，这一带都归我管，这样吧，我愿意出十万块上品灵石买你的食梦狼。”中年刀客对食梦狼还是有点忌惮的，能不战斗就不战斗，不过价格太高，他也不愿意，十万上品灵石是他的底线。

　　“你觉得十万块上品灵石能买一只食梦狼？”叶尘嗤笑。

　　“怎么，你不愿意。”

　　中年刀客声音冷了下来，目泛杀机。

　　“杀了他们。”

　　叶尘没去理中年刀客，示意食梦狼制造梦境，既然这几人知道了食梦狼，就不能让他们活着离开，免得生出事端。

　　嗖！

　　闻言，食梦狼身体猛地窜向高空，速度快如闪电。

　　“拉开距离，不要让它靠近。”

　　很显然，这些人都知道食梦狼的可怕，纷纷和食梦狼拉开距离。

　　可惜他们小看了食梦狼制造梦境的范围，只见一圈波浪状的幽光扩散开来，除了速度最快的中年刀客，其他人都陷入到梦境中，呆立在原地，而中年刀客见此情形，倒吸一口冷气，一刀劈向食梦狼，希望凭借这一刀，让食梦狼解除梦境。

　　“死！”

　　叶尘一指凌空点出，巨大的青色手指无视空间距离，狠狠按在中年刀客的护体真元上。

　　啵的一声！

　　中年刀客好似泡沫一样，身体化为血雾，炸成粉碎，储物灵戒和宝器掉落下来。

　　至于其他人，根本不需要叶尘和食梦狼动手，他们的身上，无端端的出现了伤口，伤口越来越多，越来越严重，最后死在了梦境中，尸体从空中掉落下来，摔进湖泊里。

　　梦境与现实，在食梦狼的操控下，分界线很模糊，除非有着足够强的意志。

　　“看来还是小视了你的能力。”

　　叶尘看到这些人自动死去，不由惊叹一声，他在曾经的世界中看过几部叫猛鬼街的电影，食梦狼的能力和弗莱迪的能力很像，只不过食梦狼的身体无法进入梦中而已。

　　嗡！

　　忽然，叶尘带着储物灵戒的手指震了一下。

　　眉头一皱，叶尘从里面取出一块玉牌，玉牌上有着几个刻度，指向西北方的刻度亮了起来。

　　“集合？”

　　这块玉牌是燕凤凤给他的，是用来集合的玉牌，海无涯他们也有。


第580章 集合，蛮荒古地

　　“进来，我们该出发了。”

　　右手一拍御兽牌，叶尘召唤回食梦狼，然后飞身而起，掠到半空中，大鹏鸟飞行傀儡一闪而出，出现在叶尘下方，正好供叶尘盘坐上去，下一刻，飞行傀儡翅膀一扇，化为迷蒙的流光朝着西北方飞遁。

　　“燕凤凤不会无缘无故的召集我们，应该是一次集体探险吧！”

　　到了灵海境级别，天才都是很珍惜生命的，毕竟修炼到这份上不容易，哪怕以后无法寸进，至少也不是令人忽视的存在，所以天才和天才之间组成派系，借着人多力量大，把危险降到最低，古往今来，让天才陨落最多的不是生死战斗，也不是暗杀，而是探险，谁也不知道禁地险地中有哪些危险，未知的东西总是可怕的，因为你没办法预知下一刻等着你的是什么。

　　“正好我最近实力大涨，食梦狼制造梦境的能力也更上一层楼，去探探险无妨，说不定能找到一些炼制无影毒解药的材料。”

　　叶尘对这次探险还是挺感兴趣的，以前的探险，他一人足以搞定，基本上有惊无险，但能够让燕凤凤重视的明显不是普通的探险，毕竟燕凤凤的实力，叶尘也能够猜到一二。

　　嗖！

　　飞行傀儡速度越来越快，十几次眨眼过去，攀升到最高速。

　　时光流逝，黑白轮转。

　　此地是一座高山，高山下滚滚江水一望无际，高山之巅，两道人影立在那里，为首之人正是一身青衣，英姿飒爽的玄宗大弟子燕凤凤，在她旁边的是凌天浩。

　　“大师姐，蛮荒古地真的很危险吗？”凌天浩晋升灵海境没多久，有些地方他是没资格去的。

　　燕凤凤道：“论陨落几率，蛮荒古地的确不如很多危险禁地，这是因为蛮荒古地足够大，不可能处处危机，但是也不能掉以轻心，蛮荒古地中有些未知的凶地连生死境王者都要小心翼翼，我虽然得到一份残缺地图，可也没把握能安然进出。”

　　凌天浩点点头，他以前只是听说过蛮荒古地，没有去过，自然不知道具体情形，抬起头望向远方，“天海门距离此地不远，海无涯应该很快就到，就是不知道叶尘什么时候到，如果他返回南卓域了，那我们岂不是要等很长一段日子。”

　　燕凤凤道：“蛮荒古地充斥着蛮荒煞气，蛮荒煞气会影响真元运转和精神状态，而这个月是蛮荒煞气一年中最弱的一个月，三天，三天之内如果没有到达，我们就出发。”

　　距离通知海无涯和叶尘已经过去十天，加上三天就是将近半个月，如果叶尘离得不太远，完全有时间赶过来。

　　天空烈阳毒辣，阳光照射的空气都扭曲起来，山石滚烫。

　　远方天际，两个黑点迅速放大。

　　“哈哈，久等了。”

　　海无涯的光头在阳光下闪烁着耀眼的光芒，十分醒目。

　　燕凤凤笑道：“你来的挺快。”

　　嗖！嗖！

　　和海无涯一起来的是个年轻女子，相貌姣好，两人身形一闪，落在山巅上，海无涯摸了摸光头，道：“一接到通知，我就赶来了，这是我师妹关琴，至于其他师弟师妹，师父不放行。”

　　燕凤凤笑了笑，“有哪个师父愿意让自己的杰出弟子全部涉险，总要留几个在宗门里。”

　　玄宗有四大灵海境弟子，燕凤凤仅带来了凌天浩。

　　“说的也是，鸡蛋不能放在一个篮子里。”海无涯拿起水壶喝了一口水，问道：“叶尘呢？通知他没？”

　　“通知了，不知道赶不赶的过来。”燕凤凤挺重视叶尘的，叶尘的实力并不弱，事实上很强，趋近他们这些成名已久的青年天才，比凌天浩要强了不少。

　　“应该通知，蛮荒古地危险莫名，多一个人多一分底气，况且，他能从南方域群脱颖而出，应该有着不少厉害的手段。”

　　“大师兄，他真有这么厉害。”

　　面貌姣好的关琴眨巴着眼睛，看上去很清纯。

　　海无涯道：“厉害，当然厉害，不厉害资质能排第三吗？”

　　一回去，海无涯就把关于叶尘的事情告诉了师父，现在天海门的弟子基本上都知道叶尘的大名，心中十分好奇。

　　不知不觉，时间来到第三天中午。

　　“今天一过，我们就要出发了，叶尘怎么还不来。”凌天浩有些着急。

　　“估计是距离太远吧！”

　　海无涯皱起眉头。

　　“不急，虽然我们明天就出发，但我的渡空飞船只能保持八倍音速，他全速飞掠的话，还是能追上的。”说话的是燕凤凤，她所说的渡空飞船是一艘傀儡飞船，装填上品灵石，最高速度可达八倍音速，毕竟此去蛮荒古地危险重重，没必要催动真元赶路，免得状态有所下滑。

　　“说的也是？”

　　几人点点头。

　　入夜，星光弥漫，繁星点点。

　　咻！

　　远方传来若有若无的破空声，一只巨大的怪鸟凌空飞来，声音传到的时候，怪鸟已经临近山巅。

　　“叶尘，你终于来了，我们还以为你赶不上集合时间。”

　　众人在山巅上盘坐调息，此刻都站了起来。

　　呼呼！

　　收起飞行傀儡，叶尘落在山巅上，微笑道：“让各位久等了，惭愧。”

　　“能来就好。”燕凤凤打量了一眼叶尘，发觉对方气息更加深厚了一些，应该是某些方面有了突破。

　　缓缓吐出一口气息，燕凤凤提醒道：“叶尘，这次我们要去的地方是蛮荒古地，你做好心理准备。”

　　“蛮荒古地！”

　　叶尘听说过这个地方，与其说蛮荒古地是一个禁地，不如说是一个域，因为其面积不比南卓域小多少，蛮荒古地十分奇特，一直保留着上古时代的风貌，而在其外围，天地之力形成的屏障把蛮荒古地笼罩在内，使得里面的蛮荒气息不会逸散出来。

　　蛮荒古地又是一个凶地，里面充斥着外界罕有的蛮荒煞气，蛮荒煞气对武者有着巨大的限制，身处其中，真元运转起来十分困难，且能够侵蚀武者的精神，平常还好，若是受了伤或者状态不佳的情况下，极容易走火入魔，陷入癫狂状态。


第581章 青年三大剑宗

　　“我没问题，早就想见识见识蛮荒古地。”叶尘点了点头，他听说过蛮荒古地是天武域众多天才的一个‘试炼地点’，跨入灵海境，没有去过蛮荒古地，会被别人笑话，当然，大部分人也不是吃饱了撑着，为了面子非要去蛮荒古地，蛮荒古地能吸引众人前去，是因为它有巨大的价值，里面保持着上古时代的风貌，一些外界罕有的灵草灵药在里面并不稀奇，而且蛮荒煞气看似威胁极大，却能让武者的意志更加坚韧，不为所动。

　　哗啦！

　　燕凤凤从储物灵戒里取出一卷残破的地图，展开。

　　“以往进入蛮荒古地都是碰运气，这次我无意中寻到一份残缺的地图，地图上显示的区域大致在蛮荒古地东南方向，如果能找到这片区域，会让我们的探险安全许多。”

　　说着，燕凤凤把残缺地图给四人看。

　　叶尘目光落在残缺地图上，看到上面标注了触目惊心的红点，这些红点都是凶地，根据红点颜色的深浅辨别凶地的危险，那种大红色充满煞气的红点危险最高。除此之外，也有其它颜色不同的点，这些颜色不同的点不代表不危险，这么多年过去，谁知道蛮荒古地有什么变化，地图并不能说明一切，何况还是一份残缺的地图。

　　“有地图好办事，总比乱闯强多了。”海无涯看出这份地图的价值，拿出去拍卖的话，比一件顶尖的上品宝器都要贵重数倍。

　　收起地图，燕凤凤道：“事不宜迟，这就出发吧，以渡空飞船的速度，预计四天后就能到达。”

　　嗡！

　　一艘数十米长的银色大船悬浮在半空中，竟是一艘巨大的傀儡船，比叶尘的飞行傀儡都要珍贵。

　　“傀儡门的傀儡飞船，我早就想拥有一件，可惜没这个机缘。”海无涯当先跳了上去，熟门熟路，很显然不止一次和燕凤凤合作。

　　待大家都站到宽敞平整的甲板上，燕凤凤眉心一亮，银色大船的尾部喷出赤红色的尾焰，强大的反作用力一下子作用在银色大船上，使得银色大船的速度飙升起来，一闪就是数里路。

　　“燕凤凤，你的运气一向比我好，日后有了更好的宝贝，这渡空飞船一定要卖给我。”

　　海无涯念念不忘。

　　燕凤凤笑道：“这渡空飞船得来不易，想要寻到比它更好的傀儡作品，只怕没希望了。”

　　关琴道：“燕师姐，这渡空飞船有什么功能？”

　　海无涯替燕凤凤说道：“这渡空飞船是顶尖的上品傀儡船，速度可达到八倍音速，笼罩在外围的防御层可抵挡数十名真人级大能全力轰击，就算是数名灵海境宗师，一时半会也攻不破，除了防御，渡空飞船上有几门傀儡炮，一炮的威力相当于灵海境宗师全力一击，可射杀宗师级以下任何人，灵海境宗师面对傀儡炮的连番轰炸，都要吃亏，逃遁。”

　　“这么厉害！”

　　关琴倒吸一口冷气。

　　“的确是罕见的宝物。”叶尘比较了一下，发现自己的飞行傀儡除了速度上占优势，其它不值一提。

　　燕凤凤对叶尘道：“你的飞行傀儡也应该是傀儡门作品吧！”

　　叶尘点点头，“比你的渡空飞船差远了。”

　　“不能这么说，我这渡空飞船十分消耗上品灵石，所以面面俱到，你的飞行傀儡要小了许多，只能着重一方面。”以燕凤凤的财力，也不会随意使用渡空飞船，因为体型大的原因，渡空飞船仅是飞行，就要消耗大量的上品灵石，若是与人交战，消耗的上品灵石十分惊人。

　　叶尘默然，通过灵魂力扫描，他能发现，渡空飞船上遍布元气传输通道，磅礴的灵石元气正从渡空飞船深处输送上来，源源不断，消耗速度惊人，初步估计，其传输速度和数量，是飞行傀儡的十倍左右。

　　夜更深了，渡空飞船没入到夜色中。

　　第二日，风和日丽。

　　叶尘等人站在甲板上观看外面云卷云舒。

　　“好一艘傀儡船，是燕凤凤吧！”不远处，一只背生双翅的巨虎靠近过来，巨虎背部，站着七八名青年，为首青年身材高大，气势雄浑，目光如电扫射，熠熠生辉，旁边之人在气势上不逊色高大青年，身上有着狼的气质，目光冷漠。

　　燕凤凤淡漠道：“原来是万俟楼。”

　　“哈哈，蛮荒古地，千万不要被我遇上，说不定我会强夺你的傀儡飞船。”名叫万俟楼的青年哈哈一笑，背生双翅的巨虎猛地一扇翅膀，迅速超越渡空飞船。

　　“这家伙还是那么嚣张。”

　　海无涯撇撇嘴。

　　“大师兄，他就是半妖家族天虎一族少主万俟楼？”关琴知道的不少。

　　“不错，天虎一族是半妖家族古王族，比一般的半妖王族要强上许多，这家伙人品不怎么样，实力还是很强的，他旁边那人也不能小视，此人是半妖王族青眼白狼傲家二公子傲无败，实力不逊色万俟楼。”

　　“傲家傲无败。”

　　叶尘神色一动，想不到会在这里遇上傲家的人，傲家的青眼白狼血脉给他的印象很深。

　　“当然，我们也不必怕他们，万俟楼的祖先天虎王在资质上也就和燕凤凤本体青凤差不多，他只是拥有天虎王的血脉而已。”海无涯嘴上这么说，其实是不想长他人志气，灭自己威风，真要打起来，孰强孰弱，犹未可知，毕竟燕凤凤的等级才九级，相当于人类灵海境初中期修为，纵算青凤资质古今无双，王兽之下不逊色任何妖兽，可毕竟等级低了。

　　燕凤凤道：“天虎一族擅长速度，来自天虎血脉的天赋能力天虎咆哮可以震荡灵魂，很强。”

　　“半妖也有天赋能力？应该很苛刻吧！”叶尘说道。

　　燕凤凤点点头，“妖族血脉浓度达到一定程度才能诞生天赋能力，不过据说，人魔家族的完美人魔血脉诞生出来的天赋能力更强，可惜人魔家族堕落的太厉害，已经没几个人才了。”

　　“的确堕落的厉害。”宇文家族看似强势，可拿到整个大陆，就明显相形见拙，估计和宇文家族的霸道作风有关系，妄图掌控人魔家族，有什么好处都是宇文家族先来，其它人魔家族靠后，魔族武学也不拿出来分享，如此下去，能够强盛才怪，不过宇文野的天赋能力防御强化的确不弱，事实上很强，可惜对方明显没有完全掌控这个天赋能力。

　　“不知道等慕容晋升到灵海境，会出现什么天赋能力。”

　　叶尘有点期待。

　　“对了，燕师姐，你的天赋能力是什么？”关琴忽然问道。

　　燕凤凤笑道：“在蛮荒古地你会看到。”

　　半妖有天赋能力，完美人魔血脉有天赋能力，身为青凤的燕凤凤岂会没有天赋能力，可以肯定的是，青凤的天赋能力不会逊色完美人魔血脉。

　　时间一天天的过去。

　　第四天，清晨！

　　五人终于来到蛮荒古地的边缘地带，放眼望去，前方的天地灰蒙蒙一片，如同一个巨大的屏障，把天地分割开来。

　　“蛮荒屏障有强有弱，我们要寻找一处薄弱地点下手。”燕凤凤指挥着渡空飞船飞行，双目中青火弥漫，扫视在蛮荒屏障上。

　　叶尘指了指前方，“那里是最弱的一点。”

　　“哦！”

　　海无涯和燕凤凤惊讶的看了一眼叶尘，如此短的时间内，他们也没办法寻找到薄弱地点，想不到叶尘一眼就分辨出来，这份洞察力着实让人惊骇。

　　事不宜迟，随着燕凤凤的操控，渡空飞船的船头升上来一门粗大的火炮，火炮口有强烈的火系元气凝聚，火系元气越来越凝聚，最后化为一颗深红色的光弹。

　　轰！

　　光弹笔直射出，轰在灰蒙蒙屏障的薄弱地点。

　　卡擦一声！

　　屏障应声而破，出现一个数十米宽，长不知几何的通道，通道边缘，暗红一片，明显是被压缩过的火系元气烧灼着。

　　“走！”

　　渡空飞船加速冲向通道。

　　“天地之剑！”

　　就在此时，附近不远处出现了一群凌空虚立的青年，为首一人以指代剑，凌空一点，漫空的天地元气汇聚过来，在他的前方凝聚出一柄巨大的剑影，剑影一闪而逝，把前方的蛮荒屏障击出一个大洞。

　　侧过头望去，海无涯瞳孔一缩，“是太史冲。”

　　呼！

　　渡空飞船进入通道中。

　　“太史冲是青年三大剑宗之一，想不到他也来了，此人的实力极度可怕，以天地为剑，化天地为剑，论攻击力，直追青年五巨头，连冰灵宗断冷涯都在他手上吃过亏，一直伺机报复。”

　　能够让海无涯重视的人岂是寻常货色，就算面对林枯和断冷涯，他也没有这样的表情，毕竟前者实力和他相当，最多相差一线，后者在属性上克制他，未必比他强多少。

　　“很厉害，不到万不得已，不要和他发生冲突。”

　　蛮荒古地罕见的宝物众多，一些珍宝足以引发血战，燕凤凤并不是怕太史冲，青年五巨头她都不怕，太史冲和青年五巨头依旧有着一段差距，可她速度快，其他人的速度就慢多了，与太史冲发生冲突，难免会有人陨落。

　　“恩！”

　　凌天浩和关琴都点点头，太史冲的名头太大了，不逊色燕凤凤，与他发生冲突，他们心里没底。

　　叶尘瞥了一眼通道外的太史冲，身上的剑气隐隐有着冲霄之意，这是顶级剑客与顶尖剑客的剑气感应，遇到一起，不是朋友，就是敌人，不会有第三种选择。

　　嗖！

　　通道很长，渡空飞船迅速没入到深处。


第582章 蛮荒蝗虫

　　一进入蛮荒古地，众人就感觉天地有了变化，仿佛来到了动乱的上古时代，苍茫浩瀚的蛮荒之气扑面而来，那磅礴的气息，令他们的真元都为之一顿，运转速度陡然下降了一倍。

　　这里的天，灰蒙蒙的，厚重，压抑。

　　大地，略呈暗色，坚硬，凝实。

　　山峰，陡峭，险峻，棱角尖锐。

　　河水，湍急，纵横交错。

　　如果说外界的天地给他们的感觉是明朗，富有朝气，那么蛮荒古地带给他们的感觉是厚实，具有历史沉淀感，隐隐带着凶险的杀机。

　　“这里就是蛮荒古地，果然和外界不一样，和大部分禁地也不一样，禁地是毒蛇的话，蛮荒古地就是一头凶兽，大势压人。”凌天浩尚是第一次来蛮荒古地，不由把蛮荒古地和禁地比较了起来。

　　燕凤凤道：“一些禁地虽然处于异位面中，不和大陆接触，但都不如蛮荒古地大，气势上肯定有所不如。”

　　海无涯道：“其实蛮荒古地也有禁地，可谓是禁地藏禁地，未知的东西很多，至今没有人能完全洞察蛮荒古地。”

　　海无涯和燕凤凤来过两次蛮荒古地，对蛮荒古地的认知远超三人，已经见怪不怪。

　　“好凶险的煞气，居然和天地结合在一起。”

　　叶尘抬起右手，似乎感受到无形的存在。

　　“你也察觉到蛮荒煞气了？”

　　海无涯略带惊讶，大部分人都知道蛮荒古地有蛮荒煞气，可初入此地的人，根本感受不到蛮荒煞气的存在，这里的煞气就好像慢性毒药，无形中侵蚀着武者的身体，等你有所察觉的时候，已经遭受到煞气的荼毒。

　　“勉强可以感受到。”

　　叶尘点点头，破虚指蕴含空间意境，隐藏在虚空中的蛮荒煞气岂能逃过他的感知，如果把破虚指参悟到六成火候，领悟空间奥义，他甚至能分辨出蛮荒煞气的疏密。

　　“厉害，单论感知，强过你的人不多。”

　　海无涯自叹弗如。

　　卡擦！

　　旁边的蛮荒屏障破开，太史冲等人飞了进来。

　　叶尘五人目光看了过去。

　　这群人共有六人，为首的正是青年三大剑宗之一的太史冲，太史冲身穿一袭黄衣，身材削瘦，目光锐利，腰上配着一柄以鲨鱼皮为剑鞘的长剑，行走之间，天地气息被他的剑气感染，变得凌厉起来。

　　除了为首的太史冲之外，还有两人引起叶尘的注意，他们是一对双胞胎兄弟，相貌和气质都很相像，一个膀大腰圆，气势浑厚，一个肩宽腿长，显得更加挺拔一点，叶尘五人看他们的同时，他们也看了过来，嘴角露出似笑非笑的表情。

　　“我们走。”

　　太史冲瞥了一眼燕凤凤，其他人看也没看，说话的同时，率领众人，飞掠出去。

　　等太史冲六人走远，凌天浩岔岔不平道：“什么眼神，太嚣张了。”

　　海无涯笑道：“在乎别人的态度干嘛！我们来蛮荒古地是探险的，真遇上的话，各凭本事。”

　　“海无涯说的不错，凌师弟，你的心性还欠缺了一点，要多多磨练。”燕凤凤训道。

　　凌天浩不好意思的笑了笑。

　　“时辰不早了，我们出发吧！”

　　叶尘提议。

　　“恩，先找到地图上区域再说。”

　　说着，五人向蛮荒古地东南方向飞去。

　　……

　　蛮荒古地辽阔无边，在沉重气息的压迫下，渡空飞船只能勉强保持三四倍的音速，继续提升不是不可以，但消耗灵石的速度会倍增，毕竟速度越快，阻力越大，需要的动力也越大。

　　“刚才那是飞天蜥蜴吧！居然比外界的飞天蜥蜴强悍数倍，在渡空飞船的连续轰击下，都只是受了点轻伤。”

　　不大一会儿工夫，众人遭到数次妖兽袭击，其中威胁最大的是长着一对骨翅的巨大蜥蜴，蜥蜴等级不过九级，战力却堪比灵海境宗师，一爪就把渡空飞船拍出去数十米远，若不是渡空飞船的防御罩十分强韧，船体肯定要受到损伤，毕竟傀儡飞船的船体并不是坚不可摧的。

　　燕凤凤道：“这不是飞天蜥蜴，是更加强悍的骨翅蜥蜴，防御和力量极为突出，是比较难缠的上古妖兽品种。”

　　海无涯道：“骨翅蜥蜴的一对骨翅可以炼制成骨翅宝器，能够增幅速度，可惜没有把它给堵住。”

　　翅膀类宝器在真灵大陆有价无市，它虽然不能够增加攻击，也不能够增加防御，但是有了它，速度会提升到另一个境界，遇到危险的话，随时可以逃之夭夭。

　　叶尘道：“抓捕它比较困难，这骨翅蜥蜴懂得一些空间奥义，骨翅一闪，可以进行短距离的空间闪烁。”

　　妖兽懂得奥义并不稀奇，有些资质绝佳的妖兽，天生就能领悟一种奥义，随着时间的推移，他们在奥义上的成就未必会比人类弱，当然，总体上而言，还是人类占据绝大优势。

　　不知不觉，时间到了下午。

　　天空中，一轮火日悬挂在上面，带着原始的炽热。

　　甲板上，五人盘坐着，彼此聊着各自的所见所闻和武道经验。

　　“叶尘，想不到你的经历如此丰富，星域湖迷雾禁区我听说过，据说连灵海境大能进去，出来都极难，你当时仅仅是星极境修为，就能在短时间内离开迷雾禁区，不得不让人佩服。”

　　听到叶尘叙说自己的经历，海无涯叹道。

　　叶尘道：“有点运气在里面。”

　　“没有实力，有运气也没用。”

　　“恩！”燕凤凤点点头，“运气是给有实力的人准备的，普通人就算得到运气，也不能把它最大化。”

　　渡空飞船依旧在飞行着，忽然，天空稍稍暗了下来，众人抬头往前方望去，不由皱起眉头，只见远方天际，一大片黑色蔓延过来，一眼望不到两头的边缘，仿佛夜色在侵蚀光明。

　　“好大片的乌云。”

　　关琴有点发怵。

　　“只怕不是乌云！”

　　说话之时，叶尘的灵魂力弥漫出去，达到五百里远，待灵魂力接触到那蔓延的黑色，沉声道：“是蝗虫。”

　　“什么？蝗虫，难不成是蛮荒蝗虫。”

　　海无涯和燕凤凤陡然站起身，面色凝重，连叶尘怎么知道是蝗虫都没心思问了。

　　很快，无穷无尽的黑色蔓延过来，到了百里之外。

　　“的确是蛮荒蝗虫，数以亿计的蝗虫。”

　　燕凤凤的视线中，黑压压的凶悍蝗虫漫空扑来，这凶悍蝗虫比普通蝗虫大上数十倍，足有拳头大小，体外逸散着黑色的气流，双目发红，那节肢好似刀锋一样，极为尖锐。

　　“那快退吧！”

　　关琴和凌天浩都站了起来。

　　“直接后退不行，只能从左边或者右边突破，顺着蝗虫前进的方向，退再远都无用。”叶尘道。

　　“叶尘说的不错，大家准备好了，现在朝左边突破，不要让蛮荒蝗虫靠近过来，否则我们会淹没在蝗虫之中。”

　　燕凤凤眉心一亮，渡空飞船的中央突然升起三张银色的船帆，随着船帆转动，渡空飞船的飞行方向迅速改变，朝着左边极速飞掠，与此同时，叶尘四人全部站到右边的栏杆前，以防止蝗虫冲击过来，把渡空飞船冲飞。

　　嗖！

　　渡空飞船的速度缓慢提升着，已经超过了四倍音速，至于此时下船，虽然速度会超越渡空飞船，但个人面对无穷无尽的蛮荒蝗虫，更加危险，随时都有陨落的可能性。

　　一百里距离太短暂了，仅仅是十数次呼吸时间，漫天的蝗虫就蔓延了过来，遮天蔽日，黑压压的。

　　“大海无量！”

　　海无涯首先发动攻击，一掌拍出，大片的蛮荒蝗虫被击退，使其无法冲击在渡空飞船上。

　　“洪泽神拳！”

　　“玄天锤！”

　　关琴和凌天浩不敢怠慢，纷纷发动最擅长的武学，和海无涯一起，向着右边冲来的蝗虫攻去。

　　可是蝗虫实在太多了，前赴后继，根本看不到尽头，三人全力以赴，也无法阻止蝗虫的前进，只能暂时延缓一下而已。

　　“真元成丝！”

　　叶尘最后攻击，起到的作用却最大，只见他身形一颤，无数的青色丝线飞射出去，以他为中心，成扇形扩散，那密密麻麻的蝗虫接触青色丝线，顿时纷纷往下掉落，如同下雨一样。

　　有着叶尘的加入，海无涯三人顿时觉得轻松了许多，但形势依旧不容乐观，因为他们前方和后方都是黑压压的一片，根本分不清方向，只要渡空飞船有一点偏移，就会让他们迷失在无穷无尽的蝗虫群中。

　　轰轰轰轰轰！

　　调整完渡空飞船，燕凤凤操控着火炮自动攻击，每一门火炮的威力都相当于灵海境宗师全力一击，且火炮发出去的火弹有着爆炸的效果，一击就能烧死无数的蝗虫。

　　燕凤凤本人也不闲着，她身上缭绕着青色的火焰，眉心的纹路也燃烧了起来，她深吸一口气，右手朝天一扬，一只由青色火焰形成的凤凰展翅扑出，所到之处，蝗虫成片成片的往下落去，焦黑一片，且火焰凤凰并不就此消散，而是在前方盘旋起来，阻挡着蝗虫的冲击。

　　“恩？前面有人！”

　　攻击之余，叶尘看到前方的蝗虫缝隙里传来光亮，一闪一闪的，明显是有人在大战蝗虫。


第583章 灵脉之山

　　轰隆！

　　随着渡空飞船撞击在前方的蝗虫群上，闯出一条通道，叶尘等人看到了与蝗虫大战的强者。

　　与蝗虫大战的不止一人，而是五人，这五人实力都不弱，最强的两个是灵海境宗师，一个能浑身发出暗器，速度奇快，一个掌劲蕴含剧毒，一掌拍出，五颜六色的毒气弥漫，毒死了一大片一大片的蝗虫。

　　“是暗影门的黎师和五毒教的张仲道。”

　　燕凤凤认出了两人身份。

　　海无涯道：“从他们上方经过，不要和他们接触。”

　　进入蛮荒古地，除了自己人，谁都不要相信，就算是自己人，必要的防备也是不可少的。

　　渡空飞船在燕凤凤的操控下，船头翘起，开始斜斜的向上飞去，沿途撞死了不知多少蝗虫，黑绿色的汁液如果没有防御罩抵挡，将会溅得众人满头满脸，恶心又恐怖。

　　“张兄！有傀儡船从我们上面经过。”黎师的情况很不好，单对单，一对一群，他都可以应付，一对数以亿计，他就无法应付了，无意中一瞥，他看到了燕凤凤的渡空飞船，眼睛一亮。

　　张仲道也看到了渡空飞船，森然道：“追上去，让他们带我们离开，有机会的话，夺下傀儡船的控制权。”

　　面对大范围的灾害，有一艘傀儡船太重要了，傀儡船的防御罩可以让他们节省许多真元，遇上十足危险的话，也可以让防御罩抵消一下，就如同自身的第二层防御一样。

　　“夺他们的傀儡船。”

　　另外三人实力不如黎师和张仲道，显得狼狈不堪，再这样继续下去，他们陨落的几率很高，所以更加迫不及待。

　　嗖嗖嗖……

　　五人催动真元，竭力追向渡空飞船，在蝗虫群中冲出五条血路。

　　“他们追上来了！”

　　关琴和凌天浩面色一变。

　　“相遇是缘，可否带我们一程，我们可以帮你们抵挡蝗虫。”黎师真元传音过来。

　　燕凤凤淡漠道：“抱歉，船上没有空余位置了。”

　　拒绝之意很明显。

　　“你们可以再考虑一下。”张仲道语气不善。

　　“说没有就没有！”

　　海无涯毫不客气。

　　“哼，我们不好过，你们也别想好过，现在后悔也来不及了，攻击傀儡船。”

　　张仲道神色一冷，率先发动攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五人虽然身处蝗虫群中，但一时半会蝗虫群还无法突破他们的护体真元，有着护体真元保护，他们转变攻击目标，全力轰向前方的渡空飞船，强悍的真元波动使得渡空飞船震颤不已，这还是因为有蝗虫群阻挡在中间。

　　“这帮混蛋！”

　　船上五人只感觉脚下不稳，身形踉跄。

　　“反击，看谁先撑不下去。”凌天浩手握紫金锤，朝着船尾方向砸去，炽盛的锤光如同流星。

　　燕凤凤没有阻止凌天浩，对关琴道：“你们两个到船尾，这里有我们三人撑着，另外，我会调集一门火炮辅助你们。”

　　两人加一炮虽然比不上攻击他们的五人，但不要忘了，双方之间隔着无数的蝗虫，这些蝗虫会抵消他们的攻击，真正能到达的攻击只有全盛时期的两三成而已。

　　“我们会完成任务的。”

　　关琴还是第一次遇到这种局面，小脸带着忐忑和兴奋。

　　就这样，船右侧是黑压压的蝗虫，船后面是穷追不舍的五名强者，叶尘五人连喘气的时间都没有，他们清楚，只要有一丝松懈，便会造成不可预料的后果，容不得他们大意。

　　良久，船体忽然一颤，防御罩颜色黯淡许多。

　　“不好，灵石快用完了，我需要去装填上品灵石。”燕凤凤神色一变，渡空飞船一次要装填三千六百五十块上品灵石，所以就算消耗大，也能支持很长时间，可这一会功夫，至少开了一百多炮，每一炮都会消耗掉数十块上品灵石，再多的上品灵石都不经用。

　　“我去给你装填。”

　　叶尘从储物灵戒里取出一个剑士傀儡，让它拎着一大箱上品灵石往船舱底下走去，以他一心多用的能力，完全可以一边操控剑士傀儡装填上品灵石，一边攻击蝗虫。

　　“剑士傀儡！”

　　燕凤凤惊讶出声。

　　“那麻烦你了！”

　　燕凤凤知道自己走不开，少了一人，渡空飞船很快就会被蝗虫群冲飞，再也稳不住平衡。

　　有着剑士傀儡装填上品灵石，渡空飞船的防御罩再次稳固起来，让众人松下一口气。

　　“我说过，你们会后悔的，五毒大手印！”

　　张仲道见久攻不下，奈何不了渡空飞船，脸上闪过阴森决绝之色，不顾蛮荒蝗虫啃咬体外的护体真元，双手迅速结印，以抽取天地间的毒系元气，两次眨眼过去，张仲道右手凌空虚按，这只手掌，每根手指头的颜色都不一样，代表着五种剧毒。

　　噗噗噗噗！

　　五毒大手印剧毒无边，前方的蝗虫纷纷往下掉落，清空了一大片，一只泛着五色光彩的真元手掌击在渡空飞船的防御罩上，发出惊天巨响，五彩毒气几乎把这一方天地都给笼罩住了。

　　嗤嗤！

　　防御罩以肉眼所见的速度被侵蚀，眼看就要破防。

　　“我倒要看看你张仲道有什么能耐。”

　　五彩毒气不仅侵蚀着防御罩，也阻挡了蝗虫冲击渡空飞船，抽出手来，燕凤凤身形一闪，来到船尾位置。

　　“凤凰之火，焚烧天地。”

　　熊！

　　青色的火焰以燎原之势，凶猛冲出，并凌空化成一只火焰凤凰，火焰凤凰飞到哪里，哪里就被焚烧成虚无，连五彩毒气也不例外，张仲道旁边的一名青年不小心被凤凰之火擦了一下，护体真元立刻告破，淹没在蝗虫群中，惨叫声接连不断。

　　张仲道本人也不好受，一直以来，他都以为燕凤凤是靠着恐怖的速度才有今天的名气，现在他知道自己错了，燕凤凤的实力，并不比她的速度弱多少，只不过因为速度太突出了，才容易让人忽略她的实力。

　　“暴雨梨花！”

　　黎师见燕凤凤压制了张仲道，连忙出手相助，漫天的真元暗器如暴雨梨花一般，攒射出去，破空声呜呜作响，而在暗器中心，是一柄小剑，这柄小剑并不是真元凝结出来的，是一柄顶尖的上品暗器。

　　“金耀震杀剑！”

　　叶尘拔出黄金剑，一剑磕飞了小剑。

　　“无量直捣！”

　　海无涯紧接着叶尘攻击，一掌把漫天暗器击的倒飞回去，声势骇人。

　　三人联手之下，张仲道黎师四人怎能抵挡，不得不和渡空飞船拉开距离，放弃追逐。

　　“这个仇，我记下了。”

　　张仲道的声音传了过来。

　　“难道还怕你。”

　　海无涯怡然不惧。

　　五彩毒气消散，蝗虫再次压境，叶尘五人不敢怠慢，重新回到船体右侧，抵挡蝗虫的冲击。

　　“蝗虫开始少了！”

　　渐渐的，众人发现，蝗虫的密度降低了许多，已经能透过蝗虫，看到一丝丝光亮。

　　“全力冲出去！”

　　燕凤凤转变攻击方向，攻向前方。

　　轰轰轰！

　　伴随着轰鸣声，渡空飞船从黑压压的蝗虫群中一冲而出，重见天日。

　　“幸好有着渡空飞船，单人匹马，就算不陨落在蝗虫群里面，也要消耗大量的真元。”

　　海无涯笑道。

　　叶尘转过头望去，只见入眼全是黑压压的蝗虫，天上地下，无处不在，蝗虫所到之处，山峰倒塌，地面被犁出一条条深坑，河水也干涸起来，里面的妖兽被啃得连骨头都不剩。

　　“这蛮荒古地果然名不虚传。”

　　叶尘暗叹。

　　……

　　待渡空飞船飞远，过了大约一盏茶时间，三个狼狈人影从黑压压的蝗虫群中窜了出来，正是张仲道黎师三人。

　　“可恶，我张仲道还从没有吃过这个亏。”张仲道乃是五毒教大弟子，当年九幽教一百零八大鬼将之首的五毒鬼将也是来自于五毒教，只不过是被驱逐出去的，五毒教以用毒闻名，教中之人个个睚眦必报，心性狠辣，燕凤凤的所作所为无疑把他彻底得罪。

　　黎师道：“他们有傀儡船，我们遇上，只怕胜算不大。”

　　“机会有的是。”

　　张仲道眼睛眯成一条缝。

　　“你我三人真元大损，还是先找一个地方恢复真元为上策。”黎师提议。

　　“恩！”

　　张仲道点点头，带着两人往远方掠去，来时五个人，现在变成三个人，多少有点凄惨。

　　……

　　“这是一座灵脉之山。”

　　黄昏时分，众人来到一座灵气逼人的山峰前，山峰上，灵光飞舞，万紫千红，长满各种药草，一些灵气雄浑的药草附近，隐隐有深不可测的妖力潜伏在那里，明显是守护灵草的妖兽。

　　“大家各自去采集药草，最好不要脱离灵魂力感应范围。”收了渡空飞船，燕凤凤开口道。

　　叶尘道：“我需要一些药草，还请各位帮我留意一下。”叶尘说出炼制无影毒解药缺少的几种材料。

　　“没问题，这些对我们没用。”

　　海无涯豪爽的点头。

　　“那各自分开吧！小心为上。”

　　说着，五人化为流光，从五个方向向山峰飞去。


第584章 蛟龙现

　　叶尘落脚的地方是山腰处的一个深潭，深潭四周是方圆千丈的巨大平地，平地背面被陡峭的山体遮挡着，而深潭左右两侧则是大片的原始丛林，不时有凶悍的妖兽窜出来，捕食一些弱小的兽类。

　　笼罩在浓浓雾气中的深潭让人看不出具体的大小，只能隐隐约约看到一些轮廓。

　　“恩？寒冥草，冰颜花！”

　　驱散深潭附近的妖兽，叶尘一眼看到两株截然不同的药草生长在岸边的岩石夹缝里，一株是墨绿色的宽叶草，奇寒无比，一株是颜色粉红的花朵，花瓣和叶片上，有点点碎冰点缀着，如同一颗颗白色的钻石。

　　手一招，两株药草落在手上，叶尘淡淡一笑，便收进储物灵戒里。

　　寒冥草和冰颜花都是上品药草，对修炼冰系真元的武者而言，是增加真元的宝物，对叶尘而言，没什么作用，不过这两株药草价值不菲，拍卖出去，一株也能卖个数千块上品灵石，算是一笔小财。

　　深潭不小，沿着深潭边缘行走了一圈，花了叶尘足足一刻钟时间，当然，这一刻钟也没有白费，叶尘一共得到了七株上品药草，二十四株中品药草，另外还有十多块冰灵石。

　　总价值不下于十万块上品灵石，从小财变成了大财，毕竟叶尘的全部身家也就是七十万块上品灵石而已。

　　药草采完了，叶尘的注意力集中在潭水上。

　　“此潭是雾气的来源，潭水冰冷刺骨，蕴含相当精纯的冰系能量，里面应该有什么东西存在。”

　　入宝山岂能空手回，自从在知莫问花去九万块上品灵石，叶尘便知道，自己的身家还不够，实力越是高，需要的灵石越是多，只有这样，才能保证任何时候都能准备充足。

　　魂海泛起波澜，叶尘催动灵魂力，朝着潭水内部侵入。

　　“嗯！灵魂力被抵消了！”

　　叶尘眉头一皱，灵魂力才侵入到五十丈深，就被无形的力量给抵消，没有丝毫作用。

　　略一思索，叶尘取出剑士傀儡，念头一动，操控着它跃入水中。

　　咔咔！

　　潭水的冰冷还要超过叶尘的预估，剑士傀儡刚一沾水，与水接触的地方就结起了冰霜，冰霜迅速蔓延，爬满剑士傀儡的身躯，也就是几次眨眼功夫，剑士傀儡被一层薄薄的淡白色冰霜覆盖住，使得关节都僵硬起来，动作迟钝，好在这冰寒之气并没有侵蚀剑士傀儡的内部，还能够继续操控。

　　剑士傀儡大约潜入到七八丈深时，水中的‘压力’让叶尘惊疑不定起来，他能感觉到，这不是正常的水压，而是有什么宝物散发出的威能，自动阻止外来物靠近，否则这水压也太恐怖了。

　　瞳孔泛起银色光泽，叶尘加大操控之力，使得剑士傀儡又往下潜入了三四丈深。

　　“不好，这冰寒之气居然侵入到剑士傀儡内部的动力源。”

　　察觉到剑士傀儡渐渐不受操控，叶尘面色一变，急忙让剑士傀儡浮上水面，一跃而出。

　　咚！

　　布满冰霜的剑士傀儡僵硬的落在岸边，发出沉重的声音，和平常的轻灵有着显著的变化。

　　手掌抵在剑士傀儡的背部，叶尘手麻了一下，那冰寒之气正顺着剑士傀儡的背部，传递到他体内，不过他毕竟是灵海境大能，实力比剑士傀儡强了数十倍不止，真元一吐，这股寒气立刻烟消云散，随即，强大的真元通过掌心劳宫穴，灌注到剑士傀儡内部。

　　无声无息，剑士傀儡身上的冰霜化解开来，冰水刚落到地上，又重新结起了冰霜，铺满地面。

　　收起剑士傀儡，叶尘神色微微凝重。

　　从刚才的试探中，可以发现，潭水蕴含极为可怕的冰寒之气，随着深度越深，冰寒之气越重，十丈深，冰寒之气就能侵蚀到剑士傀儡的内部，且除了冰寒之气，深潭内部的压力也出奇的恐怖，哪怕没有冰寒之气，星极境强者也无法潜入太深，似乎有什么东西向外释放着威能。

　　“看来得亲自出马了。”

　　叶尘不可能放弃探索，他敢肯定，潭水底部，一定有什么玄妙，若是错过，实在太可惜。

　　深吸一口气，叶尘屈膝一弹，跃入潭水中。

　　叶尘毕竟有着灵海境级别的真元，冰寒之气完全隔绝在护体真元之外，一丝寒冷也感受不到。

　　哗哗！

　　真元运转，叶尘头下脚上，不断地下沉。

　　五丈！

　　十丈！

　　二十丈！

　　三十丈！

　　到了三十丈深度，叶尘才感受到一丝凉意，还有来自潭水底部释放出来的压力。

　　“灵魂力还是无法侵入到五十丈深，看来不是潭水的问题！”

　　如果是潭水的问题，叶尘潜入到三十丈深，灵魂力应该能探查到八十丈深，毕竟在岸上的时候，他可以探查五十丈深。

　　继续下沉。

　　四十丈！

　　五十丈！

　　“灵魂力无法辐射出来了！”

　　叶尘感觉有无形的力量封锁着自己，导致灵魂力没办法出来，好在真元没问题。

　　六十丈！

　　八十丈！

　　一百丈！

　　叶尘体外的护体真元结起了冰霜，隐隐有无形的冰寒之气透过护体真元，侵入到叶尘体内，不过叶尘体内的真元更加浑厚，冰寒之气侵入进去，立刻被湮灭，一丝波澜都没有泛起。

　　“还真是深！我已经潜入到一百五十丈深了。”

　　潭水极深处，一个椭圆形的冰晶往下沉着，冰晶内部是一个人影，原来随着深度的增加，冰寒之气在护体真元表面形成厚厚的一层冰块，看上去像是一整块冰晶一样。

　　卡擦！

　　冰晶破碎，率先承受不住压力。

　　叶尘的护体真元也小了一号。

　　“到底了！”

　　目力所及之处，叶尘看到了潭水底部，这底部是坚硬的岩石，有些地方泛着银黑色，向外释放着淡银色的光辉，而正是这淡银色光辉阻隔了叶尘的灵魂力。

　　“是魂石，一整片的魂石！”

　　叶尘瞳孔一缩，忍不住倒吸一口冷气。

　　魂石是一种蕴含灵魂力量的石头，价值极高，是超级宗门最缺少的必需品，想想看，一个宗门再大，也不可能无边大，而达到灵海境修为，灵魂力可以探查方圆一百里，若是没有阻隔灵魂力的东西，整个宗门岂不是暴露在别人的眼皮底下，虽说没有谁敢故意用灵魂力探查他人的宗门，以免引起敌视，可一旦大战发生，谁还管那么多。

　　不夸张的说，市面上，一块拳头大小的魂石起码能卖出五千块上品灵石的高价，而这潭水底部的魂石，初步估计，是拳头的一百倍以上，也就是五百万块上品灵石，这几乎能让任何一名灵海境宗师发狂。

　　潭水的可见度很低，知道了灵魂力无法辐射开来的原因后，叶尘开始挖掘银黑色的魂石。

　　第一块魂石挖出来，有脸盆大小。

　　第二块小一点，也有头颅大小。

　　第三块最大，足有澡盆大小。

　　挖出三块魂石，叶尘释放出灵魂力，这次，灵魂力终于畅通无阻的辐射开来，整个潭水毫无秘密可言。

　　叶尘不知道的是，在潭水底部一侧的通道中，隐隐有着一双白金色的瞳孔盯着他，而叶尘的灵魂力探查过去，没有任何发现，且两者相距百多丈距离，这白金色瞳孔依旧能看到叶尘。

　　白金色瞳孔慢慢从通道中出来，悄无声息的靠近叶尘。

　　“灵魂力无法辐射的原因清楚了，可潭水中的压力从何处而来，怎么回事，压力增加了，疯狂增加。”

　　叶尘感觉到不对，汗毛竖起。

　　轰！

　　就在此时——

　　一条庞大的蜿蜒黑影朝着叶尘激射过来，速度之快，匪夷所思，仿佛潭水的阻力不存在。

　　“有妖兽！”

　　叶尘脚掌一蹬地面，朝着上面窜去，途中，他身形凌空转折，看向波动最剧烈的地方，这一看让他的头皮发麻，只见视线中，一条白色的巨大蟒蛇游过来，蟒蛇体长不清楚，身体却比水缸都要粗，铺满全身的鳞片只有酒杯大小，十分细密。

　　而蟒蛇的腹部，长着四个爪子，这爪子，锋利无比，神似龙的龙爪。

　　这是一条蛟龙，一条纯正的蛟龙。

　　吼！

　　蛟龙一吼，狂暴的压力骤增，整个潭水沸腾起来，如同底部埋了一座活火山，现在火山喷发了。

　　叶尘上升的速度很快，可在水中，如何及得上蛟龙，这白色蛟龙身体游走，如同白色的幽灵，瞬间靠近到叶尘三丈外，张开血盆大嘴，一口朝着叶尘咬来。

　　“雷狮变！”

　　根本来不及拔剑，叶尘右手握拳，雷电狮子成形，一拳轰在白色蛟龙的头颅上。

　　碰的一声巨响！

　　叶尘整个人被掀翻了，在白色蛟龙的狂暴力量下，他的拳劲甚至不能让对方顿一下。

　　力量相差悬殊！

　　“这就是蛟龙的力量吗？简直是螳螂挡车。”

　　叶尘被蛟龙的力量震得手软脚软，头晕眼花，肩膀撞击在潭水一侧的岩壁上，撞出一个大洞，整个人都陷入了进去。

　　白色蛟龙没有丝毫停顿，朝着叶尘所在的位置窜去，张牙舞爪，吼声如雷。


第585章 血战蛟龙

　　叶尘毕竟是灵海境修为，肉体力量也不低，体内更是蕴含龙血草炼化出来的龙之力，一声大喝之下，硬是从坚硬的岩壁中拔出，间不容发的躲开白色蛟龙的噬咬，真元喷发，叶尘继续朝上飚射，深潭中，他的实力无法正常发挥。

　　只听卡擦一声，下方的岩壁如同豆腐一样，被白色蛟龙撞成粉碎，它头部深深嵌入岩壁内部，白色的龙尾一甩，缠向叶尘的腰部。

　　“金耀震杀剑！”

　　叶尘早有防备，黄金剑出鞘，化为耀眼的金光斩杀出去。

　　锵！

　　如同超级电锯的一剑，重重劈砍在白色蛟龙的尾部，炽烈的火星无视潭水的冰寒，疯狂溅射着，可是这一剑，却没能突破白色蛟龙的防御，仅仅在鳞片上留下一道白印。

　　“这什么防御，金耀震杀剑也没能破防，而且这力量，起码超过了五十万斤，堪称逆天。”

　　叶尘曾听徐静说过，万年以前，有一宗门叫苍茫宗，宗内人人修炼肉体，万斤巨力为杂役弟子，三万斤为外门弟子，五万斤内门弟子，八万斤核心弟子，外门长老二十万，内门长老三十万，宗主及几位太上长老俱是接近或者超过五十万斤巨力，强横逆天，能搏杀东海蛟龙，西海神鲨。

　　这白色蛟龙，绝对是苍茫宗太上长老级的存在，单凭肉体力量，就能藐视绝大部分的灵海境宗师。

　　哗啦！

　　白色蛟龙的尾巴虽然未能缠住叶尘，被叶尘用黄金剑格挡住，但摧山倒海的力量却也让叶尘激射出去，虎口绽出鲜血，下一刻，叶尘借着这股力量，冲出了潭水。

　　白色蛟龙轻而易举的拔出头颅，尾巴一甩，迅速追了上去。

　　轰！

　　水柱炸开，白色蛟龙破水而出，蜿蜒绵长的身体游走在虚空中，长达百多米，而随着它出现，潭水上空，风云变幻，风雨飘摇，体外更是逸散出白色的云气，看不到全身。

　　巨大的头颅探出，白色蛟龙盯着叶尘，一股无形的压力更是释放出来，令本来就很平整的地面陷下去数米之深，草木和碎石被压成靡粉，和地面不分彼此。

　　噗！

　　刚一出水面，叶尘就喷出一口鲜血，蛟龙的力量逆天，两次短暂的交锋，已令他受了不轻的内伤，骨骼上都出现了裂痕。

　　“蛟龙是最接近龙的妖兽，那么，这压力应该是龙威了，好在这龙威还不是真正的龙威，如果是真正的龙威，我应该连真元都运转不了，而不是现在单纯的压力。”

　　蛟龙是所有妖兽中，蕴含龙之血脉最多的一种妖兽，成长到一定地步，甚至能蜕变成龙，行云布雨，遨游宇宙星空，龙是十分强大的，其气势之强烈，恐怖无匹，被称为龙威，蛟龙蕴含大量的龙之血脉，自然也带有淡淡的龙威，可在气势上压制对手。

　　取出一枚弥补元气的丹药塞进嘴里，叶尘催动不死之身，迅速恢复伤势，至于逃跑，那是绝对不可能的，不是叶尘不想逃跑，而是以白色蛟龙的速度，根本跑不掉，对方在潭水中的速度都能赶得上叶尘在陆地上的速度，也许只有燕凤凤能在白色蛟龙面前逃跑。

　　吼！

　　看出叶尘正在疗伤，白色蛟龙猛地窜出，一爪抓向叶尘的身体，以这只爪子的锋利程度，搭配上白色蛟龙的力量，就算叶尘的防御再增加一倍，也要被抓成粉碎。

　　“滚开！”

　　这次叶尘手中的不是黄金剑，而是雷劫剑，雷劫剑如同一抹电光，与白色蛟龙的爪子交击在一起。

　　砰！

　　双方实力差距太大了，哪怕有着雷劫剑辅助，叶尘也不是白色蛟龙对手，整个人被击飞了出去，砸到深潭附近的原始丛林中，惊起一片鸟兽。

　　再次咳出鲜血，叶尘满脸无奈，“五十万斤以上的力量太恐怖了，根本不能近身，远程攻击的话，更是无法破防，而且很快就会被追上，若是能把破虚指参悟到六成火候，甚至七成火候，或许能破防，可惜目前的破虚指威力连金耀震杀剑都不如，用了也是白用。”

　　“只有这一招了。”

　　眼看着白色蛟龙再次窜来，叶尘右手持雷劫剑，左手持黄金剑，双剑交叉，猛地斩击出去。

　　一团墨蓝色的雷球诞生，迅速扩大，把白色蛟龙吞噬了进去。

　　噼噼啪啪！

　　雷电狂涌的声音响起，叶尘迅速往后飞退，避免被白色蛟龙误伤到，然后紧盯着对方。

　　不一会儿功夫，雷电散去，白色蛟龙的鳞片上出现了炙烤的迹象，隐隐发黑，胸口位置有着淡淡的交叉剑痕，鳞片破碎，有血迹渗透出来，滴落在下面的草木上，嗤嗤，草木承受不住蛟龙之血的能量，爆成粉碎。

　　“还是无法给予其重伤吗？”

　　叶尘眉头皱了皱。

　　白色蛟龙愤怒了，多少年了，已经多少年没有受伤了，想不到对面这个看起来不怎么强的人类居然能伤到它，虽然这个伤连轻伤都不算，但它是高贵的蛟龙，又岂是一般妖兽可以比拟的。

　　呼！

　　张开血盆大嘴，白色蛟龙朝着叶尘喷出一团透明的寒风，寒风呼啸，席卷而来。

　　方圆数百丈区域，一瞬间被寒冰覆盖。

　　“不好！”

　　这股寒风太快了，叶尘只来得及移动半步，就被寒风命中，成了一尊人形冰雕。

　　“叶尘，你再坚持一会儿，我正全速赶来。”

　　突兀的，叶尘脑海中传来燕凤凤的声音，原来燕凤凤已经用灵魂力感知到叶尘这里发生的情况，以玄宗秘法灵魂传音给叶尘，凭燕凤凤的速度，百里距离最多只需要数次呼吸时间就能赶来。

　　可叶尘知道，如果不破开冰雕，下一刻，他就会被白色蛟龙击成粉碎，尸骨无存。

　　“破！”

　　强大的危机之下，叶尘遇强则强的天赋爆发，当初在傲家高手的追杀下，他能够迅速提升不死之身的参悟，现在面对白色蛟龙的威胁，他整个人的精气神高度集中，惊人的剑气直接从体内斩击出来，破碎了体外的寒冰。


第586章 长生树

　　寒冰破碎，叶尘几乎是下意识的举起双剑，交叉封挡在身前，下一刻，恐怖的力量顺着剑身传递到叶尘的胳膊上，然后又一路波及到叶尘的身躯，骨骼爆裂的声音连绵不绝，雷劫剑和黄金剑更是脱手飞出，射进丛林深处。

　　噗！

　　张口喷出大量的鲜血，叶尘整个人倒飞出去。

　　“这蛟龙的力量，只怕不低于六十万斤，就算不及传说中苍茫宗的宗主，也差不了多少了。”

　　两旁景物化为模糊残影，飞快远去，叶尘根据施加在自己身上的力量，得出一个具体结论。

　　吼！

　　白色蛟龙并不想就此放过叶尘，蜿蜒庞大的身躯游走，在云气中忽隐忽现，十分之一眨眼功夫，就追上了重伤的叶尘，张口狠狠咬去。

　　“想要杀我，也不是那么容易。”

　　飞退途中，叶尘身体一晃，如同一道影子一般，穿梭在丛林中，令人看不到本体所在。

　　白色蛟龙也没办法在一瞬间找到叶尘，只好再次喷出透明的寒气，把前方数十丈的丛林尽皆冰封，它认为，叶尘应该在这片区域内，只要在这片区域内，就无法逃脱。

　　咻！

　　剑光划过丛林，在虚空中留下明晃晃的痕迹，寒气几乎是追在剑光后面，不过终究没追上。

　　“这寒气杀伤力不算很大，可是蔓延速度太快了。”数百米之外，叶尘虚立在空中，他的左小腿被冻结了起来，原来寒气虽然没追上他，但也传递过来一丝，就是这一丝寒气，让叶尘的左小腿遭到冰封，寒气侵入里面，好在叶尘拥有不死之身，身上的伤势和左小腿都无大碍。

　　“叶尘，你没事吧！”

　　就在此时，一道青色火线一闪而来，速度比白色蛟龙都要快上数分，是燕凤凤。

　　叶尘道：“还好，不过这白色蛟龙力量和防御都十分恐怖。”

　　燕凤凤望向白色蛟龙，皱眉道：“这头冰蛟虽然和我一样，等级都是九级，但我在人形状态下，恐怕也无法和它抗衡，只有在战斗状态下，才能与它一分高下。”

　　燕凤凤所说的战斗状态就是青凤本体。

　　借着说话之际，叶尘已经把雷劫剑和黄金剑吸了过来，开口道：“没必要和它硬拼，两败俱伤，对谁都没有好处。”之前如果能逃得掉，叶尘绝对不会和这头冰蛟硬抗。

　　“恩！我要走，它也追不上。”

　　说着，燕凤凤抓住叶尘的臂膀，带着他往远方掠去，速度一下子提升到近乎四十倍音速，这还是带着一个人。

　　冰蛟怒吼一声，却没追来，首先，燕凤凤的速度已经超过了它的极限速度，其次，燕凤凤身上的气息给它带来丝丝威胁，那是同级别妖兽才有的感应，很显然，燕凤凤也是一头妖兽，只不过变化成了人类。

　　不一会儿功夫，海无涯他们也赶过来了。

　　“叶尘，你还真是不幸，随随便便就碰上了一头冰蛟，这冰蛟可是妖兽中的霸主。”

　　海无涯用灵魂力感知到叶尘和冰蛟大战时，吓了一跳，要知道，他都不是冰蛟对手。

　　“奇怪，叶尘，你怎么一点事都没有。”

　　凌天浩诧异的看着叶尘。

　　“对，那么激烈的战斗，而且你吐了好几口血，怎么会一点事没有。”海无涯也发觉了叶尘的异样。

　　叶尘笑道：“或许这冰蛟小看了我，没有尽全力吧！”他当然不能说自己修炼了不死之身秘法。

　　“也许吧！”

　　海无涯看了叶尘一眼，总感觉对方隐藏颇深，不过他倒是没反感，出门在外，谁没有一些秘密，没有秘密的，早就死了。

　　燕凤凤这时道：“深潭那边不要靠近，我们去其它区域寻找药草，为了以防万一，这次相互间的距离不要超过五十里，有危险的话，可以很快团结起来，不会被一一击破。”

　　说实话，燕凤凤很是佩服叶尘，这才多长时间，对方的实力又有进步，只怕不比海无涯逊色多少了，而且对方的生存能力极强，连冰蛟也无法一下子杀死他。

　　“恩，就这么办吧！”

　　众人点头，然后各自分开，相互间的距离保持在五十里以内。

　　……

　　极远处的某一地点，一道耀眼的红色光柱突然冲天而起，光柱巨大无比，蕴含强大的能量波动，久久不散。

　　“好强大的能量波动，应该是什么珍宝，我们过去。”

　　进入蛮荒古地的人很多，看到这道红色光柱的人，全部赶了过去，速度飙升到极限。

　　“我们也过去。”

　　太史冲一群人距离红色光柱不算很远，更能够感受到红色光柱中蕴含的能量。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一时间，有数十道人影朝着红色光柱方向飞去，颇有八方云动的趋势。

　　红色光柱附近。

　　“该死，我们在这里守了将近一个月，谁想到，这长生果要熟了，却也发出巨大的动静。”

　　此地是湖泊中的一座小岛，一群人站在岛上的密林里，而在密林的中心，是一块平地，平地上什么植物也没有，只有一棵大树，大树上结了不少红色的果实，红色光柱正是从大树上发出来的。

　　奇怪的是，这群人看着大树，没有采摘果实的想法，似乎要等到果实完全成熟才下手，实在让人捉摸不透。

　　“长生果快要熟了，我们距离长生树最近，争取抢多一点。”旁边之人心存侥幸。

　　“只有这样了，希望长生果成熟快一点。”

　　说完，一群人再也不说话，眼睁睁的看着果实慢慢红透起来，散发出令人心悸的能量波动。

　　“哈哈，我们运气不错，第一个赶到，快去把果实摘下来。”破空声响起，数道人影朝着大树方向飞去，速度快如闪电。

　　隐藏在密林中的一群人冷笑，没有去阻拦。

　　啊！

　　惨叫声响起，只见数道红光从大树上射出来，轻易洞穿了这几人的身体，连尸体都没有留下。

　　“死得好，希望他们都不知道这是长生树，那样的话，他们都会被长生树杀死，没人和我们争夺长生果。”

　　密林中一人幸灾乐祸道。


第587章 赶到

　　不时有人从四面八方飞到小岛上，且一出现就是一群，在蛮荒古地，单枪匹马的很少，遇上别人一群，你实力比最强一人略高，都要被杀的狼狈而退，运气不好，说不定被杀死。

　　刚开始时，还有人不认识长生树，冒然去采摘长生果，结果可想而知，一个个被长生树发出的红光射穿，湮灭，尸骨无存，直到有人认出长生树，这种情况才渐渐消失。

　　认出长生树的不是别人，正是青年三大剑宗之一的太史冲。

　　他和以自己为首的几个人站在长生树百米外的空地上，盯着长生树道：“这长生树已经有了灵智，实力堪比半步妖王，就算我们全部联手，也要被长生树杀死，所以只有等，等长生果成熟了，从树上掉下来，我们才能去捡，根据以往的例子，当有长生果掉落时，长生树就不会主动攻击靠近之人，当然，也不能冒犯它。”

　　长生树是不死树的后代，虽然不像不死树一样，有了灵智后，直接是妖王级战力，但也相当于灵海境宗师，积累几十年数百年时间，就能达到半步妖王的地步，实力逆天，可轻易击杀宗师级人物。

　　“可惜，这长生树已经长成，有了灵智，如果还只是幼苗的话，我们就可以把它带回去，据说普通人呆在长生树旁边，会延年益寿，活上两百岁，换成武者的话，不但能万毒不侵，心魔不生，修炼速度也奇怪无比，是辅助修炼的圣物。”太史冲身旁双胞胎中的一人说道。

　　双胞胎另一人道：“不要妄想了，就算没有灵智，也不能动它，这里是蛮荒古地，是不死树的半个地盘，你动了它的后代，保管出不了蛮荒古地，不死树的根须足足占据小半个蛮荒古地。”

　　很多人都不知道，传说中的不死树确实有，而且就生存在蛮荒古地，是蛮荒古地的王之一。

　　“嘿嘿，这长生果该老朽所有。”一名面容枯槁的黑衣老者从密林中走出，眼中满是贪婪之色。

　　太史冲瞥了他一眼，“只怕你没这个命。”

　　“你是青年三大剑宗之一的太史冲吧！实力有了，不过还欠缺一点火候，回去再练几年，才有希望战胜我。”黑衣老者并不把太史冲放在眼里。

　　“哦！这么说，你有自信战胜我。”

　　太史冲目光犀利，隐含杀机。

　　黑衣老者似乎并不想现在和太史冲交手，提议道：“这里人太多，浑水摸鱼的也多，先把他们赶走如何？”

　　闻言，太史冲四下看了一眼，围在长生树附近的人越来越多了，从先前的十数人变成了数十人，若是任其发展的话，他也没把握顺利得到足够的长生果，黑衣老者的话让他动心了。

　　“这边交给我负责。”

　　黑衣老者没有去管太史冲，径直扑向距离他最近的四个人，“不想死，全部滚，否则杀无赦。”

　　可几个人认识黑衣老者，谁会把他的话放在耳中，见他扑来，这四人阵型散开，合力攻向黑衣老者。

　　“敢对我们出手，杀了他。”

　　“我们燕北四杰可不是吃素的！”

　　燕北四杰是四名异性兄弟，燕北四杰老大是灵海境宗师实力，其余三人则是顶尖的真人级大能，四人各自分开，或许不怎么厉害，但是几十年的默契，令他们联起手来实力倍增，死在他们手上的灵海境宗师也有那么几个。

　　“燕北四狗熊吧！”

　　黑衣老者嗤笑一声，一爪击出，漫天的黑色爪影组合成一个巨大的黑色凶兽，凶兽怒吼一声，前爪横扫。

　　“混蛋！和他拼了。”

　　燕北四杰倒是没想到黑衣老者如此厉害，四人联手都被其一爪击退，受了点轻伤。

　　“结金刚阵！”

　　燕北四杰老大怒喝。

　　唰唰！

　　四人身形变幻，组成一个棱形，棱形尖端是燕北四杰老大，只见四人的真元透体而出，连成一片，你中有我，我中有你，不分彼此，相辅相成，最后衍变成一尊金色的怒面金刚。

　　“合击秘法！”

　　黑衣老者脸上闪过惊色。

　　“给我死！”

　　黑衣老者对自己有着足够的信心，手掌一挥，黑色爪影组成的黑色凶兽咆哮一声，庞大的身体轰向怒面金刚。

　　“滚！”

　　燕北四杰老大右手伸出，隔空虚击，笼罩四人的怒面金刚和他宛如一体，同样右手伸出，隔空虚击。

　　砰！

　　惊雷般的声响炸开，爪影组成的黑色凶兽涣散开来，但燕北四杰也不好受，齐齐口喷鲜血，怒面金刚也随之消散。

　　“这家伙厉害，我们退！”

　　燕北四杰也不是脑袋发热的人，见合击秘法都奈何不了黑衣老者，纷纷往密林纵去，两三次眨眼功夫，消失的无影无踪。

　　“早离开不就好了。”

　　黑衣老者摇摇头，望向太史冲那边。

　　太史冲身为青年三大剑宗之一，一身剑法着实厉害，只见他连宝剑也不拔出，右手食中二指幷起，频频虚点，而随着他剑指点出，一道道巨大剑影激射出去，所向披靡。

　　“太史冲，你不要欺人太甚了。”

　　来到小岛上的还有其它青年天才，他们联起手来都不是太史冲对手。

　　太史冲冷漠道：“宝物有实力者得之，你们没有实力，就没有资格呆在这里，再不走，要你们人头落地。”

　　“好，我独孤鸣记住了，他日，我表弟独孤绝会来找你的。”为首之人居然是天武域两大妖孽之一独孤绝的表哥。

　　“独孤绝！”太史冲冷笑一声，“就算他来，也没有用，不过你既然把独孤绝抬出来了，我怎么也要给你留点记号。”

　　独孤绝一年前才晋入灵海境，太史冲并不忌惮他，天才也是需要时间的，没有时间积累，不过是个有潜力的天才而已。

　　嗤！

　　剑指点出，一道凌厉的剑气划过独孤鸣的胸膛。

　　独孤鸣面色一白，胸口鲜血溅射。

　　“太史冲，你好嚣张，等着瞧吧！”

　　忍住剧痛，独孤鸣带着一群青年离开小岛，留下一句狠话。

　　“这独孤鸣还真是不知死活，用他表弟独孤绝来吓唬我们，真以为我们是吓大的。”

　　双胞胎兄弟走到太史冲身旁。

　　太史冲道：“独孤绝是个很可怕的人，给他时间，不是没可能达到青年五巨头的地步，所以我更要得到长生果，有了长生果，我有八成把握晋入灵海境后期，实力更上一层楼。”

　　在天武域青年一代中，修为晋入灵海境后期的很少，就连青年五巨头，也并不都是灵海境后期境界，当然，天才都有越级战斗的能力，修为低一点，实力依旧十分可怕。

　　最后，长生树附近，除了太史冲和黑衣老者，还剩下一批人，这批人是最早出现在此地的人，也是第一个发现长生树的人。

　　“天阴叟，太史冲，你们二人的确有资格得到长生果，不过想要让我离开，只怕没可能。”

　　密林中的一批人走了出来，为首之人是个雄壮中年，披头散发，目光锐利如刀锋，手持一根碗口粗的青铜铁棍，在他身后的几人也都不是一般人，一个个气势雄浑，体格粗大，仿佛人形凶兽。

　　“你知道我？”

　　黑衣老者面色一变，他已经几十年没有行走江湖了，认识他的人极少。

　　“不巧，几十年前我曾看过你的画像，不过是通缉画像，几十年过去，你也没什么变化。”

　　到了灵海境，外表变化很不明显，几十年也就相当于十几年或者七八年而已，不会变化的太快。

　　“想不到你记忆挺好。”

　　天阴叟嘿嘿一笑，几十年前，他被一个五品宗门通缉，这才远离众人视线，以躲避追杀。

　　“不过记忆好，不代表实力好。”

　　嗖！

　　天阴叟双爪交错，紫黑色的爪芒如同一张大网。

　　“碎！”

　　雄浑中年不闪不避，一棍横扫而出。

　　噼噼啪啪！

　　紫黑色爪芒被破的干干净净。

　　“厉害，再接我一招。”天阴叟刚才只用了八分实力，正要继续出手，忽然感应到远方有破空声传来。

　　“咦！又有人来了！”

　　天际，一艘巨大的银色大船飞掠而来，速度达到八倍音速。

　　“燕凤凤！”

　　太史冲眉头一皱。

　　银色大船很快来到小岛上空。

　　“是长生树！”

　　燕凤凤一眼认出小岛中心的长生树。

　　“的确是长生树！”叶尘曾在宝河岛见过红衣美妇拿出长生树枝，长生树枝如同白玉打造，光滑流畅，没有丝毫瑕疵，而这长生树也是通体雪白，唯独果子是红色的，看上去十分显眼。

　　“看样子，我们运气不错！”海无涯笑道。

　　“下去吧！”

　　五人虽然忌惮太史冲，但也只是忌惮而已，遇到真正的宝物，各凭本事，让他们退出，是没可能的。

　　渡空飞船迅速降下，待距离地面还有数十米时，五人从上面跳了下来，站在长生树百米外。

　　关琴正要往前走几步，被海无涯拉了回来，“不要靠近，长生果没有掉落下来之前，长生树是会主动攻击的，而长生树一旦结果，说明它已经有了足够的积累，实力深不可测。”


第588章 争夺长生果

　　长生树很是奇妙，每一次结果，都代表积累足够了，有了巨大的突破，而越往后，结出来的长生果效果越好，如果说开启灵智是第一次结果，那么这次是第二次结果了。

　　长生树上，红色的长生果无声无息的往火红色衍变，当它彻底转变成火红色，就是成熟之时，不过附近四批人都没有望向快要成熟的长生果，而是彼此对望着，气氛剑拔弩张。

　　“在场有四批人，我看就把掉落下来的长生果分成四份，每批一份如何？”如果说之前，天阴叟还想赶走雄壮中年那一批人，好和太史冲平分长生果，现在则没有这个想法了，四批人，不管对付哪一批，都会遭到另外一批人的反对，毕竟谁知道会不会轮到自己，就连天阴叟自己都有点担心，所以才想出把长生果分成四份的办法，能不战则不战。

　　雄壮中年冷笑道：“分成四份，你打的主意倒是不错，不过你不要忘了，你只有一个人，一个人想分一份长生果，当我们是傻瓜吗？”

　　“说的不错，你一个人，没资格分长生果。”

　　海无涯更是不客气，长生果的价值不可估量，少一个人分无疑是好事，毕竟人太多了，他们这里都有五人。

　　天阴叟面色阴沉下来，“看来几十年没出来，一些人已经不把我放在眼里了，老朽在数十年前就是灵海境宗师，那时你们几个毛头小子还没出生呢？既然你们说没我的份，那大家各凭手段。”

　　他也不想想，几十年没出来，还有几个人认识他，就算认识他，也未必会怕他。

　　“各凭手段，我同意。”

　　太史冲语气淡漠，他本就不愿意和其他人平分长生果，一枚长生果可以让武者从灵海境初期巅峰提升灵海境中期，成功率起码有八九成，可要从灵海境中期巅峰提升到灵海境后期，一枚长生果只有三成几率，最少要准备两三枚长生果，才有足够的把握。

　　“我也没意见。”

　　燕凤凤有速度优势，只要不出什么意外，得到长生果最多的会是她。

　　“那就各凭手段吧！”

　　雄壮中年知道只有这个解决办法。

　　就这样，大家暂时相安无事，目光落在长生树上，等待着长生果成熟，从树枝上落下来。

　　“一枚长生果有八成以上的几率让我从灵海境初期巅峰提升到灵海境中期，错过这次，想要提升到灵海境中期，没有一两年的苦修是不可能的，所以，这次必须夺到一枚长生果。”

　　到了灵海境，修为每提升一点，都十分困难，叶尘在修炼天赋上并不算绝顶，只能说优秀，而能够迅速晋入灵海境，主要还是靠各种机缘，以及灵魂上的天赋。

　　若是能得到一枚长生果，顺利提升到灵海境中期，叶尘就能靠地灵丹和天灵丹把修为更上一层楼，到达灵海境中期巅峰，那样的话，综合实力提升了不止一点半点，绝对能让他的战力大幅度上升。

　　“长生果，不能放过。”

　　微微吐出一口气，叶尘目光渐渐凌厉起来。

　　长生树上共有数十个长生果，有一半以上还是淡红色，距离成熟早得很，剩下来的一半中有三个趋向火红色，只差一步就能彻底成熟，而这三个趋向火红色的长生果中，一个已经在摇晃了，随时都可能掉落下来。

　　啪嗒！

　　终于，那长生果掉落了下来，砸在地上，滚了几圈。

　　奇怪的是，没有人动弹，似乎很犹豫。

　　“天阴叟，你不是要长生果吗？上去抢吧！”雄壮中年对天阴叟笑道。

　　天阴叟冷哼一声，“第一个长生果就让给你好了，你去拿吧！”

　　“你这么好心？”

　　“你就存好心了？”

　　另一边，太史冲望了望掉落在地上的长生果，目光闪烁了一下，随后平静下来。

　　“看来没人敢冒这个险啊！”

　　双胞胎兄弟其中一人道。

　　“谁敢冒险？如果长生树依旧攻击靠近它的人，那就必死无疑，为了一个长生果，把自己陷入必死局面，谁都不肯做，现在就差一个试探，只要有谁过去捡长生果，而且没遭到长生树的攻击，则代表没有危险。”

　　“话是这样说，难道就这样干等下去？”

　　叶尘这边。

　　海无涯皱眉道：“第二个长生果也快要熟了，可惜没谁愿意做出头鸟。”

　　叶尘道：“第一个过去，就算没有危险，也未必是好事，他会成为众矢之的，遭到众人的攻击。”

　　“叶尘说的不错，第一个长生果，很危险。”燕凤凤点点头。

　　时间缓缓流逝，依旧没有谁第一个上去，似乎都在等。

　　唳！

　　忽然，密林上空传来一声凌厉的鸟叫，一头巨大的灰鹰疾掠过来，目标正是长生树下的长生果。

　　嗖！

　　灰鹰速度极快，瞬间来到长生树下，爪子抓住了掉落在地上的长生果，然后冲天而起，往远处飞去。

　　“下来！”

　　不约而同的，众人联手攻向灰鹰。

　　惨叫一声！

　　灰鹰被撕成粉碎，长生果从空中掉落下去，众人都有意控制好角度，尽量让余波小一点，而且长生果本身也十分坚韧，蕴含一股强大的能量，可以阻隔余波的侵蚀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一瞬间，有四个人动了，分别是燕凤凤，太史冲，天阴叟，以及雄壮中年，他们四人是众人中最强的四个人，争夺第一个长生果又没有危险，可以尽情大战。

　　其中，燕凤凤的速度最快，只见青色火线一闪，燕凤凤就来到长生果附近伸手去吸长生果。

　　“天地之剑！”

　　太史冲剑指点出，一道剑影拦截在燕凤凤前方，切断了吸力，而他本人身形连闪，也到了长生果附近。

　　“凤凰斩！”

　　燕凤凤右手竖起，呈掌刀劈向太史冲。

　　当一声！

　　太史冲拔出腰间长剑，格挡住燕凤凤的火焰刀劲。

　　“你们都不要争了，这长生果必将属于我。”天阴叟身形一晃，数十个黑色幻影出现，齐齐扑向长生果。

　　“滚开！”

　　雄壮中年速度最慢，但速度慢的，未必不能夺到长生果，毕竟现在有四个人，互相牵制，他怒喝一声，青铜铁棍高高举起，一棍横扫出去，把天阴叟的一大半幻影都给扫灭。

　　长生果还在往下掉，掉落的速度很快，可四人交手的速度更快，一次眨眼功夫，四人各自交手了一次，电光火石。

　　“人剑合一！”

　　太史冲长剑一抖，巨大的剑芒剑罡把他包裹在内，以惊人的速度飞掠向长生果。

　　砰砰！

　　天阴叟和雄壮中年可不会眼睁睁的看着太史冲夺到长生果，纷纷发动攻击，欲要击碎太史冲体外的剑罡。

　　奈何这剑罡十分坚韧，虽然裂痕密布，但始终没有破碎，抵消了两人的联手攻击。

　　“大凤凰斩！”

　　关键时刻，燕凤凤又是一记掌刀劈出，在她的背后，有青色凤凰的虚影，这是她本体显化出来的虚影。

　　卡擦！

　　剑罡破碎，太史冲十分愤怒，他和长生果的距离本就不远，人剑合一之下，速度和防御都有了极大提升，但争夺长生果的毕竟有四人，他一人根本无法抵挡三人的连续攻击。

　　“这战斗可真够激烈的。”凌天浩瞠目结舌。

　　关琴瞥着第二个即将成熟的长生果，道：“这个也快成熟了，我会以轻功天海一线快速抢夺到它。”

　　关琴对自己的轻功天海一线十分有信心。

　　海无涯笑道：“师妹，你的天海一线虽然厉害，但他们可不会眼睁睁的看着你夺走第二个长生果，而且，这个时候，我们阵营也要说好准则，谁先第一个得到长生果，另外三人要帮他抵挡其他人的攻击。”

　　“恩，这个自然。”

　　叶尘点点头。

　　“第二个长生果快要熟了，快熟啊！”

　　“好紧张！”

　　太史冲带来的人和雄壮中年带来的人紧盯着第二个即将成熟的长生果，如果不是长生果没掉落下来之前，长生树会攻击靠近之人，他们早就冲上去了，哪里会在这里干等。

　　众人注视下，第二个长生果干脆的掉落了下来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　没有谁能形容此时的情况，长生果距离地面不过数十米，刚从树枝上掉落下来，所有人都动了，如万箭齐发，惊心动魄。

　　咻！

　　体外弥漫出五道剑光，叶尘的速度飙升到极限，启动速度就接近二十倍音速，要知道通常情况下，启动速度会远远低于极限速度，叶尘的启动速度能如此快，是因为前段时间，他的剑光飞行术有了进展，极限速度达到了二十五倍音速，再加上他对真元的操控能力极强，早已达到真元成丝的境界，所以使得启动速度更快，远超常人的快。

　　“好快！”

　　海无涯三人大吃一惊。

　　剑光一闪，叶尘来到长生树下。

　　“小子，给我死。”

　　“敢碰长生果一下，要你死无葬身之地。”

　　这一刻，太史冲那边的人和雄壮中年的人都攻击向叶尘，一个个咬牙切齿，恨不得把叶尘千刀万剐。

　　“要我放下长生果，做梦！”

　　眼中闪过坚毅之色，叶尘毅然抓住长生果，扔进储物灵戒里，但是他也承受了七八道攻击，淹没在恐怖的气劲中。

　　“太鲁莽了。”

　　海无涯摇摇头。


第589章 风雷二宗

　　海无涯不是不想帮助叶尘抵挡攻击，可叶尘速度太快，他被抛在后面，且他一开始以为，争夺第二个长生果需要进行一番大战，大战中，若他们有谁得到长生果，其他人必须帮忙抵挡攻击，但现在叶尘以极快的速度夺到长生果，而在这瞬间，至少有七八道攻击落向叶尘，他哪里反应的过来。

　　轰轰轰！

　　叶尘的护体真元在一瞬间就破碎开来，七八道狂猛的气劲把他轰出去数百米远，一路把他碾压到密林中，狂暴的气流把一条直线上的树木全部扯碎，送上天空，使得小岛上又多出一片平地。

　　凌天浩和关琴骇然失色，“叶尘，不会死吧！”

　　他们自认为在这七八道攻击下，绝难幸免。

　　“看他的运气了，不过我认为他不会死，他不是为了宝物脑袋发热的人。”刚开始的时候，海无涯的确以为叶尘脑袋发热，不顾一切，可后来一想，叶尘能从一个小宗门天才成长到现在，不可能是极为容易冲动的人，他应该有着一定的把握。

　　说着，海无涯的速度终于加速到极限，朝着叶尘那个方向掠去，毕竟这次夺到长生果的是叶尘，按照之前所说的，他们必须帮助叶尘共同抵抗太史冲和雄壮中年那两边人。

　　密林中的平地上，烟尘散去，叶尘的身影落入海无涯眼中。

　　此刻的叶尘极为狼狈，衣服几乎被扯碎了，露出泛着金色光泽的金鎏甲，而在他的双手上，分别持着两面盾牌，一面遮住头部，一面遮住下半身，加上身上的宝甲，把自己保护的滴水不漏。

　　噗！

　　脸色惨白一片，叶尘喷出一大口夹杂着内脏碎片的血水。

　　“一共有七道攻击，其中四道是灵海境宗师级别，另外三道也是顶尖真人级，凭我的防御，抵挡一道都困难，更不要说七道了，好在两面盾牌加上身上的金鎏甲，帮我抵消了大部分的攻击，令这些攻击只有三四成传递到我体内，否则我这次必死无疑。”

　　虽说叶尘早料到这样的局面，可毕竟有着很大的危险在里面，稍有不慎或者出现一点意外，死无葬身之地。

　　“叶尘，你没事吧！”

　　看到叶尘还能吐血，海无涯松下一口气。

　　“还死不了！”争夺长生果之前，叶尘就吞服下两枚弥补元气的丹药，现在随着叶尘催动不死之身，恢复严重的内伤，丹药中的药力顿时化开，弥补急剧消耗的本身元气。

　　“你可真厉害，居然是第一个夺到长生果的人。”关琴的速度比海无涯都要快，不过她的临阵反应明显没有海无涯快，所以中间迟钝了一下，被海无涯超了过去。

　　凌天浩最后一个赶过来，既羡慕又佩服道：“燕师姐他们还在争夺第一个长生果，他们恐怕怎么也想不到，你会比他们先得到一枚长生果。”

　　是啊，谁会知道叶尘以远超其他人的速度，第一个夺到长生果，本来争夺第二个长生果，肯定要混战一场，就和燕凤凤四人一样，眼下的局面，是所有人都料想不到的。

　　叶尘笑了笑，如果不一上来抢到长生果，他今天很有可能一个长生果都得不到，当然，也有可能得到，反正要看运气，毕竟相对于其他人，他在战力上不占多大优势。

　　“什么，这小子中了七八道攻击，都能不死，甚至能轻松开口。”攻击叶尘的人狠皱眉头，他们已经做好准备，只要叶尘一死，就立即抢夺他的储物灵戒，但局面明显不以他们的意志偏转。

　　“可恶，这可是一个长生果啊，有很大几率提升境界的长生果。”

　　双胞胎兄弟很是不甘，站在数十米外，恶狠狠地盯着叶尘，眼露凶光。

　　“小子，长生果有实力者得之，快把它交出来，饶你不死。”说话的是之前跟在雄壮中年旁边的粗犷中年，满脸黑毛。

　　“对，交出长生果，饶你不死，否则今天就是你的死期。”另一人附和。

　　收起盾牌，叶尘冷笑道：“有实力者得之，既然你们有实力，为什么夺不到这个长生果。”

　　“哼，你也就速度快一点，真要打起来，凭你还不够格。”

　　他们都看出叶尘只是灵海境初期巅峰修为，虽然有点忌惮，但不认为叶尘的实力能强到哪里去。

　　“抱歉，到我手里的东西，谁也别想让我吐出来。”让叶尘放弃长生果，是不可能的，这几人说的不错，宝物有实力者得之，有了长生果，他的实力才能更上一层楼，不，更上两三层楼。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我吐出来。”

　　满脸黑毛的粗壮中年右脚一跺地面，身体一下子拔高，膨胀，从两米的个子变成两米四左右，和巨人一般，胳膊都有别人腰粗，上面青筋如蛇一样，粗壮的不像话，待身体膨胀到骇人的地步，粗壮中年猛地扑出，好似山林中的猛虎，带起一阵腥风。

　　“身体变大，是蛮人。”海无涯恍然，喝道：“我还从没有和蛮人交过手，今天领教一下。”

　　轰！

　　两人瞬间冲在一起，凶猛的交起手来。

　　“叶尘，我们只能帮你抵挡这两人，剩下来的靠你了。”凌天浩和关琴拦截住和粗壮中年一伙的两人。

　　叶尘道：“多谢几位。”

　　得到一个长生果他已经满足了，接下来还有长生果掉下来，他一个不要，为海无涯他们争取机会。

　　“你们两个守在附近，盯着第三个长生果，他交给我们两兄弟。”双胞胎兄弟野心很大，叶尘身上的长生果他们要，长生树上的长生果他们也要，一个都不放过。

　　说着，两人并肩靠近叶尘，虎视眈眈。

　　叶尘冷笑一声，右手握着雷劫剑剑柄。

　　“杀！”

　　双胞胎兄弟一左一右，攻向叶尘。

　　“小子，我们是大名鼎鼎的风雷二宗，识相的话，交出长生果，免得丢了性命。”

　　风雷二宗在天武域很是有名，两兄弟都是灵海境宗师，哥哥叫李风，弟弟叫李雷，单独出来一个，实力或许不如海无涯，但联起手来，没几个人是他们的对手，主要是因为他们两兄弟能够做到心灵相通，互相弥补不足，比燕北四杰更要默契数倍。

　　“废话少说，想要长生果，靠实力吧！”

　　如果两兄弟是一个人，叶尘或许十分忌惮，但既然是两人，他就有机会，他最擅长的是战斗技巧，肯定有办法令他们无法联手，只要找到关键，就能一一击破。

　　“既然你自己找死，就不要怨我们了，烈风拳！”

　　哥哥李风一拳击出，旋风阵阵，拳速快的不可思议，猛烈无比。

　　“雷神腿！”

　　弟弟李雷紧接着出招，一脚瞪向叶尘的下盘，这一脚，不比李风的烈风拳慢，且力贯千钧，暗含雷之奥义。

　　一拳一脚，配合的天衣无缝。

　　“不能和他们硬拼，以我一人之力，根本挡不住两人联手攻击，必须和其中一人缠斗，令他们联不起手。”

　　念头转过，叶尘一步跨出，身体突然虚幻起来，如同一道淡淡的黑影，避开李风的烈风拳，绕过一个弧线，朝着李雷逼去。

　　“想要打断我们的联手，做梦。”

　　李风冷笑一声，身体一转，带起猛烈的旋风，朝着叶尘席卷过去，而李雷攻势不停，漫天的雷电脚影弥漫而出，只要叶尘敢继续靠近，保证把他蹬成焦黑碎块。

　　嗤！

　　叶尘骤然止步，脚底下好像踩着剑光一样，放弃李雷，向侧面的李风掠去，身形飘忽不定，如同一抹剑光。

　　“找死！”

　　李风略带惊讶，他这才知道，叶尘的目标不是李雷，而是自己，不过他丝毫不惧，于旋风中击出漫天拳影。

　　“地爆天惊！”

　　叶尘岂会不知，这种小手段奈何不了心灵相通的两兄弟，他真正的目标还是李雷，只见他右脚一搓地面，一股潜劲顺着地底，钻到李雷的脚底下，轰然爆发，碎石乱飞。

　　李雷虽无大碍，但攻势却为之一顿。

　　这一顿，给了叶尘机会！

　　“化影爆！”

　　碰的一声！

　　叶尘身体一颤，化为数十道黑影爆开，李雷的腿影和李风的拳影击碎了大部分的黑影，但叶尘本体顺着李雷踢出的腿影缝隙，一掠而过，凌空斩出一记月牙状的剑气。

　　李雷怒喝一声，取出一面盾牌格挡住剑气。

　　“速剑之狱！”

　　叶尘的攻势如同水银泻地，连绵不绝，快的看不清的剑影飚射出去，把李雷给吞噬了进去。

　　叮叮当当！

　　金属爆鸣声响起，李雷挥盾挡住所有的剑影，丝毫无伤。

　　“给我退！”

　　速剑之狱过后是金耀震杀剑，金黄色的剑芒猛烈斩击在李雷的盾牌上，把他给击飞出去数十米远，叶尘则手持雷劫剑，一路碾压着对方，和身后的李风保持距离。

　　“混蛋！”

　　李雷反击，李风也追了上来。

　　叶尘冷漠一笑，身体如影子一样，贴着李雷缠斗，而李风怕误伤李雷，一时间有点放不开手脚，联手之势立破。


第590章 破虚指，他也有？

　　“小杂碎，你太卑鄙了，有种光明正大一战。”李风打出去好几拳，都是命中了李雷，叶尘的步法太诡异，每次都能让李雷当挡箭牌，这让李风气的牙痒痒，凶狠道。

　　李风的话让叶尘见识到什么叫无耻，“光明正大，你们也配说光明正大这四个字，两个战我一个，还嫌优势不够。”

　　“牙尖嘴利，等会让你哭都哭不出来。”

　　李风恼羞成怒。

　　“大哥，我已经摸透了这小子的实力，我一人足以对付他，就算对付不了他，也能消耗他的真元和精神状态，等他战力一弱，你再加入不迟。”李雷和叶尘互拼了数十招，发现叶尘也就步法厉害一点，剑法凌厉一点，其它没什么优势。

　　“好，我在旁边给你压阵。”

　　李风想想也是，自己和弟弟的个人实力都不弱，只要不遇上燕凤凤太史冲这一级别的宗师高手，硬拼一两百招没问题，何况，就算自己上去也无用，只会让他对方以乱打乱。

　　“小子，你就等死吧！现在交出长生果也不会放过你。”留下一句狠话，李风往后退了百步。

　　闻言，叶尘眼中闪过诡异的冷光，的确，他在其它方面没多大优势，可是他还有一招双剑流，圆满的天雷切威力远远不如金耀震杀剑，但是和逆式·天雷切叠加起来，威力绝对超越金耀震杀剑许多，几乎相当于一门六七成火候的中阶奥义剑法，再配合上高人一等的剑意，攻击力无匹。

　　不过他要等机会，等李雷松懈的时候，一击重伤对方，至于击杀，估计不太可能，两人的实力差距没那么大，当然，如果召唤出食梦狼，应该可以击杀，但食梦狼是叶尘的底牌，不到最后时刻，是不会让它出来的。

　　叮叮当当！

　　李雷手持盾牌护住身躯，脚底下也不慢，频频踢出蕴含雷之奥义的雷电腿影，雷电腿影势大力沉，攻击频率虽然不如哥哥李风的烈风拳，但威力大了不少，哪怕是叶尘都愿意挨上一脚。

　　“一指破虚！”

　　面对漫天踢来的雷电腿影，叶尘身形拔地而起，左手凌空一指点了出去，正是破虚指第三式一指破虚。

　　啵！

　　巨大的青色手指暗含空间意境，隐隐约约触摸到了空间奥义的边缘，只是一闪，就在漫天腿影中破开一个不断深入的通道，深入的过程中，青色手指在汲取雷电腿影的力量，诡异万分。

　　“什么，这是什么指法，难道是黑暗奥义，不对，黑暗奥义的气息不是这样的。”

　　任李雷见多识广，一下子也想不到叶尘用的是什么奥义。

　　百步外的李风惊疑不定，“手指形态，汲取对方的力量，这难道是神指宗夏侯尊的破虚指，怎么他也有？”

　　神指宗夏侯尊是青年五巨头之一，以指法最为厉害，被称为神指宗，夏侯尊擅长许多种指法，但在一次大战中，曾暴露过十分可怕的陌生指法，那指法和叶尘的指法一样，可以汲取对方的力量，增加指法攻击力，当然，由于真元属性不同，所以颜色不同，而且，夏侯尊的施展出来的破虚指形态和叶尘也稍有不同，可是那气息，一般无二。

　　“一定是破虚指，绝对没错。”

　　李风目光闪烁。

　　“生生不息！”

　　一指击出一个通道，叶尘掠入通道中，雷劫剑如同一抹伸缩不定的电光，陡然刺向通道尽头的李雷。

　　哧！

　　剑速不断增加，到了后面，李雷已经无法感知雷劫剑的存在。

　　“滚！”

　　怒吼一声，李雷身体一侧，左腿如雷电鞭子一样，猛抽出去，盾牌则虚挡在身前，既然躲不开叶尘这一剑，那么他就不准备躲，身体侧开，避开要害，且有盾牌可以保护一下，左腿则往叶尘的腰部踢去，以伤换伤，他相信，只要被这一腿踢中，叶尘的脊椎就算不断，也要产生裂痕，绝对会比自己伤得重，伤得厉害。

　　噗！

　　叶尘这一剑比李雷盾牌移动速度更快，擦着盾牌边缘，刺透李雷的左肩，而就在此时，他身体横移，顺势拔出雷劫剑，一闪而逝，避开了李雷的腿击，要知道，在天武阁留名照壁的精神世界里，叶尘都能够做到面对六十四个修为意志差不多的虚拟精神体不伤分毫，岂会躲不过李雷的攻击，可以说，李雷打算以伤换伤的想法是痴人做梦。

　　“小子，你惹怒我了，我要你死无葬身之地。”

　　肩膀上的鲜血如喷泉一样溅出来，李雷脸庞扭曲，身上迸发出刺目的雷电，雷电蜿蜒如蛇，闪灭不定，击打在地上，地上立刻焦黑龟裂，泥土结晶化，击打在虚空中，划出一道道空间波纹。

　　“看来对方要施展压箱底杀招了。”

　　叶尘和李雷保持着一个合适的距离，这个距离既不会距离李雷太近，又不会遭到李风的快速偷袭。

　　啪！

　　一道粗大的闪电在李雷头顶上闪过。

　　闪电闪过的同时，李雷已经消失不见，似乎闪电把他给带走了，可叶尘知道，这是对方移动速度太快造成的假象，对方正在极速靠近，整个人如同融入到了闪电中。

　　“死吧！雷神降世！”

　　叶尘上空，李雷显现出来，凌空一脚劈了下去，在他右腿下劈的瞬间，叶尘仿佛看到李雷的背后有一尊雷电虚影，这雷电虚影不同于半妖的血脉虚影，也不同于燕凤凤的本体虚影，而是一种自发营造出来的气场虚影，代表这一击的力量，已经达到了十分恐怖的地步。

　　卡擦！

　　一腿下劈，有如神雷降世。

　　“恩，李雷在和叶尘硬拼。”那边，燕凤凤四人已经结束混战，最后得到长生果的依旧是速度最快的燕凤凤，毕竟人多的时候，速度的优势不可替代，尤其是四人实力相当的情况下。

　　喝！

　　叶尘早已做好反击准备，右手雷劫剑斜举，左手反握黄金剑，双剑交叉，逆斩而上，双剑交汇处，一颗完美的雷球诞生，急剧膨胀，当膨胀到一米大小时，刚好和弥漫着雷光的腿影轰击在一起。

　　轰隆隆！

　　两人施展的都是雷之奥义，当雷之奥义碰上雷之奥义，造成的破坏力是惊人的，只见天空顿时黑了下来，一道道粗大的闪电狂劈乱炸，而在两人四周，更是成了雷霆的世界，蛟龙般的雷电四处游走，电丝密布，甚至连地底都存在雷电，方圆数千米，成了一片焦土，唯独长生树方圆一百米之内，没有任何雷电入侵，似乎被无形的力量给隔绝了。

　　“怎么可能！”

　　李雷愕然的发现，自己在雷之奥义上的攻击，竟然拼不过叶尘，强大的气场汲取了大量的雷电，朝着他反轰过来。

　　“对方这一招是中阶奥义武学，不过应该只有七八成火候，单纯论威力，要比我的双剑流叠加还要厉害一点，而对方的修为也比我高上一个境界，是灵海境中期巅峰，不过我在剑意上，把所有的劣势都给弥补，反而占据了不少的优势。”

　　剑意可以让攻击更加凝练，雷电力量也是攻击之一，在剑意的增幅下，威力自然要超过李雷。

　　“破！”

　　左右两臂发力，叶尘手中的双剑猛地摩擦生电，朝着两旁划开，爆发出来的攻击一下子击破了李雷的防御。

　　“住手！”

　　见李雷即将重伤，太史冲眉头一冷，长剑一抖，一道圆弧状的剑气飞射而来，撕裂长空。

　　“大凤凰斩！”

　　燕凤凤岂会让太史冲阻挠叶尘，一记火焰掌刀截住剑气。

　　“燕凤凤，你！”

　　太史冲怒视着燕凤凤。

　　噗嗤！

　　叶尘和李雷终于分出了胜负，李雷整个人被叶尘轰到了天空中，胸口上留下了一道交叉剑痕，深可及骨，强烈的剑气更是侵入其体内，四下破坏，可以说，十成战力至少减去七八成，已经没有任何威胁。

　　“我让你住手的。”

　　太史冲死盯着叶尘。

　　“你让我住手就住手？”

　　叶尘深吸一口气，与太史冲对视。

　　“李雷！”战斗太过激烈，李风根本插不上手，直到此时，才惊呼一声，飞上天空托住重伤的李雷。

　　“给我报仇。”

　　李雷不仅受了叶尘的斩击，本身也遭到雷电力量的反噬，一下子晕死过去。

　　“叶尘，你敢伤我弟弟。”

　　抱住李雷落到地面，李风神情凶恶。

　　叶尘无视对方，少去一个李雷，李风也不是他对手，对方要报仇的话，他不介意让他们两兄弟都躺着回去。

　　“长生果熟了！”

　　就在这时，第三个长生果终于成熟，从树枝上掉落下来。

　　与海无涯凌天浩三人交手的三人听到长生果熟了，立刻放弃战斗，奔向长生树底下。

　　海无涯正要行动，被燕凤凤叫住，她摇摇头，道：“三枚长生果，我们得到两枚，第三枚如果继续落在我们手上，我们会成为众矢之的，这枚长生果就不要争了，让他们争。”

　　“说的也对。”

　　海无涯点点头，笑看其他人争夺长生果。


第591章 涅盘之火

　　第三枚长生果的争夺十分激烈，甚至可以用惨烈来形容，整棵长生树上，有三枚长生果是短时间内成熟的，第一枚长生果经过一番大战后，由燕凤凤得到，第二枚由叶尘得到，第三枚长生果如果得不到，想要等第四枚长生果成熟，起码要小半个时辰，谁知道小半个时辰以后会发生什么事，所以能提前得到一枚长生果就尽量提前，有了一枚长生果，心态也会不一样。

　　“太史冲要发飙了！”

　　海无涯靠着一棵苍天大树，津津有味的看着。

　　“是该发飙了！”叶尘得到一枚长生果，心情很好，接下来他最多帮海无涯他们争取一下，其它和他没关系。

　　轰！

　　太史冲的个人战力无疑十分惊人，失去风雷二宗的辅助，反而让他的剑意更加凌厉，手中一柄长剑如同天地之剑，明明一剑没有刺中对方，延伸出去的剑影却能刺破对方的护体真元，如果不是场面太过混乱，又有天阴叟和雄壮中年这样的高手在，他早就杀的三进三出，血溅五步，雄壮中年和太史冲硬拼了一记，脚下不稳，倒退了十数步。

　　“好磅礴的剑劲。”

　　雄壮中年面色凝重，他是蛮人，不仅修真元，也修肉体，一身蛮力不下于二十万斤，正面硬撼之下，同级别灵海境宗师很少有人能把他轰退，太史冲本身不是炼体高手，但是剑法大气磅礴，能够以天地为剑，化天地为剑，一剑之下，如同天地在压迫他，令他忍不住倒退。

　　“不过让我放弃长生果是不可能的。”

　　雄壮中年怒吼一声，再次冲了上去，手中青铜铁棍舞的密不透风，漫天都是棍影。

　　“山之剑！”

　　知道不出杀手锏不行了，太史冲冷哼一声，一剑横扫而出。

　　砰！

　　如山的剑影蕴含着厚重无匹的土之奥义，一下子居然撞飞了天阴叟和雄壮中年。

　　唰！

　　手掌一吸，太史冲得到了第三枚长生果。

　　“可恶，放下长生果。”

　　天阴叟面色极度阴沉，他好歹成名了几十年，这几十年中，未曾耽搁了修炼，实力提高了一个大档次，而他的修为是灵海境后期巅峰，按道理来说，不需要长生果来提升修为，不过长生果不止提升修为境界这么简单，它还能够让一个重伤垂死的人恢复如初，相当于一颗保命药，除此之外，灵海境后期巅峰突破到生死境，需要积累大量的真元，长生果无疑是上上之选，不管是哪一条，都足以让他拼命。

　　“滚回去！”

　　太史冲这次施展的不是土之奥义剑法，而是水之奥义剑法，一剑挥出，如水剑劲连绵不绝，不断抵消着天阴叟的攻势，旋即，一道大浪冲起，再次轰飞了天阴叟。

　　随后雄壮中年也抵挡不住太史冲的水之奥义剑法，两人只好无奈罢手，等待第四枚还只是红色的长生果成熟。

　　“土之奥义，水之奥义，再加上他之前多次施展的天地之剑，看来这太史冲主修的是土之奥义，代表天地中的地，至于天，包含太多的属性奥义，所以任何一种都可以和土之奥义相辅相成，土，承载万物，这句话并不是说说的，具有特殊的地位。”

　　看到太史冲又施展出一门水之奥义剑招，叶尘差不多知道了太史冲的战斗风格。

　　“太史兄，我弟弟被他打成重伤，你可要为我弟弟报仇啊。”李风见太史冲顺利得到第三枚长生果，急忙对太史冲说道，他知道自己不是叶尘对手，所以希望太史冲对付叶尘。

　　太史冲瞥了一眼叶尘，“我会的，但不是现在。”

　　“可是……”李风还想说什么。

　　眉头一皱，太史冲阻止他继续说下去，“现在争夺长生果重要，个人恩怨放到后面。”

　　如果没有燕凤凤，太史冲不介意现在帮李雷报仇，可他知道燕凤凤的厉害，事实上很少有人能把燕凤凤逼到极限，实力强如青年五巨头，一般也不愿意招惹燕凤凤，因为他们知道，燕凤凤想要逃跑，他们根本拦不住，实力稍次的青年天才自然也知道燕凤凤的速度，哪里会和她纠缠，最多交交手罢了，不会死拼到底，而实力弱的更无法逼出燕凤凤的极限实力，所以，燕凤凤的实力许多人都摸不准，太史冲也摸不准，至于先前一番大战，两人都有所保留。

　　“看来太史冲不准备现在对付你。”

　　海无涯把李风和太史冲的表情看在眼里，笑着对叶尘道。

　　叶尘淡淡道：“他是忌惮燕师姐而已。”

　　燕凤凤的实力很强，明面上看起来和海无涯差不多，最多高出一线，可燕凤凤现在是人形状态，不是战斗状态，就和孙小金一样，一旦恢复到战斗状态，实力还能大幅度上涨。

　　当然，叶尘也没有指望靠别人保护自己，等他炼化了长生果，实力必然突飞猛进，也不需要怕太史冲，到时候他会和对方分出一个高下。

　　“看来不用最后底牌是不行了。”

　　天阴叟阴冷的看了一眼太史冲和燕凤凤，最后又瞥了一眼雄壮中年，这三人都不好惹，不用底牌，夺到第四枚长生果的几率不超过三成，甚至更低，人为财死鸟为食亡，拼了。

　　大约等了两刻钟左右，第四枚长生果摇摇晃晃的落了下来。

　　“是我的。”

　　天阴叟大吼一声，分别扔出了三枚阴气森森的宝珠，每扔出一颗，他心里都在滴血。

　　砰砰砰！

　　三枚宝珠尚未落地，就碰的炸开，阴风阵阵，兽吼震天。

　　“是阴兽！”

　　太史冲燕凤凤以及雄壮中年连忙止步，其他人也被迫停了下来，只见呼啸的阴风中，瞬间浮现出三头极尽狰狞的凶兽，这凶兽众人都没有见过，看上去似乎是数种妖兽凑成的，凶恶无比，没有生气。

　　“阴兽是什么？”

　　关琴问着自家师兄。

　　海无涯解释道：“阴兽不是活物，是一种邪恶秘法炼制成的，先是把数头被抽去妖力的十级妖兽关在一个密不透风的密室里，让他们自相残杀，等所有妖兽都死了，便用秘法收集密室里的妖兽怨气，储存到阴兽珠中，然后又把这阴兽珠植入到另一头十级妖兽的脑袋里，慢慢吞噬它的灵魂，最后，这头妖兽的灵魂也就进入了阴兽珠，自然而然的融合了阴兽珠中的妖兽怨气，使的灵魂更加残暴凶戾，一出来，就能利用地气和阴气凝聚成阴兽之身，比身前更为强横，足以击杀大部分普通灵海境宗师，而且，由于是阴兽的身体是地气和阴气凝聚成的，相当于是不死之身，怎么打都不会伤到它。”

　　“这么厉害！”

　　关琴暗自咂舌。

　　燕凤凤盯着前方的一头阴兽，眼中闪着冷光，“阴兽的炼制方法几近失传，不知道他是从哪里得到炼制方法的。”

　　虽然燕凤凤杀过不少妖兽，但她毕竟也是妖兽，对于这种残忍的秘法，心里十分厌恶。

　　“涅槃之火！”

　　说着，燕凤凤张嘴吐出一朵青中带红的粘稠火焰，这火焰仿佛有着灵性，在半空中蠕动了一下，噗的一声打在朝几人扑来的阴兽身上。

　　熊！

　　如果是普通的火焰，根本无法让阴兽受伤，但这青红火焰却仿佛烈火遇上燃油，初始只是一小朵，下一刻已然把阴兽点燃了起来，成了一头火兽，凄厉诡异的惨嚎声从火中传了出来，越来越弱。

　　海无涯苦笑道：“你的涅槃之火蕴养起来极为不容易，杀阴兽太浪费了。”他当然也知道，燕凤凤动怒了。

　　“嗯？灵魂力量与火焰力量完美结合在一起，好奇妙的涅槃之火。”叶尘惊叹一声，他看得出来，涅槃之火不但能燃烧实物，连灵魂都能燃烧，换句话来说，这种火焰带来的是双重打击，其杀伤力，不可估量，只怕生死境以下，没有谁敢沾上，一沾就燃。

　　不过用来对付阴兽之外的敌人，有点困难，速度太慢了，同级别强者都能避开，叶尘看得出来，燕凤凤体内的涅槃之火并不多，估计就这么一朵，消耗一点少一点，想要恢复很难。

　　“我的杀戮剑意和毁灭剑意都能斩杀阴兽的灵魂，让它的阴兽之身都没用，但既然燕凤凤用了涅槃之火，我也就不用动手了。”

　　对付阴兽，别人没办法，叶尘则要轻松许多，毕竟阴兽和雷灵没多大区别，身体都是由能量构成的，弱点是灵魂灵智，相比较起来，阴兽的灵魂比雷灵强了不少，否则叶尘完全能做到秒杀。

　　烧死了阴兽，小了一圈的青红火焰再次回到燕凤凤体内。

　　叶尘这边波澜不起，另外两边却陷入了苦战，很显然，太史冲和雄壮中年都没有短时间内灭杀阴兽的手段，只能和阴兽干耗着。

　　至于天阴叟，他已经得到了第四枚长生果，当看到燕凤凤轻而易举的灭杀了自己的阴兽，嘴角抽搐了一下。

　　“我这阴兽炼制不易，数十年功夫也就炼制了四个，阴兽珠一碎，这阴兽会慢慢耗尽灵魂力量，最终消散，也不知道是亏了还是赚了。”

　　天阴叟有些肉痛。

　　不是自然诞生的生命，终究存在很大限制，灵魂力量会渐渐衰竭，最终消散成虚无，而阴兽的对手是太史冲和雄壮中年，临死前，自然也无法灭杀两人，只能拖延一段时间而已。

　　呼！呼！

　　片刻过去，两大阴兽化为阴风消散。

　　太史冲和雄壮中年脸色都不好看，与阴兽战斗，让他们的真元和体力都消耗了不少，这可不是好兆头。


第592章 闭关突破

　　第五枚长生果和第六枚长生果几乎是同一时间掉落下来，争夺第五枚长生果的是燕凤凤和天阴叟，争夺第六枚的是太史冲和雄壮中年，因为第七枚长生果也快要熟了，所以其他人都在等待。

　　“下来了！”

　　第七枚长生果被风一吹，笔直的掉落下来。

　　“海兄，我在一旁辅助你，你争取夺到这枚长生果。”和海无涯保持同样的速度，叶尘传音给对方。

　　“好！”

　　李雷和叶尘的大战，让海无涯知道叶尘的实力已经不弱于他，估计也就相差一线，而对方的速度和变态的生存能力更是他需要的，如果有叶尘辅助，他得到长生果的几率超过五成。

　　“大师兄！我也辅助你。”

　　关琴对自己的速度有信心，对实力就没信心了，一旦她得到长生果，会遭到其他人的联手攻击，毕竟不是每个人都能在那样的攻击下存活下来，反正这长生果还有不少，如果让大师兄海无涯多得到一点，她说不定也能分到一枚。

　　“好，这枚长生果，非我莫属，我也要拿出全部的实力了，地动天旋。”海无涯身体凌空一转，惊人的水元气朝着他汇聚过来，并且毫无规律的围绕着海无涯旋转，众所周知，物体剧烈运动时，会带来强烈的气场，而当水流毫无规律的疯狂旋转，所带来的作用就是让方圆一百米之内，成了一个混乱的世界，任何进入这个世界，都会产生微妙的失衡。

　　“这招，很厉害。”

　　叶尘能够感觉到，四周虚空，充斥着狂暴的水元气，水元气互相撞击，融合，改变这片区域的引力场。

　　“怎么回事，我怎么感觉天旋地转。”

　　实力稍弱的几人大惊失色，就算他们是灵海境大能，可以上天入地，摧山倒海，但面对天地的变动，有时也一筹莫展，比如天地引力稍微产生失衡，他们就会不适应，毕竟他们身处于这片天地中，要受天地规则限制，而海无涯则让这片天地的引力混乱不堪，一股引力没关系，两股引力也没多大障碍，可引力数量多了，他们想要在短时间内抵消不同引力的障碍，难度十分大。

　　“长生果，到手！”

　　所有人全部出现失误，海无涯自然轻轻松松得到第七枚长生果。

　　“混蛋，就算你能影响我们的平衡又如何，你能影响气劲的平衡吗？去死！”

　　一时间，除了叶尘关琴凌天浩三人，其他人全部朝海无涯出手。

　　“一指破虚！”

　　“玄天锤！”

　　“无量直捣！”

　　叶尘三人不可能眼睁睁的看着海无涯被联手攻击，各自发出绝招，抵消部分气劲。

　　而海无涯本人也不会坐以待毙，得到长生果的瞬间，侧身单掌拍出一记雄浑的掌劲。

　　砰！

　　气劲炸裂，海无涯脸色苍白的倒飞出去，嘴角泌出鲜血。

　　这些人还想继续攻击，一道青色火线如幻影般从他们之间穿过，前方二人倒飞出去，另外几人也退了数步。

　　是燕凤凤。

　　得到个人第二枚长生果，燕凤凤立刻赶了过来，以超越常人一倍的速度解决了海无涯的危机。

　　另一边，太史冲和雄壮中年也有了结果，得到长生果的自然是太史冲，不得不说，雄壮中年在争夺东西这一方面，逊色不少。

　　如果说前面七枚长生果的争夺是激烈惨烈，那么接下来的争夺则是疯狂了，长生树上虽然有数十枚长生果，但长生树只会贡献出一小部分，剩下来大半部分并不会让它脱落，这在以往是有例子的。

　　付出轻伤的代价，雄壮中年终于得到第八枚长生果。

　　第九枚长生果归太史冲所有，加上这枚，他已经得到三枚长生果了，全力以赴的他，的确十分可怕，燕凤凤都要暂避锋芒，不过他并没有心满意足，他还要为李家兄弟争取一下，李家兄弟强了，对他也是好事。

　　第十枚长生果，得到的人燕凤凤。

　　为了争夺这枚长生果，燕凤凤恢复了本体，化为一只巨大的青凤，浑身缭绕着青色的火焰，翅膀一扇，漫天都是青色火焰，让天阴叟和雄壮中年灰头土脸，太史冲皱了皱眉头，没有去抢夺。

　　“凌师弟，你最好过个一年半载再炼化长生果，这长生果只有八成以上的几率让你突破到灵海境中期。”燕凤凤已经有了两枚长生果，第三枚给了凌天浩，嘱咐道。

　　凌天浩高兴地接下长生果，道：“大师姐，我知道，等我有了十足把握，才会吞服长生果。”

　　如果浪费了长生果，不用燕凤凤说，凌天浩自己都不会原谅自己。

　　“大师兄。”

　　关琴眼巴巴的看着海无涯，五人中，只有她一人没有长生果。

　　海无涯皱眉道：“别急，还有机会。”

　　另一边，天阴叟有了去意，他不需要靠长生果提升修为境界，仅仅是用来增加真元储备用的，而一枚长生果起码能让他省去数年之功，当然，没有谁嫌弃自己的长生果多，自然是多多益善，可他也知道，在场有三人实力不在他之下，其中燕凤凤和太史冲这两个后辈甚至比他高出一线，何况他们人多势众，继续争下去的话，说不定会走不掉。

　　“哈哈，你们继续争吧！我先走一步。”

　　不得不说，天阴叟能逃过五品宗门的通缉，逍遥数十年，的确有着几分能耐，说走就走，毫不拖泥带水，没有被贪欲蒙蔽了理智。

　　“这家伙跑的倒是快。”

　　燕凤凤撇撇嘴。

　　对面不远处，太史冲微微眯着眼睛，他本来打算事后留下天阴叟，把他的那一份抢过来，可天阴叟说走就走，多少出乎他的意料，至于叶尘，他没打算现在动他，来日方长，等到突破到灵海境后期，再找对方不迟，毕竟燕凤凤的实力并不在他之下，说起来，李雷重伤后，他们这边的综合实力还要略逊燕凤凤那边。

　　“狡猾的老狐狸，想让他吃亏，真不容易。”

　　雄壮中年哪里不知道天阴叟的心思，生出一丝佩服。

　　“等会施展蛮族请神大法，一举夺下第十一枚长生果。”雄壮中年十分眼红太史冲和燕凤凤，在场众人中，就属这二人得到的长生果最多，他才得到一枚。

　　不得不说，蛮人拼命起来，还是很恐怖的，也不知道他们施展了什么秘法，一个个实力大增，小巨人般的身体上布满黑色的花纹，兵器砍上去，会被抵消大部分。

　　所以，第十一枚长生果落到了雄壮中年手上。

　　第十二枚第十三妹长生果分别又是燕凤凤和太史冲得到，燕凤凤把这枚长生果给了关琴。

　　轰隆隆！

　　落下十三枚长生果，长生树突然拔地而起，巨大的根须几乎掀翻了大半个小岛，使得小岛被湖水淹没，洪水泛滥。

　　而长生树包裹在红色的光芒中，嗖的一声，破空而去，往蛮荒古地深处飞掠，不一会儿功夫，只剩下一个红色的光点，光点闪烁了几下，消失的无影无踪。

　　燕凤凤太史冲等人都没有去追，他们不敢得罪长生树，长生树有能力秒杀他们。

　　“哈哈，这次收获比前两次加起来都要多，一共得到六枚长生果。”海无涯咧嘴笑着。

　　十三枚长生果，他们这边得到六枚，太史冲那边是四枚，雄壮中年一伙两枚，天阴叟一枚，无疑，他们的收获最大，将近一半。

　　叶尘道：“这种机缘，可遇不可求。”

　　“的确，长生树发出的红色光柱只有一千里以内才能看到，一千里以外，都不知道这里有长生树出世，否则争夺的人多了，我们未必能得到现在的一半，有两三枚就算不错了。”

　　来蛮荒古地的都是高手，他们不过是其中一批而已，说不定就有更可怕的宗师级人物。

　　“燕凤凤，今日一战，不分胜负，下次再战。”

　　太史冲没打算立刻找叶尘麻烦，冷冷说道。

　　燕凤凤道：“我等你。”

　　“走！”

　　太史冲带着不甘心的李风等人离开，临走前，瞥了一眼叶尘，目光如利剑，摄人无比。

　　太史冲一行人离开，洪水泛滥的小岛上还剩下雄壮中年一批人和燕凤凤叶尘等人。

　　“我们也走。”

　　雄壮中年和叶尘没有恩怨，同样走了。

　　“各位，我想找个地方闭关突破，能否给我一天时间。”一天时间用来突破境界差不多了，毕竟这不是参悟奥义，叶尘看向燕凤凤和海无涯。

　　燕凤凤道：“叶尘，你可有把握，长生果得来不易，浪费了就没有了。”

　　“是啊，叶尘，这事情不急，等有了十足把握再说。”

　　叶尘笑道：“不敢说十成把握，九成九的把握是有的。”他在修炼速度上算不上绝顶，毕竟修炼速度和身体天赋有关，突破境界上，未必有几个人比得上他，灵魂上的天赋，让他突破任何东西都要轻松不少，他能在二十四岁达到灵海境，有很大原因是因为突破境界容易，至于积累真元比不上别人，可以靠丹药或者天材地宝。

　　“那好，一天时间不算很长，我们给你护法。”

　　说着，一行人往东南方飞去。

　　……

　　这是一座一望无际的蛮荒山脉，蛮荒山脉中的一座低矮不起眼的小山内，叶尘正在挖空的山腹内盘坐修炼。

　　山腹外围，燕凤凤海无涯等人也在打坐调息，恢复消耗的真元。


第593章 龙穴遗迹

　　不知不觉，天色暗了下来。

　　“好了，晚上最好不要修炼，蛮荒古地的晚上充斥着无形的蛮荒煞气，稍有不慎，就会被蛮荒煞气入侵，影响心神。”燕凤凤第一个从调息状态中清醒，叫醒了其他人。

　　凌天浩道：“叶尘还在修炼，要不要提醒他？”

　　海无涯笑道：“不要小看叶尘，他的剑意是我见过最可怕的，这点蛮荒煞气不会影响到他，而且，剑客向来很少走火入魔，他们的剑意可以斩杀入侵的蛮荒煞气。”

　　山腹中心。

　　“好奇妙的长生果，不但蕴含大量的天地能量，还能够滋养肉体，改善丹田。”

　　到了灵海境，境界上的突破也是丹田上的突破，丹田改善了，突破境界水到渠成，至于心神驾驭能力，叶尘向来不缺，这也是他能如此快突破境界，达到灵海境的原因。

　　心神感知下，叶尘感觉到丹田正在蜕变，而随着丹田蜕变，丹田中的真元海也在蜕变，变得越发精纯，一丝一毫，都有着洞穿山岳的力量，若是整个真元海爆发，绝对能让方圆数十里天翻地覆。

　　嗤嗤！

　　随着丹田和真元蜕变，一丝丝杂质被炼化了出来，顺着经脉运转到叶尘的右手上，叶尘的右手泛起了蓝光，蓝光中夹杂着灰黑色的气芒，这气芒带有腐蚀特性，使得空气嗤嗤作响。

　　“想不到我的真元中还有这么多杂质，且带有侵蚀性。”

　　叶尘本以为，自己的真元已经足够精纯，就算有杂质，也不会很多，岂料精纯的真元中依旧能炼化出杂质，而且这杂质和以前的杂质不同，具有侵蚀性，至于丹田蕴含的杂质更多，毕竟丹田是容纳真元的地方，每次突破的时候，真元是精纯了，却有一些积存的杂质潜藏在丹田角落处，无法察觉，这次也被炼化了出来。

　　时间流逝，叶尘的右手几乎被灰黑色气芒布满，十分可怕，若是与人对战，这一掌完全能让对方重伤，且留下后患。

　　“恩，丹田在扩大，真元也在增加，距离突破应该不远了。”

　　感觉到丹田中的异样，叶尘深吸一口气，继续高速运转真元，加快炼化长生果的过程。

　　第二日上午。

　　啵！

　　以低矮山峰为中心，天地元气一阵淆乱，随即，惊人的元气汇集成元气流，透过山峰表体，灌入到叶尘体内，而叶尘的身体好似一个无比精密的仪器，不断把元气流转化为真元。

　　“突破了？”

　　山腹外围，燕凤凤等人感受到因叶尘引起的天地变化。

　　“啧啧，不愧是能和独孤绝澹台明月比肩的妖孽，说突破就突破，我当初突破到灵海境中期，不知道花了多少功夫。”海无涯赞道。

　　空旷的山腹内，叶尘缓缓睁开双眼，两道冷电射出，旋即一掌打在对面的山腹内壁上。

　　噗！

　　山腹内壁好像腐烂了一样，软了下来。

　　“竟然积存了这么多侵蚀性杂质。”叶尘惊了一下。

　　“不过好歹突破到灵海境中期了，真元总量和质量再次提升一个档次。”

　　对叶尘来说，每一次提升都是弥足珍贵，到了灵海境，他欠缺的就是时间积累。

　　“叶尘，突破了？”

　　燕凤凤四人走了进来。

　　站起身，叶尘笑道：“还好，没有浪费长生果。”

　　“你这突破可真够快的，只用了大半天时间。”

　　叶尘是昨天下午近黄昏时闭关，现在是第二天上午，才过去七个时辰左右，四人原本还以为要到今天下午。

　　“让大家等了我这么长时间，不好意思了，现在出发吧！”蛮荒古地一年也就这么一个月蛮荒煞气稀疏，而且这个月越往后，蛮荒煞气会越重，叶尘虽然不惧，但也要考虑一下关琴和凌天浩。

　　“既然如此，那便出发吧！”

　　燕凤凤点点头，休息了一晚上，大家的状态都很好。

　　……

　　残破地图上所对应的区域很远，花了三天时间，叶尘五人才来到这片区域的边缘。

　　“按照地图上面显示，前面三百里有一座小禁地，蛮荒古地的小禁地非同小可，具有莫大危险，不过危险越大，收获越多。”燕凤凤打开地图，看了一眼，随后目光落向正前方。

　　“富贵险中求，既然来了，岂能错过。”

　　海无涯笑道。

　　“海兄说的不错。”

　　没有谁嫌弃宝物多，事实上，资源有时候比天赋更重要，否则为何大宗门的天才比较多，普通人群中很难诞生有所成就的天才，叶尘虽然不是大宗门弟子，可一路走来，也有很多机缘。

　　三百里距离对五人来说，不过是几十次呼吸而已。

　　此地是一座巨大的火山口，五人虚立在火山口的上方，朝下望去，可见火山口的宽度十分惊人，足有上千米，如此宽的火山口，一旦爆发，那绝对是毁灭性的灾难。

　　“火山中多矿物，也会有一些至阳至热的天材地宝。”

　　燕凤凤第一个进入火山口，她是凤凰后裔青凤，火对她基本上没伤害，反而能增幅她的战力，来到火山就像来到家一样。

　　火山内部是一个巨大的空间，上面的火山口都有着上千米宽，底座更是达到数十里。

　　一眼望去，满目都是金色的岩浆湖，岩浆湖湖面上有着不少巨大的黑色岩石，而在这些岩石上，居然生长了一些灵草，有几株金色的灵草吸引了叶尘的注意。

　　“烈阳草不算什么珍贵灵草，不过炼制无影毒解药，必须要有烈阳草在里面，其中的烈阳药力可以湮灭大部分剧毒。”

　　嗖！

　　飞掠下去，叶尘把几株烈阳草采摘下来。

　　其他人纷纷行动。

　　盘旋在一块巨大岩石上方，燕凤凤眉头一皱，坚硬的岩石表面，有一些凹坑，这是采摘药草留下的，从这些凹坑的痕迹来看，明显是最近造成的，棱角分明。

　　“有人来过这里。”

　　燕凤凤得出一个结论。

　　“的确有人来过这里，一块上品的火云石都没有，只有一些中品以下的火云石。”

　　海无涯大失所望。

　　火云石是一种极为珍贵的灵石，蕴含强大的火焰力量，一般会在火山中形成，不过普通的火山只有下品火云石，中品的火云石起码要数千年才能形成，上品的火云石则只有存在几万年的火山才有。

　　“这里发生过大战。”

　　凌天浩在火山内壁上发现战斗的痕迹。

　　“运气不好，换个地方吧！”

　　燕凤凤飞了出去。

　　……

　　半天后。

　　燕凤凤脸色难看，“地图上显示的禁地都被人进入过，而且是最近。”

　　“这么巧？”

　　海无涯露出怀疑之色。

　　深吸一口气，燕凤凤道：“对方应该和我一样，有着一份地图。”

　　她已经想明白了，卖给她地图的那个人肯定复制了不少地图，虽然她的是原份，可是不是原份没多大区别。

　　叶尘想了想，道：“按照顺序寻找禁地，我们只会落后别人一步，依我看，我们先选择最远的禁地。”

　　“叶尘说的不错。”

　　海无涯眼睛一亮。

　　“只有这样了。”

　　燕凤凤觉得这个方法可行。

　　……

　　“哈哈，这里的禁地果然没人来过，还是叶兄脑筋灵活。”一座矿山上，海无涯望着满山的珍贵矿石和伴着矿石生长的灵草，不由笑了起来。

　　从最远的一个禁地开始，五人连续探索了数个禁地，蛮荒古地的禁地的确很危险，不过在五人联手的情况下，还没有出现应付不了的局面，一个个收获颇丰。

　　“炼制无影毒解药的材料我已经找到大半了，或许能得到更多。”无影毒是天下奇毒之一，连生死境王者都没法救，炼制解药的材料可见有多么难寻和珍贵。

　　扫荡了此片禁地，五人往另一个禁地掠去。

　　千里之外有着一个巨大的地洞，隐隐约约可以听到有龙吟声从地洞内传出，地洞外，五颜六色的元气汇聚成龙形，缭绕飞腾，一片盛况，不少妖兽都往地洞里掠去，但很快传出惨叫声，戛然而止。

　　唰唰唰！

　　一群人飞了过来。

　　“好浓郁的龙气，此地必是一处龙穴遗迹。”

　　这群人不是别人，却是燕凤凤五人在前往蛮荒古地途中遇到的天虎一族万俟楼和青眼白狼傲家的傲无败等人。

　　万俟楼笑道：“龙穴遗迹多有龙血草，这龙血草对我们半妖有着不少好处，若是能得到龙骨玉髓那就更好了。”

　　傲无败道：“这么多年过去，龙骨玉髓估计早就变成化石了。”

　　“几率虽然小，不过未必不存在，我们进去。”

　　万俟楼感知到地洞内有不少强大的妖兽，立刻运转真元，背后出现一头猛虎虚影，这猛虎背生双翅，瞳孔为金色，不怒自威。

　　傲无败的背后也出现了一头青眼白狼虚影，很明显，傲无败的青眼白狼虚影要比叶尘以前遇到的傲家之人更强大，更恐怖，体型都大了四五分，青色的眼睛没有任何感情。

　　至于两人身后的几人也都是半妖，纷纷激发出血脉虚影，有的是熊，有的是鹰。

　　半个时辰后，又有一批人到来，是叶尘五人。

　　“龙气，是龙穴遗迹。”

　　燕凤凤和叶尘率先察觉到缭绕在上空的龙气。


第594章 龙之炎

　　进入到龙穴里面，五人再一次发现，有人先一步进来了，而且是在他们之前不久。

　　“啧啧，来的人实力一点不弱，这是一头火龙狼，居然被一爪毙命，头骨都被拍碎了。”海无涯蹲下身子，仔细辨别了一下死去妖兽的身份。

　　火龙狼，拥有龙之血脉的狼妖。

　　“大家小心一点，此地龙气极为粘稠，大幅度削弱了灵魂力的探查。”燕凤凤皱起眉头，她的灵魂力只能辐射出去数百米，而且并不是完美的圆形，是不规则的。

　　“往这边走！”

　　前方出现两个岔道，其中一个岔道往里走千多米，有着几具妖兽尸体，叶尘不想这么早和前面一批人对上，选择了另一个岔道。

　　吼！

　　果不其然，这条岔道没人走过，一头荆棘龙蜥窜了出来。

　　“找死！”

　　燕凤凤右手青火缭绕，居然变成了一只硕大的青玉凤爪，一爪掀掉了荆棘龙蜥的天灵盖。

　　“人不可貌相，燕凤凤人形状态下看上去高贵娇俏，动起手来却无比残暴，也对，青凤是妖兽，妖兽骨子里要比人好斗。”叶尘看了一眼荆棘龙蜥的死状，苦笑一声。

　　龙穴内龙气充盈，一些强大的妖兽占据此地，渐渐吸收了这里的龙气，衍化出龙之血脉，拥有龙之血脉，等级不会提高，提高的是战力，还有些本就有龙之血脉的妖兽在这里如虎添翼，称王称霸。

　　继续往前走了七八里，一头极具压迫性的龙爪妖牛挡在五人身前，妖牛眸中血光一片，暴戾凶狠，它感应到叶尘体内有一丝蕴养过的龙之力，而燕凤凤更了不得，体内是纯正的青凤之力，吃了两人的话，它的实力绝对能更上一层楼，有望成为半步妖王。

　　“龙爪妖牛，想不到能在这里遇到，外面快绝种了。”

　　“可惜，具有龙之血脉的妖兽驯服难度远超其它妖兽，要不然非要重伤它，带出蛮荒古地不可。”

　　驯服妖兽一般从小驯养，成长期的妖兽几乎不可驯养，而拥有龙之血脉的妖兽至今没听说过有谁驯养成功。

　　“嗷！”

　　御兽牌里，食梦狼叫了起来，它对龙爪妖牛的兴趣比荆棘龙蜥更大，后者只是吸收了龙气，衍化出龙之血脉，前者本身就蕴含龙之血脉，连牛蹄都已经龙爪化。

　　龙爪妖牛不好对付，认真说起来，在场没有人是它对手，不过五人联手，龙爪妖牛也只有挨打的份。

　　“涅槃之火！”

　　燕凤凤变化成青凤之身，一口青红色的火焰喷了出去，打在龙爪妖牛的脑门上。

　　噗嗤！

　　龙爪妖牛恐怖的防御被烧穿，一部分脑浆都烧糊了。

　　“生生不息！”

　　手持雷劫剑，叶尘第十二次击中龙爪妖牛的胸部，剑尖深深刺了进去，洞穿其心脏。

　　龙爪妖牛生命力极其顽强，临死前，巨大的龙爪挥向叶尘，混杂着妖力和龙力的爪影锁定住一方空间。

　　“破！”

　　左手食指点在凝固的虚空中，叶尘一穿而过，避开爪影袭击。

　　一爪未中，龙爪妖牛的生命力彻底耗尽，倒在地上。

　　“这妖牛该死，居然把我伤的这么重。”

　　五人中，叶尘，燕凤凤以及海无涯和龙爪妖牛近身战，凌天浩和关琴在远处辅助，燕凤凤速度天下无双，龙爪妖牛自然奈何不了她，叶尘的闪避能力也超卓，每次都能险之又险的避开，海无涯就没这么好运气了，被龙爪妖牛一爪抓在胸口上，如果不是燕凤凤及时救援，这一爪绝对能把他的所有胸骨抓出来，破碎五脏。

　　“幸好在前面得到一枚生死人肉白骨的天元白果，否则只能打道回府了。”倒吸着冷气，海无涯吞服下一枚鸡蛋大小的白果，原本这天元白果是以后救命用的，他实在舍不得用，只是和龙穴遗迹中的宝物比起来，舍弃一枚天元白果很有必要。

　　一刻钟后，海无涯彻底痊愈，五人继续前进。

　　……

　　“那头青鳞龙狮还真够可怕，要我们六人联手才能击杀他。”另一条叉洞中，一名半妖青年心有余悸道。

　　万俟楼道：“青鳞龙狮的确很厉害，可惜它面对的是我们。”

　　青鳞龙狮在战力上还要超越龙爪妖牛，牛类妖兽的战斗天赋终究要弱于狮类妖兽。

　　“几月不见，万俟兄的天虎血脉更精纯了，只怕距离大成亦不远。”傲无败和万俟楼既是合作伙伴，也是竞争对手，刚才和青鳞龙狮一战，万俟楼一爪拍碎对方头颅的情景十分可怕，傲无败猜测，万俟楼的实力可能要高过他一丝，当然，生死决战，谁输谁赢还不一定。

　　万俟楼笑道：“要不是你在一旁牵制，我也拿它没办法，如果我猜得不错，你已经凝聚了一丝青眼白狼之力，靠着青眼白狼之力，你可以在短时间内人狼化。”

　　“呵呵，万俟兄不也是如此。”

　　半妖的终极形态就是半妖化，一半是人，一半是妖兽，如此一来，战力才是最巅峰。

　　走了一会儿，六人前方再次出现了两个岔道。

　　……

　　“好多的岔道，我们快到地底一百里了吧！”

　　叶尘这边也经常面临选择，众人只能凭着直觉走。

　　一个又一个岔道，一个又一个选择。

　　不知不觉，五人来到地底更深处，而在他们前方已经没有了岔道，有的是一片广博的地下世界，这片世界包含许多凶恶的现象，有地底岩浆，有腐骨毒水，有刮骨神风，还有飞驰在天空的一群群烈火龙鸟。

　　“这岩浆有点特殊，烈火龙鸟从来不到岩浆河这边来。”海无涯察觉到一丝异样。

　　咻！

　　叶尘抖手射出一块碎铁片。

　　碎铁片快如流光，可一旦来到岩浆河上空，立刻直直的掉落下去，融化成飞灰。

　　“超强的引力。”

　　叶尘皱起眉头。

　　“岩浆罢了，有什么岩浆能够突破我们的护体真元？”凌天浩满不在乎。

　　燕凤凤瞥了凌天浩一眼，“凌师弟，如果你独自前来，八成会死在这里，这岩浆，并不是普通的岩浆，甚至不是岩浆，而是火焰力量经过高度压缩后形成的龙之炎。”

　　“龙之炎？”

　　叶尘四人动容。

　　燕凤凤解释道：“龙是传说中的妖兽，他们中大部分都能喷火，而喷出来的火就是龙之炎，一丝龙之炎稀释开来，可以化成一片火海，论单纯的破坏力，我祖先凤凰都有所不及，这是龙的天赋能力。”

　　“还真够可怕的。”

　　众人很清楚，哪怕是最温和的水，经过压缩后都能爆发出可怕的威能，更不要说龙之炎了。

　　“那我们怎么过去？”

　　关琴歪着脑袋道。

　　燕凤凤笑道：“你们忘了，我的本体是青凤，火焰力量对我没什么伤害，龙之炎虽然可怕，但并不是从龙嘴中喷出的龙之炎，两者有一些区别，我带你们过去。”

　　说着，燕凤凤一跃而起，化为一头巨大的青凤，浑身缭绕着青色的火焰，高贵强大。

　　“上来吧！”

　　一般情况下，燕凤凤是不会载人的，现在是例外。

　　闻言，五人跳到青凤背上。

　　嗖！

　　燕凤凤翅膀一扇，朝着岩浆河另一边飞去，途中，燕凤凤也抵受不住岩浆河的引力，被迫贴着岩浆河飞行，那可怕的龙之炎和青色火焰相互抵消，相安无事。

　　很快，五人来到岩浆河对面。

　　距离这里足有五百里的地方，万俟楼傲无败等人也遭遇到岩浆河的阻拦，止步不前。

　　“一条岩浆河而已，看我过去。”

　　背后是巨大黑鹰的半妖青年身形一展，以极快的速度飞掠出去，想要一口气冲到对面。

　　啊！

　　尚未靠近岩浆河中央，半妖青年就直直的摔落下来，被岩浆河烧成虚无，声音戛然而止。

　　“不可能，这是什么岩浆？”

　　除了万俟楼，傲无败四人大惊失色。

　　万俟楼眼中闪过思索之色。

　　“这，该不会是龙之炎吧！”万俟楼想到了什么，脱口而出道。

　　“万俟兄，你说的龙之炎可是和龙有关？”

　　龙之炎知道的人并不是很多，毕竟龙乃是传说中的妖兽，众人都只是在古籍上看到过。

　　万俟楼道：“龙之炎，最强大的火焰力量，破坏力比凤凰之火有过之无不及，一丝龙之炎就能把我们在场所有人炼化成飞灰。”

　　“难道我们只能在这里干看着。”

　　每个人都明白，前方必定有宝物，谁愿意被阻拦在外。

　　皱了皱眉头，万俟楼道：“这片龙之炎存在不知多久，威能肯定不如以往，先看看他的破坏力有多强。”

　　万俟楼从储物灵戒里摸出一件上品宝器，扔在岩浆河上。

　　嗤嗤！

　　灵海境大能都难以破坏的上品宝器以肉眼可见的速度融化着，眨眼后，灰飞烟灭。

　　见到这一幕，众人屏住呼吸。

　　“一眨眼的时间，足够我们借力了，不过按照岩浆河的宽度，估计一人要浪费五件上品宝器。”

　　“拼了，舍不得孩子套不着狼。”

　　“对，里面肯定有稀世宝物，不能错过。”

　　作为天武域数得着的天才，五人还是有些家底的，上品宝器不缺，当然，心疼是一定的，这些上品宝器就算用不到，也能拍卖数十万块上品灵石，绝对是一笔中等财富。

　　就这样，五人顺利过了岩浆河。


第595章 龙之骨骸，打死你

　　“该死，这些疯狂的鸟。”

　　刚过岩浆河，万俟楼五人就遭遇到一群烈火龙鸟的疯狂袭击，狼狈不堪。

　　等闯过烈火龙鸟的围杀，又有一条黑色的河流阻挡在他们之前，这黑色河流和墨汁一样，密度十分高，狂风吹过，一丝波澜也没有泛起，在岸边，停靠着几艘白骨小船。

　　“河水有毒，上船。”万俟楼亲眼看到一只受伤的烈火龙鸟跌进河水中，尸骨无存。

　　……

　　万俟楼五人上船的时候，叶尘等人已经到了河中心。

　　“想不到这腐骨毒水上还配备了白骨小船，想的真周到，这些烈火龙鸟也盯着我们，不敢下来。”

　　五人选了两艘小船，燕凤凤凌天浩以及关琴在一艘船上，叶尘和海无涯在一艘船上。

　　叶尘笑道：“他们怕的是腐骨毒水，只要沾上一点，就会尸骨无存，所以不敢靠近河面。”

　　“我怎么感觉这些烈火龙鸟在窃窃私语。”海无涯瞥了一眼天空中的烈火龙鸟，皱起眉头。

　　轰隆！

　　海无涯话音刚落，小船附近的黑色河面上，窜出来一条极尽狰狞的黑色鳄鱼，这是毒龙鳄，剧毒无比，中者无救，它们不知道什么原因，没有撞击白骨小船。

　　“金耀震杀剑！”

　　叶尘的反应让海无涯瞠目结舌，黑色鳄鱼刚蹦出水面，一道略宽的剑形光波如弯月般激斩出去，挥剑的正是叶尘。

　　噗嗤！

　　毒龙鳄的防御并不高，远逊其它鳄类妖兽，被一剑断头，绷紧的身体硬邦邦的摔了下去，黑色的河水顺着伤口腐蚀其身体。

　　叶尘来不及松口气，因为有更多的毒龙鳄窜了出来，从四面八方向着两人喷射黑色毒液。

　　“起！”

　　海无涯一运真元，想要把白骨小船升空，奈何白骨小船像是生了根一样，与河水死死贴在一起，不为所动，海无涯这才明白，毒龙鳄为什么不撞翻小船，原来这小船不知是何缘故，只能前后移动，想要撞翻它是不可能的。

　　“四方无量！”

　　见小船无法升空，海无涯旋身而起，朝着四面八方各自拍出一掌，掌风凝结，有如墙壁，把毒液给阻挡在外。

　　叶尘也没有闲着，剑形光波贴着河水表面飚射出去，他在突破到灵海境中期时，灵感乍现，金之奥义更上一层楼，使得金耀震杀剑超过了界限，达到了十一成火候的地步，十一成火候的金耀震杀剑已经偏离了原先的形态，渐渐往光波方向衍变，叶尘知道，这是剑招层次低，金之奥义层次高，双方无法协调的原因，当然，不管怎样，金耀震杀剑的威力的确强了不少。

　　噗！噗！噗！噗！

　　光波闪过，一头头毒龙鳄沉入河水中。

　　另一边，燕凤凤一边用青凤之火包裹住白骨小船，一边以掌刀砍杀毒龙鳄，看上去同样很轻松。

　　“正主来了！”

　　不起丝毫波澜的黑色河水冒起一个个巨大的水泡，河水表面漩涡阵阵，咕咕作响。

　　轰！

　　冲天黑色水柱中，一头身体蜿蜒的毒龙鳄窜出水面，这毒龙鳄似蛟非蛟，似鳄非鳄，身体极长，就好像蛟龙和鳄鱼的综合体，在它的尾巴上，还长着一排倒刺。

　　啪！

　　空气被抽裂！

　　这毒龙鳄首领尾巴一甩，当空劈向叶尘这只小船。

　　“给我滚回去。”

　　海无涯最喜欢硬碰硬，右手一翻，朝着上方拍去，掌劲雄浑如海浪，滔滔不绝。

　　砰的一声巨响，毒龙鳄首领的尾巴和海无涯的手掌僵持在一起。

　　“破！”

　　叶尘抓住稍纵即逝的机会，一指凌空点在毒龙鳄首领的眼睛上，射穿了它的眼睛。

　　呼噜呼噜！

　　毒龙鳄首领怒极攻心，距离叶尘最近的后肢扬起，锋利的爪子寒光闪烁，抓了过来。

　　双剑交叉，叶尘封挡住毒龙鳄首领的爪击，一团雷球反击回去。

　　“凤凰啄！”

　　燕凤凤右手化为青玉凤爪，爪尖合拢，一道火焰流光射出，洞穿了毒龙鳄首领的另一只眼睛。

　　失去双眼的毒龙鳄首领空有一身战力，却无法完全发挥出来，不一会儿功夫，就逃进了黑色河水中，没了声息。

　　过了黑色河水，五人登上岸。

　　眼前是灰蒙蒙的狂风，狂风十分密集，隐隐夹带着灰色的晶丝，叶尘扔出一件上品宝器，上品宝器立刻千疮百孔，所幸没有破碎。

　　“这灰色晶丝不多，小心一点，应该不会被沾上。”

　　五人相互对视一眼，齐齐掠入狂风中。

　　黑色河水中。

　　“想不到这一关比岩浆河那一关容易多了，就只有一些防御很弱的毒龙鳄。”万俟楼五人本以为会遭遇到更大的危险，神经绷得紧紧的，岂料一路划到对岸，有惊无险。

　　上了岸，五人观察了一会儿狂风，同样掠入进去。

　　……

　　“小心，里面有风灵！”

　　就在刚才，密密麻麻的风刃朝着燕凤凤切割过来，被她以极快的速度闪过，狂风中，隐隐有一和狂风颜色相近的人影，人影飘忽不定，似乎融入到狂风中，无从捉摸。

　　燕凤凤正要施展涅槃之火，忽然一团强大的毁灭剑意朝着四面八方辐射，离得近的风灵尖嚎一声，身体涣散，离得远的则身体虚幻，飞快逃窜，根本不敢靠近五人。

　　“这剑意，带有毁灭意志？”

　　燕凤凤四人惊讶的看了叶尘一眼。

　　叶尘是这种自然形成的生命的克星，四阶巅峰的毁灭剑意论威能就相当于五阶巅峰的普通剑意，再加上特殊的毁灭属性，灭杀风灵的灵智不在话下，来多少，杀多少。

　　五人继续前进，很快穿过了狂风地带。

　　吸！

　　抬起眼帘，五人几乎是同一时间倒吸一口冷气，在他们的视线中，有着一具巨大的骨骼遗骸，这骨骼遗骸身体蜿蜒，有如巨蟒，盘成一圈，巨大的头颅微微昂着，头上长着两根似鹿角非鹿角的尖角，一股无形的威压从骨骼遗骸中散发出来，让五人连喘气都显得极为艰难。

　　“是龙的骨骸。”

　　燕凤凤喃喃道。

　　“这威压，应该是纯正的龙威吧！比冰蛟的龙威更加可怕，真元运转都受到限制。”叶尘竭力运转真元，体内龙之力更是布满全身，抵消龙威带来的压力。

　　“一头死去不知多少年的龙都能带来这么强大的压力，真不知道活着时，会有多恐怖。”

　　“看，四周有龙血草，起码有数十株吧！”

　　关琴呼吸加速。

　　龙血草，顶尖的上品药草，只有在龙血浸泡过的地方才有出现，蕴含龙之血，炼化后，可以形成一缕龙之力，增强体魄，数十株龙血草全部炼化，增加的龙之力十分可观，可以让他们拥有不逊色炼体高手的力量。

　　“说不定，这龙之骨骸中会有龙骨玉髓，龙骨玉髓炼化后，同样能增强体魄，且能在体表形成一层薄薄的龙骨防御层，防御力大增。”

　　论价值，龙骨玉髓比龙血草更要珍贵，是半极品货色。

　　“不过要抵挡这龙威前进可不容易。”

　　龙的尊严不容挑衅，龙的意志更是神鬼莫测，龙死后，它的身体虽然变得很脆弱，可散发出来的龙威一点不弱，是其生前强大的证明。

　　“哈哈，果真有龙之骨骸，还有这么多龙血草，损失掉五件上品宝器算什么，一两株龙血草就能抵消。”

　　狂风中紧接着窜出来五道人影，为首的万俟楼和傲无败惊了一下，忍不住大笑起来。

　　后方三人更是屏住了呼吸，满脸贪婪。

　　“燕凤凤，给我一个面子，离开这里，就当我万俟楼欠你一个人情。”

　　万俟楼最忌惮的是燕凤凤，谈判道。

　　燕凤凤转过头，“你的人情值几个钱？我不需要。”

　　傲无败向前走出一步，“加上我呢？同时得罪天虎一族和我青眼白狼家族，相信你会做出正确的选择。”

　　“怎么，你们几句话就想让我们离开，当我们是傻子。”海无涯讥讽道。

　　“海无涯，我记住了，出去后，我就会打死你。”傲无败的瞳孔如狼一样，十分危险。

　　“打死我！”

　　海无涯怒极生笑。

　　“海兄，何必跟他废话，此地正好是埋葬他们的好地方。”修为突破后，叶尘还没有机会找人印证，他很想知道，自己现在的极限战力是否能斩杀这等层次的半妖天才。

　　“对，埋葬他们。”

　　海无涯露出杀机。

　　“小子，我从没有见过你，不过就凭你今天这一句话，从此天上地下，再也没有你生存的地方，燕凤凤也保不了你，现在出来受死，还能留你一个全尸。”

　　傲无败背后出现青眼白狼虚影，巨大的狼尾狠狠甩着。

　　“就凭你！”

　　叶尘转过身，正对着对方。

　　傲无败淡笑一声，“你是哪个家族哪个宗门的，有没有胆量报出来，三个月之内，灭你满门，我傲无败说到做到，可惜，你见不到那一天，今天我就活活打死你，再灭你宗门家族。”

　　嗖！

　　傲无败脚掌一瞪地面，一记拳招轰向叶尘，在他的背后，青眼白狼虚影无比巨大，为他加持着力量。


第596章 败傲无败

　　“叶兄，小心一点。”

　　自从叶尘的修为晋升到灵海境中期，海无涯已经不知道叶尘的深浅了，只知道，对方的实力，绝对不在自己之下，至于有多高，还要进一步观察，而傲无败也不好啃，孰胜孰负，犹未可知。

　　“八荒狼拳！”

　　傲无败的移动姿势很怪异，就如同一头狼一样，他拳头一挥，汹涌的拳风化为一头饿狼冲出，饿狼仰天咆哮，带着奇异的魔力，仿佛天空之上出现了一轮满月。

　　“狼之意志？也对，这家伙骨子里到底有青眼白狼的血脉。”

　　喝！

　　极具洞穿力的暴喝声响起，叶尘拔地而起，体内更上一个档次的真元瞬间爆发，一剑刺在饿狼的头颅上。

　　“狼影纵！”

　　傲无败根本不去看这一拳的成果，身体一纵，消失在叶尘眼前，而后，一道又一道的影子出现，这些影子初时是傲无败的影子，到了后面，竟变成了狼的影子。

　　“嘿嘿，看来傲无败也没有小看对手，连狼影纵都施展出来了，燕凤凤，再问你一句，离不离开，我承认你很强，但你的伙伴未必强。”万俟楼胸有成竹的望向燕凤凤。

　　“我相信他们不会输！”

　　燕凤凤背后出现澎湃的青色火焰，如同一对巨大的火翅，她的双手，变成了巨大的青玉凤爪，凤爪显得很纤细，没有龙爪虎爪粗壮，但那削铁如泥的弧线，足以令万俟楼动容。

　　“好，既然你冥顽不灵，那我也省的浪费口舌了，所有人，全部上，谁先打死对手，龙血草我多分他一份。”

　　“吼！”

　　“唳！”

　　半妖性格有着妖兽的特性，疯狂起来，一个个残暴无比，在龙血草的刺激下，他们都兴奋的冲向对手。

　　“万俟楼，三年前交手，你败在我手上，不知道今时今日，你有什么进步。”燕凤凤的速度天下无双，只是一步跨出，就来到万俟楼身前，无坚不摧的青玉凤爪往上一扬，就要摘去万俟楼的大好头颅。

　　“三年前一招惜败给你，今天便让你双倍奉还！”

　　万俟楼的双手变成了白金色的虎爪，虎爪毛发晶莹剔透，如同最细腻纯粹的金属打造，充满质感，虎爪则好似玄铁，粗度和锋锐程度让人头皮发麻，这一对虎爪，给人的第一感觉就是杀伐，天生是用来屠杀生命的。

　　当！

　　万俟楼一爪抵挡住燕凤凤的袭击。

　　“凤凰啄！”

　　燕凤凤另一只青色凤爪爪尖收拢，啄向万俟楼的眼睛。

　　“虎神鞭！”

　　白光一闪，一根数米长，白金色的虎尾从万俟楼的背后甩了出来，抽击燕凤凤的手腕。

　　这万俟楼，连虎尾都长了出来。

　　“好！”

　　燕凤凤眼眸燃烧，虚步后退，背后一对火翅左右夹击，延伸出去十数米之长。

　　……

　　哧！哧！哧！

　　凄厉的爪影不时出现，傲无败把移动速度和攻击速度推升到更高的层次。

　　叮！叮！

　　叶尘的步法始终控制在一步之内，一步之内，腾转挪移，手中雷劫剑如出洞的毒蛇，与傲无败的爪影交击在一起。

　　“以快打快奈何不了他？”

　　嗖！

　　狼影纵开，傲无败的身形显现出来。

　　“看样子我小瞧你了，不过这样也好，免得局面太过无趣，接下来，才是正餐，血脉结合。”

　　仰天嘶吼一声，傲无败背后的青眼白狼虚影一下子融合到他的体内，只见他的头颅和面孔不断拉长，獠牙突出，长满白色的毛发，顺着后颈，傲无败的背后肌肉膨胀起来，同样长满白色的毛发，紧接着是双臂，然后是腹部，然后双腿，衣服瞬间崩碎。

　　转眼之间，傲无败变成了一头直立的人狼，浑身披满白色的毛发，胸口肌肉一块块叠加在一起，双臂和双腿都极长，蓬松的狼尾在背后甩来甩去，充满野性的力感。

　　“好强大的力量，每次血脉结合，都让我感觉很好，可惜，只有短短一刻钟时间，但足以解决你。”

　　“受死吧！”

　　身体前倾，傲无败的速度瞬间飙升到极限，右手狼爪掏向叶尘的心窝，快的练成一条白线。

　　“好快！”

　　叶尘第一次看到半妖化。

　　“速剑之狱！”

　　雷劫剑消失不见，在叶尘的前方，剑光纵横，密不透风。

　　“给我破！”

　　傲无败冲破剑光封锁，爪子撕了过来。

　　噗嗤！

　　叶尘横移数步，右肩出现一条裂口，暴露出金光灿灿的金鎏甲。

　　“躲不过的。”

　　傲无败转身，强劲有力的右腿横扫而出，脚爪不比手爪逊色，同样锐利无比，且占据长度优势。

　　当！

　　叶尘横剑封挡，整个人暴退出去。

　　“啧啧，反应够快的，但是你能撑到什么时候，人狼化后，我的速度和力量可是处于爆炸性阶段，而且越是愤怒，我的速度和力量就越强，这是远超人类的力量。”

　　哧！

　　傲无败再一次消失，当出现时，已到了叶尘背后十数步。

　　雷劫剑上窜出火星，叶尘也不知什么时候侧移了半步，若不是身前还依稀留有爪影痕迹，谁也不知道他们已交手一招。

　　“不可能，躲过了，刚才可是比先前更快！”

　　脸上的微笑凝滞，傲无败瞳孔收缩，紧盯着叶尘。

　　叶尘淡然道：“再快一倍，你也不可能伤到我。”如果说灵海境层次，燕凤凤的速度天下无双，那么在反应力，洞察力以及协调性上，叶尘也是天下无双，没有任何人能够靠速度伤到他，除非是正面硬拼。

　　另一边，燕凤凤和万俟楼正处于火拼状态，燕凤凤笑道：“我说过，他们不会输得。”

　　事实上，叶尘的表现多少也让燕凤凤颇为震惊，傲无败人狼化后，短距离的移动速度已经不比她慢多少，而叶尘却能在一瞬间之内，侧身，封挡，换句话来说，哪怕是自己，都无法靠速度占到优势。

　　“那又如何，速度占不到优势，力量却天差地别。”万俟楼开始重视叶尘，此人的实力或许和海无涯差不多，但是综合实力，出奇的高，速度竟然对他不起作用。

　　“狼突，爆牙！”

　　知道单纯的速度对叶尘不起作用后，傲无败选择了正面硬拼，当然，速度同样是重点，只不过加强了力量。

　　轰哧！

　　傲无败的手爪快到极致，连成一条白线，猛地一望，如同一枚巨大的狼牙，正面硬撼叶尘的头颅。

　　砰！

　　一团带有锯齿的剑形光波迎了上去。

　　双方交错而过。

　　两人之间的虚空炸出一团涡流气劲。

　　“狼突，双爆牙！”

　　辗转，反身，傲无败再次奔向叶尘，两只手爪一前一后，仿佛巨狼的獠牙，朝着前方噬去。

　　雷劫剑先一步斩出，黄金剑逆斩而上，双剑交叉，组成一个完美的叉状剑光，封锁住两颗‘獠牙’。

　　“死吧！”

　　傲无败膝盖顶了上去。

　　“雷鸟变！”

　　雷劫剑突然脱手，叶尘右手握拳，一记飞鸟雷光抢先轰在傲无败的胸口上，电光弥漫。

　　砰的一声，傲无败倒飞出去。

　　“你怎么可能比我还要快！”

　　傲无败喷出一口鲜血，不可置信道。

　　“不是比你快，是你还没有适应这极限的速度和力量，突然间拥有的力量，你并不能完全掌握，而我早已察觉到你的动作不协调，有些变形。”

　　一个人突然拥有了强大几倍的力量，会掌握不好一个度，无法把这强大的力量完全转化为实力，而面对叶尘，任何一个细微的破绽，都会造成致命的后果，经过几轮对拼，叶尘很快抓住了对方的破绽，对方动作一变形，立刻知道杀招来了，抢先一步发动反击。

　　“一指破虚！”

　　轰出去的拳头伸出一根食指，食指流光激射，一根青色的巨大手指按在傲无败的胸口上。

　　啵！

　　傲无败的胸口血肉模糊，一下子撞入到乌蒙蒙的狂风中。

　　“傲无败败了。”

　　与燕凤凤苦战的万俟楼惊了一下，一不小心被燕凤凤踢中了腹部，青色火焰炸出一团火花。

　　“撤退！”

　　嘴里喷出鲜血，万俟楼愤怒的咆哮一声。

　　另外三人见到这般变化，哪里还不知道大势已去，最强大的万俟楼和傲无败都受伤了，他们留下来是找死，一个个拼着受伤，往狂风中窜去，海无涯三人根本阻拦不住。

　　“想逃！”

　　燕凤凤的速度发挥到极限，追了过去。

　　“天虎咆哮！”

　　万俟楼怒吼一声，背后的天虎虚影随之怒吼，时间仿佛静止了下来，空间震荡。

　　唰！

　　短短一瞬间，足够万俟楼逃跑了，眨眼消失在狂风中。

　　“这天虎咆哮，蕴含意志攻击。”

　　燕凤凤停止追赶。

　　“这些半妖，真是够难缠的。”海无涯走了上来，无奈摇头，另外三人，他选择了一个最强的，一直都占据上风，可对方韧性极强，一时半会也无法打败，且半妖都有些稀奇古怪的能力。

　　燕凤凤道：“杀死一两个没有任何意义。”

　　“恩！”叶尘点点头，如果只有傲无败一人，他会让食梦狼出来，联手击杀对方，可对方有五人，不可能全部击杀，被逃走一个，就麻烦了，所以要么不杀，要么就全杀，否则杀了一个傲无败，难免会遭到傲家的全力反击，也够麻烦的。


第597章 独孤绝对太史冲

　　“好了，不管如何，这场胜利属于我们，此地的龙血草也属于我们。”燕凤凤转过头，望向龙之骨骸附近的龙血草，认真道：“但是在分配龙血草之前，我要说一下规矩。”

　　“无规矩不成方圆，一个队伍想要存在，就要公平，什么是公平，很简单，按照出的力多少分配，出的力多了，就会多得，出的力少了，自然会少得，如果平分，那就是最大的不公平，之前长生果是个例外，有时候可以讲点友情，当然，只是偶尔。”

　　看向凌天浩和关琴，燕凤凤继续道：“你们两个出的力最少，所以，你们两个只能得到十成里面的两成。”

　　“大师姐，我没意见。”

　　“我也没意见！”

　　凌天浩和关琴知道自己出的力最少，一人能得到一成算不错了，到了其它队伍，肯定一成都分不到。

　　“剩下来八成，我得二成就好，燕凤凤，你和叶尘各自三成。”海无涯主动提出，叶尘和傲无败一战，让他知道，叶尘已经超过了他，不逊色燕凤凤多少，相比燕凤凤，叶尘还有那么几样占据优势，比如，强大的毁灭剑意，恐怖的反应力和洞察力，仅仅这两样，就能起到很大作用，比如之前狂风中的风灵，由于叶尘的存在，一丝威胁也没有。

　　说完，海无涯有点感慨，这才多长时间，叶尘就超越了他。

　　“海兄？”

　　燕凤凤和叶尘看向他，燕凤凤其实是想三人平分八成的，毕竟这是第一次，没必要分的那么清。

　　海无涯笑道：“不要多说了，我心中有数，不过下次，我会靠自己的实力争取分配比例的。”

　　“既然如此，那就这样吧，叶师弟，你没意见吧！”玄后比较看重叶尘，燕凤凤一直喊叶尘为师弟，而她这个师弟，的确比较夸张，她不得不承认，生死决战的话，自己战胜对方的把握虽然超过五成，但也有可能被对方打败，各自分三成，是很合理的。

　　叶尘摇摇头。

　　决定了分配比例，接下来就好办了，大家分开来采摘龙血草，一个个都希望龙血草多一点。

　　“我这里六株！”

　　“我这里也是六株！”

　　“九株！”

　　“八株！”

　　把所有龙血草集合在一起，燕凤凤苦笑道：“一共二十九株，再多一株就好了。”

　　三十株龙血草是个整数，最好分配。

　　“这样，凌师弟你和关琴各自得三株，海兄你得六株，叶师弟，你得九株，我八株好了。”

　　燕凤凤少了一株。

　　“燕师姐，我第一次来，我八株，你九株。”叶尘收起八株龙血草，放进储物灵戒中。

　　“呵呵！”

　　海无涯笑了笑，叶尘比较合他胃口。

　　燕凤凤也对叶尘高看了一眼，龙血草数目的确比较多，但一株龙血草说放弃就放弃，不是一般人能做到的，不过这样也好，大家和平共处，以后应该不会为了利益出现矛盾。

　　“接下来是龙骨玉髓了！”

　　五人抬头望向高大的龙之骨骸。

　　灵海境大能死后，骨骼内有几率出现灵能晶石，生死境王者死后，体内也会出现灵能晶石，当然，品质要远超灵海境，龙死后，它们骨骼内形成的是龙骨玉髓，不过无数年过去，谁都不知道这具龙之骨骸中的龙骨玉髓有没有变成化石。

　　“碎！”

　　燕凤凤一掌拍向龙之骨骸！

　　龙之骨骸早就没有往日的坚硬，能维持住形态，是因为有一股残余的龙之意志，而这残余的龙之意志也所剩不多，刚才一番大战，已经让它散架了不少，此刻燕凤凤手掌拍去，龙之骨骸立刻震散了架，骨骼破碎。

　　破碎的龙骨碎片堆了满地，其上方，有着一团散发着青色光晕的光芒，大概有鸡蛋大小。

　　“是龙骨玉髓！”

　　“想不到还存在，没有变成化石。”

　　“一枚龙骨玉髓，怎么分？”

　　龙骨玉髓比龙血草珍贵许多，没有人想放弃。

　　叶尘道：“各凭实力吧！”

　　“大家不要下死手。”燕凤凤点点头。

　　“我们就不争了。”

　　凌天浩和关琴无奈苦笑，和三人争，肯定争不过。

　　咻！

　　燕凤凤化为青色火线，飚射过去。

　　叶尘也不慢，体外浮现出五道剑光，剑光一闪，紧跟在燕凤凤后面，海无涯则施展出天海神掌中的地动天旋，影响燕凤凤和叶尘的平衡，然后大手一捞，就要夺取龙骨玉髓。

　　三人互相争斗，气劲波动扩散开来。

　　“不好，怎么回事，好强烈的意志冲击。”

　　海无涯脸色一白，倒飞出去。

　　“是这龙骨玉髓！”

　　燕凤凤眉头一皱，止住身形。

　　唯有叶尘怡然不惧，飞到龙骨玉髓旁边，伸手把龙骨玉髓吸了过来。

　　这是一枚青色如同宝玉般的晶石，通体散发着纯粹的青色光晕，没有一丝杂质，抓在手上，叶尘能够感受到强烈的意志威能扩散开来，伴随的还有一阵阵能量波动。

　　“叶兄，恭喜了，想不到这龙骨玉髓蕴含如此强大的龙之意志，也只有你能抗衡。”

　　既然得不到，海无涯也就放开了。

　　燕凤凤笑道：“失去一株龙血草，得到一枚龙骨玉髓，看来上天是公平的，争也争不过。”

　　龙骨玉髓蕴含龙之意志，这是事前没有想到的，想来，龙之骨骸之所以不倒，就是因为龙骨玉髓的原因。

　　把玩了一下龙骨玉髓，叶尘手掌一翻，收起它，笑了笑，“不好意思了，这龙骨玉髓和我有缘。”

　　“有了龙骨玉髓，你的防御只怕能跻身同级别天才的前列，不会是弱点了。”剑客的防御通常比较弱，这是无可争议的。

　　“走，看看其它地方有没有宝物？”

　　龙穴很大，众人只是走了一小部分，第一个搜查地点是近在咫尺的狂风地带，有叶尘在，里面的风灵奈何不了他们。

　　很快，五人都得到一些上品风精石，风精石是和火云石价值差不多的灵石矿石，上品风精石更是少有，只有风元气极度浓郁，经过千百年的吹拂，才能在山石中形成。

　　整整一天，五人把龙穴翻了个遍，又得到不少宝物，直到第二天清晨，方才离开龙穴。

　　……

　　接下来一段日子，五人继续探索其它地方，对他们而言，一年一次机会是很珍贵的，如今这个时代是大世，你不进步，别人会进步，逆水行舟，不进则退，想要不被淘汰，只能想尽办法提升自己。

　　这段期间内，叶尘终于巩固了灵海境中期境界，开始吞服地灵丹和天灵丹积累真元。

　　地灵丹本就是不可多得的丹药，效果极大，天灵丹的效果则是地灵丹的三倍。

　　仅仅一个星期，叶尘就从灵海境中期提升到灵海境中期巅峰，真元浑厚了两三成。

　　……

　　“该离开了！”

　　月尾，天地间的蛮荒煞气变得越来越浓重，肉眼都能看到一些迹象，并带有侵蚀意志。

　　“呵呵，收获足够了，有了这些资源，想不进步都难。”

　　“下次再见，希望大家都能进步。”

　　五人乘上渡空飞船，往来时的路飞去。

　　蛮荒屏障前。

　　轰！

　　燕凤凤一爪撕碎屏障，渡空飞船冲了出去。

　　“咦，好多人，怎么回事？”

　　一出来，五人就看到不远处的平地上聚集了数百人，这数百人，实力最低的都是真人级大能，灵海境宗师也为数不少，毕竟蛮荒古地一年中，只有这个月蛮荒煞气最淡，很多人都赶来了，而现在又是这个月的最后一天，大家纷纷退出蛮荒古地。

　　“看，是太史冲，有人找他麻烦。”

　　凌天浩低呼道。

　　“走，过去看看！”

　　乘着渡空飞船，五人来到人群上空，四周天空也虚立着不少人，都是灵海境宗师。

　　“太史冲，你伤我表哥，就该知道会有什么后果。”站在太史冲对面的是一个和叶尘年龄差不多大的年轻人，此人身穿一袭银色长袍，腰间配着一把狭长的宝刀，他的手指细长有力，指骨略微突出，虽然站在他面前的是青年三大剑宗之一的太史冲，但看他的态度，根本没把对方放在眼里。

　　“居然是独孤绝，想不到独孤绝这么快找到太史冲，独孤鸣也在。”海无涯立刻被吸引了注意力，他很想知道，妖孽独孤绝和太史冲，究竟谁厉害，而独孤绝也很久没出手了。

　　太史冲冷笑道：“后果？只怕你没有这个实力让我承担后果。”

　　“我刀一出，就要见血，今天就以你太史冲的血来祭刀。”独孤绝的神色很冷峻，没有任何表情。

　　“太史兄，给他点教训。”

　　旁边，李风和重伤未愈的李雷冷笑的看着独孤绝，一个才跨入灵海境一年多的天才居然要挑战早已成名多年，位列青年三大剑宗之一的太史冲，要知道太史冲晋入灵海境足有六年了。

　　“表弟，他在我胸上留了一道剑痕，你也在他胸上留下一道刀痕。”独孤鸣恶狠狠道。

　　独孤绝看向太史冲，身体猛然冲天而起，来到高空中，“放心，我会给他留点纪念，太史冲，上来一战。”

　　独孤鸣喝道。


第598章 绝望刀意，绝望一刀

　　独孤绝的态度激怒了太史冲，他的神色越发冷漠，嗖的一声，窜向天空，与独孤绝相距百步。

　　“独孤绝，可能你在年轻一代中未曾一败，但是今时今日，你必败，狂妄，是要付出代价的。”

　　“也许我会败，但你还没有资格让我败，让我败的人，只有天赋超越我的人，你还不配。”

　　独孤绝和叶尘一样，年轻一代中，从未败过，就算和他齐名的澹台明月也只是和他打成平手，没有击败过他，他有一颗无敌的心，实力虽然不无敌，但心已经无敌了。

　　“你越是有信心，我会让你跌的越惨。”太史冲锐利的眼神紧紧盯着独孤绝。

　　下方大地，四周天空，数以百计的围观强者都能感受到这两人的战意和杀气，这二人一个是青年三大剑宗之一，成名已久，青年剑客中，仅弱于三大剑宗之首的剑之宗，一个是天武域两大妖孽之一的独孤绝，年轻一代中，未曾一败，天赋惊才惊艳，而且他是一个刀客。

　　此时！

　　既是太史冲和独孤绝的争斗。

　　也是剑客和刀客的争斗。

　　所有人的呼吸都屏住了。

　　“虽说独孤绝晋入灵海境的时间不长，可毕竟是妖孽啊，谁都不敢说他必输。”海无涯喃喃道，旋即看了一眼叶尘。

　　叶尘也是妖孽之一。

　　“谁输谁赢，还要看各自在剑道或者刀道上的成就。”叶尘看得出来，独孤绝已经是灵海境中期境界，估计这一年多之内，又有了奇遇，当然，也有可能是来自家族的资源，一个五品家族，想要弄点稀有资源给一个人，还是可以办到的。

　　“独孤绝，先接我一招！”

　　太史冲没有拔剑，身形冲出，右手食中二指幷起，一记剑指点向独孤绝的额头，这一招正是天地之剑。

　　哧！

　　巨大的剑影延伸出去。

　　“太史冲，拔剑吧！”

　　独孤绝拔出长刀，一劈而下，惨白色的刀芒映照人心。

　　刺耳的爆鸣声响起，天地空间一阵晃荡，那惨白色的刀芒居然劈开了剑影，携带着令人绝望的力量斩向太史冲，太史冲面色一变，连忙拔出长剑，封挡在胸前。

　　哐！

　　太史冲被斩飞了出去。

　　“呼！”

　　深吸一口气，独孤绝眼眸更加冰冷，这种冰冷不是冰山般的冰冷，而是令人绝望的冰冷。

　　他双手握刀，指骨突出，又是一道力劈而下，惨白色的刀芒令天地都浮白了起来，正对着刀锋的人，都感到一阵不舒服，很压抑。

　　“山之剑！”

　　独孤绝的实力让太史冲很震惊，立刻施展出杀招，如山的剑影好似屏障，封锁天地。

　　卡擦！

　　独孤绝的刀芒势如破竹，击溃了太史冲的剑影。

　　“怎么会这么强，还有，这绝望的力量？”此刻，太史冲已经把独孤绝当成毕生大敌，脑海中唯一的念头就是，不能输。

　　剑客的意志力是极强的，太史冲很快斩去自身的杂念，全身心的投入到战斗中，他抛去了荣辱，只求和独孤绝拼死大战，无形中，他的剑势更雄浑了，状态突破了自己的极限。

　　“这独孤绝怎么这么强，太史冲都奈何不了他，甚至隐隐落入了下风。”

　　不少人瞪大眼睛。

　　叶尘眉头紧皱，似乎在思索什么。

　　哐！哐！哐！

　　漫天都是刀光剑影，两人的大战，如同山呼海啸。

　　“水之剑，大浪无情！”

　　人影升空，太史冲双手握剑，猛然一挥，雄浑如水的剑劲连绵不绝，滔滔无情。

　　“海会枯，石会烂，所面对的，只有绝望。”

　　独孤绝挥出一记映照天地人心的惨白色刀芒，刀芒所过之处，山石裂开，化为靡粉，太史冲的剑劲也很快枯竭，威力大减，而他的脸色映照在刀芒上，隐隐带着少有的惊慌。

　　刀芒席卷过来，太史冲一口鲜血喷出，被斩飞了出去。

　　“太史冲居然不是独孤绝对手，看来以我们的目光来评判妖孽，果然是不对的。”

　　海无涯低叹一声。

　　很多人都以为，独孤绝和澹台明月刚晋入灵海境一年多，应该需要几年的时间积累，可独孤绝告诉他们，短短一年多，他同样能超越太史冲这样的剑道天才，用寻常的目光来看待妖孽级天才，本来就是不合理的，妖孽既然是妖孽，就能做到寻常人做不到的事情，不能以常理来推断。

　　燕凤凤道：“独孤绝的刀法有点奇异。”

　　“的确很奇异，仿佛能攻击内心。”海无涯也有同感。

　　叶尘没有说话，他的注意力全部在独孤绝身上。

　　“太史冲，你太让我失望了，我还以为能真正的大战一场，可你让我全力以赴的资格都没有。”

　　独孤绝冷漠的声音传向太史冲。

　　眼睛瞬间红了起来，太史冲立在一座残破的山峰上，身上的剑气直冲上天，而他的剑意，居然在提升，一直在提升，直到提升到四阶巅峰，距离五阶剑意不过一步之遥时，方才缓慢下来，此刻，他的精气神，全部融入到剑势之中，遥遥针对独孤绝。

　　“好，想不到你在这个时候都能突破，怪不得能位列青年三大剑宗之一。”独孤绝少有的笑了起来。

　　“独孤绝，我突破之时，就是你战败之时，接招！”

　　一脚蹬碎山峰，太史冲凌空一剑挥出，圆弧状的剑劲好似潮水蔓延，铺天盖地，在四阶巅峰剑意的增幅，这一招更圆满了。

　　“你突破了，对我是好事，只有打败强者，才有意义。”

　　独孤绝挥刀迎了上去。

　　刀与剑碰撞出来的火星漫天溅落，两人从东边打到西边，从西边打到北边，从天上战到地下，纠缠不清。

　　看得出来，两人平分秋色，独孤绝也无法一下子压制对方。

　　“想不到这太史冲居然突破了！”

　　下方，独孤鸣的眉头皱了起来。

　　“鸣哥，放心，你表弟似乎从来没有在实力相等的情况下输过。”独孤鸣旁边几人说道。

　　“对，表弟不会输得。”

　　独孤鸣眼睛亮了起来。

　　“这刀意？”

　　叶尘渐渐有了眉目，若有所思。

　　湖泊之上，独孤绝和太史冲的战斗，把湖水都给搅混了，一些潜藏在湖底的妖兽被刀光剑光绞成碎片。

　　“太史冲，你够资格让我动用最强绝招了。”独孤绝的实力本就只比太史冲高出一筹，现在太史冲突破了，两人实力相当，不动用最强杀手锏，他无法击败对方。

　　太史冲双眉如剑，雄浑的剑意让他的衣袂飘飞，空间都模糊了起来。

　　“独孤绝，我还要感谢你，让我的剑意更上一层楼，剑意的提升，也令我之前一直悟不透的地方豁然开朗，现在你便尝尝自己带来的恶果吧！”

　　太史冲低喝一声，脸部发红，滔天的剑意翻滚不休，仿佛有着灵性，只见他身形急冲出去，手腕一抖，长剑好似一头怒龙，发出冲天的剑吟声。

　　“在我的最强绝招之下，你有的，只会是绝望。”

　　独孤绝不带任何感情迎了上去，双手握刀，斜斜的拖在地上，湖水被一分为二。

　　轰隆！

　　两人尚未撞击在一起，湖水便朝着两旁分流，最后冲到了岸上，淹没了大片的土地，千米深的淤泥都露了出来。

　　“洪水泛滥！”

　　太史冲如怒龙般的长剑居然生出了变化，怒龙掀起漫天大浪，席卷人间，那滔滔无情的剑劲洪水尽皆冲向独孤绝。

　　“绝望一刀！”

　　最后关头，独孤绝才挥出长刀，惨白色的刀芒化为一道横贯天际的白虹，众生浮影皆在上面，脸上带着绝望之色。

　　“果然，是绝望属性，绝望刀意。”

　　凄厉的白虹证实了叶尘的猜测。

　　太史冲挥出一剑后，正值高昂状态，但是独孤绝的一刀让他跌落谷底，他脸上满是绝望之色，内心深处也只有绝望，我要死了，这一刀会杀了我，如何抵挡都是死，既然抵挡无用，又何必去抵挡，何必抵挡……

　　“不！”

　　太史冲嘶吼一声，咬破了舌尖，长剑重重轰在惨白色刀芒上。

　　铿锵！

　　两人交错而过。

　　漫天湖水洒下，浇透了太史冲。

　　噗嗤！

　　太史冲的胸口上溅射出大量的鲜血，独孤绝的一刀，透过长剑封挡，伤到了他，这一刻，他感觉五脏六腑都好似被绞成一团。

　　“这一刀，为什么让我产生了绝望，我是剑客，剑客的意志不受外物影响，更不要说实力相当的情况下。”

　　太史冲脸色惨白，失魂落魄。

　　“能在我的绝望一刀下留下一条命，你足够自豪了。”独孤绝嘴角有鲜血泌出，太史冲最后那一剑，也伤到了他，当然，没有太史冲重，只是轻伤而已。

　　观战众人良久没有言语，一片寂静。

　　海无涯回过神，看向叶尘，“叶兄，刚才你说绝望刀意，是什么意思？”

　　叶尘道：“我的剑意有毁灭属性，而他的刀意，是绝望属性，自然称之为绝望刀意，绝望刀意配合独有的刀招，能够令对方产生绝望，心生绝望之下，很有可能会死。”

　　毁灭属性和绝望属性不同，绝望是人的一种情绪，可以影响对手的内心，而毁灭不是情绪，所以无法做到这一点。


第599章 你我终会一战

　　“太史冲败了！”

　　“独孤绝不愧为两大妖孽之一，到了哪个层次，都不落于人后，现在连青年三大剑宗之一的太史冲也败在他手上。”

　　“李兄，你说错了，不是两大妖孽之一，是三大妖孽之一，你没听说，几个月前，有一个叫叶尘的人在天武阁留名照壁上留下了大名，他的排名虽然是第三，但和第一第二一样，都闯过了七关。”

　　“或许他的年龄要比独孤绝和澹台明月大，年龄大虽然和资质没多大关系，但多多少少还是有点影响的。”

　　“不，你又错了，叶尘此人的身份已经有人调查过，他来自南卓域的一个七品宗门，受龙王重视，而且，他的年龄不但不比独孤绝澹台明月大，还比两人小两岁。”

　　“什么，有这回事？岂不是说，他晋入灵海境时，年纪比玄后都要小。”

　　“不错，把他列为妖孽，一点都不夸张。”

　　围观众人议论纷纷。

　　“叶兄，他们在说你呢！”海无涯笑道。

　　叶尘淡然道：“这些都是虚名，名气大，不代表别人会怕你，反之，你若是表现不好，立马一落千丈。”

　　“也对，虚名也是一种压力，有多少天才被虚名连累，最终碌碌而终。”

　　燕凤凤道：“这独孤绝是刀客，也许用不了多长时间，他就要挑战青年五巨头之一的萧楚河了。”

　　萧楚河打败刀道三大宗师之一的沈千浪后，成为了新的刀道三大宗师之一，名气身份比太史冲这个青年三大剑宗之一要高得多，也只有青年三大剑宗之首的剑之宗可以和他比肩。

　　“的确很厉害，绝望刀意应该在四阶，威能是五阶普通刀意，绝望一刀也已经接近中阶奥义刀法，还有，传闻独孤绝是暗灵体，修炼出来的是黑暗真元，要比普通的真元厉害许多。”

　　五阶刀意比叶尘弱了一截，绝望一刀堪称绝技，但不能克制叶尘，和叶尘的最强绝招差不多，暗灵体，这个比较头痛，是少有的天赋体质，和靖傲萱的雷灵体一样，修炼出来的黑暗真元又要比叶尘的真元强。

　　叶尘没有把握战败对方，当然，输的可能性也不大，五五分，而经过这一战，叶尘也看清楚了太史冲的真正实力，说实话，叶尘战败对方的把握有六成以上，他的修为在这段期间内连连提升，从灵海境初期巅峰提升到了灵海境中期巅峰，别小看这一点提升，武者的实力基本上分为三部分，一为修为，二为意志，三为奥义，原本叶尘唯一的优势就是意志，现在修为跟上来了，就只剩下奥义还欠缺一点，可剑意足以弥补这一点，所以，修为提升，导致他的战力终于上涨了一个大档次。

　　不过，估计还是比燕凤凤略逊一筹，到目前为止，叶尘都没有看到燕凤凤暴露出极限的战力，再加上对方变态的速度，叶尘认为，燕凤凤是青年五巨头之下最顶尖的人之一，只不过一向很低调，不主动挑衅别人，当然，别人找上门，她是会下杀手的。

　　海无涯叹道：“大世来临，个个都不甘落后啊！”

　　三大妖孽，层出不穷的绝顶天才，这个大世比以往的大世更加激烈，想要逆流而上，真不是一般人能做到的。

　　战败太史冲，独孤绝目光陡然看向叶尘这个方向，最后锁定在叶尘身上。

　　“先前暴露出五阶剑意的应该是他！”独孤绝和太史冲战斗的时候，叶尘不由的兴起战意，使得剑意泄露出去一丝，意志在五阶以下的根本感应不到，偏偏独孤绝的刀意是五阶，所以感应到了，而那一丝剑意让独孤绝感受到了威胁，毕竟年轻一代中，达到五阶意志的貌似只有澹台明月。

　　他看叶尘干什么？海无涯露出疑惑。

　　独孤绝遥遥望着叶尘，“在下独孤绝，阁下叫什么名字。”

　　“叶尘！”叶尘淡淡道。

　　“什么？他就是叶尘，果然好年轻。”

　　众人齐齐望向叶尘。

　　闻言，独孤绝眼中爆出一团黑色的精光，“你就是叶尘。”叶尘在天武阁留名照壁连闯七关，与他以及澹台明月齐名的消息已经传了出去，他也是最近才听到的。

　　“好，我和澹台明月争斗了这么多年，总算冒出来一个新的对手，希望你不要那么快堕落。”

　　“如你所愿。”

　　独孤绝笑了，叶尘的态度很平缓，但那种强烈的自信，他能感受到，忽的，他神色一冷，瞳孔中仿佛有刀光射出，惨白色的虚幻刀芒劈天裂地，众生浮影皆在上面。

　　叶尘面色不变，瞳孔深处本来有亮光的地方陡然暗红起来，暗红色的虚幻剑光带着人挡杀人，佛挡杀佛的意志激射出去，一个照面，惨白色虚幻刀芒上的众生浮影烟消云散，在这屠戮天下的剑意面前，众生的绝望是必然的，杀戮，带来的就是死亡，死亡之前的绝望又岂能缺少。

　　啵！

　　刀意和剑意冲击在一起，一股绝望与杀戮交织的意志冲击波朝着四面八方辐射，不少人面色一白，头痛欲裂。

　　“杀戮剑意，难怪不怕我的绝望刀意，甚至还略胜一筹。”

　　独孤绝皱起眉头，绝望刀意能影响对手的情绪，让对方生出绝望，坐以待毙，但也有不能影响的，比如拥有杀戮剑意的人，当然，因为属性不同，所以杀戮剑意也不能克制绝望刀意。

　　“你有资格和我以及澹台明月并列，不过，真正的战斗远比刚才的要惨烈，很多人忽略了细节，而恰恰是细节决定胜负。”

　　独孤绝有伤在身，否则很有可能和叶尘大战一场。

　　真正的战斗除了三大基础方面，修为，意志，奥义，除此之外，还有个人种种天赋，比如体质天赋，这些都是大方面，可是大方面差不多的情况下，就要看细节了，如战斗经验，战斗技巧，是否有面临死亡的觉悟，是否有置之死地而后生的潜力，可以说，评判一个人的实力很复杂，尤其是天才，至于那些庸人，普通人，用三大基础方面评判就行了。

　　叶尘淡淡一笑，“很不巧，我正是注意细节的人。”

　　“我记住你的名字了，未来的某一天，你我终究要对上。”说完，独孤绝转过身离开，独孤鸣等人跟在他后面。

　　海无涯看着独孤绝的背影，对叶尘说道：“看来他很重视你，没有如先前那般狂妄。”

　　叶尘叹道：“很可怕，我平生所见最可怕的人之一。”

　　叶尘不怕别人实力高，不怕别人天赋强，唯独忌惮的是那种各方面都强，心性也强，且注重细节的人，可以说，独孤绝是几乎没有弱点的人，想要打败他，只有堂堂正正一战。

　　不过，叶尘的确有些兴奋起来。

　　人存在的价值，不是有什么收获，而是有什么挑战。

　　“我们走吧！”

　　决战已经结束，没必要继续滞留。

　　嗖！

　　渡空飞船破空遁去。

　　……

　　飞羽城，天武域的一座中等城市。

　　一座庄园里，叶尘正在巨大的练武场上演练着武学。

　　这座庄园是租来的，由于武者的流动性太大，居无定所，导致一部分地理特殊的城市时常面临酒楼爆满的局面，而一些强大的武者根本不愿意住酒楼，喜欢住庄园或者豪华院落，但是人一走，立刻又把庄园卖掉，颇为麻烦，这时，租借应运而生，租借庄园肯定要比买庄园便宜得多，可时间长了，其实还是租借赚钱。

　　和燕凤凤等人分开后，叶尘来到附近的飞羽城，打算在这里停留一段时间，好消化一下刚突破境界时所带来的一些感悟。

　　练武场上，叶尘沉浸到一种空灵的状态中，以古怪的姿势演练着武学，这武学不是常规意义上的武学，只是一个个毫无拘束的动作而已，随着叶尘一招一式演练，渐渐的，叶尘身上泛起金色的流光，一拳打出，也带有金之锋锐，一指戳出，嗤嗤作响，而他没有动用任何真元和意志。

　　“达到灵海境，修为每一次突破，都会带来一种感悟，想不到这次突破到灵海境中期，首先有感悟的是金之奥义。”

　　灵海境已经不是凡人，介乎于天人和凡人之间，所以修为一旦突破，会有那么一瞬间的天人合一，对奥义的感悟达到匪夷所思的地步，刚突破时，叶尘的金耀震杀剑就有了十一成火候，那时只是灵光一闪，许多灵感来不及消化。

　　嗤嗤嗤！

　　叶尘一举一动，身上都有金光流转，这是金之奥义到了极高深的境界才有的现象。

　　“金耀震杀剑！”

　　右手食中二指幷起，叶尘以指代剑，一指凌空划去。

　　砰！

　　一团耀眼的金色光波飞斩，边缘带着锯齿形状，只听一声巨响，练武场立刻裂开一条大缝，缝隙两头细，中间粗，如同一枚梭子，和寻常的金耀震杀剑大有不同。

　　“十三成火候！差不多到极限了！”

　　领悟奥义，就算不动用真元和意志，奥义也会吸附天地间的元气，施展金之奥义，就会吸附天地间的金元气，威力不俗，所以，哪怕叶尘真元全失，意志全无，至少也和抱元境武者相当。

　　深吸一口气，叶尘停止动作。

　　“三天时间，终于把感悟全部消化，转变成实实在在的金之奥义，现在可以炼化龙血草和龙骨玉髓了。”

　　叶尘一共得到八株龙血草和一枚龙骨玉髓，八株龙血草可以炼化出八缕龙之力，一枚龙骨玉髓只高不低，起码能炼化出三四缕龙之力，加起来就是十数缕龙之力，颇为可观。


第600章 三阶灵躯，紫衣女子

　　“一缕龙之力差不多能增加五万斤气力，加上我原本的龙之力，共有二十五万斤气力以上。”

　　庄园密室里，叶尘正盘坐在石台上炼化龙血草。

　　当初在宝河岛炼化龙血草，得到第一缕龙之力时，龙之力吞噬了叶尘原本的气力，使得龙之力足有二十万斤以上，毕竟他原本的气力就有十五万斤左右，现在炼化出第二缕龙之力，但没有气力给它吞噬，所以只能增加五万斤左右，加起来就是二十五万斤以上。

　　“不对，一缕龙之力能增加五万斤，如果有足够的龙血草，岂不是能把气力增加到一百万斤以上，有点不对劲，人体应该有着自己的极限，不可能无止境的增加。”

　　想到这里，叶尘有点谨慎起来。

　　“龙血草炼化出来的龙之力只是单纯的气力，没有其它辅助，龙骨玉髓除了能炼化出龙之力，还能够让人的皮肤表面凝聚出龙骨防御层，多了一个防御的效果，也罢，暂时先不炼化龙血草，先炼化龙骨玉髓再说。”

　　龙骨玉髓不是用来吞服的，只需要抽取其中的能量就行，双手置于丹田，叶尘握住龙骨玉髓，缓缓运转真元，抽取里面的能量，龙骨玉髓蕴含的能量是龙血草的数倍，有如滔滔大河，滚滚江水，顺着叶尘的手臂经脉灌注到其体内，隐隐间，甚至能听到哗啦啦的声音。

　　“好浑厚的能量！”

　　叶尘深吸一口气，加紧炼化龙骨玉髓的能量。

　　不知过去多长时间，叶尘体外泛起一层浓郁的青光，青光有如光晕，晶莹剔透，纯粹无暇。

　　“不好，气力增加到三十万斤就无法再次增加，难道这已经是我的身体极限，只能拥有这么多的气力，可龙骨玉髓的能量全在体内，仅仅炼化了两三成而已，其它都要浪费了。”

　　龙骨玉髓的价值太大了，只炼化两三成的能量，浪费七八成，无疑是暴敛天物，说出去会被人骂的。

　　内敛心神，叶尘继续提炼能量，欲要突破极限。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　足足三个时辰过去，叶尘的气力一直停留在三十万斤左右，无法提升，龙骨玉髓能量如同沸腾的开水，在叶尘体内翻腾不休，如果没有及时炼化成龙之力，很有可能让叶尘爆体而亡，或者冲破真元封锁，消散于天地。

　　又过去两个时辰，外面已是深夜三更时分。

　　“给我突破！”

　　噼里啪啦！

　　连绵的爆豆声响起，一圈无形的恐怖气劲从叶尘身上扩散开来，激起一圈圈涟漪，与此同时，叶尘的皮肤表面泛起璀璨的青红色晶芒，连毛发五官和衣服都被渲染成青红之色，宛如一尊青红色的玉雕。

　　“三阶灵躯，成了！”

　　灵躯品阶代表一个人的体质强度，和气力没多大关系，所以，叶尘的灵躯一下子从二阶提升到三阶，体质强度立刻上涨一个大档次，可以拥有更多的气力，就好像普通的宝剑仅可以承受抱元境武者的真气，如果星极境强者继续用普通宝剑，一不小心就会让普通宝剑破碎，现在叶尘的灵躯成长到三阶，强度增加了，就可以拥有更多的龙之力，不用担心承受不住。

　　有了突破口，剩下来的龙骨玉髓能量纷纷被提炼为龙之力，融于叶尘的细胞骨骼，体内深处，变成叶尘本身的力量，可是，三阶灵躯也有着极限，最多只能拥有四十万斤左右的气力。

　　到了四十万斤气力，龙骨玉髓的能量还剩下半成左右，也就是说，这半成，只能浪费了，除非叶尘能继续提升灵躯品阶，可灵躯品阶怎可能短短时间内连续提升。

　　“看来，我的身体天赋也就和寻常天才差不多，没有成就灵躯时，身体极限是十万斤气力左右，一阶灵躯的极限是二十万斤左右，二阶是三十万斤，三阶是四十万斤，这是大部分人的标准，换成楚中天的话，那就够恐怖了，对方还是星极境强者时，体质强度就相当于二阶灵躯甚至二阶巅峰灵躯。”

　　都说天赋异禀，很明显，叶尘不是天赋异禀，身体上的天赋只是普普通通，不是什么特殊体质。

　　“试试看龙骨防御层！”

　　叶尘不知道龙骨防御层是什么，只是下意识绷紧身体，催动龙之力，咔咔，龙之力中似乎有一种骨质属性，运转到叶尘的皮肤表面时，立刻凝练，形成了一层薄薄的白色骨质层，骨质层表面泛着淡淡的青红光晕。

　　啪！

　　叶尘全力一指戳在自己的手臂上，发出清脆的硬物碰撞声。

　　“居然比护体真元还要强悍，不过会消耗龙之力。”

　　站起身，叶尘狠狠吐出一口气，气息绵长，一股淡淡的威压扩散出去，形似冰蛟的龙威。

　　“还剩下七株龙血草用不上，也罢，我主修的不是气力，只要不逊色别人就行，想来燕凤凤海无涯他们也只能炼化一点点龙血草，多余的只能储存起来，作为自身的财富，必要的时候，可以以物换物。”

　　……

　　接下来一段时间，叶尘把精力放在生生不息和天雷切上。

　　一个月后，生生不息终于达到了圆满境界，一剑刺出，有如春天发芽的小草，不起眼，但却可以快速成长，剑劲连绵，用九分力，留一分力，剩下来一分力可以起到衔接作用，使得剑速不断增加。

　　而天雷切也到了十一成火候。

　　天雷切是叶尘自创的剑招，初期的确挺艰难的，进步缓慢，自从叶尘达到灵海境，天雷切的参悟渐渐快速起来，就好像一座摩天大厦，领悟别人的奥义武学，相当于是别人打的地基，而自己创造奥义武学，是自己打地基，刚开始时，会浪费很多时间，到了后面，自己打地基的好处才会慢慢显现出来，会越来越快，越来越得心应手。

　　最重要的是，自己创造出来的东西无疑是最适合自己的。

　　这天，叶尘刚从泰极天下来。

　　啪！

　　突然，储物灵戒中的一块玉牌破碎。

　　取出破碎的玉牌，叶尘脸上露出笑容，“慕容终于突破到灵海境，来到天武域了。”

　　这块玉牌是子母感应玉牌中的母玉牌，而慕容倾城手中有一块子玉牌，捏碎子玉牌，母玉牌也会产生感应，自动破碎。

　　“慕容和我说过，等她突破时，会到天武域的西陵城等我，现在应该在那里。”

　　退了庄园，叶尘乘上飞行傀儡，往西陵城方向飞去。

　　……

　　西陵城，天武域临近南方域群的一座城市。

　　城中有一座西陵酒楼，是西陵城具有代表性的两座酒楼之一，经常接待来往的有名强者。

　　西陵酒楼五楼。

　　大堂中。

　　一名身穿紫色衣裙，面罩轻纱的女子坐在靠窗位置，正在品着午后茶。

　　其它桌面上的人不时把目光投射过来，在女子身上瞄着。

　　“好独特的气质，不知道轻纱下面的容貌怎么样。”

　　“肯定不会差，不知道谁能有幸看到她的相貌。”

　　众人议论纷纷中，隔壁包间里走出来两人，左边一人是一头绿发的俊美青年，身穿一袭绿色皮甲，右边之人头发灰白，背负着一把战刀，却是断冷涯和林枯。

　　“咦，想不到能在这里看到如此上等的货色。”

　　断冷涯笑了笑，往紫衣女子方向走去。

　　“这位姑娘，在下断冷涯，不知道芳名？”断冷涯面带微笑的看向紫衣女子，灵魂力悄无声息的渗透其面目轻纱，想要一睹真容。

　　“阁下这般做，太不礼貌了吧！”

　　紫衣女子催动灵魂力，隔绝对方的探查。

　　林枯道：“断兄想要和你交个朋友，想来你是第一次来天武域，应该还没有去过天武阁，我们可以带你去。”

　　“不用了，我的朋友会带我去。”

　　“你的朋友，我倒希望见识见识你的朋友，我想他不可能不认识我，不介意我坐在这里吧。”断冷涯见紫衣女子不过灵海境中期修为，他的朋友再强也强不到哪里去，说着，他坐在紫衣女子的对面。

　　紫衣女子眉头一皱，站起身道：“抱歉，我还有事，先告辞了。”

　　“这就走。”

　　断冷涯略带不高兴。

　　林枯拦在慕容倾城身前。

　　砰！

　　紫衣女子和林枯对拼了一掌，双方平分秋色。

　　“有意思！”

　　断冷涯没怎么在意，林枯厉害的是刀法，且两人只是互相试探了一下，当然，紫衣女子的实力确实不错。

　　“想要走，可以，先让我一睹真容吧！”

　　突兀的，断冷涯身形一动，手掌探向紫衣女子的面部，伸手去揭黑色轻纱，他倒要看看，对方的相貌如何，从外面看，只能隐隐约约看到轮廓。

　　周遭众人摇摇头，为紫衣女子可惜，这断冷涯极好女子，被他盯上的女人，很少有跑得掉的，很显然，紫衣蒙面女子引起了他的好奇，不达目的不罢休。

　　唰！

　　紫衣女子的速度奇快无比，身形往后一仰，如同鬼魅一般，穿过了窗户，来到了西陵酒楼外面。

　　断冷涯冷哼一声，“我想要的女人，还没有谁能跑掉。”

　　嗖！

　　大堂中温度陡然降低，断冷涯化为一股寒风追了出去。


第601章 横扫

　　“这女子不看相貌，单论气质，就有一种奇异的魔力，和澹台明月的气质截然不同，各有千秋，难怪断冷涯有点失态。”

　　林枯其实也有点心动，因为参悟的是枯萎奥义，他很久没有在男女之情上动过念头了。

　　嗖！

　　身形一闪，林枯掠出酒楼。

　　酒楼之外的高空中，紫衣女子凌空虚立，狂风吹拂，三千青丝和衣袂随风飘扬。

　　在她对面五十步，寒风凝成人形，断冷涯笑道：“姑娘何必拒人于千里之外，我只不过是想一睹真容而已，放心，看过你的真面目，立刻会让你走，我断冷涯说一不二。”

　　紫衣女子道：“都说冰灵宗断冷涯向来霸道，看来并非虚言，不过恕难从命。”

　　“那没办法了，我断冷涯的确很好奇你长什么样子，封。”

　　断冷涯被称之为冰灵宗，除了他参悟的是冰之奥义之外，本身也是罕见的冰灵体，否则就算他把中阶冰之奥义武学参悟到十成火候，也不可能一下子冰封三百里河水，只见他暗运真元，右掌瞬间被冰霜覆盖，虚空舞了半个圆后，一掌推了出去。

　　卡擦！

　　极寒掌风吹过，空气中的水元气立刻冻结起来，天上开始下起冰雹，一片片如同雨幕。

　　“黑暗天幕！”

　　紫衣女子本可以一走了之，不过她在等一个人，所以不能走，面对汹涌而来的冰寒掌劲，她双手间缭绕着黑气，布置出一层黑色的屏障，这层屏障出现，数百米范围之内立刻黑了下来，并且逐步蔓延，冰寒掌劲与之一接触，立刻隔绝在外。

　　“黑暗奥义！”

　　断冷涯略一惊讶，掌劲更猛三分，一条冰龙破空而出，张牙舞爪的冲向黑色屏障。

　　嘎吱嘎吱！

　　令人牙酸的声音响起，黑色屏障在冰龙的冲击下，稍稍扭曲了起来。

　　西陵酒楼五楼包间里，两个青年正在里面喝酒。

　　“外面好像在战斗？”眉心有着一颗红痣的青年似乎听到了什么，灵魂力辐射出去。

　　“是断冷涯和你弟弟，啧啧，这个女人不错，不过看不到相貌。”

　　另一个神色冷峻的青年道：“管他们干什么，一个女人而已，估计玩玩就会抛弃了。”

　　“呵呵，继续喝酒。”

　　酒楼外，战斗还在僵持。

　　“看你能撑到什么时候，爆！”

　　断冷涯右手凌空一握，冰龙骤然爆炸，强悍的冲击力一下子撕碎了黑色屏障，寒气蔓延。

　　咻！

　　远方有剑光飞射而来，剑光遁速极快，初看时还在西陵城之外，眨眼后，已来到西陵城上空。

　　“断冷涯，你找死！”

　　一根青色的巨大手指凭空浮现，以时隐时现的速度激射过来，啵的一声，冰龙爆发开来的寒气刚触碰到青色手指，就被吸附过去，霎那间，寒气一扫而空，仿佛遇到了克星。

　　“什么人！”

　　眼看着青色手指向自己按来，断冷涯又是一掌拍了过去，击溃青色手指。

　　唰！

　　紫衣女子眼前一花，一名蓝衣年轻人出现在身前，不是叶尘又是谁。

　　“叶尘，你来了！”

　　紫衣女子脸上露出笑容。

　　“灵海境中期，和我想象中的差不多。”魔力精华蕴含妖魔王最纯粹的魔力，虽然不多，但足以让慕容倾城提升一两个小境界，一下子从星极境后期巅峰提升到灵海境中期，还不算太夸张。

　　“这就是你朋友？”

　　断冷涯脸色阴沉。

　　转过头，叶尘看向断冷涯，冷道：“一别数月，这次又见面了。”

　　“是啊，我也没想到她的朋友会是你，咦！提升到了灵海境中期巅峰，难怪如此狂妄，不过这次没有燕凤凤在你旁边，你想要安然离开，只怕不可能。”断冷涯已经看出叶尘的修为达到灵海境中期巅峰，不过在他看来，两人的差距太大，不可能很快弥补。

　　叶尘道：“我会安然离开的，至于你们，会躺着出去。”

　　“还真是不怕死，我倒要看看，你有什么本事让我们躺着出去，断兄，他交给我好了，上次被海无涯阻挡，这次没有谁会帮助他。”

　　林枯听到叶尘的话，身形一闪，出现在断冷涯旁边，灰白长发飞舞开来，竟给人一种刀锋般的锐利。

　　“好，就由你来处决他，想来宇文杰知道他被打残后，应该很高兴，可惜他不在这里！”

　　断冷涯闻言，往后退了一步，侧过头继续对慕容倾城道：“你的朋友这次不妙了，也许，你可以让他免受这次灾难。”

　　慕容倾城眉头一皱，“我相信他，他说让你们躺着出去，就一定会做到。”长时间以来，她已经对叶尘形成一种略带盲目的信任，因为她知道，叶尘不会嘴上逞威风，一定有什么倚仗。

　　“哼，既然如此，那就等着瞧吧！林兄，千万不要让别人小看我们。”断冷涯很不爽，他看得出来，慕容倾城和叶尘关系不一般，澹台明月也就算了，这个女人，他一定要得到，哪怕只是暂时的。

　　“这小子是谁，居然得罪了断冷涯和林枯。”

　　“女人是祸水，尤其是祸国殃民的美女，此女虽然看不到样貌，但单论气质，绝对是极品。”

　　“是啊，难怪断冷涯一路追了出来，不知道这小子最后会是什么结果？”

　　“还能有什么结果，肯定是打残，打死都有可能，不要忘记，断冷涯不是第一次做这种事了，以前那些被他看上的女人，还不是乖乖跟了他，最后又被抛弃。”

　　“可惜了一个极品美女。”

　　酒楼里，街道上，众人都在议论，一个个摇摇头。

　　咧嘴一笑，林枯拔出战刀，高高举起，嘴里喝道：“叶尘，现在后悔也来不及了，枯木逢春！”

　　一刀劈出，灰色刀芒延伸至数十丈，好似一柄巨灵神所持之刀，刀法奥妙之际，于死寂中，蕴含枯木逢春的伟力，周遭的建筑仅是被刀风吹了一下，立刻瓦解，风化。

　　“滚！”

　　黄金剑出鞘，叶尘单手握剑，简简单单的一挥，一团带有锯齿的光波锯开了灰色刀芒，狠狠斩在林枯的护体真元上。

　　“什么？不可能？”

　　林枯脸上闪过惊慌的神色，不待他有所反应，护体真元也被锯齿光波的斩开，胸口如遭雷击，身体好似死鱼一样震颤了数十下，旋即一口鲜血狂喷出去，足有数米长，仿佛连内脏都要喷出来。

　　吸！

　　观战众人倒吸一口冷气，一剑，林枯重伤，和他们预料的完全不一样，截然相反。

　　“怎么会，这家伙什么时候有这等实力，不可能。”断冷涯脸上阴沉的仿佛要滴水，瞳孔更是缩成一点，他只知道，这次不打残叶尘，以后的日子不好过了，一定要打残他，打死他，让他没有未来。

　　“去死！”

　　双手齐出，断冷涯掌劲喷吐，两条巨大的冰龙张牙舞爪的冲向叶尘，相互缭绕，任何人被裹入两条冰龙中，都要被绞成粉碎，尸骨无存，而后被冻成冰屑。

　　呼！

　　冰龙的速度极快，一瞬间就来到叶尘面前，如同剪刀一样，要把叶尘给剪成两半。

　　卡擦！

　　叶尘不退不避，剑光一闪，一条冰龙的头颅被斩断，断口处光滑如镜，没有一丝凹凸。

　　“还有一条，看你怎么躲。”

　　断冷涯飞掠在冰龙后面，只要叶尘忙于应付冰龙，他就有机会一击致命，不给对方还击的希望。

　　可是让他没有想到的是，第二条冰龙刚靠近叶尘，就被叶尘左手握拳，一拳硬生生击碎，那狂暴的力量甚至让冰龙爆炸开来的碎片全部反射回来，笼罩住断冷涯。

　　“这是什么级别的力量啊！”

　　观战众人已经呆了，一拳击碎冰龙，并把冰龙碎片反射回去，这种力量已经超乎他们的想象。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　猝不及防下，断冷涯一下子撞在万千冰块碎片上，护体真元都抵挡不住如此多的攻击，不断削弱，不断黯淡，最后彻底破碎，好在冰块碎片已经所剩无几，被他挥掌吹开。

　　“断！”

　　叶尘冷酷的表情出现在他视线中，旋即，断冷涯脸上露出惊恐的表情，“不！”

　　一道剑光闪过，断冷涯的右臂被一剑分开，血水飚射。

　　斩断断冷涯的右臂，叶尘一脚蹬在对方的胸口上，把他踹飞了出去，如流星坠地，砸在大街上。

　　咻！

　　就在此时，一道乌光突然飞射过来，目标是叶尘的头颅，这是一柄飞刀，飞刀破空的速度快得不可思议，且蕴含破罡力道，足以击破灵海境宗师的护体真元。

　　叶尘脑后仿佛长着眼睛，左手往后一捞，两指夹住了飞刀，飞刀尾部犹自颤动。

　　“连我的破罡飞刀都能空手接住。”

　　林枯头皮发麻，想也不想，就往酒楼里窜去。

　　“哪里走。”

　　黄金剑横扫，月牙状的剑气追在林枯后面，迅速接近。

　　“住手！”

　　一名冷峻青年突兀出现在酒楼外，一拳击碎了剑气，在他旁边，又出现一名眉心有着红痣的青年，他看到断了一条胳膊的断冷涯，脸上闪过惊怒神色，“小子，好歹毒，天武域出现你这个煞星，定会不得安宁，今天我便解决你这个祸害。”


第602章 炼体高手

　　叶尘没有继续追杀林枯，持着黄金剑，凌空虚立，盯着冷峻青年和眉心有着红痣的青年，淡漠道：“好一个祸害！初次见面，你就能随意给人安上祸害称号，看来你用的很顺口。”

　　“战斗切磋，点到为止，你断他一臂，不嫌太毒辣，太恶毒了，若人人都和你一样，天武域岂有安宁之日。”眉心的红痣仿佛在跳动，脸庞有些圆的青年神色凛然。

　　“呵呵！”

　　叶尘不由笑了起来，“若是反过来，被断臂的是我，你还会不会如此说，又或者视而不见！”

　　圆脸青年道：“断臂的是你，我们自然也会训斥他一番，不过我相信冷涯的为人，他对付你，自然有他的道理，好了，现在束手就擒，我可以留你一条狗命，仅仅打残你，在我们手上，你是翻不起什么浪的，不要做无用的挣扎，挣扎只会让你死得更快而已。”

　　“训斥他一番？”

　　叶尘失笑的摇摇头，目光冷了下来，“说实话，凭你们两个，还不配主持公道，因为你们只是两条恶狗而已，再不滚开，把你们的狗皮扒了。”

　　此言一出，众人皆惊，忍不住吸了一口冷气，他们还没见过有谁敢和穆云鹤林天这般说话，说他们是恶狗，要知道，林天和穆云鹤可是青年五巨头之下有数的青年高手，不是断冷涯和林枯能比的。

　　叶尘当然也认出了林天和穆云鹤的身份，这二人实力差不多，比青年三大剑宗之一的太史冲还要厉害不少，未突破前，自己绝对不是他们对手，估计只有拿出真实实力的燕凤凤能和他们抗衡，可惜燕凤凤不知是何原因，很少在外人面前显露真身，只在争夺长生果和龙穴中显露过一次。

　　“你说什么？”

　　圆脸青年脸色铁青，他似乎没想到叶尘会说出这番话，他是谁，天下九宗之一狱门大弟子，青年五巨头之下，最顶尖的一批人，除了青年五巨头，没有人能打败他，最多和他相当，而叶尘不过是新崛起的新秀而已，不知从哪里得来的奇遇，打败了断冷涯和林枯。

　　“你敢再说一遍！”

　　穆云鹤眼睛喷火，林天的神色也森冷起来，杀气直冲云霄。

　　“我说你们两个是恶狗。”

　　叶尘的声音很大，传遍大半个西陵城。

　　“这家伙简直反了天了。”一旁的林枯瞪大眼睛，打了个冷颤，至于断冷涯早就晕死过去。

　　“找死！”

　　穆云鹤怒喝一声，背后真元喷发，化为朵朵霞云，他本人如同一只千年凶鹤，穿梭在霞云中，五指张开，就要去掀叶尘的天灵盖。

　　这一招没有其它奥妙，只有一个快字，猛禽捕猎，何等快捷，穆云鹤比最凶猛的猛禽还要快上十倍，那爪尖更是延伸出血色的爪芒，撕裂长空，洞金穿石，无比险恶。

　　“滚回去！”

　　黄金剑竖起，叶尘简单的一劈而下。

　　“看我夺你的剑！”

　　穆云鹤料不到叶尘的临机应变如此快，不过他显然也不是没有留有后手，手腕一抖，就要去硬抓叶尘的黄金剑，可惜叶尘的剑速实在太快，他根本来不及变招，无奈之下，只好化爪为掌，掌劲喷吐。

　　轰隆！

　　巨大的声势仿佛两颗燃烧的陨石撞击在一起，西陵城上空跌宕起伏，整个空间都好似要崩溃。

　　高空中，一道人影被震飞下来，嘴里喷着鲜血。

　　“是穆云鹤！”

　　众人震惊的发现，受伤的是穆云鹤，被叶尘一剑劈了下来。

　　“这，这是怎么回事，难道穆云鹤大意轻敌。”

　　“就算大意轻敌，也不该如此惨吧！”

　　“看，叶尘纹丝不动！”

　　不但围观众人震惊，林枯也震惊了，悄然往后退了一步。

　　林天眼睛一缩，目中蕴含浓浓的杀意和忌惮。

　　砰！

　　穆云鹤身形踉跄的踩在大街上，又忍不住倒退了数步，每一步都会让大街裂开，房屋倒塌。

　　“不可能，这是什么怪力？”

　　穆云鹤下巴染血，死死地盯着高空中的叶尘。

　　“穆云鹤都不是叶尘对手，还真是惊人。”慕容倾城虽然没来过天武域，但天武域的一些天才她都知道，比如青年五巨头，比如青年三大剑宗，这穆云鹤实力仅次于青年五巨头，起码能排进前十五，除了青年五巨头，能和他比肩的不超过两掌之数，而能够一招击伤他的，也只有青年五巨头。

　　“穆云鹤，识相的话，现在乖乖滚出西陵城。”

　　刚才穆云鹤主动靠近叶尘，相当于近身战，而叶尘目前的近身战可谓强的逆天，本身拥有四十万斤的气力，配合上真元，攻击力比远距离情况下施展双剑流都要可怕。

　　“你也就近身战强一点，我不和你近身战，看你如何抵挡我的攻势。”穆云鹤怒吼一声，身形拔地而起，双爪频频挥舞，激发出一道道血红爪印，无数的血红爪印向着叶尘冲击过去。

　　“破！”

　　叶尘双手握住黄金剑，一劈而下，一条拉长的锯齿光波逆流而上，把所有的血红爪印破的干干净净，不过穆云鹤不是林枯，也不是断冷涯，他的修为已经达到灵海境后期境界，真元雄浑无比，一招一式，都有着莫测的伟力，锯齿光波击破血红爪印，便无以为力，迅速消散。

　　“破元手！”

　　穆云鹤身形一闪，出现在更高空，右手五指张开，朝着斜下方的叶尘狠狠按去。

　　轰隆！

　　空间好似泥土，凹下去一片，下一刻，一只赤红的手掌从天而降，血光弥漫，短短一瞬间，赤红手掌越变越大，几有遮天之势，欲要把叶尘镇压下去，碾成粉末。

　　“这家伙意志和奥义也就和断冷涯林枯相当，但是真元高出一个小境界，战力不可相提并论。”

　　“不过你不和近身战，又如何打败我，任何攻击靠近我，我都可以配合身体力量破坏它。”

　　卡擦！

　　赤红手掌距离叶尘不到三丈距离时，叶尘双臂发力，黄金剑斜上一挥，赤红手掌应声而破，出现一条巨大的豁口，嗖一声，叶尘顺着豁口冲出，来到赤红手掌上方，背后的赤红手掌则烟消云散。

　　“就这么破了我的破元手？”穆云鹤有那么一瞬间的呆滞，“不可能，炼体高手虽然很强，但绝对没有如此的反应力，也没有如此的洞察力，而且我这破元手具有压迫对手的威能，十成实力最多只能发挥出八成。”

　　“现在该轮到我反击了。”

　　体外浮现出五道剑光，剑光一闪，叶尘的速度达到了令穆云鹤都相形见拙的地步，一瞬，就有三十倍音速。

　　在灵海境初期巅峰时，叶尘的极限速度是接近二十五倍音速，现在修为达到了灵海境中期巅峰，真元总量和精纯都上涨了一个档次，速度自然提升了许多。

　　一闪，叶尘来到穆云鹤旁边。

　　“不！”

　　穆云鹤反应不慢，下意识的挥掌迎击。

　　“给我上去！”

　　岂料叶尘没有用右手挥剑，而是左手反握腰间的长剑，逆斩而上，炽盛的雷电剑劲反卷。

　　噼啪！

　　穆云鹤如遭雷击，仰天喷出一大口鲜血，身体抛飞上去。

　　不堪一击！

　　绝对的不堪一击。

　　下方众人完全没想到，大名鼎鼎的穆云鹤在叶尘手上居然如此不堪一击，叶尘不主动攻击还好，一主动攻击，穆云鹤连反击的机会都没有，完全被动挨打，惨不忍睹。

　　“够了！”

　　一直按兵不动的林天看不下去了，也没见他怎么动作，整个人好似一把宝刀，冲天而起。

　　哧啦！

　　一刀劈出，土黄色的刀芒如同滚滚河水，向着叶尘所在的方向冲去，刀势异常强悍。

　　叶尘放弃穆云鹤，一剑把土黄色刀芒给剖开。

　　“我承认，你的实力不错，不过，做人还是不要太狂妄的好。”林天阴沉的看向叶尘。

　　叶尘打量了对方一眼，他能够感应到，林天的修为和他一样，同样是灵海境中期巅峰，不过对方身上的精气如狼烟一般，直冲云霄，这是气力格外强大的征兆，“你也是炼体高手。”

　　“试试就知道。”

　　林天目光森冷。

　　“林兄，替我打残他。”

　　穆云鹤衣衫破烂，胸口一片焦黑，强行抑制住重伤的身躯，他往下飞去，传音‘嘱咐’林天，林天和他不同，对方从小就修炼炼体武学，在炼体上面十分具有天赋，所以主修的是气力，真元则是辅助，当然，林家是天下四大家族之一，耗费巨量的资源，倒是把他的真元修为也提升到灵海境中期巅峰，两相一配合，穆云鹤不得不承认，自己只有和对方拉开距离，才能勉强不败，近身战，他完全不是对手。

　　可是想到叶尘，穆云鹤忍不住一阵发寒，他到底是主修真元，还是气力，两方面都强的可怕，简直是破坏平衡。

　　“放心，近身战，我不惧任何人。”

　　林天回道。

　　“好，我等你的好消息。”穆云鹤握了握拳头，面色苍白的飞了下去，忽的，他瞥了一眼慕容倾城，嘴角泛起冷笑。


第603章 虎魔潜血诀

　　虚立在高空中的叶尘根本没想过就这么放了穆云鹤，黄金剑竖起，一团雷劲顺着剑柄窜到剑尖，使得整个剑身好似一道闪电，闪电的末端握在叶尘的手上，挣脱不开。

　　“你敢！”

　　林天厉喝一声！

　　噼啪！

　　叶尘无视林天的警告，黄金剑划了下去。

　　自从把天雷切悟到圆满，又从圆满达到十一成火候，挥出来的已经不是剑芒形态，而是雷电形态，只见一道锋利的雷电骤然落下，劈在穆云鹤的背上，直把穆云鹤劈得浑身焦黑，身形僵硬的摔在西陵酒楼楼顶，又顺着楼顶滑落下去，和断冷涯并排躺在一起。

　　“这家伙究竟是何方神圣？”

　　林枯早就知道叶尘的身份，如此说，是因为断冷涯和穆云鹤先后折在叶尘手上，自己也重伤，他感觉自己仿佛第一次认识叶尘。

　　“这小子也不是好惹的，断冷涯和穆云鹤算是踢到铁板了，对了，还不知道他叫什么名字。”

　　“看他样子不过二十出头，肯定早早晋入灵海境，而能够如此年轻就晋入灵海境的，只有三个人，独孤绝和澹台明月我们都看过真面目，肯定不是他们，那么只有一个人符合了，他应该是叶尘。”

　　“叶尘？最近传遍天武域的妖孽叶尘？”

　　“三大妖孽聚集在天武域，以后的日子可热闹了。”

　　众人感慨。

　　高空中，林天和叶尘相距百步距离，互相对峙。

　　“很好，你成功惹怒我了，接我一刀！”

　　有如飞刀破空，林天极速逼近叶尘，临近对方三丈时，双手握住刀柄，携带着身体冲击力，一刀狠狠斩向叶尘，这一刀蕴含的奥义并不怎么高深，连叶尘都不如，不过林天本来就没打算倚仗真元和奥义，灌注在这一刀中的是他为之自豪的可怕力量。

　　“给我退！”

　　可怕的轰鸣声响起，刀芒乍现。

　　“未必！”

　　同样双手握住黄金剑，叶尘右脚往前跨出一步，身体低伏，使得重心更加沉稳，体内深处，狂暴的龙之力顺着细胞骨骼，血液经脉，好似火山爆发，一下子灌注到叶尘的双臂之上，随着叶尘暴喝一声，黄金剑重重挥砍，一剑迎了出去。

　　哐！

　　振聋发聩的声音爆发，这声音已经无法用世间的声音来形容，硬要的形容的话，就好像两颗被天火淬炼过的金属陨石冲击在一起，狂暴的力量没有丝毫内敛，毫无顾忌，毫不拘束的冲击在一起，然后疯狂的挤压，对撞，仿佛要让这片空间彻底毁灭。

　　巨响过后，西陵城的上空变了，变得好像一片透明的湖水，湖水之上，扭曲波纹朝着四面八方扩散，在阳光的折射下，西陵城一下子被渲染的五光十色，有如梦幻。

　　轰！

　　巨大的冲击力连叶尘和林天两人都承受不住，各自往后飞退，卸去那股令他们骨骼呻吟的力道。

　　“果然是个炼体高手。”

　　足足退了数百米，叶尘方才止住退势，脚底下波纹阵阵，好似一朵朵莲花幻生幻灭。

　　“减去真元，奥义，意志以及宝器的加成，他的力量应该在五十五万斤左右，最多不会超过六十万，不过他的身体强度，也就和我差不多，是三阶灵躯，看来他的体质天赋要比我好，可以拥有更强大的气力。”

　　同样是三阶灵躯，叶尘的极限是四十万斤气力，林天是五十五万斤，甚至更多，两相一比较，叶尘差了一大截。

　　当然，叶尘和林天不同，对方主修气力，而叶尘主修真元，他在奥义以及意志上，又要比林天高出一大截。

　　“攻击力在我之上？”

　　林天比叶尘退得还要远，整整退了五百米左右。

　　“虎魔潜血诀！”

　　毫不犹豫的，林天施展出一门透支体力乃至于生命力的强大秘法，这门秘法可以让他突破自己的身体极限，爆发出更强大的力量，要知道人体奥妙无穷，一个手无缚鸡之力的老太太潜力爆发时，都能背起一大袋米，更不要说作为炼体高手的林天了。

　　脸上布满血色花纹，身上也有，林天浑身上下透着一股铁血气息，手臂上青筋暴露，宛如一条条蜿蜒的小蛇，嘎吱，紧紧握住刀柄，林天双眼锁定住七八百米外的叶尘，瞳孔缩了起来。

　　“恩！精气狼烟中带着血色，这是一门透支潜能的秘法，这种秘法一般只存在蛮族，想不到林天也有。”

　　叶尘不敢大意，右手持着黄金剑，左手往腰间靠去。

　　“虎魔一刀！”

　　林天曾经在蛮族领地闯荡过，有幸得到一门可以透支潜能的秘法，靠着这门秘法，他甚至和青年五巨头之一的萧楚河过了三招，虽然第四招就败了，可要知道，没有施展虎魔潜血诀之前，他连萧楚河一招都接不住，不过虎魔潜血诀的副作用太大了，而他也不是蛮人，身体基础强，所以，不到万不得已的情况下，他绝对不会施展虎魔潜血诀，这次是他第三次施展，他一定要打败叶尘，否则要不了多少天，天武域就会传出他败在对方手上，到了他这个地步，绝对不容许被后来者打败。

　　虎魔潜血诀是刺激透支刺激潜能的秘法，里面还包含一记刀招，这记刀招是如何运用气力的刀招，可以最大限度的把全身力量凝聚到一点，然后一击必杀，斩杀对手。

　　呼哧！

　　速度飙升到极限，林天整个人如同魔虎一样，脸上的血色花纹格外狰狞，他的手上，长刀划破空气，带起血色的刀芒，以迅雷不及掩耳的气势一斩而出，快如血色闪电。

　　“败吧！”

　　林天怒吼！

　　“败的是你！”

　　叶尘身体低伏，好似一条蛰伏的巨龙将要冲出束缚，哧，黄金剑竖斩，左手长剑往上斜撩，叶尘连冲带撞，迎着林天轰过去，当两人接触的一霎那，双剑完美的交叉在一起，电弧照耀西陵城。

　　哐当！

　　两把剑，一把刀，狠狠地冲撞着，肆意宣泄着狂暴的力量，而剑和刀的主人，各自凶悍的瞪着对方，双臂肌肉喷张。


第604章 名震天下

　　通过虎魔潜血诀激发出体内深处的潜能，林天此时的攻击力隐隐的要超过叶尘，初一相撞，他就感觉局面在自己这里，脸上泛起一丝冷笑，只是很快，冷笑凝滞了。

　　叶尘双剑交叉的一点上，一颗拇指大小的雷球滋滋的诞生，这颗雷球颜色墨蓝，绽放出来的闪电也是墨蓝色，只见无数条蜿蜒曲折的闪电放射开来，方圆上千米都成了闪电区域。

　　轰！

　　雷球膨胀的速度超越了林天的反应力，初时还只有拇指大小的雷球一下子膨胀了数百倍，数千倍，所产生的爆破力量把他轰的倒飞出去，浑身骨骼像是散了架，更伴有强烈的酸麻。

　　两人一触即分。

　　嗖！

　　叶尘受到的冲击力远低于林天，往后退了百多米后，右脚一蹬虚空，化为剑光一闪而出。

　　“不好！”

　　林天此时肌肉酸麻，十分力只能使出三四分，强行抵挡唯有失败一途，没有任何悬疑。

　　“天罗铠，解放！”

　　千钧一发之际，林天体外的护体真元增厚了数寸，如同一层琉璃罩，而在林天的衣袍之内，一具华美神秘的铠甲显现出轮廓，随着铠甲轮廓出现，其护体真元上浮现出一个个神秘的符文，这些符文被一根根细丝牵连着，藕断丝连，围绕着林天缓缓旋转。

　　“半极品铠甲！”

　　叶尘骤然止住去势。

　　“我有天罗铠护身，已经立于不败之地，继续打下去，你必输无疑。”原本林天是不准备动用天罗铠的，在他看来，除了青年五巨头，没有谁值得他用天罗铠护身。

　　“半极品铠甲天罗铠！这下叶尘要糟了，破不开天罗铠的防御，就无法真正伤到林天，而林天可以无所顾忌的发动攻击，只攻不防，时间一长，叶尘必然会输。”

　　“听说这天罗铠是林天从多宝圣塔里得到的，不知道他闯到了第几层？”

　　众人对于林天动用天罗铠防身，没有露出鄙夷之色，对武者来说，宝器也是实力的一部分，样样公平那就是不公平了，毕竟有些宝器也是别人九死一生才得到的。

　　叶尘打量了一眼林天的防御罩，开口道：“算了，我和你也没有多大仇，今天到此为止，只希望你们日后不要来惹我。”

　　打残一个断冷涯已经足够了，不到万不得已，叶尘不想连天下四大家族之一的林家也得罪，没这个必要。

　　“想走！”

　　林天脸上生出戾气，他的确和叶尘没多大仇，林枯也只是受了点重伤，调养一两个月就能彻底恢复，无伤大碍，但是，伤势可以恢复，名声却不能恢复，今日，他绝对不能让叶尘安然离开，他林天不能输。

　　“怎么，你还想和我斗？”

　　叶尘眉头一挑。

　　“叶尘，难道你怕了，宝器同样是实力的一部分，我大哥能得到天罗铠，是他的本事，没有人会说什么。”下方，林枯的声音传了上来，略带得意，而林天的神色也轻松了起来，戏虐的看着叶尘。

　　“呵呵！”

　　叶尘笑了笑，“我怕？既然你想斗，我陪你。”

　　嗡！

　　储物灵戒幽光一闪，一柄颜色墨蓝，霸气的宝剑出现在叶尘右手上，这把剑尚未出鞘，空气中便弥漫着毁灭性的电弧。

　　“什么，半极品宝剑！”

　　林天惊呼出声。

　　围观众人也齐齐变色，尤其是林枯，还想要说什么的他立刻闭上嘴巴，满脸惊愕。

　　锵！

　　雷劫剑出鞘，剑身如一抹雷霆闪光，叶尘直视着林天，淡淡道：“林天，要战便战，我是不会畏惧的。”

　　“该死，他怎么也有半极品宝器？”

　　林天心中暗恨。

　　“怎么，放弃了吗？”

　　叶尘看到林天目光闪烁不定。

　　“放弃？怎么可能，今天你我一定要分出个高下。”到了现在，林天已经没有后退之路了，唯有一战，不战，比输了更让人耻笑。

　　“我倒要看看，是你的半极品宝剑更锋利，还是我的天罗铠防御更强，虎魔一刀。”

　　虎魔潜血诀的刺激作用还在持续，林天怒吼一声，双手扛着长刀，迎着叶尘一刀飞斩而出。

　　“破你的防御，不在话下！”

　　叶尘没打算和对方硬碰硬，对方是炼体高手，喜欢硬碰硬，他不是，之前和对方硬碰硬，是想测试一下自己的极限攻击力而已，现在他已经知道结果，该彻底打败对方了。

　　咻！

　　剑光一闪，叶尘把速度提升到极限，突兀出现在林天的右侧，雷劫剑一剑刺了过去，用的正是圆满的生生不息。

　　布满符文的防御罩凹下一点，边缘有着蛛网般的裂痕，好似即将破碎的透明玻璃。

　　见叶尘不和他硬碰硬，林天连忙挥刀横扫。

　　但是斩断的只是一具残影。

　　“金耀震杀剑！”

　　上空，叶尘头下脚上，一剑挥斩下来，耀眼的金色剑形光波带着锐利的锯齿，切割在林天的防御罩上。

　　噌噌噌噌噌！

　　绚烂的火星四溅，林天的防御罩险些被切开，关键时刻，他一刀往上挥去，击碎了锯齿光波。

　　锯齿光波被击碎，叶尘脸上露出笑容，林天的防御罩比他想象中的弱，看来，对方的确是主修气力，所以真元修为虽然和自己相当，都是灵海境中期巅峰，但并没有自己巩固，也及不上自己精纯，而宝器需要用真元激发，很明显，他无法把天罗铠激发到极限。

　　唰唰唰唰……

　　叶尘围着林天缠斗，林天的反应也不算慢，三次中，有两次能格挡住叶尘的攻击。

　　“机会来了！”

　　一记虚招诱发了林天的反击招数，叶尘再次双剑交叉，轰在林天的防御罩上。

　　嘎吱嘎吱！

　　防御罩上出现一个交叉剑痕，剑痕越来越大，往里渗透。

　　随着雷球轰出，防御罩如破碎的鸡蛋，再也支撑不住，轰然爆碎，巨大的反震力让林天七窍流血，脸上的血色花纹也随之黯然，消失，隐入体内，施展虎魔潜血诀的时间不是无限的，能支持到现在，副作用不可谓不小，内忧外患之下，林天在很长的一段时间内，都会处于虚弱状态。

　　“林天输了！”

　　“断冷涯，林枯，穆云鹤，林天，四个人先后和叶尘交手，竟然一一惨败，我敢打赌，不需要三个月，叶尘绝对能名震天下，为天下人所知，名气直追青年五巨头。”

　　“还用你说，能打败穆云鹤和林天，想不成名都难。”

　　众人议论纷纷中，叶尘飞掠到慕容倾城旁边，旋即他盯了酒楼中的林枯一眼。

　　林枯注意到叶尘的目光，神色一惊，他现在是重伤之躯，经脉断了不少，连叶尘一招也接不住。

　　“我们走吧！”

　　叶尘没打算继续追杀林枯，毕竟这件事的罪魁祸首是断冷涯，其他人只能说是帮凶。

　　随着叶尘和慕容倾城离开，林枯松下一口气，总算走了。

　　分别看了一眼并排躺在地上的穆云鹤，断冷涯，以及受伤比自己更重的大哥，林枯苦笑一声，这次真是栽到家了，谁知道几个月不见，叶尘会变得这么猛，以前他们和海无涯斗，都是他们占上风，只有燕凤凤在的时候，才占不到便宜，现在叶尘一来，他们连争斗的资格都没有了，最让他感到恐怖的是，几个月前，叶尘根本不是他对手。

　　……

　　一个多月时间，西陵城事件彻底传遍了天武域，众人都知道，有一个叫叶尘的人，在西陵城击败了林枯，断冷涯，穆云鹤以及林天，其实力之强，让众天才骇然。

　　独孤家族。

　　一间安静的院落里。

　　“叶尘，想不到你进步如此快，现在我的确不是你对手，不过这才刚刚开始，等我有资格挑战萧楚河，也会一起挑战你。”

　　盘坐在树下，独孤绝眸中精光闪烁，可以发现，和两个月前相比，独孤绝的真元又浑厚了许多，达到了灵海境中期巅峰，那次和太史冲决斗，他才刚刚突破到灵海境中期，来不及巩固修为，所以也无法利用天材地宝把修为提升到灵海境中期巅峰。

　　就在今天，叶尘在西陵城的事件传到了独孤家族，最后又通过表哥独孤鸣传到他这里，他初一听到消息，也很愕然，不过很快他安静了下来，一时的高低不算什么，因为每个人都在进步，只不过进步大小的问题而已，在独孤绝看来，只有到了无法进步的时候，才是分出胜负的时候，毕竟每一个层次都有着极限存在，比如真元修为最多只能到灵海境后期巅峰，奥义最多只能参悟到中阶奥义级别，通常情况下，意志到四阶巅峰也到底了，能突破四阶巅峰，到五阶的寥寥无几。

　　青年五巨头，基本上都到了无法进步的程度，所以他们是青年中最强的，哪怕是当初比较接近青年五巨头的林天，也接不住萧楚河几招，就是这个原因，所以，青年五巨头差不多站在了这一层次的顶点，他们想要追赶，本身也必须达到无法进步的程度。


第605章 鬼影阁的杀手

　　“还差最后三种灵草，就能凑齐炼制无影毒解药的材料了。”

　　被雾气封锁的山脉中，有着一座荒芜的小镇，平常时候，小镇中没有半个人影，而今日，小镇中却不时有大量的人影走出来，人群中，一对年轻男女并肩走着，男的一袭蓝衣，腰佩长剑，女的身穿紫色衣裙，面上蒙着轻纱，正是一个多月前离开西陵城的叶尘和慕容倾城，微微吐了一口气，叶尘说道。

　　慕容倾城看了叶尘一眼，抿了抿嘴唇道：“我没想到你能在短短时间内搜集到如此多的材料，还差三种，应该不需要多长时间，谢谢你了。”

　　母亲苏如慧身中无影毒，这件事一直压在慕容倾城的心头，事实上如果不分心，她可以更早的踏入灵海境，后来经过苏如慧开解，她才能一心一意的闭关修炼，终于在两个月前晋入灵海境。

　　本以为，靠叶尘一个人应该难以搜集到太多材料，想不到叶尘对此事如此上心，硬是把许多珍贵的材料搜集的七七八八，等她来的时候，还差五种材料，现在只差三种了。

　　叶尘笑了笑，没有多说什么，转移话题道：“没想到这荒山野岭中还有这么一座小镇，若不是在知莫问得到消息，只怕要错过刚得手的两种材料了。”

　　小镇名为荒岭镇，地处天武域和北方域群的分界线，几百年前就没人住了，后来成为一秘密拍卖会的场地，处理一些见不得人的物品，小镇举行拍卖会的时间并不固定，有时几个月就进行一次，有时数年都不举行一次，通过知莫问，叶尘和慕容倾城得知，这里即将举行一场拍卖会，方才不远百万里的赶了过来。

　　小镇临近大门的一座高楼上，一群人影站在上面。

　　“看到没，就是他们两个，拍卖会上，那小子眼睛眨也不眨就花费了数十万块上品灵石，买下两株灵草，我猜，他身上的上品灵石不止这个数。”说话之人举起一根手指头。

　　“十万块上品灵石。”旁边之人下意识道。

　　“错。”

　　“是一百万块上品灵石。”

　　“一百万，太夸张了吧！或许他身上的财富已经消耗的差不多。”

　　“我在拍卖会上混迹这么多年，岂会没有眼力，除了生死境王者我没见过，生死境王者以下，不管他的实力有多高，都会露出一些蛛丝马迹，根据他们的眼神，面部表情，或者一些小动作，我就可以猜出他们的身家，比如你的身家有十万块上品灵石，如果花了九万块上品灵石去拍买某些东西，你心里面肯定会心疼，不自觉的做出心疼的举动，只不过自己没有意识到。”

　　“貌似有点道理，你说那小子花了几十万块上品灵石，一点都不心疼，所以猜出他的身家是一百万左右。”

　　“没错，这可是一笔大买卖。”

　　“就怕我们吃不下啊！敢来这荒岭镇的，谁没有几把刷子，这小子多半是天武域厉害的天才，可惜我没见过。”

　　“没见过说明并不是特别有名气，只要不是那些名震天下的青年高手，我们成功的把握绝对是十成，就算是有名的青年高手，成功率也有六成以上，富贵险中求，何况我们还有三门神武傀儡炮。”

　　“娘的，干了！”

　　叶尘的名气这个月才开始传遍天武域，荒岭镇位于天武域和北方域群分界线，不认识叶尘的人满地都是。

　　……

　　“快要出雾隐阵了！”

　　叶尘二人没有腾空飞掠，荒岭镇四周被一座巨大的雾隐阵笼罩，身处雾隐阵中，只能一步步的走出去，或者走进来，一旦腾空，很容易迷失在浓雾里，浪费时间，这也是荒岭镇能作为秘密拍卖会场地的主要原因。

　　“小心！”

　　叶尘突然拉起慕容倾城的手，往后急退。

　　轰！

　　一团刺目的红光，轰然落在两人前方的地面上，霎那间，一个巨大的坑凭空出现，直径足有上百米，坑深五十余米，其裸露的表面呈结晶化，泥土被烧成了晶块。

　　“傀儡炮？”

　　叶尘和慕容倾城急退的速度很快，仅仅被冲击波波及了一下，无伤大雅，但红光的威力让两人神色略微凝重，如果不是早退一步，被红光落在身上，不死也残。

　　“该死，居然躲过了，一起开炮，我就不相信他们能飞了。”三里之外，一群人分散开来，人群前方，架着三门巨大的傀儡炮，傀儡炮下方有轮子，炮身暗红，刻印着古朴繁复的花纹，在炮口上方，有着一个圆圈，圆圈内部镶嵌着一枚白色的水晶，水晶上有人影在急退，分明就是叶尘和慕容倾城。

　　轰！轰！轰！

　　傀儡炮震荡，三道刺目的红光飞射出去，仿佛雾气中的三颗火焰流星，目标直指数里外的两人。

　　躲过两道红光，第三道红光怎么也躲不过，叶尘拔出雷劫剑，一剑斜扫上去，正中红光的中心。

　　呼哧！

　　这一剑已经用上了金耀震杀剑，一剑把红光分成两半，两道弱了一点的红光轰在左右两侧，炸出漫天火焰。

　　“奇怪，他们是怎么瞄准我们的？”叶尘很是奇怪，毕竟这雾隐阵也有着消弱灵魂力的作用，初步估计，是百倍左右，以叶尘强大的灵魂力，最多之能辐射出去五里远，绝大部分灵海境大能是一里远，但是在他的感应中，偷袭之人处于三里之外，也就是说，对方在三里之外就能瞄准他们。

　　“黑暗天幕！”

　　双手缭绕着黑色的气息，慕容倾城撑出一层半圆形的黑色屏障，把叶尘和她保护在内。

　　“什么，不见了？”

　　白色水晶上，失去了叶尘和慕容倾城的影迹，在他们看来，这是不可思议的事情，这白色水晶不是普通的水晶，是一种可以感应生命的珍贵水晶，原先并不是镶嵌在神武傀儡炮上的，而是他们从某处遗迹中得到，突发异想的镶嵌到神武傀儡炮上，如虎添翼，用起来得心应手，不知暗算了多少本事比他们高的灵海境宗师。

　　“一定是什么秘法，可恶，快走，点子扎手。”

　　这群人说走就走，收起神武傀儡炮，跑的无影无踪。

　　“跑了！”

　　黑色屏障撑起来的一霎那，红光没有再次袭来，叶尘猜想，应该是黑暗奥义有着隔绝感应的作用，毕竟自己的灵魂力都被黑色屏障削弱了十之八九，而等慕容倾城散去黑色屏障，叶尘才发现，三里外已经空无一人。

　　“你这黑暗奥义倒是厉害。”叶尘赞道。

　　慕容倾城道：“可惜只有一招防御武学。”

　　“能参悟黑暗奥义受用无穷，以后可以根据黑暗奥义的特性，创造出属于自己的奥义武学。”

　　自从天雷切和金耀震杀剑都突破圆满，分别达到十一成火候和十三成火候，叶尘已经在研究新的剑招。

　　毕竟天雷切和金耀震杀剑的剑招有点低了，无法完全容纳雷之奥义和金之奥义，在叶尘看来，剑招就像一个容器，奥义则是水，水满了之后，就是圆满，可一旦水溢出来了，说明奥义超过了剑招等级，毕竟低阶奥义剑招之上还有中阶奥义剑招。

　　……

　　“你们是什么人？”

　　十数里外，先前偷袭叶尘和慕容倾城的一群人被一群黑衣人给拦住，这群黑衣人身体虚无缥缈，竟好似一道黑烟，又好似漂浮的影子，给人的感觉像是没有任何质量。

　　为首的黑衣人笑道：“傀儡炮不错，留下来，我可以不杀你们。”

　　“凭什……”

　　话尚未说完，为首黑衣人身形陡然消失，再次出现时，已到了这边人群中，唰唰唰，几个来回，先前还打算偷袭叶尘二人的一群人全部倒了下去，胸口被击穿。

　　收起这些人的储物灵戒，为首黑衣人一一打开，很快发现了三门神武傀儡炮。

　　“不错，这三门傀儡炮是最顶尖的上品傀儡作品。”

　　另一名黑衣人道：“想不到这群不入流的货色还能有傀儡炮，不过倒是便宜了我们。”

　　“傀儡炮是意外收获，杀那个叫叶尘的年轻人，带走那个女的才是我们此次的目的啊！”

　　“那个叶尘不简单，难怪能断去断冷涯的一条右臂，让寒冰阁大动肝火，拨出两百万块上品灵石请我们鬼影阁杀手出动，这个价格足以击杀十名普通灵海境宗师了。”

　　“不，不是两百万块上品灵石，是三百万块，不要忘了，他们身上的财富也都是我们的。”

　　“副堂主，那我们什么时候动手。”

　　“不急，带走那个女的简单，至于杀叶尘，有点难度，我可不想为了完成任务，死伤大半，这不符合我们鬼影阁的宗旨，要么不杀，要杀，就得有十足把握。”

　　“呵呵，我们鬼影阁杀手出马，十年内还没有失手过，可惜那个女的，一旦被我们交给寒冰阁，可惨了。”

　　“没办法，拿人钱财，替人消灾，何况你们几个也不是好货色，我就不相信你们不心动。”

　　“嘿嘿，副堂主英明。”


第606章 金之涟漪，惊人消息

　　天下十大城市，天武域独占四座。

　　玄冥城，临近北方域群的超级大城，玄冥城境内，常年下雪，天气晦暗，时常伴有强风，能吹走不甚坚固的房屋，也能把修为低微的普通人给吹上天空，生死不知。

　　城内一处庄园中，叶尘和慕容倾城这些天过着与世无争的日子，闲暇时一起煮茶聊天，相忘江湖。

　　当然，两人也没有忘记修炼。

　　被积雪覆盖的庄园空地上，叶尘手持一柄普通宝剑，身形腾转挪移，剑光飞舞，一束束金光窜到剑尖上，激发出去。

　　“剑法并不一定越繁复越好，而是应该贴近奥义，若是能贴近奥义，事半功倍，若不能贴近奥义，事倍功半，金之奥义讲究的就是锐利，可我总觉得差了点什么。”

　　金元气化作的剑气纵横交错，卡擦卡擦几声，附近小湖表面的厚厚冰霜被切开，湖水涌了上来，随着剑气增多，冰霜支离破碎，有些直接被剑气给扫成粉末，化作冰水。

　　湖中，一圈圈涟漪荡漾开来。

　　无意中瞥了一眼湖水，叶尘不由得停止动作，盯着湖水上的涟漪。

　　“金，水，金，水，对了，金生水！”

　　叶尘脑海中仿佛有什么东西被打开，豁然开朗。

　　众所周知，五行相生相克，相生的话，分别是金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，一般而言，金矿都在河流附近，即有金的地方必伴有水的存在，至于金生水，并不是说金属融化后变成金属液体，而是把金属放置一段时间，其表面会有水珠，往深的说，金气温润泽流，所以想要创造出更适合金之奥义的剑招，不能单单在金属性上研究，也要在水属性上寻找一些灵感。

　　想通了突破口，叶尘继续演练剑法，可以发现，叶尘的剑法不再一味的追求锐利刚猛，渐渐有了柔意，这股柔意没有让剑法的锐利消散，反而让剑法更加具有韧性和攻击力，杀伤力递增。

　　三天后！

　　吟！

　　清脆的剑吟声响起，叶尘长剑一挥，数道散乱的金色剑气如同涟漪一般，扩散向湖泊旁的假山上。

　　假山纹丝不动。

　　脸上露出笑意，叶尘左手轻轻一推，掌风刮去。

　　哗啦！

　　假山四分五裂，散落一地，切口处光滑平整，仿佛精心打磨过，没有一丝粉末，而往常以金之奥义剑法切割，会有粉末出现，那是因为剑气太过锐利刚猛，使得力道稍有分散，传递了出去。

　　柔意，让剑气更加凝聚了起来。

　　“这招还只是雏形，但总算走上了正确的道路，既然是从水上面取得的灵感，就叫做金之涟漪吧！”

　　金之涟漪！

　　叶尘研究出的第一门中阶奥义剑法。

　　其威力比金耀震杀剑大了一倍，这还是因为没有彻底完成的原因，相信一旦圆满，普通的中阶奥义武学都没有如此威力，因为这招，已经不是单纯的金之奥义剑法了。

　　这日，天空难得放晴，白雪皑皑，银装素裹。

　　“来了几天，还没有在玄冥城好好逛逛，一起走走吧！”一段时间的相处，叶尘和慕容倾城的关系水到渠成，两人都彼此享受着温馨，一起牵着手走出庄园。

　　玄冥城作为天下十大城市之一，人口流量十分惊人，天一放晴，满大街都是行人，有佩戴刀剑的武者，有贩夫走卒，有风尘仆仆的商客，也有富贵人家的公子小姐。

　　叶尘和慕容倾城走在人群中，显得鹤立鸡群，极为引人瞩目。

　　逛了半天，两人来到一座酒楼里，临窗而坐。

　　“听说了没，九月十八，神指宗夏侯尊要和白无雪约战于九龙山。”酒楼大堂里觥筹交错，忽的有人说出一则惊人消息。

　　“什么，夏侯尊和白无雪约战，消息是否属实。”

　　“自然属实，现在这条消息已经传遍了天武域，玄冥城位于天武域北方，消息传来的慢一点。”

　　“青年五巨头彼此约战，这可是盛况，一般来说，彼此切磋的话，不会大张旗鼓，会在暗地里进行，一旦约战，必须分出个胜负，十分惨烈，五年来，也只有剑之宗和萧楚河约战过一次，那次，是剑之宗略胜一筹，一剑重创了萧楚河，不过据说这五年来，萧楚河的实力已经成长到神鬼莫测的地步，所以也不能说他比剑之宗弱，而神指宗夏侯尊和白无雪从来没有暴露过最强的实力，想不到这次也要约战了。”

　　叶尘和慕容倾城把这些人的话听在耳中，不由生出兴趣。

　　“九月十八，距离现在还有一个半月时间。”慕容倾城说道。

　　叶尘道：“白无雪我曾经见到过一次，实力高深莫测，气势铺天盖地，比林天穆云鹤之流强的多，青年五巨头应该都到了灵海境的顶点，继续突破的话，就要朝生死境进发了。”

　　“不知道那些老一辈名震天下的宗师级人物是否是这五人的对手？”慕容倾城道。

　　叶尘摇摇头，“能胜过青年五巨头的，估计没有几个，当然，也不能说没有，龙神天宫黄龙殿殿主张正光的实力就已经接近青年五巨头，其它四殿，诸如黑龙殿，青龙殿，白龙殿，赤龙殿，说不定就有哪一位殿主的实力等同于青年五巨头，甚至超越青年五巨头，还有天下三大刀道宗师，萧楚河仅是战胜了其中一人沈千浪而已。”

　　“恩！”慕容倾城点点头，笑道：“现在天武域江湖上传言，你是青年五巨头之下第一人，连独孤绝和澹台明月都被你抛在后面。”

　　叶尘笑了笑，“这个做不得数，你也知道，我前几个月进步非常快，现在又缓了下来，以此类推，别人也一定有进步迅猛期，进步缓慢期，一时高低，算不了什么。”

　　两人说话间，酒楼里越发热闹了起来。

　　“你们说，夏侯尊和白无雪谁强？”

　　“这个不好说吧！夏侯尊和白无雪都有彼此辉煌的一面，夏侯尊是指法里面数一数二的宗师，白无雪是二十年来，唯一一个从泣血鬼蜮活着出来的灵海境人物，不打上一场，还真不知道孰强孰弱。”

　　“虽然是这样说，但我还是比较看好夏侯尊，你没看到他的指法，简直是惊天地泣鬼神，据说是什么破虚指，蕴含空间奥义！”

　　“空间奥义！”

　　惊呼声一片片响起。

　　叶尘的瞳孔也随之收缩。

　　“叶尘，怎么了？”

　　慕容倾城问道。

　　叶尘苦笑道：“你应该也知道，我有一式指法，这一式指法同样蕴含空间奥义，叫做破虚指，如果猜得不错，夏侯尊的破虚指和我的破虚指同出一源，是破虚指其中两式。”

　　“破虚指其中两式？也就是说，除了你们两个，可能还有破虚指流传在外面？”

　　叶尘道：“我不知道夏侯尊得到几式破虚指，不过我和他以后，会有交集，就不知道事情会走到哪个方向。”

　　破虚指以及在羊头山峰得到的白色钥匙蕴藏了一个惊天宝藏，到目前为止，叶尘都不知道这个宝藏代表着什么，隐隐约约知道，这是一个墓地，一个封帝王者的墓地，当然，这只是根据字面上的意思理解，真正如何，犹未可知，毕竟线索太少。

　　“那你以后还是少暴露破虚指。”

　　慕容倾城提醒道。

　　叶尘道：“我会的，这次夏侯尊和白无雪一战，对我来说是个契机，或许我的破虚指也会突破到奥义阶段。”

　　不用去想，夏侯尊在破虚指上的成就肯定要在叶尘之上，再怎么说，夏侯尊也要比叶尘大上十岁左右，这十年期间，岂会没有太大研究，否则也不可能成为青年五巨头了，而夏侯尊和白无雪一战，肯定会动用破虚指，到时候叶尘可以观摩夏侯尊的破虚指，领悟空间奥义。

　　“哈哈，距离九月十八不足一个半月，以我的脚程，刚刚好赶到九龙山，喝完酒，我就立马启程。”

　　“也对，如此盛况，不去看一眼实在太遗憾了，而且青年五巨头彼此约战，天下间的青年高手必然会赶来观战。”

　　“何止青年高手，老一辈的宗师级人物都会来，他们也想看看青年五巨头到底强到何等程度。”

　　夏侯尊和白无雪约战的消息太惊人，酒楼中气氛十分火爆，始终不见平息下来。

　　“我们走吧！”

　　放下一锭黄金，叶尘和慕容倾城往酒楼外走去。

　　喝酒之人中，有人无意看了一眼叶尘的侧面，捅了捅旁边人道：“我怎么看他有点像打败林天的叶尘。”

　　“叶尘？我看看。”旁边之人望过去，皱了皱眉头，旋即又看了叶尘旁边的慕容倾城，“是叶尘，西陵城事件，叶尘旁边就有一个身穿紫色衣裙，面罩轻纱的女人。”

　　“叶尘！”

　　其他人的注意力被吸引过来，可惜叶尘和慕容倾城已经走出了酒楼。

　　天武域传言，叶尘是青年五巨头之下第一青年高手，这则消息早已传到了玄冥城。


第607章 结界

　　回到庄园，两人没有立即前往九龙山。

　　九龙山虽远，但两人都有飞行傀儡，飞行傀儡可以没日没夜的飞，不需要半个月，就能赶到九龙山，而且，他们在这里不是没有意义的，他们在等知莫问的消息。

　　知莫问共有十个分部，这十个分部分别在天下十大城市中，其它规模小一点的城市也有一些知莫问的据点，不过据点是搜集消息用的，不接受询问，来到玄冥城，叶尘花费大量的上品灵石，让知莫问帮忙打听最后三种材料的消息，一个月后就会有答复，现在已过去半个月。

　　黑夜到来，整个玄冥城陷入黑暗之中。

　　“结阵！”

　　凄厉的寒风中，突然有一群群黑衣人从四面八方窜向叶尘所在的庄园，这些黑衣人共有四十九个，他们并没有进入庄园，而是守在庄园外面，然后每个人各自结印，印法一模一样，连结印的速度也一模一样，可想而知，是经过了千锤百炼，没有一丝误差。

　　随着他们结印，一圈圈黑影以他们为中心，扩散开来，黑影和黑夜有着一些区别，那就是绝对的黑色，不会有任何反光，四十九个人，四十九片黑影互相结合，最后形成一个巨大的黑影光罩，把整个庄园都笼罩在内，从外面看，这处庄园仿佛消失了，凭空消失。

　　庄园内部。

　　“有人偷袭！”

　　叶尘走出屋子，踏在雪地上，慕容倾城随之走了出来。

　　两人抬起头，天空一片黑色，没有任何星光，往庄园外望去，庄园外的建筑也似乎消失了，只有一片漆黑。

　　嗤！

　　叶尘一指点向漆黑，光线般的剑气激射出去。

　　无声无息，剑气消失在漆黑中。

　　“好厉害的阵法，居然形成了结界。”叶尘目光一凝，开口道。

　　“结界？”

　　慕容倾城听说过这个名词，但不太了解。

　　“结界，可以说是一种领域，这种领域把我们和外面的世界隔离开来，在结界里面，不管发生什么事，外面都难以知道，除非能破了结界，当然，这只是结界最基础的能力。”

　　慕容倾城道：“如此严密的计划，应该是个强大的暗杀势力，不知道是哪个暗杀势力？”

　　“这结界蕴含影之奥义，如果我猜得不错，结阵的人是鬼影阁的杀手，鬼影阁，大陆第一杀手势力，鬼影阁阁主杀祖更是天下第一杀手，其麾下还有四大杀手之王，不过杀祖和杀手之王和我们没有关系，暗杀我们还不需要动用生死境王者，否则大陆早乱套了。”

　　面对未曾遇过的危机，叶尘并没有太过惊慌，惊慌，只会给杀手机会，于事无补。

　　黑影结界外。

　　当日出现在荒岭镇附近的一群黑衣人走了出来。

　　“能让我们动用七绝鬼影阵，这叶尘死了也足够自豪了，十年来，这可是我鬼影阁第三次动用七绝鬼影阵。”

　　为首黑衣人道：“对付普通灵海境宗师，两三人足以，对付成名的灵海境宗师，需要一套严密的计划，不过根据我们探查到的消息，这叶尘的生存能力极为恐怖，所以我才迫不得已，向上面申请动用七绝鬼影阵，上面居然也同意了，派出四十九名辅助杀手来辅助我们。”

　　鬼影阁有鬼影阁的规矩，暗杀一个人，只有一次机会，暗杀失败，以后就不会再次暗杀，当然，有这个规矩不是鬼影阁心地善良，是迫于各方的压力，要知道大陆上的势力不止鬼影阁，若是引起众怒，鬼影阁别想在真灵大陆呆了，就这样，还经常有人来找鬼影阁麻烦，欲要铲除鬼影阁。

　　“机会，只有一次，我不希望在我的领导下，出现任何失败。”

　　“副堂主放心，有七绝鬼影阵辅助，这次暗杀，没有失败的可能性，甚至我认为，七绝鬼影阵都不需要动用。”

　　“不要太大意，我有预感，这次暗杀，估计是最艰难的一次。”为首被叫做副堂主的黑衣人不是空穴来风，杀手当久了，心中会出现冥冥中的预感，如果说，他看别的暗杀目标是猎物的话，看叶尘就是猎手了，猎物再强大，都会被捕捉，而猎人，很可能反客为主，暗杀他们。

　　“好了，行动，打开一道门。”

　　为首黑衣人目光冷冽下来，吩咐一名布置结界的杀手道。

　　“是！”

　　这名布置结界的杀手印法一变，漆黑的黑影光罩上出现一道门，门中依旧是黑漆漆一片。

　　唰！

　　一群人走了进去，门关闭。

　　庄园里，黑影纵横，好似群魔乱舞，这些黑影哪个地方都有可能出现，树中，雪地中，空气中，建筑物中，花草中，甚至湖水中，都有黑影冒出来，如果认为黑影没有杀伤力，那就大错特错了，这些黑影应该是由布置结界的杀手操纵的，具备不俗的杀伤力，黑影也会由虚转实，刺杀两人。

　　噗嗤！

　　一剑斩开一道黑影，叶尘发现，这黑影仿佛有不死之身，很快又会重新愈合。

　　“黑暗天幕！”

　　慕容倾城施展黑暗奥义，撑起一个黑色的光罩，把叶尘和她自己保护在其中。

　　砰砰！

　　黑暗奥义格外神奇，居然能阻隔黑影的入侵，但没用，外面的黑影虽然无法进来，但黑暗天幕本身处于结界之中，所以黑暗天幕之内的空间，会产生新的黑影刺杀他们。

　　散去黑暗天幕，慕容倾城皱起眉头，“这些黑影虽然无法奈何我们，但被困在里面，也不是什么让人舒心的事。”

　　叶尘淡淡道：“等，杀手锏很快就会来了。”

　　结界虽然厉害，不过只是辅助作用，真正来刺杀他们的，只会是杀手，那时才是最惊心动魄的对决。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　黑影纵横中，不知何时夹杂了一些有着细微区别的黑影，这些黑影并不暴露在叶尘和慕容倾城的视线中，而是隐藏在其它黑影后面，这时，数道黑影激射而来，被斩开后，一道黑影由虚转实，手中出现一柄紫色的匕首，匕首尖端紫意盎然，明显带有剧毒。

　　噗嗤！

　　匕首刺进叶尘的后心。

　　“成功了！”

　　“小心。”

　　这名杀手来不及高兴，就见自己刺中的是一道黑影，黑影消失，他的背后传来森冷的声音。

　　“影之奥义，我也懂。”

　　卡擦！

　　这名杀手的头颅被一只手拧转过来，神色惊愕中带着骇然，似乎在问，到底谁是杀手。

　　“混蛋，这家伙居然也懂影之奥义。”

　　其他混进来的杀手咬牙切齿，与此同时，不由打起冷战，一个懂得影之奥义的猎物，比同级别猎物危险数倍。

　　唰！

　　杀死一名杀手，叶尘身形扭曲，化为黑影冲进黑影密集地带。

　　“好机会，现在我去抓捕那名女子，让他投鼠忌器。”另一名杀手脸上闪过喜色。

　　无声无息中，他开始靠近慕容倾城。

　　慕容倾城瞳孔忽然打开，里面还有一个瞳孔，瞳孔中，是黑色的竖眼，竖眼一扫，立刻看到一抹淡淡的人影飘过来。

　　“飞天暗杀斩！”

　　慕容倾城一掌横切过去。

　　砰！

　　那名杀手被震得倒飞，嘴里喷出鲜血。

　　“嘿嘿，不愧是完美人魔血脉，居然可以看透影之奥义，可惜，你的视野太狭窄了。”

　　慕容倾城背后再次出现一道淡淡的人影，一指点向她的后颈穴道。

　　“你说的是你自己吗？”

　　叶尘不知何时出现在他后方，三人呈一条直线，慕容倾城背后是杀手，杀手背后是叶尘。

　　“什么？不可能，他什么时候来的？”

　　这名杀手满脸惊恐。

　　右手伸出，叶尘一把抓住对方的头颅，手腕一转，头颅扭转过来，面孔正对着自己。

　　“小心一点。”

　　叶尘自然知道慕容倾城的本事，对方不是寻常人，练就的是魔躯，本身亦有完美人魔血脉，反正和人类有了明显的区别，针对一些暗杀手段，比绝大部分人厉害许多。

　　“恩，我知道！”

　　慕容倾城倒是很感慨叶尘的神出鬼没，连她都没发现叶尘是如何过来的，应该是用了某种亦真亦假的障眼法。

　　结界内的黑影杀之不绝，慕容倾城的魔眼只能看穿一两层黑影，如果是多层黑影叠加在一起，魔眼就无济于事了，毕竟影之奥义也不是普通货色，是专门用来暗杀的奥义。

　　“灭魂波！”

　　面对扑来的众多黑影，慕容倾城手掌前伸，一团黑色光球凝聚出来，然后狠狠一握。

　　嗡！

　　黑色光球爆裂，呈扇形辐射出去。

　　“啊！”

　　一名杀手承受不住灵魂冲击，显出身形。

　　身形一闪，慕容倾城栽下对方的头颅。

　　另一边，叶尘再次杀了一名杀手，加起来，丧命在叶尘和慕容倾城手中的杀手已经有了四人。

　　不过接下来的交锋中，叶尘和慕容倾城都发现，杀手越来越厉害了，换句话来说，前面死去的都是比较弱的杀手，剩下来的，一个个都是身经百战的杀手精英。

　　“哼，终于试探出你们的底线，接下来，你们两个逃不出我们的手掌心。”

　　叶尘会影之奥义，慕容倾城具有魔眼，这是剩下来杀手的共识。

　　“灵魂之眼，开！”

　　就在此时，叶尘眉心绽开一条缝，银色的光辉泄露出来，庄园内，所有的杀手无所遁形。


第608章 黑色蝠翼

　　鬼影阁杀手并不知道叶尘灵魂之眼的厉害，所以心中虽然产生了一丝不安，但没有采取什么有效的行动，何况就算知道灵魂之眼的厉害，他们也没有退路了。

　　灵魂之眼维持的时间很短，叶尘必须要速战速决，所以灵魂之眼一开，他立刻朝着不远处的两名杀手挥出一剑，这一剑，用的是最近才研究出来的金之涟漪。

　　嗤嗤嗤……

　　数道散乱的金色剑气如涟漪一般扩散，这两名杀手立刻被分尸，断口处并没有鲜血溅射，全部被封在体内，这就是金之涟漪的恐怖之处，劲道只走一线，泄露出来的力道很少，微乎其微。

　　“去死！”

　　叶尘的凌厉反击多少让鬼影阁杀手慌乱了一下，一名隐藏的很好，逐步靠近叶尘的杀手沉不住气，身影从众多黑影中显露出来，他手上带着两个鬼爪，鬼爪幽光点点，一瞬间撕出数十道爪影。

　　“逆式·天雷切！”

　　叶尘不慌不乱，左手往腰间一探，反握黄金剑，一剑逆斩而出，墨蓝色的剑光闪耀无比。

　　噗嗤！

　　爪影分开，这名杀手脸庞上出现一条红线，红线绽出鲜血，下一刻，整个人从中一分为二，伤口焦糊。

　　“他是人是鬼？”

　　剩下来的杀手见到这一幕，第一次产生了恐慌，直到现在，他们连叶尘的边都没有摸到，却被他杀了六个人，要知道这六个杀手都是曾经暗杀过灵海境宗师的幽灵杀手，可现在一一折损在叶尘手上，而他们甚至没有找到成功击杀叶尘的办法。

　　“不要和他纠缠，全力抓捕那个女的。”

　　终于，这些杀手明白，暗杀叶尘已经成了不可能的事，只有制住慕容倾城，他们才有一丝希望，再不济，他们可以用慕容倾城完成任务，毕竟任务分为两部分，一部分是击杀叶尘，一部分是带走慕容倾城。

　　唰唰唰！

　　所有鬼影阁杀手齐齐扑向慕容倾城，至于那些没有实体，受布置结界杀手操纵的黑影把叶尘围了起来，阻止其前去救援，一时间，慕容倾城和叶尘被分隔开来。

　　“黑暗天幕！”

　　慕容倾城也不是任杀任剐的存在，黑暗天幕阻挡不了没有实体的黑影，却能阻挡混进来的鬼影阁杀手。

　　砰砰砰！

　　劲气爆裂声接连响起，鬼影阁杀手被阻挡在黑色屏障之外。

　　“幽影刺！”

　　一名实力极强的鬼影阁杀手脸上闪过狞色，一击刺破黑色屏障，身形一闪，整个人窜了进去。

　　“小贱人，等抓住你，我会好好泡制你，要怪就怪你的心上人吧！”这名鬼影阁杀手对叶尘十分忌惮，由忌惮生出暴戾，这次哪怕不能击杀叶尘，也要让他无比痛苦。

　　“口出狂言！”

　　慕容倾城瞳孔为竖眼，这是修成魔躯后拥有的魔眼，有着魔眼，对方的一举一动都在她视线内。

　　砰！

　　两人交手一招，鬼影阁杀手略占上风，步法一转，这名杀手如一缕黑烟，瞬间逼近慕容倾城，其身法和轻功，的确让人猝不及防，哪怕慕容倾城的速度不比对方差，也有着难以抵挡的错觉。

　　哗啦！

　　两片黑影在慕容倾城背后展开，这不是结界内的黑影，也不是鬼影阁杀手，而是一对足有一丈长的黑色蝠翼，黑色蝠翼自慕容倾城背后的肩胛骨处伸展开来，一股恐怖的魔力波动疯狂荡漾。

　　“什么！”

　　一击落空，对方才发现，慕容倾城不知何时消失了，留下来的是一道残影，可怕的是，因为慕容倾城的速度太快，其气息还留在残影上，哪怕眼力再高明，感应再敏锐，都无法分出真假。

　　“飞天暗杀斩！”

　　有着背后黑色蝠翼，慕容倾城把奥义武学飞天暗杀斩发挥的炉火纯青，明明实力不如对方，却能压着对方打，远远望去，这名杀手四面八方都是慕容倾城的身影，这些身影不时冲击中央的鬼影阁杀手，快若黑色流星，眨眼即逝，眨眼就来。

　　被众多黑影围在里面，叶尘并没有太过担心，他早已知道慕容倾城的隐藏实力，比如魔眼，比如黑色蝠翼，魔眼是修成魔躯后自然形成的，毕竟眼睛也是魔躯的一部分，而黑色蝠翼是慕容倾城的天赋能力，如果说宇文野的天赋能力是防御强化，那么慕容倾城的天赋能力则是速度强化，这一对黑色蝠翼就是速度强化的关键。

　　叮叮当当！

　　由下风转变为绝对的上风，慕容倾城的战斗力大增，当然，也不可能在短时间内击杀对方。

　　“一起上！”

　　其它鬼影阁杀手在黑色屏障消失后，便冲了上去，化为道道黑影，截杀慕容倾城。

　　慕容倾城又逐渐落入了下风，移动路线上时常会有鬼影阁杀手截击。

　　“破！”

　　百步外，叶尘双剑交叉，硬生生轰破了黑影围堵。

　　“生生不息！”

　　体外剑光一闪，叶尘逮住一名鬼影阁杀手，一剑刺了过去。

　　噗嗤！

　　能躲过生生不息的人天下少有，明显不包括中剑之人。

　　“灵魂之眼要关闭了！”

　　眉心一阵酸痛，叶尘抓住最后的机会，一连几剑挥出，十数道散乱的金色剑气扩散开来，杀死了众多鬼影阁杀手，只剩下还在和慕容倾城对抗的鬼影阁杀手。

　　啪一声！

　　灵魂之眼终于关闭。

　　不过叶尘也不太需要灵魂之眼了。

　　“逃！”

　　那名鬼影阁杀手往结界边缘处逃去。

　　“哪里走！”

　　叶尘紧追在对方身后。

　　“一起死吧！”

　　见逃不过，这名鬼影阁杀手陡然转身，强烈的黑光从七窍中绽放，他要自爆。

　　可惜叶尘的剑速何等之快，一剑击穿他的眉心。

　　击杀了最后一名鬼影阁杀手，叶尘神经略微松懈，这短短时间内，他看起来很轻松，其实神经绷紧到极限，一丝错误都不敢犯，因为他知道，他面对的是大陆上最优秀的杀手。

　　突兀的——

　　叶尘右侧的假山阴影中窜出来一条身影，他是这批鬼影阁杀手的首领，被称之为副堂主。

　　“你终究难逃一死。”

　　鬼影阁副堂主脸上满是快慰，他没想到，暗杀叶尘会损失如此多的手下，几乎全军覆没，不过一切都结束了，至少他活了下来，完成了任务，而手下的损失他不太在乎，做杀手的，总会死，早死晚死而已。

　　“是吗？”

　　叶尘是来不及躲，也来不及格挡，不过他来得及运起龙之力，和肉体结合的龙之力遍布全身，霎那间，他的皮肤表面浮现出一层白色的骨质层，一股淡淡的威压扩散开来，连空气都静止了。

　　砰！

　　鬼影阁副堂主一击刺破叶尘的护体真元，轰在他的胸膛，原本这一击哪怕有金鎏甲抵挡，叶尘也要重伤，一旦重伤，他绝不可能是实力超群的鬼影阁副堂主对手，可是，有着龙骨防御层保护，他仅仅退后十数步，一丝伤势都没有出现。

　　三层防御，一为护体真元，一为金鎏甲，一为龙骨防御层，叶尘若是受伤，那真是有鬼了，毕竟杀手在攻击力上并不是强的离谱，他们研究的是暗杀的手段。

　　“不可能！”

　　鬼影阁副堂主眼神惊骇，防御强的猎物他不是没有遇到过，但防御强到叶尘这个地步，见都没见过，如果暗杀目标个个都有这样的防御，鬼影阁也没必要存在了，毕竟连破防都做不到，还怎么暗杀，除非对方不设防，主动送上门来给他暗杀。

　　“金之涟漪！”

　　有着龙骨防御层，叶尘受到的震荡很少，且身具龙之力的原因，身体格外强悍，体内气血只是稍稍荡漾了一下，立刻恢复平静，真元运转，叶尘屏气凝神，一剑挥出。

　　当当当！

　　鬼影阁副堂主的实力十分强劲，只比叶尘略微逊色一些，和林天穆云鹤差不多。

　　“灭魂波！”

　　速度奇快的慕容倾城从一旁闪现出来，一上来就是绝招灭魂波，独特的灵魂攻击冲在鬼影阁副堂主魂海上。

　　“不好！”

　　纵算慕容倾城在灭魂波的参悟上还没有达到圆满，但也让鬼影阁副堂主面色一白，产生了晕眩。

　　“死吧！”

　　这一次，叶尘顺利解决了鬼影阁副堂主，散乱的金色剑气把他分成数块，肢体横飞。

　　“任务失败，快退！”

　　布置结界的四十九名鬼影阁杀手见鬼影阁副堂主也死了，齐齐收手，散去结界，然后朝着四面八方遁去，消失在黑夜中。

　　“逃的倒是干脆。”叶尘也没想去追杀他们，鬼影阁的规矩他知道，暗杀一个目标只有一次机会，一旦任务失败，终生不会暗杀，当然，一些特殊情况例外。

　　背后黑色蝠翼扇动着，慕容倾城收起它们，叹道：“如果不是遇到我们，他们成功的可能性超过九成。”

　　“总有些人不怕暗杀的，我们就是。”

　　……

　　时间一晃，半个月过去了。

　　而这时，知莫问也来了消息，三种材料，只有其中一种材料的消息，这种材料掌握在一个六品宗门手上，这六品宗门正好在前往九龙山这条路线上，所以叶尘和慕容倾城立刻启程，往九龙山方向赶去。


第609章 九龙山盛况

　　流泉谷，天武域众多六品宗门之一。

　　流泉谷谷主华英梅是少有的女宗主，其实力一点不弱，也是一名灵海境宗师，作为天武域老牌的六品宗门，华英梅没理由不知道叶尘，所以对于叶尘和慕容倾城的来访，华英梅显得很热情。

　　叶尘和对方交流了几句，便直接道明来意。

　　闻言，华英梅皱起眉头，苦笑道：“两位如果早来几个月，凤尾果绝对会交换给你们，可惜，你们来得不巧，本门唯一一枚凤尾果已经和其它材料炼成了丹药。”

　　叶尘道：“我听说，流泉谷栽种了一株凤尾树，难道这株凤尾树只有一枚凤尾果。”

　　华英梅知道对方怀疑自己推脱，解释道：“几千年火候的凤尾树自然不止一枚凤尾果，但本门的凤尾树，仅有九百多年火候，三年开花，三年结果，一次只结一枚，两位如果不信，我可以带你们去看一下凤尾树，相信以你们的眼力，应该可以看出凤尾树的火候。”

　　“那倒不用。”叶尘也知道凤尾树的火候和结果数量有关系，既然对方说到这个份上，自己还要去怀疑，就是对别人的不尊重了。

　　“叶少侠急需凤尾果？”华英梅询问道。

　　叶尘点点头，“我需要用它来炼制一种解毒解药，是救人用的。”

　　华英梅道：“叶少侠或许可以去北方域群的荒火域看一看，本门的凤尾树就是从荒火域移植过来的，虽然我不知道那里还有没有第二株凤尾树，但总比没希望的好。”

　　“荒火域？”

　　那里是蛮族的领地，整个北方域群有三分之二都是蛮族的领地，剩下来三分之一生活着其它的种族，纯正的人族反而很少。

　　“荒火域具体哪个位置？”一个域实在太大了，哪怕是生死境王者有生之年都不可能把一个域探查的滴水不漏，没有任何死角。

　　“本门这株凤尾树是在野蛮山脉西部寻到的，我这里有份地图，可以送给叶少侠。”华英梅从储物灵戒里取出一卷有了年头的地图，递给叶尘，反正这份地图对她来说也没什么价值，还不如做个人情。

　　叶尘接过地图，打开一看，这份地图上只勾勒出野蛮山脉的地形，其它地方用线条刻画。

　　收起地图，叶尘感慨道：“都说华谷主为人热诚，今日一见，果然属实，我看华谷主是灵海境后期巅峰修为，应该在积累真元，为突破生死境做准备，这样，我这里有几株药草，就当做谢礼了。”

　　华英梅本想推辞，说道：“突破生死境哪有这么简单，只能尽力而为，至于谢礼就算了，我也没帮叶少侠多少忙。”

　　叶尘笑道：“华谷主先别急着推辞，我要送给华谷主的药草是炼制极品天灵丹的必需材料，寻到其它边料的话，就可以炼制一炉极品天灵丹，能让华谷主省去十年以上苦功。”

　　说着，叶尘取出几株灵气逼人的药草出来。

　　“炼制极品天灵丹的必需材料！”华英梅一惊，突破生死境需要的真元太多了，虽然她的境界距离生死境很远，这辈子很有可能达不到，甚至看不到，但有谁有把握突破到生死境，不做好准备，万分之一的希望都没有，如果真有一炉极品天灵丹的确可以让她省去十年以上苦功，而且，日后哪怕达不到生死境，也有机会冲刺半步王者。

　　“这！”华英梅有点脸红，先前她还推辞着，现在又犹豫了，感觉挺不好意思的。

　　“给，华谷主！”叶尘把药草递给对方，这几株药草虽然珍贵，但他有不少，都是从宝河岛和蛮荒古地得到的，其中以宝河岛居多，可惜宝河岛已经隐匿，否则他倒是想再去一次。

　　华谷主接过药草，正色道：“我只是帮了叶少侠一点小忙，叶少侠却送了我一份大礼，以后有什么需要帮助的地方，尽管说好了，我流泉谷好歹也有些人脉。”

　　“那告辞了！”

　　叶尘和慕容倾城起身告辞。

　　离开流泉大殿，两人往流泉谷谷口走去。

　　“这华谷主挺好说话的。”慕容倾城笑道。

　　叶尘点点头，“身为一宗之主，华谷主的气度的确令人佩服，说不定有一丝机会冲击生死境。”

　　说着，两人来到谷口，乘上飞行傀儡，往下一地点九龙山飞去。

　　……

　　九龙山，天武域名山之一，其地域面积广大，不下于一座中型山脉，地理形势如九龙环绕，大气磅礴。

　　一路上，叶尘二人经常可以见到有灵海境大能往九龙山方向飞掠，有的孤家寡人，形单影只，有的成群结队，明显是大宗门长老子弟，有的乘坐凶恶飞禽，气度不凡，总之，一时间，九龙山成了最热门的地方。

　　“哈哈，叶兄，真巧！”

　　右侧方，海无涯和他的师弟师妹们乘着一只水属性飞行妖兽靠近过来。

　　叶尘笑了笑，“原来是海兄。”

　　两人相互交流了几句，旋即才把彼此身旁的人介绍给对方。

　　“叶兄，几个月不见，你的名头在天武域可是如雷贯耳，都说你是青年五巨头之下的第一高手。”

　　说实话，海无涯当初听到这个消息，的确很震撼，龙血草他们都有，也都炼化了一些，可进步并不是十分巨大，最多提升一个小档次而已，反观叶尘，一举超越了绝大部分的成名青年高手，独领风骚。

　　叶尘苦笑道：“此一时彼一时，我估计很多人不服我呢？”

　　“你说的不错，除了青年五巨头，没有谁敢称第一高手，所以很多人都对你不服，估计挑战你的人会有不少。”

　　“这是难以避免的，手底下见真章吧！”

　　叶尘没怎么在意，成名就需要付出代价，不想付出代价，最好就不要成名，两者只能取一。

　　“你有信心就好！”海无涯转移话题道：“说起来，这次夏侯尊和白无雪的约战，引发的轰动够大的，青年高手们都想看看，和青年五巨头的差距在哪里，那些老一辈的宗师级人物也想知道，青年五巨头达到了什么地步，是否有实力威胁他们，总之，这次约战，有可能是宗师级人物的盛会，去的人会很多，估计整个真灵大陆，一半左右的宗师级人物都会赶来。”

　　叶尘道：“夏侯尊和白无雪的决战，对观战的人也有好处，我想这是最主要的原因。”

　　“恩，的确如此，修为，意志，奥义都是基础实力，每个人都有，可两个基础实力差不多的人碰到一起，有可能会出现很大差距，比如奥义武学，低阶奥义武学蕴含的奥义都差不多，不会有谁胜过对方许多，可威力为什么有区别，这就是因为武学招式的区别和运用，而且，自己创造出来的和别人的奥义武学，蕴含的奥义也一样多，但自己创造出来的奥义武学更适合自己，更能够发挥出极限的威力，林林总总，太多了，评判一个人的实力，从基础实力上是看不出来的，还是要看战力。”

　　三天后，叶尘一群人来到了九龙山。

　　海无涯道：“夏侯尊和白无雪的约战地点就在九龙山中央的九龙湖，我们过去。”

　　叶尘等人来到九龙湖的时候，九龙湖四周已经围满了人，有些人倒是享受，在九龙湖附近建造了凉亭乃至于木屋，有样学样，更多的人都在建造接下来观战的地方。

　　“果真是盛况！”

　　目光扫视一圈，叶尘至少看到上百位灵海境宗师，灵海境大能更是数以千计，且个个不弱，气场强大。

　　“叶尘来了，还有海无涯。”

　　一些人认出了叶尘，以及名气不弱的海无涯。

　　“那里有一座小山！”

　　九龙湖很大，来的人也还不算太多，所以四周的空地有不少，叶尘操控着飞行傀儡，载着自己和慕容倾城往那边飞去，海无涯自然也跟了上去，一座小山足够容纳更多的人观战。

　　“前任刀道三大宗师之一沈千浪来了。”

　　沈千浪虽然输给过青年五巨头之一的萧楚河，但没有人怀疑他的实力，必要的尊重是一定的。

　　“快看，刀道三大宗师之一的林朝南。”

　　“飘雪殿殿主雪之剑宗。”

　　“还有雷域的第一宗师雷宗。”

　　能够让众人有所认识的，无一不是成名的灵海境宗师，至于那些在某一区域有名的灵海境宗师，倒是没有太多人认识，毕竟这是天武域，是大陆的中心，没有足够的实力和名气，别人是不会认同你的。

　　距离约战时间还有两天，这两天内，陆陆续续的有人赶过来，灵海境宗师的数量已经超过了五百名，听起来似乎很多，但不要忘了，一个大陆有多少人，是以万亿来计算的，万亿人口，有那么五百个灵海境宗师很正常，有几千都正常，毕竟每百年会有十位左右的生死境王者诞生，一千年下来，生死境王者都有过百人，只多不少，更不要说灵海境宗师了。

　　人族之所以强大，就是因为数量多，没有足够的基数，个人实力再强都没用，死一个少一个，上古时代的魔族就是输在了数量上。

　　约战时间前一天，九龙湖再次火热起来。

　　“萧楚河来了。”

　　“剑之宗！”

　　“独孤绝！”

　　“燕凤凤。”

　　“还有刀道三大宗师之首的谢百廷！”

　　可以说，这么多人里面，谢百廷的江湖地位最高，无它，他是三大刀道宗师之首，有这个名头以来，还未曾败过，哪怕是青年五巨头，都未必能威胁到他。


第610章 挑战叶尘？

　　“这次约战，只怕是二十年来，影响力最大的一次约战了。”

　　燕凤凤和叶尘海无涯是一个派系的人，自然带着玄宗的师弟师妹来到这处小山上。

　　海无涯点点头，“五年前，剑之宗陆少游和萧楚河约战，还没有这么火爆，不过也正因为陆少游和萧楚河的约战，才导致今时今日的盛况！”

　　陆少游是青年三大剑宗之首，也是青年五巨头之一，他和萧楚河一战，观战的人虽说不少，但远远及不上今天，可萧楚河败给陆少游后，苦练三年，实力已经晋入深不可测的境地，更是战败了刀道三大宗师之一的沈千浪，使得老一辈宗师级人物感受到青年五巨头不是他们想象的那么简单，如果不重视的话，以后很可能会被青年五巨头一一打败，所以，夏侯尊和白无雪一战，才会引起如此大的轰动和盛况。

　　望着随处可见的灵海境宗师，叶尘不由摇摇头，老一辈人物里面，南卓域别说灵海境宗师了，就是真人级大能都少见，事实上，哪怕是普通的灵海境大能在南卓域也出奇的少，六大六品宗门，每个宗门算七八个灵海境大能，加起来不过五十个左右，慕容家族的灵海境大能多一点，大概三十人左右，再加上一些无门无派的灵海境大能，估计一两百多个顶死了，当然，也不排除一些灵海境大能常年在外，不回南卓域，可总体而言，南卓域的综合实力的确差的离谱。

　　慕容倾城显然也是和叶尘一样的想法，微微皱起眉头，眼中无奈。

　　“南卓域，严赤火和李道轩都晋入灵海境了。”慕容倾城说道。

　　“想来也该晋入了。”

　　严赤火和李道轩毕竟是南卓域最为顶尖的天才，何况岁数也不小了，接近三十岁，当然，还不能忘记一个人，这个人是司空圣，想来，司空圣晋入灵海境的可能性很大。

　　下午的时候，来到九龙湖的人达到新高，足有数万人，其中大部分都是灵海境大能，灵海境宗师史无前例的达到六百人以上，也许这个数目，往后很久都不会突破。

　　因为闻风而动的灵海境宗师几乎都来了。

　　“看，是澹台明月！”

　　天空之上，一名身穿红色衣裙的曼妙女子乘着颈部有五色羽毛的大鸟飞掠而来，女子和慕容倾城一样，脸上蒙着轻纱，只不过这轻纱不是黑色的，而是红色的。

　　澹台明月独自一人前来，落在一棵苍天大树上。

　　陡峭山岩上，闭目打坐的独孤绝睁开眼睛，望向澹台明月，眼中的战意没有丝毫隐藏。

　　“三大妖孽全都来了，看上去，修为都一样，全都是灵海境中期巅峰。”

　　“以目前的战绩来看，叶尘略胜一筹，独孤绝和澹台明月最近两年都没什么动静。”

　　“澹台明月没什么动静是真，独孤绝在几个月前曾击败过青年三大剑宗之一的太史冲，已经跻身一流的青年高手行列。”

　　“不知道三大妖孽会不会互相切磋一下？”

　　“估计不会，现在还不到时候，也没有意义，就好像青年五巨头一样，不动手则以，一动手，天下皆惊。”

　　三大妖孽的齐聚，令九龙湖的气氛再次火爆了不少，也许如今是青年五巨头当道，三大妖孽还不能与他们争辉，但随着时间的推移，他们大部分人都认为，三大妖孽必然会挑战青年五巨头，取代他们的位置，不过前提是进步足够迅猛。

　　嗖！

　　远方一道剑光飞射而来，剑气凌厉冲霄，人未到，风云变幻，好似来的不是人，而是一柄绝世宝剑。

　　来人是太史冲。

　　“看来他成功突破到灵海境后期了，其实力进展了不是一点半点啊。”叶尘一眼看出，太史冲如今的修为是灵海境后期，真元浑厚如海，气息凌人，当然，修为的进展还不算什么，值得一提的是，灵海境每突破一个小境界，都会有短暂的天人合一状态，根据悟性的高低，会在天人合一状态下，获得高低不等的感悟。

　　叶尘正是有一次天人合一，才让金耀震杀剑从圆满境界提升到十三成火候，之后创造出金之涟漪，也是受了天人合一的影响，毕竟创造中阶奥义武学，奥义领悟上必须要足够。

　　“独孤绝，可敢一战？”

　　一出场，太史冲就盯上闭目打坐的独孤绝，高声道。

　　“什么？太史冲要挑战独孤绝。”

　　“这有什么奇怪的，太史冲实力有了很大提升，自然要找回场面，击败独孤绝，就不知道独孤绝应不应战。”

　　众人的目光落向独孤绝。

　　独孤绝再次睁开眼，冷漠的看向太史冲，“看来你的信心很足，自认为可以击败我。”

　　“废话少说，可敢一战？”

　　太史冲目光凌厉。

　　缓缓站起身，独孤绝道：“有何不敢。”

　　“好，你我湖中一战。”

　　太史冲飞向九龙湖湖中心。

　　唰！

　　身形一动，独孤绝如同一把绝世凶刀，掠了过去。

　　“想不到两人又要一战。”

　　海无涯紧盯着湖中心。

　　“独孤绝，接招。”

　　脚点湖水，太史冲与独孤绝战到一起，一时间，刀光剑影，四处弥漫，湖水不时被两人分割开来。

　　这一战持续了整整三百招，三百招之中，两人杀招迭起，惊心动魄，可以发现，独孤绝已经不像第一次那般占有优势，而实力大进的太史冲也没有想象中的压制住独孤绝。

　　“绝望一刀！”

　　终于，独孤绝被逼出了杀手锏，白虹般的刀芒中，众生浮影皆在上面，绝望之气肆意弥漫。

　　“独孤绝，如果你只有这一招的话，那么此次，你必败无疑。”

　　太史冲身形凌空拔起，一剑刺向白虹刀芒，这一剑，竟给人无可阻挡的错觉，仿佛面对的是上天劈下来的一剑。

　　“更完善的天地之剑！”

　　叶尘瞳孔一缩，当日，太史冲平常用来交手的招式是一式天地之剑指法，天地，地代表大地，也就是土之奥义，承载万物，天，太史冲用水之奥义来替代，只是当日太史冲的天地之剑是土之奥义和水之奥义的粗糙结合，可是现在，两者有了更深层次的契合，一剑出，仿佛天剑制裁。

　　如今的太史冲，实力已经不逊色林天。

　　噗！

　　独孤绝挡不住这一剑的杀伤力，嘴角泌出鲜血。

　　“独孤绝败了？”

　　众人惊呼。

　　澹台明月表情淡然，不为所动。

　　“独孤绝，你输了！”

　　成功击败独孤绝，太史冲嘴角扯出一道弧线。

　　擦了擦嘴角鲜血，独孤绝抬起眼道：“是吗？我不觉得，接下来，一刀败你。”

　　“狂妄！”

　　闻言，太史冲眉头皱起，他认为，独孤绝是死鸭子嘴硬。

　　“是不是狂妄，你很快就会知道，接我真正的绝望一刀。”

　　说话间，独孤绝的气息大变，整个人陷入绝望气息之中，由绝望中又生出强大恐怖的力量，这股力量十分邪门，令独孤绝仿佛变成了一个怨灵，一个被绝望包裹的邪魔。

　　哈哈！

　　长刀破空声响起，这破空声极为惊悚，竟是模糊扭曲的大笑声，人一听笑声，立刻精神恍惚，面色发白，身体不由得痉挛起来，似乎遭遇到什么令他绝望的事情。

　　“恩？”

　　一直淡然观望的青年五巨头之一的萧楚河眉头一皱，能让他眉头皱起的事情并不多。

　　剑之宗陆少游也若有所思。

　　噗嗤！

　　面对这一刀的太史冲根本没有任何反应，被一刀斩飞出去，陷入昏迷之中，旋即，几个和太史冲交好的人把他扶到角落处，面色发白的盯了独孤绝一眼，他们无法想象，独孤绝怎么一下子变得如此恐怖。

　　咚！

　　令众人惊讶的事情还在后面，只见独孤绝一掌拍在脑门上，发出闷响声，然后整个人似乎恢复正常，只是脸色更苍白了，精神损耗十分严重。

　　“奇怪，身体都陷入绝望气息中，仿佛由绝望催生力量。”叶尘打量着继续闭目打坐的独孤绝，目光沉思。

　　“想不到独孤绝这么恐怖，看来都低估他了。”

　　“是啊！太史冲的实力就算不及林天，也相差无几，可硬是接不住独孤绝一刀，不过独孤绝看起来也不是很好，应该是动用了无法掌控的力量。”

　　众人对于这个结果多少有点意外。

　　“这独孤绝好生厉害，我倒想见识一下，不过他现在状态不佳，只怕不是我一合之敌。”

　　湖边的一座凉亭里，一名面白如敷粉的邪气青年摇了摇扇子，淡淡说道。

　　“蓝邪情，当年你和林天一战，略占上风，要不和他再切磋一场。”旁边一人说道。

　　被叫做蓝邪情的青年摇摇头，“在此之前，我或许有兴趣和他交手一次，可惜他败了，居然败给一个初出茅庐的小子，挑战他，不符合我的心愿，也罢，我去挑战叶尘，看看他有什么能耐击败林天。”

　　说着，邪气青年站起身，遥望叶尘所在的方向，大声道：“叶尘，你可敢接我十招。”

　　“咦，是邪情公子蓝邪情，他要挑战叶尘。”

　　一波未平一波又起，众人的注意力被引了过来。

　　“蓝邪情！”

　　独孤绝疲惫的睁开眼睛。

　　“邪情公子两年前和林天一战，略占上风，今天他又要挑战击败过林天的叶尘，这下热闹了。”

　　“对，都说叶尘厉害，我都不知道他厉害在哪里，到底是林天堕落了，还是叶尘真的很强，现在也许就能见分晓。”


第611章 盛名之下无虚士

　　一时间，所有人的目光都集中在叶尘身上，那些没见过叶尘的人也第一次见到了叶尘的真面目。

　　同为三大妖孽之一，澹台明月也看了过来，随后目光又落在面罩黑纱的慕容倾城身上。

　　“叶兄，终于有人要挑战你了。”海无涯笑道。

　　凌天浩道：“叶尘，可不要输了啊。”

　　他虽然不认为叶尘的实力超过了很少用本体作战的大师姐燕凤凤，但既然能打败林天，肯定有几把刷子，这蓝邪情当初也就比林天略高一线，而且并没有分出胜负。

　　“蓝邪情心机很重，和他的战斗风格一样，奇诡狡猾，他既然和你制定十招之约，一定是想十招之内，占据上风，如此一来，众人眼中自然是蓝邪情略胜你一筹。”燕凤凤看出问题的关键，提醒道。

　　叶尘道：“制定十招之约，要么是没信心，要么是信心百倍，希望他是后者。”

　　“怎么，叶尘，不敢接受我的挑战？”

　　蓝邪情手摇扇子，走出凉亭。

　　身形一展，叶尘轻飘飘的飞下山头，踩在九龙湖湖水上，随波荡漾，开口道：“十招之约，正合我的心意，速战速决吧！”

　　“好，我倒要看看，所谓的青年五巨头之下第一高手有几斤几两。”说到底，蓝邪情对于自己被踩在脚底下很不爽，但如燕凤凤所说，他的心机很重，假如叶尘真的很强，自己去挑战，不就成了别人的踏脚石，和他的意愿不符合，所以他才说出十招之约，他自认为，十招之内，就算占不了上风，也不可能落入下风，不过他会让局面有利于自己。

　　呼！

　　蓝邪情施展轻功，笔直射向九龙湖，途中，仍旧扇着扇子，除了带点邪气，还真有公子的气度。

　　九龙湖中央，两人相距百米而站。

　　“墨殿主，这叶尘也是用剑的，不知道他在剑道成就上达到了什么地步？”说话之人是飘渺雪域一六品宗门的宗主，而他说话的对象是飘雪殿殿主雪之剑宗。

　　“十招虽然很短，但应该能看出些什么。”

　　雪之剑宗心中十分感慨，当初叶尘被傲家高手追杀，从飘雪殿上空经过，她那时一剑就能秒杀傲家所有高手，短短几年过去，被傲家高手追杀的天才剑客已成长到和自己相提并论的地步。

　　“叶尘，接招吧！”

　　湖泊上，蓝邪情身形飘忽，左闪右闪，以曲线逼近叶尘，手中扇子竖起，携带着变化莫测的幻影攻出。

　　锵！

　　叶尘拔出黄金剑，也迎了上去。

　　两人第一次交手都是以试探为主，所以场面不能算太火爆，只能说，平淡中蕴含杀机，一旦对方支持不住，平淡的招式也能衍变出足以重创对方的杀招，一招结束战斗。

　　“雾梦生花！”

　　蓝邪情在雾之奥义上十分精通，左手单手结印，滚滚大雾以他为中心，朝着四面八方扩散，很快就把叶尘淹没在其中，使得九龙湖中央数千米区域，成了一片浓雾区域。

　　“搞什么鬼，这样怎么看得清楚？”

　　蓝邪情这一招使出，观战的人中有人叫了出来，普通大雾自然无法阻挡灵魂力探查，但由雾之奥义推动的浓雾，具有大幅度削弱灵魂力的作用，导致他们无法注意一些细节。

　　一朵朵雾花凝结出来，蓝邪情踩在雾花上，悄无声息，却又快如闪电的攻向叶尘，每一招每一式都说不出诡异，说不出的刁钻，如果说大部分人走的是正道，那么蓝邪情走的就是偏道了，以奇取胜。

　　叶尘还是第一次与这种类型的青年高手交战，对对方的风格有了大致的了解。

　　“破！”

　　一道湛然剑气轰破浓雾，分开湖水。

　　“哈哈，没用的，合！”

　　蓝邪情暗惊叶尘的洞察力，对方不但格开他的攻击，更趁势反攻一剑，一剑击破了浓雾。

　　“速剑之狱！”

　　叶尘面色不变，迷雾禁区他都见识过，蓝邪情的雾梦生花也就相当于迷雾禁区的简化版，手腕一抖，代表叶尘最快的剑法施展出来，凌厉的剑气充斥在浓雾里，最后朝着四面八方宣泄出去。

　　从外面看，数千米范围的浓雾区域仿佛成了一个大刺猬，细长的剑气既快又锋利。

　　哼！

　　浓雾中传来一声闷哼，一道身影被击出浓雾，众人一望，却是蓝邪情，此刻的他略有狼狈，胸口沾着一道浅浅的脚印。

　　蓝邪情强行吞下一口险些要喷出来的鲜血，叶尘这一脚虽然不是什么厉害的武学，但蕴含的力量硬是击破了他的护体真元，顺着防御铠甲传递进去，使他受了不轻的内伤。

　　“叶尘，我的确小看了你，刚才大意了。”

　　蓝邪情面色不太好看。

　　踩着湖水，叶尘施施然走出浓雾，抬眼道：“现在已过七招，你还剩下三招了。”

　　别人想要占他便宜，叶尘虽然不是什么小气的人，但也决不会让他得逞，所以施展出速剑之狱后，配合灵魂力，他很快准确判断出蓝邪情的具体位置，以极限的速度逼近过去，交手两招后，一脚把对方踢出浓雾。

　　现在明眼人都看得出来，叶尘占据了上风。

　　“好，是你逼我的。”

　　蓝邪情原本没打算拼命，可现在不得不拼命了，他最重视名声，岂会容忍自己输在叶尘手上。

　　“雾海狂攻！”

　　蓝邪情背后，大片大片的浓雾涌了出来，这次的浓雾，并不是朝四面八方扩散，而是汇聚在蓝邪情的身后，和他的背部连接在一起，如同一片小型的雾海，波涛汹涌，亦真亦假。

　　轰！

　　一脚踏破湖水，蓝邪情少有的直线冲向叶尘，在背后雾海的承托下，显得大气磅礴，势不可挡。

　　“这蓝邪情还真不容小视，这雾海除了蕴含雾之奥义，还结合了他的气势，猛冲之下，哪怕是风格最为刚猛的青年高手，都要相形见拙，被他夺去气势，就不知道叶尘怎样应付。”

　　说话的是三大刀道宗师之一的林朝南，他说话的对象则是三大刀道宗师之首的谢百廷。

　　谢百廷淡淡道：“蓝邪情应该还有后手吧！”他不认为光凭雾海威势就能战胜叶尘。

　　湖水承受不住蓝邪情的气势冲击，朝着两旁席卷开来。

　　“败！”

　　怒喝一声，蓝邪情手中似玉非玉的扇子猛劈而出，与此同时，他背后的雾海突然以更加狂猛的姿态脱离蓝邪情，一下子吞噬了叶尘，仿佛洪水泛滥，人力显得格外渺小。

　　如果是普通人，被没有实质的雾海冲击，一定会惊慌失措，生出破绽，就算是心性冷静之人，也要受一些影响，更不要说，后面还有蓝邪情的猛攻，因为雾海顺着他的身体喷泄出去，所以他是唯一不受影响的人，可以尽情攻击对手。

　　此消彼长之下，实力略高一线的人都要摆在蓝邪情手上。

　　这就是蓝邪情的杀招，虚和实的结合，雾海影响对方的精神，招式攻击对方的身体，让对方疲于应付。

　　砰！

　　一声炸响传出，九龙湖中央立刻凹陷下去一个直径数千米，深千米的半球，半球边缘，滔天的湖水朝着四方扑去，惊涛骇浪。

　　目光掠过浪潮，众人看到蓝邪情的扇子被叶尘的黄金剑抵住，蓝邪情的雾海冲势，并没有让叶尘生出破绽。

　　“嘿嘿，你败了！”

　　蓝邪情脸上闪过诡异之色，扇子贴着黄金剑，往前一送，哧一声，一柄细长的利刃从扇子前端弹射出来，直刺叶尘的门面，若是被这利刃刺中，脸上难免开花。

　　“是吗？”

　　左手如电，叶尘两指架住了利刃。

　　由于对方是擦着黄金剑发动攻击，所以力道难免弱了一点，叶尘这两根手指头不但夹住了利刃，更是终结了对方的攻势，除非对方放弃扇子，否则绝难在短时间内组织第二波厉害杀招。

　　“不好！”

　　蓝邪情干脆的放开手，抽身后退。

　　可惜叶尘不会给他机会，右手握着黄金剑，斜上一挥，月牙状的金色剑气把对方劈出去数里远，最后踉跄着踩着湖水滑射，嘴中喷出三大口鲜血，面色灰白。

　　第九招，叶尘干脆利落的夺下对方的武器，并一剑重创对方。

　　“厉害！”

　　雪之剑宗惊叹一声。

　　旁边那六品宗门宗主问道：“墨殿主，厉害在什么地方，我怎么觉得他没使出什么厉害的剑招。”

　　雪之剑宗道：“就是因为没使出厉害剑招，才厉害，我问你，你可看出他的虚实。”

　　“一点看不透。”

　　“这就对了，他和蓝邪情一战，连八分力气都没使出来，也就是说，他比和林天一战时，更强了。”

　　九龙湖四周，众人议论开了。

　　“不愧是青年五巨头之下第一高手，轻描淡写的打败了蓝邪情，我都没看出他用了什么厉害的手段，比如太史冲那一剑威力十分恐怖，独孤绝的绝望一刀更是令人绝望，蓝邪情的雾海猛攻更是蕴含双重打击。”

　　“盛名之下无虚士，以后估计没有人怀疑叶尘的实力了。”

　　此一战，叶尘奠定了自己的地位，以后肯定不乏挑战者，但绝对没有人会怀疑他的实力。

　　“叶尘，你果然是我最强劲的对手。”

　　独孤绝把这一战看在眼中，神情凝重，澹台明月毕竟是女人，女人和男人之间的战斗终归和男人与男人之间的战斗有着细微的区别，这是不可否认的事实，不是什么鄙视女性。


第612章 谢百廷的重视

　　天很快黑了下来，夜空星光璀璨。

　　九龙湖没有白天那么热闹，但也并不冷清，对灵海境大能而言，几天不睡觉就和吃饭喝水那样简单，并不会影响精神状态，当然，在这夜里，也没有谁大呼小叫，破坏这宁静的气氛，都是找谈得来的人聊天，煮茶喝酒。

　　小山之上，一座造型精致的木屋矗立在上面，这木屋表面有着许多肉眼看不到的裂缝，似乎可以随时拆解，木屋也就和一般人家的大厅差不多大，可容纳十几个人绰绰有余。

　　木屋里，叶尘等人正在煮茶喝酒，互相聊着天。

　　“叶兄，你这傀儡屋倒真是稀罕货色，应该还能激发防护罩吧！”海无涯打量着傀儡屋内壁，不由为傀儡门的技术惊叹，燕凤凤的渡空飞船，叶尘的飞行傀儡，傀儡屋，莫不是傀儡门的作品，窥一斑而知全身，可以想象当年的傀儡门有多么繁盛。

　　叶尘笑了笑，“小玩意。”

　　这傀儡屋是他当初和飘雪殿二弟子凤嫣柔闯进傀儡门分堂遗迹得到的，用来战斗或者防御肯定不行，但是很方便。

　　“慕容师妹，你身上的气息似乎和一般的人魔不一样。”燕凤凤抿了一口茶水，对慕容倾城说道。

　　她喊叶尘师弟，自然也要喊慕容倾城师妹。

　　慕容倾城道：“我走的路子和一般人魔不同，我修炼的是魔力。”

　　“难怪！”

　　燕凤凤没有太过惊讶，慕容倾城是完美人魔血脉，有两条路可以选择，一是修炼真元，一是修炼魔力，普通人魔则只能修炼真元，不能修炼更强大的魔力，但魔力也有一点不好，在真灵大陆，魔力很稀少，适合人类武者的丹药也不能用，突破起来困难重重，对方应该是有什么奇遇，才能修炼到灵海境中期修为。

　　夜更深了，所有人都没有睡意，一边聊着天，一边等待白天的到来。

　　……

　　一轮红日冉冉升起，九龙湖被渲染成金红之色，波光粼粼。

　　一夜没睡的众多观战者情绪自发的调动起来，神色期待。

　　“夏侯尊和白无雪约战的日子是今天，但不知道是今天几时几分，等的真难熬。”

　　“不急，好几天都等了，还在乎这半天。”

　　“夏侯尊所在的虚空门距离九龙山比较近，应该是夏侯尊先到吧！”

　　有人猜测。

　　木屋外，叶尘收起傀儡屋，和慕容倾城并肩站在山巅边缘，沐浴着金红色的朝阳阳光。

　　“来了！”

　　慕容倾城眼力很好，似乎只有本体为青凤的燕凤凤可以和她比肩。

　　“是白无雪。”

　　叶尘放眼望去，天际尽头，一道白色的身影飘然而来。

　　唰！

　　白无雪的速度飞快，几次呼吸就来到九龙山，落在一座险峻的山峰上，他身穿白衣，白衣上绣着梅兰竹菊，相貌俊雅，没有丝毫浮躁之色，宛如一朵天边的云。

　　“白无雪，想不到你比夏侯尊早到一步。”同为青年五巨头的萧楚河睁开一直闭着的眼睛，开口道。

　　白无雪淡淡道：“我向来喜欢比对方早来一步，让你们久等了。”

　　“希望你和夏侯尊一战，能给我带来点感悟。”说第二句话时，萧楚河再次闭上眼睛，双手抱胸立在那里。

　　白无雪从萧楚河身上收回视线，和剑之宗陆少游对视了一眼，陆少游神色淡然，也不说话。

　　“现在白无雪到了，夏侯尊今日也会到，但青年五巨头不是还有一位吗？怎么没来？”

　　在场的青年巨头分别是白无雪，剑之宗陆少游，萧楚河，再加上夏侯尊，一共四人，还差一人。

　　“说起来，我好像也从来没见过那一位，据说是个女的。”

　　“我们怎么可能见到，最后一个青年巨头是四位青年巨头共同承认的，不服也不行，否则四位青年巨头为什么承认她。”

　　“对，能让四位青年巨头承认，肯定有着等同于四位青年巨头的实力。”

　　叶尘询问燕凤凤，“燕师姐，你可知道第五个青年巨头。”

　　燕凤凤摇摇头，“见过一面，但不知其来历，只知道人称神鲨公主，如果我猜得不错，她应该也是妖兽之身。”

　　神鲨公主？

　　叶尘摇摇头，还真是够神秘的。

　　等了半响，西南方向终于出现一道金色的身影，人未到，一股霸道逆天的气势冲击过来。

　　“夏侯尊，夏侯尊来了。”

　　“终于来了！”

　　“这气势，简直让人生不出反抗的念头。”

　　“霸气外放，夏侯尊就是夏侯尊。”

　　火爆的气氛仿佛会感染似的，一瞬间席卷整个九龙湖。

　　叶尘和慕容倾城对视一眼，他们仿佛看到了第二个楚中天，当然，夏侯尊的气场不是楚中天能相提并论的，毕竟一个是青年五巨头之一，一个只在南方域群声名远播。

　　“白无雪，你还是老样子。”

　　夏侯尊哈哈大笑几声，金光一闪，直接站立在九龙湖中央的湖水上，身上散发着唯我独尊的气势，湖水波纹以他为中心，朝着四面八方荡漾，仿佛他就是天地的中心。

　　夏侯尊身形十分高大，肩宽腿长，身着一袭耀眼的金衣，头上束着金冠，眉毛很宽很长，直入鬓角，一双眼睛如同一对夜空中的寒星，闪闪生辉，霸气凛然。

　　“不知道楚中天来到这里，会有什么感想。”慕容倾城忍不住道。

　　叶尘道：“不要小看楚中天，再怎么说，他都身具罡灵体，一旦他的修为追上来，没有谁敢说能胜他。”

　　叶尘从来不会小视楚中天，单论身体天赋，他还没有见到有谁能超越对方，连和他相当的人都没有，至于以后会不会遇到，还是未知的事情。

　　险峻山峰上，白无雪道：“你也是老样子。”

　　“废话少说，先来大战一千招吧！”

　　夏侯尊不等白无雪下来，右手食指竖起，一指点了过去。

　　砰！

　　白无雪脚底下的山峰陡然炸裂，好似天女散花，旋即，无数大小不一的石头又以白无雪为中心，重重撞去，仿佛这一指在白无雪附近凝聚了一个巨大的引力场。

　　“破！”

　　白无雪右手一扬，前方的石块化为靡粉，而后，人一冲，就来到夏侯尊身前，一掌盖过去。

　　轰！

　　这一掌如同巨灵神掌，九龙湖湖面上出现了一个巨大的掌印，最为恐怖的是，九龙湖似乎被凝固了，掌印是烙印在上面，纹理清晰可见。

　　“指天画地！”

　　夏侯尊哈哈一笑，食指在身周划了一圈，空间波纹居然有规律的荡漾，形成一个扭曲的防御罩，防御罩承受了白无雪一掌，顿时瓦解，可也没伤到夏侯尊分毫。

　　“虚皇指！”

　　借着防御罩抵挡住白无雪一掌，夏侯尊凌厉反击，一指点出，身后出现一个皇者虚影，同样一指点向白无雪。

　　“气浪百重天！”

　　白无雪陡然落在湖面上，脚踏凝固湖水，左手护在胸前，右手横空一竖，五指微张，迎向夏侯尊的指劲。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　九龙湖足有数十里方圆，随着两人一次正面交锋，凝固的湖面跌宕起伏，最后炸出成千上万道的水柱，每一道水柱都有数十米粗，上千米高，九龙湖水位瞬间下降了两百米。

　　“太逆天了，一招一式，都这么无法阻挡。”

　　“青年五巨头，果然是一群怪物。”

　　众人屏住呼吸，脸庞涨红。

　　“厉害，真是厉害，太厉害了。”

　　海无涯一连说了三个厉害，他敢保证，自己别说和他们交锋了，就连承受余波都承受不住，这就是青年五巨头的实力，一个个都是青年中的巨头，其他人只能仰望。

　　深吸一口气，叶尘淡淡道：“目前他们还在试探，用的都是前人的奥义武学。”

　　奥义武学当然是自己创造出来的最好，因为自己创造出来的，有更多的感受，可以把它的威力发挥到极限。

　　“还真是不看不知道，一看吓一跳啊。”身为三大刀道宗师的林朝南的确吓了一跳，他的实力虽然比前任三大刀道宗师之一的沈千浪略高，两年来在招式上也有了长足进步，可对上白无雪和夏侯尊中的任何一人，他都没有一丝把握。

　　谢百廷点点头，“单单现在的实力，就不容忽视，等他们全力一战，只怕连老夫也要重视。”

　　能让谢百廷说重视，天下少有，要知道谢百廷霸占天下第一刀道宗师的日子已经有了数十年，从没有一个人能把他拉下位。

　　“青年五巨头。”

　　独孤绝盘坐在岩石上，一双眼睛熠熠生辉，丝毫看不出受了伤，可见他是多么亢奋。

　　湖中央，白无雪和夏侯尊已交手数百招，谁也奈何不了对方，因为他们的一招一式，都到了速度，力量，技巧以及灵光一闪的一个顶峰，普通的招式都能在他们手上衍变出巨大的杀伤力，攻敌不备。

　　八百招！

　　九百招！

　　一千招！

　　“果然，不拼命是战胜不了你的。”夏侯尊身上升腾起金色的雾气，这雾气是气血剧烈运转造成的。

　　白无雪体外的空间模糊，淡漠道：“全力分出胜负吧！”


第613章 感悟空间之力

　　不分出胜负，这次的约战对他们来说就没有意义，既然选择约战，那么就一定要分出胜负。

　　“要全力以赴了！”

　　观战众人听到两人的对话，心脏忍不住剧烈跳动起来，不知道这两人一旦全力以赴，场面会达到怎样恐怖的地步。

　　咚！

　　湖水凹陷，白无雪和夏侯尊再次战到了一起，和之前相比，此次两人把功力发挥到极限，已经不顾及真元损耗了，两人有言在先，决战之时，不靠丹药弥补真元。

　　“白无雪，接我一招流星指！”

　　夏侯尊飞身而起，双手五指连连弹动，一枚枚硕大的流星指劲激射而出，竟好似流星雨。

　　“移花接木！”

　　白无雪一步不退，真元运转到极限，最后在体外凝聚出一棵硕大的古树，古树晶莹碧绿，宛如钻石打造，一根根枝桠延伸出去，形似伞盖，啪啪啪，夏侯尊的流星指劲刚一接触真元古树，就被吸附过去，成了古树上的果实，一瞬间，古树硕果累累，密密麻麻。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音成片成片的响起，众人还是第一次见到把别人的攻击化为己有的奥义武学，此时此刻，白无雪在他们眼中更加高深莫测，一些自视甚高的老一辈宗师级人物都忍不住变起色来。

　　吟！

　　陆少游和萧楚河腰上的宝剑宝刀微微跳动着，发出清脆的鸣响，这是他们控制不住自己的战意，使得宝刀宝剑生出感应，欲要自行出鞘，攻击白无雪和夏侯尊。

　　“白无雪，你果然不一般。”

　　萧楚河双目炯炯如刀，紧盯着湖中央的白无雪，夏侯尊虽然厉害，但从场面上来看，明显被白无雪比了下去。

　　“有资格做我下个对手。”

　　陆少游吐出一口气，淡淡道。

　　小山上，叶尘等人的神情格外凝重，兼有震撼。

　　“厉害，居然能把木之奥义运用到这等境界。”叶尘也精通木之奥义，但很显然，白无雪在这方面把他甩出去很远。

　　见到自己的流星指劲成了古树上的果实，夏侯尊忍不住有点失神，他不得不承认，白无雪的实力，还要在他的预估之上，想要战胜对方，自己很有可能付出惨重的代价。

　　“大流星指！”

　　身处于古树之中，白无雪手掌一挥，枝桠上的流星指劲嗖嗖的激射出去，反攻夏侯尊。

　　更恐怖的是，由白无雪施展出来的流星指明显要比夏侯尊的更强，更快，仿佛得到了全方位加强。

　　以彼之道还施彼身。

　　白无雪的实力震惊了所有人。

　　“哈哈！”

　　夏侯尊怒极反笑，白无雪这一招，如同在他脸上狠狠抽了一巴掌，让他的愤怒达到了前所未有的极限。

　　“白无雪，你的确很强，但还不够，指天画地。”

　　手指在身周划出一圈，两圈，三圈，足足三圈防御罩诞生，使得夏侯尊如同处于另一个世界，和这个世界的联系降到了最低，无数流星指劲激射过来，破灭了第一层防御，第二层防御，第三层防御抵挡了一个霎那，也随之湮灭，不过剩下来的流星指劲已经无法给夏侯尊带来威胁。

　　“这次看你怎么吸附，彗星指！”

　　怒吼一声，夏侯尊鼓足真元，一指点出。

　　无声无息中，天空黑了下来，弥漫方圆数十里，伸手不见五指的黑色环境下，一颗巨大的彗星划过长空，带着破灭一切的气息轰向前方的那棵晶莹古树，以及古树中的白无雪。

　　“一枝独秀！”

　　白无雪神色一如既往的冷静，双手快速结印，古树的枝桠迅速回缩，融入到主干中，只剩下一根枝桠露在外面，这根枝桠不但不缩回，反而以匪夷所思的速度疯涨，最后粗度长度竟超越了主干，极速迎向破空飞来的彗星指劲，然后剧烈碰撞在一起。

　　天地震荡，日月无华，九龙湖上空成了一片死亡禁地，那仿佛星辰爆炸的强光令所有人都闭上了眼睛，若是不闭上眼睛，他们怀疑自己的眼睛是否会瞎掉，很显然，没有谁愿意白白冒险，毕竟这不是他们的战斗。

　　轰！

　　强光过后，是惊天动地巨响，随着巨响发出，不少人面色一白，胸口发闷，要知道他们距离战斗地点足有十数里。

　　“白无雪，再接我一记彗星指！”

　　强光中，颜色已失去意义，一道若有若无的影子快速移动，逼近白无雪，而后，天空又是暗了下来，强光被削弱，一颗有如实质的彗星指劲在强光中裂开一条痕迹，冲向对面的白无雪。

　　“夏侯尊，拿出你最强的绝招和破虚指吧！”

　　白无雪散去破破烂烂的真元古树，深吸一口气，不知何时被碧绿光芒覆盖的手掌探了出去，然后凌空一握，下一霎那，黑色的环境中，一只碧绿色的大手凭空出现，狠狠握住了彗星指劲，用力捏了下去。

　　砰！

　　这次的巨响没有上次那般强烈，彗星指劲和碧绿大手同时湮灭成虚无，炸出一团能量漩涡。

　　“如你所愿。”

　　夏侯尊也知道，单凭流星指和彗星指是奈何不了白无雪的，青年五巨头之中，没有谁是真正意义上的第一，但毫无疑问，白无雪是隐藏最深的，也最让人看不透的。

　　“是夏侯尊的绝招，还是破虚指？”

　　叶尘的呼吸加速了一些，他此次最大的目的，就是一睹夏侯尊的破虚指，只有观摩夏侯尊的破虚指，才能让他更加快速的参悟空间奥义，发挥出破虚指的绝大威力。

　　“化虚为实，一指破灭！”

　　夏侯尊右手举起，食指伸出，下一刻，天地间无处不在的空间之力涌了过来，汇聚到他的身周，他似乎控制不住这么多的空间之力，不少空间之力朝着四方荡漾，如波纹般顺着虚空传递。

　　“好浓郁的空间之力。”

　　叶尘闭上眼睛，沉浸到对空间之力的观察中，他感觉自己好像一条驰骋在空间之力中的鱼儿，不断吸收着其中的养分，壮大己身，而随着他感悟空间奥义，燕凤凤慕容倾城等人都发现了叶尘的变化。


第614章 谁赢了？空间奥义成！

　　白无雪神情微微凝重，空间奥义是最为强大的奥义之一，仅次于时间奥义，同等奥义对碰，胜利者绝对是空间奥义，没有任何悬念，想要和空间奥义对碰，必须要有同级别的奥义，如果没有同级别的奥义，就必须在招式上凌驾对方许多，一点两点是没用的。

　　“败吧！”

　　夏侯尊双眼神光暴涨，一指点向千米外的白无雪，随着他一指点出，磅礴浩荡的空间之力依附在指劲上，破空激射，最后，凝聚为一根尖塔般巨大的金色手指，一指按向白无雪。

　　“躲不过？”

　　白无雪想过要躲，但空间之力最为玄奥，有着缩短距离的恐怖作用，看似一千米，其实很可能被缩短了一倍，甚至两三倍。

　　“既然躲不过，那便不躲好了。”

　　“生之盾，无限防御！”

　　白无雪在楚中天施展破虚指之时，已经开始结印，打定主意后，结印的速度飙升到极限，已经看不到他的手影了，只有一团模糊的碧绿光球，而在他的背后，伸展出一根根粗大的真元藤蔓，这真元藤蔓从形态上来看，十分古老，和之前的真元古树有着相似的气息。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　在无数真元藤蔓的衬托下，白无雪看上去像是一个超级大蜘蛛，破空声响起，所有的真元藤蔓延伸到白无雪的前方，凝结成一个仿佛藤蔓编织成的绿色盾牌，牢牢守护在前方，与众多藤蔓相连着。

　　下一刻！

　　金色手指轰在绿色盾牌上，爆发出惊天巨响。

　　“盾牌被破开了！”

　　围观众人看到，绿色盾牌被击出一个大缺口，眼看就要洞穿而过。

　　“不，盾牌在疯狂修补。”

　　眼尖的人瞳孔一缩，看到了令他们震撼的一幕。

　　只见金色手指无坚不摧，能够吞噬盾牌上的能量，壮大己身，可绿色盾牌并没有一击即溃，那无数根绿色藤蔓如同它的营养管道，为它提供充足的营养，哪怕被金色手指吞噬一部分，也无伤大雅。

　　“是生之力，想不到白无雪参悟出了生之奥义。”

　　有人惊叹道。

　　时间为尊，空间为王，时间奥义自然是至高无上的，是贯穿过去，现在，未来的一条锁链，其下则是空间奥义，一定程度上来说，空间奥义并不逊色时间奥义，而在空间奥义之下，还有许多比较强大的奥义，如阴之奥义，阳之奥义，生之奥义，死之奥义，甚至，一旦阴之奥义和阳之奥义结合，生之奥义和死之奥义结合，会成为和空间奥义相当的奥义，只是因为这两种对立的奥义需要后天结合，不如空间奥义统一，所以才没有空间奥义名气大。

　　生之奥义虽然不如空间奥义强大，但白无雪在生之奥义上的参悟明显超过了夏侯尊在空间奥义上的研究，源源不断的生之力灌注到绿色盾牌上，抵消着金色手指的攻势。

　　“竟然参悟出了生之奥义。”夏侯尊为之愕然，又是一记破虚指攻向白无雪，想要一举击溃对方。

　　白无雪双手前伸，绿色盾牌牢不可摧，经过生之奥义的运转，生之力无穷无尽的产生，再次抵消了金色手指。

　　“夏侯尊的破虚指被挡住了，不愧是白无雪。”

　　“不知道接下来，夏侯尊还会不会使用破虚指。”

　　“应该不会了吧！奥义越强大，所需要的真元也越多，继续坚持的话，夏侯尊的真元会比白无雪消耗的更快。”

　　“说的有道理。”

　　听着众人的议论，谢百廷暗道：他的生之奥义应该是从木之奥义中参悟的吧，五行奥义中，木之奥义和水之奥义都蕴含生之奥义，土之奥义也蕴含一丝，把木之奥义参悟到极高境界，的确会参悟到生之奥义，不过前提是，本身悟性要奇高。

　　天下间所有的奥义都有着联系，包括时间以及空间，因为所有的一切，都是从混沌中衍化出来的。

　　“白无雪，你真的很强大，强大到令我也十分佩服的地步，不过，如果你认为我只有这点能耐的话，那就大错特错了，没错，破虚指是我攻击力最为强大的奥义武学，但未必是我最擅长的奥义武学，我最擅长的奥义武学是我自创出来的星核指，接招！”

　　夏侯尊不再施展破虚指，身形一闪，极速逼近白无雪，绿色盾牌只能守住他的前方，不能守住四面八方。

　　咻！

　　夏侯尊来到白无雪一侧，一指攻了过去。

　　啵！

　　白无雪所在的位置，空气，元气，乃至于湖水，全部被引向夏侯尊，最后压缩成一个光球，而身处与这方空间的白无雪同样身不由己的被引了过去，无形的压力挤压着他。

　　“这是星核引力！”

　　白无雪眉头一皱。

　　“没错，这就是我根据星光奥义参悟出来的招式，论攻击力，它不及破虚指，但是破虚指做不到的事情，它能做到，比如，打败你。”

　　夏侯尊十分自信，自信不是天生的，而是来源于实力。

　　“的确，这招很厉害！”

　　白无雪散去生之盾，运转真元，竭力抵消夏侯尊释放出的星核引力，他毫不怀疑，一旦让星核引力全部作用在自己身上，会让他的五脏破碎，身受重伤，所以，控制距离尤为重要。

　　“气浪百重天！”

　　白无雪一掌拍向夏侯尊，气劲喷吐，但出乎他意料的是，以往被他施展的炉火纯青的招式居然施展不出来，真元刚吐出，就被拽了出去，无法凝聚，白白损耗真元。

　　“哈哈，我这招星核指可不仅仅作用在你身上，你的真元，也要受星核引力作用。”

　　“攻击不行，只怕防御也不行，护体真元都蠢蠢欲动了。”

　　白无雪能够感受到，护体真元正在扭曲，有着涣散的趋势，夏侯尊的星核指比他想象中的要厉害数倍。

　　“既然抵挡不住星核引力，不如反其道而行，这星核引力不可能破坏平衡，总有自己的极限。”

　　面临危机，白无雪依旧没有丧失冷静，只见他深吸一口气，丹田中的真元如山洪暴发，一下子顺着经脉冲了出来，最后从体内喷薄而出，碧绿色的真元如同熊熊怒火，疯狂暴涨着。

　　“什么？”

　　夏侯尊有点不理解白无雪的做法。

　　三大刀道宗师之一的林朝南同样不理解，问谢百廷道：“谢兄，你说白无雪打的什么主意？”

　　谢百廷看到白无雪的真元被夏侯尊的星核指吸附过去，压缩成一颗碧绿色的光球，随着光球越来越大，夏侯尊控制起来越发吃力，叹道：“好厉害的战斗经验，连我都一时间没想到破解之法，想不到他想到了，他这是反其道而行，消耗自己的真元，抵消夏侯尊的星核指，因为，星核引力有自己的承载极限，超过这个极限，星核指就会失效。”

　　经过谢百廷一提醒，林朝南立刻明白过来，不由露出惊叹之色。

　　很显然，夏侯尊也明白了白无雪的做法，神色阴沉道：“你以为这样有用，之前你施展了一招移花接木，现在也尝尝我为你准备的一套大餐。”

　　星核指不是主动攻击招式，当然，也不是被动攻击招式，而是介于两者之间的一种招式。

　　“爆！”

　　夏侯尊举动很奇怪，身形一闪，极速暴退，远离白无雪所在的区域。

　　“生之盾！”

　　白无雪神色一变，右手连忙伸出，手臂上延伸出数十道真元藤蔓，交织成一个小型的绿色盾牌。

　　下一刻！

　　被星核引力压缩成碧绿色光球的真元球爆发了，这是白无雪的真元，相当于变相的以彼之道还施彼身。

　　轰隆！

　　绿色盾牌破裂，白无雪倒飞出去，人至途中，他陡然下沉，双手按在九龙湖湖面上。

　　“生之矛！”

　　哗啦！

　　九龙湖湖底，无数真元藤蔓交织成的长矛破水而出，位置正巧在夏侯尊的下方，一矛命中他的护体真元。

　　噗！

　　护体真元破碎，夏侯尊喷出大量的鲜血，被一击重伤。

　　呕！

　　发动这一击后，白无雪本身也受了不轻的伤势，嘴里吐出粘稠的鲜血，染红了脚底下的湖水。

　　“白无雪赢了？”

　　众人不太肯定，面面相觑。

　　小山上，燕凤凤海无涯等人也不知道究竟是谁赢了，从表面上看，白无雪一击重伤夏侯尊，是他赢了，可白无雪本身也受了重伤，如果夏侯尊还有一战之力，那么就是不分胜负，还要继续打。

　　嗡！

　　就在此时，慕容倾城旁边的叶尘体外散发出剧烈的空间波动，空间波动越来越强大，导致慕容倾城都不得不暂时远离叶尘。

　　“破虚指，六成火候！”

　　“七成火候！”

　　不长的时间里，叶尘把空间奥义参悟到一个极高的境界，这主要是因为，他以往被卡在破虚指五成火候，没办法突破，其实他的积累十分深厚，只需要突破瓶颈，就能连续提升空间奥义境界，好比一个学者被一道难题难住了，等他解决了这个难题，很多问题就会迎刃而解，短时间内上升到了更高的一个层次。


第615章 宗师榜

　　“果然，空间奥义比我想象中的还要复杂十倍百倍？”如果说破虚指在五成火候时，只能模拟出空间之力，那么到了五成往后，就能吸附无处不在的空间之力，无须模拟，但叶尘能够感觉到，七成火候的破虚指依旧只能运用空间奥义的皮毛，说到底，只是利用空间之力而已，根本没有进入空间的殿堂，就好比有一座房子，你只能动用这个房子的材料，不能说明你了解房子的结构，两者之间隔着一条巨大的沟壑，也是门外汉和门内汉的区别。

　　而把破虚指参悟到七成火候依旧是门外汉，可想而知，空间奥义有多么强大，多么难领悟。

　　“夏侯尊的破虚指应该是八成火候左右，绝对不超过九成，我目前还比不上他，当然，也差的有限，不过就现在而言，金之涟漪的威力其实不逊色七成火候的破虚指，配合上毁灭剑意，还要超过八成火候的破虚指。”

　　破虚指五成火候时，十成火候的金耀震杀剑已经超越了破虚指，而后，金耀震杀剑又从十成火候达到十三成火候，威力大增，就算达不到六成火候破虚指的威力，也差不了多少。

　　待叶尘研究出新剑招金之涟漪，金之涟漪一举成为叶尘最强的杀手锏，毕竟论威力，金之涟漪由要比十三成火候的金耀震杀剑大一倍，配合上毁灭剑意，有八成火候破虚指的威力不夸张，所以修为相当的情况下，叶尘的最强攻击力不比夏侯尊弱多少。

　　当然，供叶尘参悟的时间到底短了点，只要叶尘把金之涟漪彻底完善，以灵海境中期巅峰修为和青年五巨头一拼不是没可能。

　　所以，说来说去，还是时间太短，独孤绝也是。

　　睁开眼睛，叶尘从感悟中退了出来。

　　“叶尘，你领悟了？”慕容倾城是知道叶尘修炼破虚指的。

　　叶尘点点头，“这次没白来。”

　　“呵呵，恭喜了。”

　　其实燕凤凤海无涯也隐隐约约知道，叶尘使用的指法和夏侯尊的破虚指有关系，只不过一直不太肯定，也不愿意点明而已。

　　目光看向九龙湖，叶尘问道：“谁赢了？”

　　慕容倾城摇摇头道：“不太清楚，白无雪和夏侯尊都受了不轻的伤势，但白无雪略占上风。”

　　“嗯！看得出来。”

　　叶尘视线中，白无雪脸色苍白，嘴角满是鲜血，而夏侯尊更是狼狈，胸口的衣服破碎开来，露出里面的防御铠甲，脸上淡金一片，七窍流血，伤势明显比白无雪重得多。

　　问题是，夏侯尊还有没有一战之力？

　　要知道达到他们这个境界，随时都有翻盘的可能性。

　　咳咳咳！

　　张口再次吐出几口鲜血，夏侯尊神色数变，最后缓缓道：“生之盾，生之矛，想不到你已经把生之奥义研究到这等地步，攻防兼备。”

　　白无雪淡淡道：“彼此彼此，你的星核指差一点就赢了我。”

　　“是的，我应该再坚持一会。”夏侯尊略带后悔，如果他咬牙继续坚持，白无雪所剩无几的真元绝对无法施展生之矛，可当时那个情况，千钧一发，而且他多少存着以彼之道还施彼身的想法，结果这个想法让他输了，不过他隐隐又觉得，哪怕自己坚持施展星核指，消耗对方的真元，也不一定能顺利战胜对方。

　　他唯一的错误就是稍微放松了警惕，被对方一记生之矛命中。

　　高手过招，一念之差就能决定胜败。

　　两人的对话传到众人耳中，众人这才知道，是白无雪赢了，可让他们有点奇怪的是，夏侯尊既然能正常的说话，应该还有着一战之力，为何不拼一下，说不定能翻盘。

　　可他们哪里知道，夏侯尊能如常说话，并不是伤势很轻，事实上这几句话就让他开始压制不住体内的暗伤，五脏六腑有着破碎的迹象，白无雪最后一招生之矛，威力大的不可思议，并不比破虚指弱多少。

　　“看来是白无雪赢了，不过夏侯尊也不弱，重新一战的话，夏侯尊未必会输。”

　　“恩，夏侯尊的指天画地防御很强，可惜他稍稍有点大意，没来得及防住生之矛。”

　　“也不能怪夏侯尊，那种情况下，换成是谁都会有所松懈，只能说，白无雪太优秀了。”

　　围观众人议论纷纷，群情激荡。

　　“哈哈！好一个白无雪夏侯尊，有资格名列宗师榜前列。”

　　就在此时，九龙湖附近不远处的一座高山上，一名雄壮老者发出张扬大笑，说出令人震惊的话。

　　“宗师榜？什么是宗师榜？”

　　“听都没听说过，难道暗地里真有这个榜单？”

　　“不太可能吧！还有什么榜单连我们都不知道？问问他再说。”

　　“喂，什么是宗师榜？”

　　一人问道。

　　雄壮老者高声道：“在下乃是知莫问长老高长天，这宗师榜，以前是没有的，所以，你们不知道很正常。”

　　“哦，难道你知莫问要编撰宗师榜？”

　　高长天目光扫视一圈，脸上有着激昂之色，缓缓道：“众所周知，生死境难成，一百年也就十个左右，最多不会超过二十个，少时只有七八个，而天下灵海境大能何其之多，用过江之鲫来形容一点也不夸张，可除非成为生死境王者，否则人一死，短短几十年就会让后人忘记你的存在，这是何其悲凉，也是何其残酷。”

　　清了清嗓子，高长天继续说道：“我知莫问存在的时间虽然不长，但也有八百年历史，知莫问发展初期，楼主和众多已死的长老就提起过编撰宗师榜的事情，但真灵大陆太大，大的无法想象，以知莫问当时的力量，根本无法完成编撰，就算编撰了，也不会有多少人信服和承认。”

　　“八百年过去，我知莫问终于发展到巅峰时期，在天下十大城市都有分部，在每一座城市有搜集情报的大型或者中型据点，在普通的镇子里也有小型据点，所以大陆虽大，但我知莫问自认为可以完成编撰宗师榜的任务，誓要把最为顶尖的灵海境宗师列入宗师榜中，待几十年几百年过去，还会有人记得他们，记得他们光辉的事迹。”

　　嘶！

　　听到这里，所有人倒吸一口冷气，包括谢百廷白无雪等人。

　　把天下最顶尖的灵海境宗师列入宗师榜，这是何等的艰难，要知道一些隐藏在暗处，或者归隐江湖的灵海境宗师并不在少数，除去这些，既然要编撰宗师榜，肯定会有排名，这个排名问题比寻找隐藏的灵海境宗师更难，总不能来个宗师大会，让天下所有的灵海境宗师都去参赛，分出排名，这根本不现实，所以，要编撰宗师榜，必须要细致观察一些顶尖的灵海境宗师，然后分辨出其具体的实力，这个工作量绝对大的惊人。

　　当然，编撰宗师榜，的确只有知莫问最有资格，因为知莫问是公认的天下第一情报组织，地位十分超然。

　　“宗师榜共列入多少人？”

　　有些自认为有点实力的宗师级人物呼吸加速，他们已看到宗师榜的前景，不出意外，宗师榜一出，绝对会让真灵大陆沸腾，而能够位列宗师榜，是实力和名气的象征，以前他们虽然也有名，可总有一些人不承认他们的实力，有名无份。

　　高长天道：“宗师榜在精不在多，所以，总共只有七十二个名额，一年一换，到时，我们会编写一本宗师榜书籍，在每个城市都能买到，哪怕你从来不行走江湖，哪怕你不是武者，只要买一本宗师榜书籍，就会知道，天下间最顶尖的宗师有哪些。”

　　“好大的手笔！”叶尘忍不住深吸一口气，他没想到，知莫问的情报力量强到这等地步，他可不认为知莫问是自不量力，否则不会八百年后才开始动手编撰宗师榜，隐忍至今。

　　“宗师榜一出，也会挑起宗师级人物的激情啊！”

　　慕容倾城道。

　　叶尘点点头，“这是肯定的，宗师榜一旦得到承认，就会成为风向标，没列入进去，别人就不会承认你，所以一些打算明哲保身，不轻易接受挑战的人也没法一如既往的安静下去，除非他不在乎名声，毕竟你几十年不出手，谁知道你的真实实力有多高，知莫问不可能做到只有上天才能做到的事情，他只能力求公平公正。”

　　有人忽然问道：“高长老，刚才你说白无雪和夏侯尊有资格列入宗师榜前列，不知以你们知莫问的情报来看，两人能排到第几名？”

　　闻言，很多人眼中闪过好奇的神色，都说青年五巨头厉害，能超过他们的没几个，但如果有明确的排名，无疑更具有直观性。

　　高长天道：“这个我目前无法确定，因为编撰宗师榜的日子定在十月十号，目前虽然搜集了大量的情报，但还没有尽善尽美，不过以目前的情报来看，白无雪和夏侯尊都能排到前十五，或许更靠前，总之，十月十号，第一届宗师榜会隆重出世，到时候，宗师榜七十二人，你们都会知道。”

　　“十月十号，还有不到一个月！”

　　“这高长天肯定是过来搜集情报的，早知道我也露两手，说不定就会被他看在眼里，列入候选人中。”

　　“知莫问既然编撰宗师榜，肯定早有谋划，只要最近几年出过手，都会被他搜集在案，当然，现在露两手，的确更好，毕竟现在的实力总归要比以前强一点。”

　　目光转向谢百廷，高长天笑道：“谢百廷，你的实力是江湖上公认的，我们知莫问已经把你列入前五人人选，不出意外的话，前五名中，必有你一席。”说着，他又看向叶尘，“青年五巨头之下第一人，叶尘，你也有可能列入宗师榜，机会很大。”

　　谢百廷和叶尘淡然一笑，没说什么，不过他们心底对宗师榜也很好奇，十月十号一到，必然会买下一本宗师榜，看看宗师榜上的七十二人有哪些，是否符合个人看法。


第616章 萧楚河的实力，落幕

　　见高长天也很看好叶尘，不少人露出羡慕的神色，不过这种事羡慕是羡慕不来的，人家有实力才会被看好，青年五巨头之下第一人，这个名头可不轻，至于谢百廷，众人更没有疑义，霸占真灵大陆第一刀道宗师数十年，其实力只能用深不可测来形容，列入宗师榜前五名自然是手到擒来，就不知道还有那些人能列入前五名，青年五巨头不知道有没有希望？

　　“时间很紧迫啊！”

　　独孤绝悄然握紧拳头，他从没有如此渴望的想要快速提升实力，他们都是年轻人，既然是年轻人，必然年轻气盛，怎能做到淡泊名利，真正能淡泊名利的，已经失去了激情。

　　呼！

　　深吸一口气，独孤绝眼神坚定起来，望向叶尘所在的方向，高声道：“叶尘，一年后我会在此地约战于你，当然，如果你不来，我也没话说。”

　　“咦，独孤绝要在一年后挑战叶尘。”

　　“目前来看，独孤绝和叶尘的实力虽然不如青年五巨头，但正在接近，要知道这在以往几年是没有几个人能做到的，包括最有可能上位的蓝邪情林天等人，他们都和青年五巨头相差甚远。”

　　“看来独孤绝是想借一年的期限压迫自己，逼自己更快的进步，若是能打败叶尘，他的成就还要更可怕。”

　　“两大妖孽对决，不比青年五巨头逊色多少啊！”

　　“不，我认为有可能比青年五巨头的对决更吸引人，因为很多人都想知道，一年后，他们能成长到什么地步，不要忘了，他们跨入灵海境才一两年，一两年就有如此的进步，再给他们一年时间，只怕就算不如青年五巨头，也非常接近，十分接近，甚至能和青年五巨头争锋。”

　　“你这么一说，倒真有这个可能。”

　　听到独孤绝要在一年后挑战叶尘，众人刚平息下去的热血再次火热起来，旋即无数双眼睛看向叶尘，看他是如何回应。

　　叶尘干脆道：“我会来的！”

　　独孤绝这个人不可小视，有些人天生就是遇强则强之人，对手的强大，只会促进他的进步，叶尘很想知道，独孤绝能否和自己一战，如果可以和自己一战，那么，他未来的对手，很可能就是独孤绝。

　　“叶尘答应了，好干脆。”

　　“那是自然，同样是妖孽，叶尘不答应，岂不是怕了独孤绝，害怕独孤绝会超过他。”

　　众人议论纷纷。

　　突兀的——

　　人群中走出来一人，此人却是前任刀道三道宗师之一的沈千浪。

　　林朝南看到沈千浪走出来，对谢百廷道：“看来，沈兄忍不住了，这次宗师榜是一个契机。”

　　谢百廷道：“也好，相对于白无雪和夏侯尊，我更想知道萧楚河的刀道修为如何？”

　　谢百廷话音刚落，沈千浪掠到九龙湖中央，扬声道：“萧楚河，借此机会，你我一决胜负！”

　　两年前，他败在萧楚河手上，丢掉了刀道三大宗师之一的称号，而萧楚河成了最年轻的刀道三大宗师之一，今天，他不仅仅是要夺回曾经拥有的称号，更是要向世人证明，他沈千浪，不会就此倒下，哪怕对方是如日中天的青年五巨头之一又如何。

　　萧楚河一步步走了出来，“好，我的刀意正盛，既然你出来挑战我，我给你一次机会。”

　　白无雪和夏侯尊的战斗早已激起萧楚河的战意和刀意，沈千浪的挑战，他求之不得。

　　“恩？这两个也要战斗。”高长天生出兴趣，要知道，青年五巨头都是重点观察对象。

　　“出刀吧！”

　　萧楚河站在湖面上，左手握着刀鞘。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　沈千浪缓缓吸气吐气，调整呼吸，萧楚河绝对是他见过进步最快的刀客，他挑战对方并没有必胜的把握，而是觉得现在不挑战，以后就更没有机会了，所以，他不得不战。

　　“浪涌！”

　　配合呼吸之法，沈千浪的精神状态调整到最巅峰，亢奋中带着沉稳，沉稳中蕴含毁灭性的爆发力，就如同一望无际的海洋上，一浪高过一浪的海浪，让人心生畏惧。

　　锵！

　　刀拔出，沈千浪脚底下的湖水突然暴涨起来，化为波涛起伏的大浪，载着他冲向不远处的萧楚河，旋即，一道刀光亮起，九龙湖彻底暴动，向萧楚河施加压力。

　　“断！”

　　萧楚河脚底下的湖水波澜不生，他低喝一声，长刀同样拔出，双手握刀，直接一刀劈下。

　　哗啦！

　　大浪被劈开，沈千浪的刀光粉碎。

　　当当当当当……

　　两人都是绝顶刀客，战斗场面虽然没有白无雪和夏侯尊那般惊艳，但刀刀夺命，反而给人一种异常惊心动魄的感觉。

　　沈千浪不愧是曾经的三大刀道宗师之一，刀势之猛，匪夷所思，每一刀挥出，都好似大海中扑出一道大浪，一连数十刀挥出，天地变色，浪潮汹涌，无穷无尽，一般刀客与其一战，仅在气势上就被死死压制住，因为全力一战的沈千浪，给人的感觉就是一片海，一片喜怒无常的海。

　　如果说沈千浪是海，那么萧楚河就是在海中练刀的刀客了，他手中的刀既不是非常的快，也不是非常的惊艳，但一刀劈出，任何冲过来的大浪都要被一劈两半，没有任何拖泥带水。

　　“刀劲凝而不发，心神抱元守一，好可怕的刀客。”

　　渐渐的，叶尘感受到萧楚河的可怕，如果说白无雪是云，捉摸不透，夏侯尊是雷，霸气外放，那萧楚河无疑是大地，大地承载万物，厚重无比，想要打败这样的刀客，除非实力比对方高出太多，否则绝对没办法一下子击溃对方，必然会被拉到胶着战中。

　　“乘风破浪！”

　　沈千浪知道持续下去会对自己不妙，所以携带着风浪，整个人冲到半空之中，一刀猛烈劈出。

　　这一刀顺势而为，是沈千浪最强的一刀。

　　“分海刀！”

　　萧楚河依旧站在他所在的那一片区域，面对沈千浪最强的一刀，他不退也不避，一刀又一刀沉稳的斩出，劈出，仿佛攻过来的不过是一片片大浪，只要是大浪，就没有斩不开，劈不断的。

　　哗啦！

　　沈千浪最强的一刀烟消云散，九龙湖湖面上，出现一条延伸至边缘的刀痕，刀痕如天堑，一下子把九龙湖湖面分成两半，触目惊心。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，沈千浪倒飞出去，胸口上出现一道刀痕，虽然有着防御铠甲保护，这一刀没有直接斩在他的身体上，但上面极度凝练的刀劲已然透过防御铠甲，伤到他的内腑，他心中没有太痛苦，反而有着一种解脱，因为从此往后，他无须挑战萧楚河了，无须背负着战败对方的压力。

　　“好一招分海刀，沈千浪一点反击的机会都没有。”

　　谢百廷摇摇头，这一战说不上十分精彩，甚至谈不上激烈，硬要说激烈的话，只能说沈千浪激烈，可惜他的对手是萧楚河，萧楚河就好像绵延无边的陆地，沈千浪的刀法看似很猛烈，但又怎能一下子淹没整片陆地，从头至尾，沈千浪连一点反击的希望都没有，被动的见招拆招，陷入萧楚河的节奏，看到这样的战斗，连谢百廷都忍不住生出一股寒意，他自认为实力相等的情况下，战胜萧楚河只有三四成的把握。

　　“分海刀萧楚河，厉害！”高长天能成为知莫问的长老，观察天下灵海境宗师的实力，本身实力自然不差，同样是一名灵海境宗师，他看的出来，沈千浪很强很强，前二十名虽然有点悬，但前二十五名没问题，把对手换成其他人，战斗肯定十分激烈，悬念重重，奈何他的对手是萧楚河，硬是半点悬念没有，连一次有效的反击都没有。

　　“萧楚河，你同样能列入宗师榜前十五名！”

　　高长天宣布道。

　　众人对高长天宣布的内容没太大疑义，小声议论了起来。

　　“这场战斗太平凡了，可为什么我会起鸡皮疙瘩。”

　　“我也是。”

　　“你们觉不觉的，沈千浪如同蜘蛛网的飞虫，再怎么挣扎，都会落入蜘蛛的口中。”

　　有人表达出最贴切的见解。

　　打败沈千浪，萧楚河面色不变，目光转向神情漠然的剑之宗陆少游，“陆少游，一年后，我向你宣战。”

　　“可以！”

　　陆少游淡淡道。

　　“又是一年后约战！”

　　众人兴奋了起来，加上独孤绝和叶尘，一年后，会有两场激烈的对决，不管如何，一年后，他们必然会来观战。

　　沈千浪和萧楚河战斗结束后，九龙湖寂静了下来。

　　“我们走吧！”

　　叶尘知道接下来不会有人约战了，就算约战，也只是一些小货色。

　　离场的人越来越多，就这样，几天来还很热闹的九龙湖人走茶凉，彻底落幕，不过虽然落幕了，关于这几天发生的事情，必然会在天武域流传很长时间，成为众人茶余饭后的谈资。

　　而关于宗师榜的事情，自然会借众人的口，传遍天下，掀起一番持续的风暴。


第617章 野蛮山脉，好美色的乌风豹！

　　天空云卷云舒，一只形似妖禽的飞行傀儡展翅飞遁，驰骋在漫无边际的云海之上。

　　飞行傀儡背部宽敞平整，足可容纳六七人盘坐在上面，当然，现在上面只有叶尘和慕容倾城。

　　叶尘双手环抱着慕容倾城，呼吸间满是对方的芬芳体香。

　　两人早在玄冥城时，就变得亲密起来，除了男女之事没有做到底，其它都做了，而此时的慕容倾城，脸上并没有带着黑纱，把一张绝美的脸庞呈现在叶尘视线中。

　　眉如翠羽，肌似羊脂，琼鼻高挺，眼若星辰，朱唇不点而红，而且要比常人更红一点，柔顺的青丝顺着耳旁滑落下来，有几根飘在叶尘的鼻端，轻轻一嗅，满鼻生香，见叶尘盯着她，慕容倾城脸颊浮起一丝红晕。

　　“醉卧美人膝，醒掌杀人剑！”

　　感受到怀中柔若无骨的曼妙躯体，叶尘脑海中自然而然的出现了一句话。

　　唳！

　　两人温存之际，云海之下突然扑上来一只四爪妖禽，此妖禽比叶尘的大鹏鸟飞行傀儡还要大上数倍，一双眼睛仿佛两盏探照灯，浑身缭绕着赤红发黑的气息，凶恶无匹。

　　四爪妖禽性喜血食，尤其是肉体强悍的血肉生命更是它的喜爱，叶尘已修成三阶灵躯，身体强度自然不用多说，而慕容倾城的魔躯论生命层次，还要在叶尘之上，让四爪妖禽心痒难耐。

　　见叶尘和慕容倾城都没有达到灵海境后期修为，四爪妖禽再次尖叫一声，朝着两人猛扑，四只爪子撕裂长空。

　　锵！

　　左手抱着慕容倾城，叶尘拔出黄金剑，一剑挥出。

　　噗嗤！

　　一颗硕大的鸟头飞起，四爪妖禽尸首分离，远远落在飞行傀儡后方，掉下云海。

　　“四爪妖禽一般生活在北方域群，以荒火域最多，看来快到荒火域了。”慕容倾城说道。

　　离开九龙湖，两人马不停蹄，直接往北方域群荒火域赶去，毕竟无影毒发作的期限越来越近了。

　　把黄金剑插入鞘中，叶尘释放出灵魂力，朝着云海下蔓延，随即道：“到铁羽江了。”

　　铁羽江前方就是荒火域。

　　……

　　铁羽江畔，一名黑袍人和一名彩衣老者立在礁石上。

　　哗啦！

　　无头鸟尸摔进铁羽江中，溅起漫天水花。

　　“一剑秒杀我的四爪，这可不是一般人能做到的。”彩衣老者并不是妖兽之身，但瞳孔却是竖瞳，泛着诡异的五彩光芒。

　　黑袍人阴沉道：“这小子进步奇快，再给他一些时间，只怕生死境以下，无人可以制衡，想要得到不死之身秘法，只有这次机会，错过这次，你我都不要再打主意了，或许可以把情报卖给他人。”

　　黑袍人却是阴魔宗。

　　叶尘名扬天武域，成为青年五巨头之下第一人，阴魔宗自然有所耳闻，所以白无雪和夏侯尊约战之日，他也去了，不出他意料，叶尘果然出现在那里，但叶尘的实力让他震惊，阴魔宗虽然自认为不输于林天和蓝邪情，但还真没把握和叶尘抗衡。

　　不得已之下，阴魔宗决定不吃这个独食，联系上了以前的老朋友天禽宗。

　　天禽宗的实力还要在阴魔宗之上，曾修炼过一种只有妖兽才能修炼的强大秘法，使得体内的真元带有妖力的气息，天生亲近妖兽，驯化妖兽比雷域御兽门的人还要容易。

　　刚才死去的四爪妖禽只是天禽宗御兽牌中比较弱的一只十级妖兽而已，根本不会让天禽宗心疼。

　　“高空中难以让我的优势发挥到极限，就让他多活一会儿。”彩衣老者天禽宗淡漠道。

　　……

　　荒火域在北方域群的西部。

　　西部多山脉，而野蛮山脉横贯三个大域，是北方域群最大的一条山脉，就算拿到真灵大陆，也是数一数二的山脉之一。

　　来到野蛮山脉边缘地带，叶尘取出流泉谷谷主华英梅给他的地图，仔细对比了一下，指着西北方向道：“应该在那个位置。”

　　野蛮山脉太大，没有地图，如同大海捞针，很难找到凤尾树的下落，当然，就算有地图，也未必能寻到凤尾树，这是碰运气的事情。

　　慕容倾城道：“野蛮山脉大大小小的蛮人部落有数十支，小部落只有数万人，大部落有百万人不奇怪，实在不行的话，或许可以和蛮人部落交易，他们在这里生活了无数年，说不定就有凤尾树。”

　　叶尘点头道：“万不得已的情况下，也只有和他们打交道了，不过蛮人脾性暴躁，可能会有点坎坷。”

　　蛮族是人族的一个分支，但蛮族并不承认自己是人族，所以一些蛮人对人类并不是很友好。

　　嗖！

　　飞行傀儡朝着野蛮山脉西北方向掠去。

　　数天时间过去，叶尘二人来到野蛮山脉深处，放眼望去，连绵的山峰此起彼伏，散发着淡淡的蛮荒气息。

　　“下去吧！”

　　此地正是流泉谷前任谷主寻找到凤尾树的地方，不过地图毕竟是地图，误差很可能达到数万里。

　　两人落脚的地方是一座低矮荒凉的残破山峰，似乎曾有什么强大的生命在此地战斗过。

　　释放出灵魂力，方圆五百里都在叶尘的探查范围。

　　没什么异样。

　　换了一个地方，叶尘继续探查。

　　如此重复。

　　五次过后，叶尘轻咦一声。

　　“怎么了？”慕容倾城问。

　　叶尘道：“三百里外有一座山谷，里面蛮荒气息十分浓郁，还有着能削弱灵魂力的浓雾，灵魂力无法彻底探查。”

　　“我们靠近一点。”

　　慕容倾城的灵魂力探查范围没有叶尘广，和寻常灵海境一样，都是一百里，不过慕容倾城有着魔眼，距离足够近的话，可以穿透障碍物，看到山谷里的情景。

　　飞了近三百里，两人单凭肉眼就能看到隐藏在浓雾中的山谷，山谷轮廓若隐若现。

　　“开！”

　　魔力运转到双目，慕容倾城瞳孔表层打开，里面出现金色的竖眼，竖眼绽放出一种看不见的光线，望向山谷方向。

　　一旁，叶尘暗道：魔族不愧是位于人族之上的高等种族，这魔眼每一个达到灵海境修为的魔人都有，并不是很稀奇，但拿到人族，就很稀奇了，当初能打败魔族，也不知道死了多少人族高手。

　　良久，慕容倾城关闭魔眼。

　　“里面有一头十级乌风豹，它已发现了我们，正在赶来，另外还有许多豹类妖兽，而在山谷内部，有一块地方灵光十分浓郁，我的魔眼也看不穿，应该是灵草散发出来的灵气。”

　　魔眼虽然强大，但能量太浓郁反而看不穿，灵魂力则没有这个弱点，可能够限制或削弱灵魂力的东西也不少，两者各有千秋，各有不足之处。

　　“那就等等好了。”

　　叶尘说道。

　　吼！

　　谷口浓雾散开，密密麻麻的破空声响起，伴随着还有一阵阵低沉的兽吼声。

　　“什么人来我乌风谷？”

　　破空声消散，出现在叶尘和慕容倾城视线中的是一群豹类妖兽，为首的正是十级妖兽霸主乌风豹，不过这乌风豹已经化形了一半，直立行走，有着一颗狰狞凶恶的豹头。

　　叶尘面色不变道：“想要和你做个交易。”

　　“交易，什么交易？”乌风豹打量着叶尘和慕容倾城，尤其在慕容倾城身上盯了好久。

　　叶尘神色微冷，淡淡道：“我们需要一颗凤尾果，如果你有的话，我可以出双倍灵石购买。”

　　“双倍灵石购买凤尾果？”乌风豹嘿嘿一笑，“这个可不低，你所谓的双倍灵石到底是多少？”

　　“一颗凤尾果价值三万块上品灵石，我出六万块。”

　　“六万块，太少了。”乌风豹摇头。

　　慕容倾城皱眉道：“你有？”

　　“当然有，不过你们的价格我不满意，这样，十万块上品灵石加上这个女人，凤尾果一个月后可以给你。”

　　乌风豹眼中闪着戏虐的光芒。

　　叶尘冷笑一声，“只怕你没有吧！”

　　他已看出，对方是找茬来的。

　　“小子，你很碍眼，现在给你一个选择，立刻滚，否则让你有来无回。”乌风豹自然没有凤尾果，它修成一半人形后，审美观开始向人类靠拢，慕容倾城无疑很符合它的审美。

　　“我也给你一个选择，告诉我关于凤尾果或者凤尾树的消息，否则死。”和这类凶残成性的妖兽讲道理行不通，那么只好比它更霸道。

　　“找死，竟然敢和我家首领这么说话。”

　　乌风豹背后的一群九级十级豹类妖兽怒吼着发动攻击，磅礴的妖力流化作绚丽的光带，朝着叶尘轰去。

　　“破！”

　　叶尘不退不避，一指点出。

　　啵！

　　一根石柱般的青色手指破空而去，不但湮灭了妖力流，更是向着为首的乌风豹掠去。

　　乌风豹作为十级妖兽霸主，实力何等强悍，普通的十级妖兽给它塞牙缝都不够，这也是它为何敢蔑视叶尘和慕容倾城的原因，只见它还没有化形成功的豹爪一挥，青色手指立刻撕成粉碎。

　　“灭魂波！”

　　慕容倾城的攻击紧接着而来，无形的灵魂攻击冲击在乌风豹的魂海上，令他有点眩晕，但也仅仅是眩晕而已，毕竟妖兽意志和人类意志不太一样，且慕容倾城在灭魂波上的参悟还没有圆满。


第618章 凤尾果的消息

　　“女人，你惹怒我了。”

　　陆地猛兽中，以豹子的速度最快，乌风豹作为十级妖兽霸主，速度自然是它的强项，同级别妖兽，超过它的寥寥无几，只见它直立的双腿猛地一蹬地面，庞大敏捷的身躯嗖的一声，化为道道残影，掠向慕容倾城所在的位置，欲要擒住她。

　　哗啦！

　　背后黑色蝠翼展开，慕容倾城瞬间离开原地，冲天而起。

　　“咦，身为人类，居然有翅膀。”乌风豹抬起头，惊讶的看向慕容倾城，它可以肯定，对方的翅膀不是能量幻化而成，确确实实存在。

　　“一指破虚！”

　　先前那一指，叶尘只用了七八分力道，且被其它豹类妖兽发出的妖力流削弱了许多，现在这一指，则是十成威力的破虚指，一指点出，无处不在的空间之力吸附过来，使得大殿石柱般大小的青色手指散发出淡淡的青色光晕，一指轰向乌风豹。

　　“不好！”

　　乌风豹毛发炸起，野蛮山脉绵延数千万里，它身为十级妖兽霸主，领地足有数万里，在这野蛮山脉中，除了蛮人部落之外，几乎没有天敌，另外一些十级妖兽霸主有些虽然强过它，但是都没有它的速度，所以它也不怕，可是叶尘这一指让它感受到了巨大的威胁，它知道，靠速度，是躲不过这一指的，这一指，把空间距离都缩短了。

　　双臂交叉，乌风豹的前端汇聚出一团黑色的妖力旋风，妖力旋风凝结成一面八角盾牌，把它守护在后面。

　　轰！

　　刚做完这一切，青色手指便狠狠轰在八角盾牌上，爆发出冲天的气浪和骇人的冲击波。

　　脚掌搓揉着地面，乌风豹足足退了数千米，最后把一座矮山都给撞塌了，碎石乱飞。

　　吼！

　　乌风豹嘴角流出大量的鲜血，它是十级妖兽霸主不假，可它擅长的是速度，在防御上，要逊色其它十级妖兽霸主不少，当然，它的防御已经很厉害了，比普通的十级妖兽强大不知几倍，奈何叶尘的破虚指是数一数二的攻击武学，它如何能安然无恙。

　　“竟敢打伤我，你死定了，我会把你吃的骨头都不剩。”

　　乌风豹认为自己猝不及防，且没有发挥速度优势，所以第一反应不是害怕，而是愤怒，现在它要全力以赴，击杀这个可恶的人类，夺走他的女人。

　　身体在地上一滚，乌风豹从半人型状态变成了本体状态，赫然是一头巨大的黑色豹子，黑色的毛发上，还有着灰色的花纹，它四肢发力，猛地窜向叶尘，快的好似一道乌光。

　　“好快，比青眼白狼家族的高手人狼化还要快。”乌风豹的速度快，叶尘的拔剑的速度也不慢，剑光绽放，叶尘挡住了乌风豹的第一次袭击，身前擦出绚烂的火花。

　　“飞天暗杀斩！”

　　乌风豹攻击叶尘的同时，慕容倾城也没有闲着，背后黑色蝠翼一扇，空间波纹扭曲开来，唰一声，消失在原地，下一刻已出现在乌风豹上空，一记掌刀切了过去。

　　噗嗤！

　　乌风豹在直线速度上不比慕容倾城差，可是刚才和叶尘硬拼了一记，身体有些僵硬，被慕容倾城结结实实的掌刀结结实实的砍在后背上，顿时，毛发纷飞，血痕浮现。

　　“可恶！”

　　乌风豹没想到慕容倾城能伤它，虽然只是皮肉伤。

　　一丈多长，黑色铁棍似的尾巴竖起，乌风豹身体扭转，尾巴抽向半空中的慕容倾城，撕裂长空。

　　唰！

　　慕容倾城身体往后一仰，瞬移了数十米，避开乌风豹的尾巴抽击。

　　叶尘没有去担心慕容倾城，慕容倾城并不是累赘，除了攻击力上有所欠缺，对方的综合实力很高，哪怕和林天蓝邪情一类级别的青年高手遇上，打不过完全可以逃开，就好比燕凤凤不需要怕青年五巨头一样，是一个道理。

　　“金之涟漪！”

　　步法变幻，叶尘手持黄金剑，斜斜一挥，数道散乱的金色剑气如水中涟漪般扩散开来，而乌风豹则是水中的游鱼，硬生生承受了涟漪的冲击，深可及骨的剑痕遍布全身。

　　“糟糕，踢到铁板了！”

　　乌风豹哪里还不明白，这次踢到铁板了，不说慕容倾城的速度不逊色它，灵活性更是远在它之上，就是叶尘也要让他喝上好几壶，刚才那一次极速冲击，实力相当的十级妖兽霸主都要吃些亏，可叶尘不但来得及拔剑，而能够和它硬拼一记。

　　“逃！”

　　乌风豹身体一窜，化为黑色流光飞遁出去。

　　“哪里跑！”

　　慕容倾城觑准机会，又是一记灭魂波攻了过去，强悍的灵魂波动冲击在它的魂海上，让它速度慢了一个档次。

　　剑光一闪，叶尘拦截在乌风豹前方，淡漠道：“告诉我关于凤尾果的消息，如果不知道，现在就杀了你。”

　　“我没有凤尾果，是骗你们的。”

　　乌风豹暗自叫苦。

　　慕容倾城飞到叶尘旁边，对乌风豹道：“你在野蛮山脉生活了这么多年，应该听说过凤尾果的消息。”

　　“我确实知道凤尾果在哪里，就不知道你们敢不敢去。”乌风豹眼珠子一转，忽然说道。

　　“先说说看！”叶尘道。

　　乌风豹道：“在乌风谷西北方向十数万里外，有一座万雄山，此山方圆十万里，被一个叫做熊霸的熊妖占着，熊霸还有两个兄弟，一个是蛇妖，一个是鹰妖，熊霸的实力比我还要强许多，他的两个兄弟虽然没我强，但都很难缠，有一次我的手下和熊霸的手下碰面，熊霸的手下无意中透露，它们在欢庆的日子时，会分到一种扁长如凤尾的果子，当然，只能分到指甲盖那么一点，如果我猜得不错，那果子就是你们要找的凤尾果？”

　　“当真？”慕容倾城挑了挑眉。

　　乌风豹连忙点头，“千真万确。”

　　“我相信你说的是真话，不过你的罪过不小，我要收点利息。”叶尘示意了一下慕容倾城，然后往山谷内部掠去。

　　慕容倾城跟在叶尘后面，她知道叶尘是为了山谷内部的药园而去。

　　山谷很大，在一片凹地中，生长了密密麻麻的灵植，大部分灵植不值钱，但也有一些灵植分明是上品灵植，而在药园的中心，还有着一株黑色的灵草，灵草上结着如同蚂蚁一样的颗粒果实，浓郁的灵气飘散开来，久久不散。

　　“黑蚁草！”

　　叶尘神色一动。

　　慕容倾城问道：“这个可以替换蚁王草？”

　　叶尘道：“功效没有蚁王草强大，但药效差不多，也许能替代蚁王草，炼制成无影毒解药。”炼制无影毒解药还缺三种材料，分别是凤尾果，蚁王草以及骷髅花，凤尾果他们正在找，如果乌风豹说的不假，应该很快就能到手，若黑蚁草能替代蚁王草，就只差骷髅花了，省下不少功夫。

　　把黑蚁草以及一些罕见的上品灵植收进储物灵戒中，叶尘方才罢手，而一旁观看的乌风豹不时抽动着嘴巴，心痛无比。

　　“好了，我们走。”

　　叶尘没有打算击杀乌风豹，妖兽和人不同，妖兽本性凶残，想要它们和和气气是不可能的，所以对方之前的举动可以理解，若是换成人类，叶尘绝对会击杀对方，免去后患。

　　嗖！

　　嗖！

　　两人化作流光遁去。

　　“终于走了！”

　　乌风豹一屁股坐在地上，心有余悸。

　　……

　　天空中。

　　慕容倾城皱眉道：“你相信它所说的？”

　　叶尘道：“妖兽中虽然不乏奸猾之辈，可灵智到底比不上人类，不可能想也不想就编出一个没有什么大破绽的故事，而且我猜得不错，他应该在熊霸手上吃过亏，心中一直不爽，这也是它为什么表露出鬼祟的样子。”

　　“何况，我已悄悄在它身上留下了一道灵魂气息，不骗我们还好，骗了我们，它也没好日子。”

　　叶尘的灵魂力是常人的五倍，悄无声息的留下一道灵魂气息还是很容易的，随着修为的增长，他越发感受到灵魂天赋的强大。

　　“恩，有道理。”

　　慕容倾城点点头。

　　十数万里距离不短，两人花了一个多时辰时间，来到乌风豹所说的万雄山附近。

　　万雄山是一座数千米高，绵延数百里的巨大山峰，深山里，妖气弥漫，天空灰沉沉的，格外压抑。

　　吼！

　　深山里不时传来兽吼之声，声震四野。

　　“就是这里了，我先用灵魂力探查一下。”叶尘瞳孔变成银色，磅礴的灵魂力量扩散出去，把整个万雄山都覆盖起来，一大片一大片的扫描着，扫描到万雄山主峰时，三道灵魂力量冲出，阻隔了叶尘的灵魂力扫描。

　　收回灵魂力，叶尘道：“被发现了，我们过去！”其它地方都没有扫描到凤尾树，也只有主峰了。

　　万雄山主峰内部。

　　三道半人半兽的身影立在那里，对面还有一名黑袍人和一名彩衣老者，此时，黑袍人和彩衣老者面露诡色。

　　“他们果然是冲着凤尾果来的。”

　　慕容倾城母亲苏如慧身中无影毒不是什么秘密，稍微打听一下就知道，而凤尾果的确只有野蛮山脉会有，通过妖兽监控，天禽宗和阴魔宗一路尾随在后，旋即又来到了万雄山。

　　“天禽宗，说好了，他们身上的宝物归我所有，那个女人也是我们的。”半人半熊的高大身影说道。

　　“放心，这次他们插翅难逃，答应你们的，也不会反悔。”


第619章 食梦狼，该你出来了！

　　天禽宗并不认识熊妖和蛇妖，但是他认识鹰妖，鹰妖是飞禽妖兽，天生喜欢高来高去，一年中只有半年呆在万雄山，其它时候都会在外面漂泊，一次探险中，天禽宗和鹰妖遇到一起，双方大打出手，原因是天禽宗想要收服鹰妖，后来自然没得逞，而且那一次探险中，还出现了一个两百多岁的老怪物，一身实力十分骇人，天禽宗和鹰妖联手之下，才狼狈逃脱，自此以后，一人一妖也就熟络起来，虽然双方依旧各怀鬼胎。

　　“嘿嘿，竟然跑到我们万雄山撒野，真不知道死字怎么写的。”鹰妖的声音十分尖锐，好似鹰啼。

　　“他们来了！”

　　蛇妖眼睛眯了起来，阴森森的。

　　……

　　主峰数里外。

　　叶尘和慕容倾城虚立在天空中。

　　“用你的魔眼看看万雄山主峰中有没有凤尾树。”叶尘动用灵魂之眼同样能看到，但灵魂之眼太过损耗灵魂力量，能不用则不用，反正有慕容倾城的魔眼也是一样。

　　点点头，慕容倾城运转魔力到双眼。

　　“找到了，在主峰底下的暗河旁边有着一株凤尾树，差不多有三米多高，上面还有不少凤尾果。”很快，慕容倾城发现了凤尾树的所在，脸上闪过喜色，开口道。

　　“我们只需要一枚凤尾果即可，先和他们协商协商！”

　　一头比乌风豹还要强大的熊妖，两个比乌风豹弱一些，但无比难缠的蛇妖和鹰妖，这股力量不容小视，哪怕叶尘也要慎重对待，当然，如果协商不成，那只有强夺了，凤尾果他势在必得。

　　嗖！嗖！

　　两人朝着主峰掠去。

　　主峰山腰处有着一个巨大的洞口，叶尘和慕容倾城站在山洞外，高声道：“里面可是熊霸，在下叶尘，有事一叙。”

　　“进来再说！”

　　山洞内传来浑厚霸道的声音。

　　“走，我们进去。”

　　艺高人胆大，叶尘和慕容倾城举起脚步往山洞里走去。

　　不一会儿功夫，两人来到主峰内部的洞窟中。

　　宛如大厅的洞窟里有三道半人半兽的身影，坐在首座的是直立而起的巨大人熊，高达五六米，不用想也知道是乌风豹口中的熊霸，左右两旁分别是人头蛇身的蛇妖和人头鸟身的鹰妖，三兽的目光齐齐看向叶尘和慕容倾城。

　　“你找我何事？”熊霸巨大的眸子俯视着叶尘。

　　叶尘微微一皱眉，开口道：“听说万雄山有着一株凤尾树，叶某来此是为了得到一枚凤尾果，价钱好商量。”

　　“你要凤尾果？”

　　熊霸并不惊讶，似乎早有准备。

　　“没错！”

　　“丝丝，你听谁说我们万雄山有凤尾树？”蛇妖眼睛阴森，吐了吐猩红的信子，邪气道。

　　叶尘道：“乌风豹。”

　　“果然是它。”

　　蛇妖眼睛里泛起杀机。

　　“三位，一枚凤尾果对你们来说应该不是什么大事，不知道可否卖给我们，价钱不会让你们吃亏。”慕容倾城脸上带着黑色轻纱，开声说道。

　　鹰妖眼睛直勾勾的看着慕容倾城，“来我万雄山，何必藏头遮面，把面纱摘掉，看到你的真面目，说不定就会答应下来。”

　　叶尘面色一沉，“我们是来购买凤尾果的，叶某只想问一句，三位答不答应。”

　　“你算什么东西，敢打断我的话。”

　　鹰妖杀气四溢的瞪着叶尘。

　　叶尘不去看它，望向首座的熊霸。

　　熊霸仰头喝下一大坛子美酒，瓮声道：“凤尾果没可能给你，相反，我们要你身上的财富和这个女人。”

　　“呵呵！”

　　叶尘不怒反笑，眼睛眯了起来，目光锐利道：“看来三位是没打算和我们做买卖了。”

　　“不错，谁的拳头大就得听谁的，来我万雄山，是龙得盘着，是虎也得给我卧着。”

　　熊霸一脸不屑道。

　　目光微微移动，把熊霸三妖映入眼帘，叶尘淡然道：“你认为，凭你们三个就能留下我们？”

　　“加上我们呢！”

　　后方岔道走出来一名黑袍人和一名彩衣老者。

　　叶尘转头一看，瞳孔渐渐缩起，“阴魔宗。”

　　“嘿嘿，好久不见了。”

　　阴魔宗脸上带着和煦的笑容，只不过这和煦笑容没有给人温暖的感觉，而是一片杀机，毫不掩饰的杀机。

　　叶尘若有所思，开口道：“想不到你还能出来，真是大出我的意料，如果我没猜错，你是一路尾随我过来的吧！怎么，还不死心？”

　　“死心？”阴魔宗嗤笑一声，“该是我的东西，我一定会得到，这次你插翅难飞。”

　　叶尘面色不变，淡淡道：“我能让你栽一次跟头，也能让你栽第二次跟头，而且会是最后一次跟头。”

　　“大言不惭。”

　　彩衣老者的五彩瞳孔十分诡异。

　　“叶尘！”慕容倾城有点担心，敌人太强大了，三头妖兽再加上两个厉害的宗师级人物，哪怕是青年五巨头其中一人遇上，都不一定能战而胜之，而叶尘终归要比青年五巨头差一点。

　　叶尘握了握慕容倾城纤细的手掌，“不用担心。”

　　“嗯！”

　　不知道为何，叶尘这句话给她带来十足的安全感。

　　“怎么，到了此时此刻，你还认为自己可以逃离。”阴魔宗被叶尘的态度激怒。

　　叶尘动了动手指，摇摇头道：“逃离？我没想过，只要杀了你们，一切问题就不是问题。”

　　“狂妄！”

　　不止阴魔宗和天禽宗，熊霸三妖也被激怒了。

　　“天禽宗，阴魔宗，不要和他废话，联手制服他和这个女人。”鹰妖声音尖锐，率先发动攻击，其翅膀一挥，以不逊色乌风豹的速度掠向慕容倾城，巨大的鹰爪探出，便要制服她。

　　“黑暗天幕！”

　　慕容倾城撑起一道黑色屏障。

　　撕拉！

　　屏障被撕裂，鹰妖艰难的挤了进来。

　　“滚回去！”

　　叶尘取出雷劫剑，一剑击退鹰妖。

　　“小子，乖乖束手就擒，否则有你好受的。”

　　熊霸和蛇妖也出手了。

　　熊霸体型高大，举手投足都有着破山之力，一步迈出，巨大的熊掌微微收紧，轰向叶尘。

　　蛇妖身体盘成一圈，头颅高昂，喷出一道绿色的光波，光波嘶嘶作响，携带着令人头脑发晕的毒气。

　　“金之涟漪！”

　　面对三妖，叶尘怡然不惧，以雷劫剑发出了金之涟漪，七八道金色剑气成扇形扩散出去，好似水中的涟漪。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　三妖以熊霸最强，鹰妖次之，蛇妖再次，可三妖平均实力也就和乌风豹差不多，如何挡得住叶尘以雷劫剑发出的金之涟漪，纷纷暴退，强悍的冲击波四处辐射，把万雄山主峰给削去一层。

　　“以地为天！”

　　这时，阴魔宗真元运转到极限，一掌打出，掌劲蕴含土之奥义，乾坤逆转，天不再是天，地不再是地，彻底倒转过来，欲要颠覆叶尘和慕容倾城的方向感，让他们的平衡失去。

　　与此同时，他左手化掌为刀，横切过去，使出了强悍的阴魔斩，灰黑色锯齿刀芒快如闪电。

　　“天魔指！”

　　慕容倾城扇动翅膀，竭力控制着平衡，右手食指被一层黑色覆盖，黑色的光球在她指尖凝成，轰向锯齿刀芒。

　　轰隆！

　　又是一阵剧烈的波动爆发，万雄山主峰上半段彻底被掀飞，如天女散花，碎成千万块。

　　“天禽爪！”

　　最厉害的天禽宗出手了，他右手缩成爪状，隔空一抓，彩色的爪芒激射而出，竟然切豆腐一般攻破了慕容倾城的黑暗天幕，若是被这一爪命中，慕容倾城就算身具魔躯，亦要丧失战斗力。

　　四人三妖交手不过短短一瞬之间，待叶尘击退三妖，慕容倾城已经犯险，他神色冷静，左手食指伸出，一指点向五彩爪芒，泛着光晕的青色手指后发先至，击溃了对方。

　　“大力熊王功！”

　　那边，实力比乌风豹更强的熊霸面色难看，施展出妖兽独有的秘法，身躯暴涨数倍，土黄色的光华缭绕在身周，它大踏步的冲了过来，依旧是一拳轰出，这一拳尚未击实，方圆数十里都在颤动。

　　“食梦狼，该你出来了！”

　　击溃天禽宗的爪芒，叶尘左手轻轻一拍腰间的御兽牌。

　　嗷唔！

　　霎那间，御兽牌颤动，从中窜出来一头红色巨狼，此狼头颅上满是眼睛，紧紧闭着，一出来就仰天咆哮一声，十分凶恶。

　　“这是？”天禽宗脸上闪过思索之色，旋即眼睛瞪起，“食梦狼，居然是食梦狼，他居然有一头食梦狼，而且等级是十级。”

　　轰！

　　一剑逼退熊霸，叶尘吩咐食梦狼道：“施展梦境能力。”

　　食梦狼点点头，头颅上众多眼睛打开，浓郁的幽光以食梦狼为中心，朝着四面八方扩散，有如略带透明的幽暗潮水。

　　“不好，快退！”

　　天禽宗大吼一声，背后凝聚出一对五彩真元翅膀，朝着远方激射，阴魔宗得到他的提醒，稍稍迟钝了一下，立刻被幽光覆盖进去，同时被幽光覆盖的还有熊霸，蛇妖以及鹰妖。

　　一人三妖陷入幽光笼罩范围，脸上神色挣扎，程度不一，其中熊霸最先进入梦境中，随后蛇妖也陷入了进去，倒是鹰妖和阴魔宗没有立刻陷入，但也处于半梦境状态。


第620章 风火丹

　　当初叶尘初遇食梦狼，猝不及防下也吃了一个不大不小的亏，如果不是意志足够强，不可能做到一瞬间斩杀梦境，破梦而出，自从食梦狼吞服了九曲逆灵草后，制造梦境的能力又要比当初强了许多，只要意志没有超过四阶，达到五阶，就不可能抵挡梦境的侵蚀，鹰妖和阴魔宗应该有什么奇遇，所以才没有一瞬间陷入梦境，而是处于半梦境状态。

　　“先杀了熊霸和蛇妖！”

　　叶尘对慕容倾城道。

　　慕容倾城从震撼中清醒过来，分别朝着熊霸和蛇妖点出一指，漆黑的指力一下子洞穿了蛇妖的头颅，唯独熊霸的防御太高，只是让它头破血流，且疼痛的刺激令它有脱离梦境的迹象。

　　这边，叶尘极速靠近阴魔宗。

　　靠剑气击杀阴魔宗具有一定的不保险，毕竟阴魔宗只是处于半梦境状态，强烈的危机会使得他清醒过来，一旦清醒过来，一道剑气最多让他重伤而已，不可能瞬间击杀，所以叶尘必须靠近过去，等靠近对方，不管对方有没有清醒，他都有把握击杀对方。

　　果然，叶尘刚靠近阴魔宗，阴魔宗就清醒了过来。

　　“不！”

　　阴魔宗大吼一声，右掌竖起，拖曳出一道锯齿刀芒，狠狠斩向迎面而来的叶尘，生死之际，他的潜力爆发了出来，这一记掌刀比他巅峰时期更加强悍，空间波纹疯狂扭曲。

　　“我说过，我能让你栽第一次跟头，也能让你栽第二次跟头，至于第三次，没有了。”

　　叶尘面无表情，雷劫剑以更快的速度刺了过去，用上了木之奥义剑招生生不息。

　　噗嗤！

　　阴魔宗的阴魔斩刚施展出一半，额头便被洞穿，瞳孔放大到极致，似乎不相信自己就这么死了。

　　抽出雷劫剑，叶尘身体一折，凌空转向，掠向百米外的鹰妖。

　　鹰妖被阴魔宗临死前的一声大吼震得清醒过来，见叶尘朝他逼近，尖叫一声，翅膀一扇，就要逃离。

　　“金之涟漪！”

　　人至途中，叶尘手中长剑一扬，七八道金色剑气扩散出去，如同散乱的水之涟漪扩散开来。

　　噗！噗！噗！

　　鹰妖的速度虽然很快，可再快也及不上剑气的速度，背部，尾部以及左翅分别中了一剑，钢铁般的羽毛和鲜红的血水漫天飞散，身形一个踉跄，险些掉下天空。

　　“和你拼了！”

　　左翅受伤，鹰妖的速度大打折扣，他转过身，右翅一扇，铺天盖地的弯月风刃斩向追来的叶尘。

　　“剑步！”

　　叶尘有如一道曲折的剑光，穿梭在密密麻麻的风刃中，遇到没有间隙处，直接一剑破开。

　　“风火丹！”

　　鹰妖见风刃奈何不了叶尘，脸上闪过狰狞之色，尖嘴一吐，一颗青红色的宝珠被它吐了出来，这颗宝珠迎风急涨，化为房屋大小，通体缭绕着通红的火焰和深青色的疾风，风和火相互刺激，威力更增一倍，以迅雷不及掩耳之势轰向叶尘。

　　“什么，内丹！”

　　叶尘大吃一惊。

　　妖兽在九级以下时，体内都会有内丹，内丹就是它们的根基，相当于人类的丹田，里面储存着海量的妖力。

　　九级以下妖兽是无法让内丹飞出来攻敌的，只有少部分具有这方面天赋的妖兽才能做到，但不到生死存亡之际，它们也不敢做，因为内丹一毁，修为至少损失一半，非常凶险。

　　可是妖兽晋入九级后，内丹都被炼化掉了，变成了妖力海，就好像人类晋入灵海境时，丹田中的真元核心直接化为了真元海，两者名称虽然不同，但原理大同小异。

　　他实在没想到，鹰妖体内还有一颗风火双属性的内丹。

　　要知道内丹攻敌是具有这方面天赋妖兽的最强攻击，代表它们要拼命了，可想而知，攻击力必然会上涨一个大档次。

　　深吸一口气，叶尘身体凌空一旋，挥洒出数十道金色剑气，砰砰的攻在风火缭绕的巨大内丹上。

　　这颗内丹坚不可摧，任凭叶尘施展出最强力的手段，也无法一举摧毁它，最多让它去势稍慢而已。

　　鹰妖长满羽毛的脸孔抽了抽，风火丹与它灵魂相连，是它身体的一部分，风火丹遭到剧烈的打击，它也不好受，而且这内丹相当于它三分之一的修为，这修为是本命修为，损耗一点需要花很长时间才能弥补回来，不是补充妖力那么简单。

　　“哼，风火丹一出，就是老大熊霸也不是对手。”

　　鹰妖一向很自傲，它在万雄山的地位虽然不如熊霸，但这是它没有拿出最大底牌的情况，它深知多留一个保命底牌是必要的，关键时刻可以救自己一命，所以从来没有在人前显露过。

　　至于这风火丹并不是它的天赋能力，是它修炼了一种妖兽秘法捣鼓出来的，这门秘法可以让它在晋入九级妖兽时，分裂体内的内丹，一部分内丹化为妖力海，一部分内丹则保持原样，这么多年来，它只用过三次，第一次是用在一头比它厉害的妖兽身上，最终杀死了对方，第二次是天禽宗欲要收服它时使用过，第三次就是眼下。

　　风火丹聚集了它三分之一的修为，一旦飞出去攻敌，比它最厉害的手段都要强悍一倍。

　　轰轰轰轰轰……

　　风火丹不断和叶尘碰撞着，风火弥漫半个天际，山石都被烧得融化开来，化为红色的岩浆。

　　“这小子居然有一头食梦狼，难怪敢口出狂言。”数里外，天禽宗扇动着背后的五彩翅膀，面色阴沉的望向叶尘和食梦狼。

　　食梦狼的战力虽然不及上品顶尖资质的妖兽，但论稀有程度，一点也不逊色，对人类的辅助还要在那些妖兽之上，绝对是不可多得妖兽之一，古今罕有，望着食梦狼，天禽宗满脸贪婪之色，一时间竟不愿意离去，大有作壁上观的意思。

　　“鹰妖的风火丹当初让我吃了一个大亏，就算不能对付这小子，也能让它精疲力尽，我得想个办法夺走食梦狼。”

　　吼！

　　就在此时，一阵惊天动地的熊吼声响起，以熊霸为中心，空间波纹四处扩散，大地崩裂。

　　熊霸毕竟是万雄山的主人，身体强悍程度远超同级别妖兽霸主，就算是叶尘当初在蛮荒古地遇到的九级冰蛟也要逊色它不少，当然，冰蛟是和青凤相当的上品顶尖资质妖兽，一旦晋升到十级，又不是熊霸可以比拟的，但不管如何，熊霸的战力毋庸置疑。

　　连番遭到重创，熊霸终于从梦境中清醒过来，见到慕容倾城不断向它发动攻击，愤怒不已。

　　嗷唔！

　　食梦狼同样仰天怒吼一声，并没有去帮助叶尘，叶尘吩咐过它，让它辅助慕容倾城对付熊霸。

　　幽光如潮水，不断冲击熊霸的魂海，食梦狼体表的红色毛发都飞扬了起来，好似熊熊的红色火焰。

　　慕容倾城见食梦狼留在这里，知道是叶尘的意思。

　　“黑暗天幕！”

　　挥手撑起一道黑色屏障，把她和食梦狼保护在其中，慕容倾城背后黑色蝠翼扩张到极限，一道道黑色流光顺着蝠翼灌入到体内，最后又顺着经脉流入到指尖。

　　“天魔指！”

　　慕容倾城娇叱一声，一指点向狂怒的熊霸。

　　砰！

　　万雄山升起一轮黑色的太阳，被梦境侵蚀的有些昏沉的熊霸被撞飞了出去，毫无还手之力。

　　“好样的。”

　　慕容倾城知道食梦狼尽了很大的力，没有它的梦境能力，熊霸不可能这样呆滞。

　　呜呜呜！

　　食梦狼摇了摇尾巴。

　　“慕容有食梦狼帮助，本身又继承了魔族血脉中的魔族武学，应该没什么大问题，倒是天禽宗是个麻烦。”

　　与鹰妖战斗，叶尘还能够分心观看四周，尤其是天禽宗的一举一动，都在他的感应之下。

　　“先解决鹰妖再说，这颗风火丹就当做食梦狼的奖励。”

　　妖兽晋升到九级，失去了内丹，其价值无疑少了很多，所以一般情况下，很少有灵海境大能去猎杀九级或者十级妖兽，得不偿失，而鹰妖与众不同，体内仍有内丹，若是让食梦狼吞服下去，必然会让它的妖力修为增加许多，而食梦狼的重要，不言而喻。

　　“就让你尝尝我新研究出来的雷噬吧！”

　　右手雷劫剑，左手黄金剑，双剑交叉，两道排列相反的雷电融合到一起，形成了一颗深沉的雷球，这不是双剑流，真正的双剑流只有到最后一刻才会诞生雷球，而这次是提前诞生。

　　事实上，这招雷噬是天雷切和逆式·天雷切融合出来的攻击剑招，很早以前，叶尘就有这方面的打算了，只不过一直没成功，待天雷切达到十一成火候后，雷之奥义有了长足的进涨，才初步成功融合。

　　噼啪！

　　毁灭性的雷电四处蔓延，叶尘身处于雷电之中，极速冲击迎过来的风火丹，一往无前。

　　“就是这个时候！”

　　天禽宗觑准叶尘和鹰妖疯狂硬拼之际，无法分心，朝着食梦狼掠去，在他认为，叶尘和鹰妖是不可能一瞬间分出胜负的，而有了准备之下，他也不可能被食梦狼的梦境侵蚀，等他把食梦狼打成重伤，甚至可以用慕容倾城来威胁叶尘，让他没有翻盘的机会。


第621章 击杀天禽宗

　　嗷唔！

　　食梦狼的灵魂何等强大，立刻感应到天禽宗的逼近，转过身，红色毛发炸起，幽光以它的头颅为起点，波浪般冲向天禽宗。

　　“黑暗天幕！”

　　有了食梦狼的提醒，慕容倾城也注意到天禽宗的举动，双手朝前一推，黑色的屏障占据半边天，阻隔在天禽宗途径之前。

　　“哼！”

　　天禽宗冷哼一声，双手一探，一撕，黑色屏障裂开。

　　“灭魂波！”

　　慕容倾城面色不变，右手握着一颗黑色光球，五指收紧，黑色光球爆裂，化为黑色的扇形光波辐射向天禽宗。

　　“不好！”

　　扇形光波散发出来的灵魂波动逃不过天禽宗的感应，天禽宗没料到慕容倾城还有灵魂攻击类武学，如果没有食梦狼，他倒不会畏惧，可食梦狼制造梦境的能力太厉害，稍有疏忽，就会中招。

　　“天鸦大法！”

　　天禽宗右手一拍腰间的御兽牌，顿时，大量的黑色乌鸦冲了出来，这黑色乌鸦不过是四级妖兽，相当于人类凝真境后期武者，但数量委实太多了，成千上万，黑压压遮天蔽日。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　大量的黑色乌鸦迎向扇形光波，如同黑色的潮水。

　　无声无息中，与扇形光波碰撞在一起的黑色乌鸦纷纷往下掉落，双眼翻白，明显灵魂被灭杀了。

　　而扇形光波被黑色乌鸦一冲，也黯淡了许多，蕴含的灵魂波动微乎其微，如何能对天禽宗产生影响。

　　轰隆！

　　那边，叶尘和风火丹也碰撞在了一起，炸起漫天雷火，狂风大作。

　　卡擦！

　　隐隐约约中，有破碎的声音在霹雳声中响起。

　　“不可能！”

　　鹰妖瞳孔中满是惊恐，张口喷出鲜血。

　　“破！”

　　叶尘看出风火丹已经产生裂痕，有浓郁的妖力顺着裂口泄露出去，他收起黄金剑，插入鞘中，左手握拳，白色的龙骨防御层覆盖在拳头上，一拳狠狠命中风火丹的中心。

　　砰的一声！

　　风火丹剧烈震颤了几下，陡然缩小，最后变成一颗只有碗口大小的青红宝珠。

　　左手一捞，叶尘死死抓住变小的风火丹。

　　“想要收我的风火丹，给我去死。”

　　风火丹是鹰妖身体的一部分，所以控制起来有如臂使，它双目一凝，叶尘手中的风火丹立刻抖动起来，似乎欲要再次变大，且风火丹表面，风火妖力溅出，灼烧叶尘的手掌。

　　嘎吱！

　　叶尘左手五指如钩，任风火丹如何抖动，都无法变大一分，至于上面的风火妖力也无法奈何龙骨防御层，只是让龙骨防御层略有发黑而已，当然，叶尘也不可能和鹰妖僵持下去，他右手握着雷劫剑，一式金之涟漪斩了出去，分散开来的金色剑气让鹰妖无处可逃。

　　“不！”

　　失去风火丹的鹰妖只剩下三分之二的修为，就算肉体强悍程度没有减少，也无法抗衡叶尘的剑气。

　　噗！噗！噗！

　　血水溅射，鹰妖在金色剑气的屠戮下，四分五裂，失去控制的风火丹也安静了下来。

　　“这鹰妖委实强悍，如果不动用雷噬，只怕要打上过百招才能击杀它。”叶尘握着风火丹，感叹一声。

　　“缚兽荆棘！”

　　叶尘击杀鹰妖不过是短短十次眨眼时间，在这期间内，天禽宗已经突破慕容倾城的封锁，施展出一招禁锢武学，只见食梦狼四周金光弥漫，一条宛如纯金打造的荆棘浮现而出，并朝着食梦狼一捆而去，那长长的金色尖刺扎进食梦狼的体内。

　　嗷唔！

　　食梦狼欲要挣扎，可越是挣扎，金色荆棘捆缚的越是紧，且那金色尖刺令它痛苦不已。

　　“飞天暗杀斩！”

　　背后黑色蝠翼扇动，慕容倾城的身影飘忽不定，一下子幻化出数十个，从四面八方攻向天禽宗，分不清哪个是真，哪个是假，又似乎哪个都是真，哪个都是假。

　　“这女人好快的速度。”

　　天禽宗神色不变，手掌一拍腰间的御兽牌。

　　唳！

　　嘎！

　　吼！

　　数声截然不同的妖兽吼叫声响起，与此同时，一只头长独角的妖禽，一只浑身缭绕着黑色火焰的乌鸦，还有一只插翅猛犬从御兽牌中一冲而出，凭空浮现在天禽宗四周。

　　“上，给我抓住这个女人，记住，不要打死。”

　　慕容倾城虽然厉害，但速度加分不少，天禽宗放出的这三只妖兽都是以速度见长的十级妖兽，一个个实力不俗，堪比海无涯之流的灵海境宗师，为了驯化这三只妖兽，他不知道废了多少功夫。

　　听到天禽宗的命令，三只十级妖兽扇动翅膀，与速度奇快的慕容倾城拼斗起来，它们的速度虽然都弱于慕容倾城，可三兽合力，稳稳压制住对方，让她无法靠近天禽宗。

　　“嘿嘿！”

　　摆脱慕容倾城，天禽宗转过头，看向食梦狼。

　　食梦狼犹自不屈的挣扎，哪怕浑身伤痕累累，鲜血使得红色毛发更加鲜艳，也没有屈服，甚至努力让额头上的众多眼睛睁到最大，释放出更加的浓郁的幽光潮水。

　　“没用的。”

　　天禽宗嘴上虽然如此说，但眼神还是有那么一点恍惚，一惊之下，连忙咬破舌尖，把自身的武道意志催动到极限，与幽光抗衡，与此同时，他手掌一握，捆缚住食梦狼的金色荆棘陡然收紧，尖刺深深的插入进去。

　　嗷唔！

　　食梦狼仰天凄厉长啸。

　　“找死！”

　　远远的，叶尘看到这一幕，眼神瞬间冰冷下来，身形一窜，凌空化为一片剑光飞掠。

　　“怎么可能这么快解决了鹰妖？”

　　天禽宗因为一门心思的对抗食梦狼的梦境侵蚀，所以没法去注意叶尘，直到叶尘飞掠过来，才有所察觉，该死的是，他一分心，食梦狼的梦境侵蚀越发猛烈起来，让他心神恍惚，吓得他立马收回对叶尘的关注。

　　“不能再这么僵持下去了。”

　　天禽宗竖起手掌，欲要把食梦狼打昏。

　　“一指破虚”

　　叶尘左手食指伸出，遥遥点向天禽宗。

　　啵！

　　青色手指令空间距离缩短了许多，一下子来到天禽宗面前，那可怖的空间之力令他的护体真元一下子黯淡起来，剧烈扭曲。

　　“该死，可恶！”

　　天禽宗恨得牙痒痒，就差一步，只差最后一步，他就能把食梦狼夺到手中，只要驯化了食梦狼，再配合上他的众多妖兽，任何灵海境宗师碰到他都只有逃跑的份。

　　“叶尘，我记住你了！”

　　天禽宗说走就走，背后五彩翅膀一扇，瞬间远离食梦狼，朝着远方激射，连放出来的三只妖兽都不管了。

　　“哪里走！”

　　慕容倾城见叶尘赶来，心中松下一口气，旋即，背后的黑色蝠翼猛烈一扇，空间波纹扭曲成弧线，唰一声，在三只妖兽的围困下，慕容倾城的身影消失的无影无踪，而在天禽宗的前方，大片的黑色光芒涌出，一只漆黑的手指点向天禽宗的额头。

　　“找死！”

　　天禽宗右手呈爪，一爪迎了上去。

　　砰！

　　冲击波横扫天际，慕容倾城嘴角泌出鲜血，倒飞出去，天禽宗虽说不至于倒退，但也僵持在原地。

　　咻！

　　剑光一闪，叶尘出现在天禽宗面前。

　　“你跑不掉了！”

　　叶尘淡漠道。

　　天禽宗恼羞成怒，“小辈，你真以为凭你一人就能留下我，我天禽宗要走，谁也拦不住。”

　　说完，他身影一分为二，出现两个一模一样的天禽宗，连灵魂气息都一样，根本分不出哪个是本体。

　　两个天禽宗一左一右，选择不同的方向飞掠。

　　叶尘不为所动，身体蠕动，同样分出两个身影，这两个身影虽然不至于连灵魂气息都一样，但除了灵魂气息，同样分不出真假。

　　左边的叶尘手持着黄金剑，飞掠而出，一剑刺向其中一个天禽宗，极快的剑速令他的身影都迷幻起来，如同水中幻影。

　　噗嗤！

　　没有鲜血绽放，这天禽宗是假的。

　　另一个叶尘紧追在天禽宗真身后面，速度明显超越他。

　　“小辈，万事做绝，你也没有好下场的。”

　　“这话你不应该和我说。”

　　“今朝我若走脱，他日必定十倍奉还。”

　　天禽宗的身影再次一分为二。

　　“化影爆！”

　　这次叶尘没有分出分身，直接爆裂开来，无数黑色的影子窜了出去，把天禽宗和他的分身淹没在其中。

　　有金色剑气在密密麻麻的黑影中纵横，旋即是彩色的爪影。

　　知道走不脱的天禽宗目光怨毒，与叶尘拼杀起来，功力发挥到极限。

　　可惜他的实力也就比阴魔宗略高一筹，阴魔宗之所以找他来，是因为他有着众多妖兽，有妖兽辅助，天禽宗的实力远超林天蓝邪情之流，虽然不如青年五巨头，但青年五巨头想要杀他，也不是一招两招事情。

　　三只最厉害的妖兽派出去对付慕容倾城，此刻赶不过来，没有趁手的妖兽，天禽宗只能让一些次一等的妖兽去抵挡叶尘，但都被叶尘一剑两断，不一会儿功夫，连他本人都被斩掉一条手臂。

　　哧！

　　金色的剑芒闪耀天际，叶尘双手持剑，出现在天禽宗后方。

　　脖子上有淡淡的血痕浮现，风一吹，天禽宗的脑袋冲天而起，血水如喷泉，冲的老高。


第622章 毒山

　　“我不甘心！”

　　冲天而起的头颅发出一声极其怨毒的嘶吼，旋即戛然而止。

　　叶尘摇摇头，早知如此，何必趟这趟浑水。

　　收起天禽宗的储物灵戒，叶尘一指弹出，锐利无匹的青莲剑气激射出去，击断了食梦狼身上的金色荆棘，食梦狼脱困而出，朝着叶尘低叫几声，身上的伤口缓慢愈合。

　　“你做的很好，会有奖励给你。”

　　满意的点点头，叶尘向慕容倾城飞了过去。

　　“你没事吧？”

　　慕容倾城摇摇头，“还好，不过让熊霸逃走了。”

　　熊霸被慕容倾城的天魔指击飞后，情知不妙，立刻逃之夭夭，而慕容倾城因为要对付天禽宗，无暇分心，也就没有去追赶。

　　叶尘道：“一只妖兽，无伤大雅。”

　　熊霸再强也只是一只妖兽，智力有限，没有阴魔宗和天禽宗这么狡猾，对叶尘构不成多大的威胁。

　　“走，我们去地下。”

　　此来的目的是凤尾树，叶尘不会忘记。

　　没有循着通道下去，两人一狼，直接打穿地表，来到万雄山主峰下方六千多米深处，哗啦啦，有连绵不绝的流水声传出，那是一条长不知几何的暗河，河宽上百米，河畔的岩石旁，有着一株三米高的五彩之树，其中又以红色为主色调，显得富丽堂皇，尊贵至极。

　　“这就是凤尾树？”

　　两人一狼的目光聚集在五彩之树上。

　　此树不同于一般树，通体如红玉打造，表面散发出五彩之色，枝桠不多，但多一分则多，少一分则少，恰到好处，在一些枝桠关节处，一枚枚果实垂了下来，这果实如同香蕉，但比香蕉扁平，大约有一尺长，表面烙印着凤尾花纹，惊人的灵气波动令此地的元气都浓郁了许多，是打坐修炼的好地方。

　　“一枚凤尾果相当于一千年火候，这上面有十二枚凤尾果，至少有一万两千年火候。”

　　见到凤尾树还有凤尾果，慕容倾城长舒一口气，心情舒畅。

　　呜呜呜！

　　食梦狼摇着尾巴，它虽然是第一次见到凤尾果，但凤尾果散发出来的气息让它感觉很舒服。

　　叶尘道：“凤尾果可以强壮体质，治疗任何内伤，同时又有滋阴补阳的功效，你还是不能服用吗？”

　　他本来想让慕容倾城炼化一些龙血草，提炼出里面的龙之力，要知道慕容倾城的魔躯比灵躯强悍许多，二阶魔躯比三阶灵躯都要强，可以容纳更多的龙之力。

　　慕容倾城道：“对人类武者有用的灵草或者丹药基本上都对我无用，只有那些比较贴近魔族药材的东西才对我有用。”

　　知道自己无法炼化龙血草后，她明白自己走上了一条和人类武者截然不同的路线。

　　“那可惜了！”

　　叶尘拍了拍食梦狼的头颅，飞身一掠，来到凤尾树旁边。

　　“起！”

　　右手一招，一股无匹伟力作用在凤尾树和周边区域上，轰隆，暗河一阵波涛汹涌，凤尾树连同周边数十米的土地被拔起，悬浮在半空中，而凤尾树上的凤尾果纹丝不动，似乎是镶嵌在上面。

　　崩！

　　左手握住一枚凤尾果，叶尘用力一扯，强大的力道作用在凤尾果上，勉强摘了下来，并发出钢铁崩断的声音。

　　“太紧密了，十万斤力气也只能勉强摘下。”

　　叶尘暗自惊骇。

　　“给！”

　　叶尘把摘到手上的凤尾果扔给食梦狼。

　　嗷唔！

　　食梦狼一跃而起，咬住凤尾果，它身上的伤势还没有恢复，需要慢慢调养，有了凤尾果，就不需要担心了，而且这凤尾果能够让它的体质更加强壮，且有着滋养气血的作用。

　　“这么大，估计只能勉强放进中品储物灵戒中，看来还缺一个上品储物灵戒，否则日后东西多了，大了，无处可放。”储物灵戒虽然可以放进储物灵戒中，但下品储物灵戒空间太小，放不下太大的东西，给一万个都没用，只能用来装灵石，如果有一个上品储物灵戒，一切问题迎刃而解，毕竟上品储物灵戒的空间大小是中品储物灵戒的十倍。

　　中品储物灵戒叶尘有十几个，都是从敌人身上得到的，当然，敌人都已经死了，倒是上品储物灵戒一直没见过，想来这等空间巨大的储物灵戒，是稀缺货，有灵石都买不到。

　　收起凤尾树，叶尘又把食梦狼给收进御兽牌中，让它慢慢疗伤，等伤好了，再给它风火丹。

　　“现在只差骷髅花了。”

　　叶尘舒出一口气。

　　“嗯！”

　　慕容倾城点点头，脸上满是希冀之色。

　　“蛮族武风强盛，蛮人战士最善用的武器是长矛和弓箭，通常情况下，他们会在矛尖和箭头淬上剧毒，一击致命，说不定在野蛮山脉也能找到骷髅花。”骷髅花不同于其它药草，这是一种剧毒之草，火候越高，毒性越烈，万年火候的骷髅花是仅次于天下奇毒的毒草，不过万年骷髅花不好找，他们只需要五千年火候的骷髅花就行了。

　　离开万雄山，两人朝着最近的蛮人部落飞去。

　　……

　　“这里应该就是这支蛮人部落培养毒草的毒山。”

　　一座飘散着五彩瘴气的山峰边缘处，一男一女悄然出现在这里，正是寻找骷髅花的叶尘和慕容倾城。

　　蛮人部落有大有小的，大的上百万甚至数百万人口，小的只有数万人口，两人选的这支部落是一支二十多万人口的部落，根据地图上的标注显示，这支部落叫做铁花部落。

　　蛮人战士喜欢在武器上淬毒，但不代表他们不怕毒，何况培养毒草不是一株两株的事，需要成千上万株毒草才能供应，很显然，把毒草培养在部落中是十分危险的，所以蛮人部落基本上会在附近选定一座山峰，在山峰上培养毒草，因为毒草聚集在一起，毒气弥漫，制造出剧毒无比的瘴气，成了天然的屏障，等闲妖兽都不敢靠近。

　　当然，毒山四周，会有许多蛮人战士严防警戒，就算不怕毒，想要混进去也不是容易的事。

　　在两人不远处，就有一队蛮人战士巡逻。

　　“修为最高的不过是星极境，其它的都是抱元境武者，以免打草惊蛇，还是小心为上。”

　　强抢自然可以行事，但不可持久，何况蛮人和他们并无恩怨，他们不想和铁花部落产生矛盾。

　　“走！”

　　五彩瘴气并不能够侵袭灵海境级别的护体真元，两人悄然窜入五彩瘴气中，来到毒山上。

　　毒山之巅有一座建筑物，建筑物被光罩笼罩在其中，里面依旧有蛮人战士巡逻，叶尘和慕容倾城甚至能感应到建筑物中心的一座塔楼上，有数股灵海境大能的真元波动。

　　“这里没有！”

　　“这里也没有！”

　　“去另一面看看！”

　　叶尘和慕容倾城在隐匿上十分擅长，倒也没被建筑物中的灵海境蛮人发现，偶尔有灵魂力扫描过来，也会被叶尘提前感知，利用慕容倾城的黑暗奥义瞒天过海。

　　数个时辰过去。

　　“叶尘，在这里。”

　　慕容倾城在山腰处发现了骷髅花，一大片骷髅花，粗略一看，起码有数千株，如同骷髅般的花朵上飘散出黑色的毒气，汇聚到上空，形成一个巨大的虚幻骷髅头。

　　叶尘赶了过来。

　　“找找，看看有没有五千年火候的。”

　　盏茶时间过去。

　　两人满脸失望，这数千株骷髅花中，上千年火候的只有三十多株，两千年火候的一株没有，更不要说五千年火候的了。

　　摘下二十多株一千多年火候的骷髅花，两人悄无声息的离开毒山，来到五彩瘴气之外。

　　远离铁花部落。

　　叶尘打量着手中的骷髅花，说道：“铁花部落是个小部落，眼下只有去一些中型蛮人部落看看了。”

　　既然铁花部落有骷髅花，其它部落肯定也有，唯一的问题是，有没有五千年以上火候的骷髅花。

　　第三天，两人来到一个铜虎部落。

　　铜虎部落的人口是铁花部落的三倍，足有七八十万，部落附近的毒山也要比铁花部落的大，几座连在一起。

　　守护在毒山四周的蛮人战士多达数千，一个个手持长矛，背着巨大弓箭，看上去凶神恶煞。

　　毒山中，两道影子鬼鬼祟祟的移动着。

　　“也没有五千年火候的骷髅花，火候最深的只有两千八百年，难道真要去那些大型蛮人部落。”

　　叶尘对大型蛮人部落很是忌惮，在真灵大陆，蛮人的数量远远逊色人类，大概只有人类的万分之一，也就是说，所有的蛮人加在一起，仅仅只有数亿或者十数亿，但蛮人数量虽少，出高手的几率却是人类的几千倍，大型蛮人部落有一定可能性存在生死境王者，也就是蛮王。

　　“大型蛮人部落数以百计，不可能每个部落都有蛮王，据说蛮王加起来也不是很多，远远逊色人类王者数量，碰到蛮王的几率应该不大，最多只有百分之一的几率。”

　　骷髅花是一定要得到的，叶尘不可能就此放弃。

　　“走吧！去大型蛮人部落。”

　　叶尘转过身对慕容倾城道。


第623章 空间承受极限

　　……

　　战戟部落是蛮人部落中数得着的大型部落，人口高达两百八十万，领地超过方圆三十万里，如同一个蛮人国家。

　　战戟部落不止一个聚集地，就好比人类国家分成许多城市一样，战戟部落也分成了十数个城镇，在十数个城镇的中央，则是战戟部落的主城，叫做战戟城。

　　而战戟部落的毒山正是处于战戟城的附近。

　　毒山四周，巡逻的蛮人多到一个惊人的数量，且每隔一千米，便有一排箭塔，每隔五千米，有一座大型堡垒，天空还有一些蛮人饲养的飞禽妖兽飞来飞去，给人一种无处下手的感觉。

　　不远处一座岩山阴影下，两道黑影若隐若现，与阴影结合在一起。

　　“蛮人战士太多了，天空中还有众多飞禽妖兽，一些暗处的防备更不是我们所知道的。”叶尘皱起眉头，面对这种情况，几乎毫无办法，毕竟他不可能肆无忌惮的利用灵魂力查探，就算用灵魂力查探，也未必能在一瞬间进入毒山，不为人所知。

　　“到其它地方看看。”

　　慕容倾城提议。

　　辗转了好几个地方，都是一样的严密，有几处甚至严密了数倍，很显然是重地。

　　“先不急，到晚上再说。”

　　夜晚，叶尘的影之奥义能发挥到极限，慕容倾城的黑暗奥义也是如此，有夜色为他们掩护，进入毒山应该不是什么问题。

　　……

　　黑夜到来，一轮残月缓缓升起，不时有莲花云挡住月光，令大地漆黑一片，伸手不见五指。

　　“走！”

　　残月被莲花云遮掩的那一霎那，叶尘身体蠕动，好似一道影子，贴着地面疾掠出去，无声无息。

　　而慕容倾城则展翅高飞，魔力在黑暗奥义的作用下，和夜色融为一体，同样悄无声息。

　　没有引起任何警觉，两人顺利的通过剧毒瘴气，进入到毒山中。

　　毒山很大，一片连着一片，山中有着一些毒属性的妖禽或者妖兽，索性不是很多，等级也不是很高。

　　深夜时分。

　　两人终于找到骷髅花所在的地方。

　　“好多的骷髅花！”

　　一座不大不小的山谷内部，骷髅花密密麻麻的生长着，根本无法去计数，山谷上方，一个个虚幻的骷髅头显得很诡异。

　　“三千八百年火候！”

　　“四千五百年火候！”

　　“四千九百年火候！”

　　“五千五百年火候！”

　　“果然有五千年以上火候的骷髅花。”叶尘目光一扫，立刻发现了一株较为巨大的骷髅花，此花散发出来的黑色气息浓郁如水，若是在白天，定然如同泼出的墨汁。

　　“我这里也有一株六千年火候的骷髅花。”

　　慕容倾城传音过来。

　　叶尘回道：“多采几株，以防万一。”

　　啵！

　　两人还没采几株骷髅花，飘在山谷上方的虚幻骷髅头忽然涣散了好几个，原来这虚幻骷髅头是毒气凝结而成，而骷髅花是毒气的源头，现在几株火候最深的骷髅花被采走，立刻引起了变化。

　　唳！

　　远方一座高山上，一只妖禽目光锐利，看到了山谷中的变化，仰天厉啸起来，声音穿透力很强！

　　“不好，快走。”

　　叶尘和慕容倾城冲出山谷，身形一闪，激射出去，影之奥义和黑暗奥义分别催动着，用以隐匿气息。

　　“什么人。”

　　毒山中有建筑，建筑中掠出来一大群蛮人，为首之人分明是灵海境后期巅峰蛮人，真元波动格外强大，旋即，铺天盖地的灵魂力朝着叶尘二人激射的方向扫描过去。

　　很显然，叶尘和慕容倾城的奥义虽然精湛，但逃不过灵海境后期巅峰修为蛮人的感应，立刻发现了二人的踪迹。

　　“有人类闯了进来，立刻封锁住他们。”

　　毒山的面积不过百里方圆左右，用来培养毒草是够大了，可对灵海境大能而言，一个扫描就有百里方圆，此蛮人灵魂力辐射到外面，灵魂传音给最近的灵海境蛮人。

　　“找死，人类居然敢闯进我们的毒山。”

　　外面的灵海境蛮人怒了，纷纷朝指定的地点赶去，拦截在叶尘和慕容倾城欲要突破路线的前方。

　　呼！

　　叶尘和慕容倾城冲出了剧毒瘴气，迎接他们的却是一支支寒光闪烁的利箭或者凝为实质的枪芒。

　　“黑暗天幕！”

　　慕容倾城撑起黑色屏障，把利箭和枪芒阻隔在外。

　　“向高空飞去。”

　　叶尘拉着慕容倾城的手，向毒山上方的云层掠去，速度快如虹光，在月光下划出淡淡的痕迹。

　　“哼！”

　　众多灵海境蛮人岂会让他们自如离开，催动真元，紧追在后。

　　渐渐的，大部分修为稍弱的灵海境蛮人被拉开距离，不得不放弃追赶，只剩下一名修为最深的蛮人在追赶，这名蛮人着实可怕，修为虽说是灵海境后期巅峰，但真元深不可测，远比一般的灵海境后期巅峰强大，似乎正在积累真元，为进军生死境做准备。

　　“蛮王大手印！”

　　此蛮人眼看无法一下子追上叶尘和慕容倾城，巨大如蒲扇的手掌当空一按，一只浑厚苍茫的虚幻手印浮现而出，朝着两人一冲而去，霎那间，风起云涌，电闪雷鸣，虚空中波纹如水，朝着两旁排挤。

　　“好强的实力，只怕距离半步蛮王不远了。”

　　生死境不是那么好达到的，不知道有多少人卡在这一瓶颈上，不过一些毅力极大之人，倒是可以经过数十年甚至上百年的磨砺，成为半步王者，半步王者虽说远远不如生死境王者，但又要比灵海境宗师厉害许多，比如南方浅海水猿一族的族长孙泰就是半步妖王，实力深不可测。

　　叶尘目前还无法和半步蛮王抗衡，就算是青年五巨头也不行，众人联手还差不多。

　　“雷噬！”

　　陡然转身，叶尘双剑交叉，雷球轰在虚幻大手印上。

　　砰！

　　冲击波横扫天际，叶尘整个人被冲飞了出去，速度加快了不止一倍两倍，他反应极快，一下子扯住了慕容倾城，带着她一起借力飞掠，把追赶在后面的蛮人甩的远远的。

　　“狡猾的人类。”

　　此蛮人脸上闪过怒色。

　　“蛮王之吼！”

　　如长鲸吸水，此蛮把身周数千米的空气连同云气都给吸入到腹中，然后双目凸出，张口爆发出惊人的声浪，声浪蕴含了其接近生死境的真元，一吼而出，天空炽白一片，大音希声。

　　轰！

　　下一刻，宛如末日般的炸响传出，声浪以近百倍的音速辐射出去，一下子覆盖住了叶尘和慕容倾城。

　　噗！

　　两人张口吐出鲜血，声浪如同高频率的震荡机，让他们的身体在一瞬间遭受了数以千计的震荡，若不是叶尘修成三阶灵躯，身具龙之力，慕容倾城拥有二阶魔躯，这一记怒吼，就能让他们重伤，丧失战斗力。

　　而高频率的震荡，也让两人的真元停止运转，速度迅速减慢，眼看就要被追上。

　　“食梦狼，出来。”叶尘正要召唤食梦狼，与对方大战一场，只要此蛮的意志没有达到五阶，食梦狼就有可能让对方进入梦境，所以谁占上风，还不一定，何况，他除了本身实力和食梦狼之外，仍有一个大杀手锏，不到生死存亡之际，他是不会使用的。

　　“叶尘，我有办法逃走。”

　　慕容倾城拉住叶尘欲要拍打御兽牌的手。

　　“你有办法？”

　　叶尘望过去。

　　“嗯！”

　　慕容倾城点点头，旋即抓住叶尘的手掌，紧紧握着。

　　轰！

　　慕容倾城背后的黑色蝠翼猛烈扇动起来，与此同时，一股惊人的魔力波动扩散，把整片天空的空气都给扇飞，这股魔力波动，远超灵海境级别的魔力，似乎是生死境级别的魔力。

　　“魔力精华！”

　　叶尘顿时明白了，这股魔力波动是属于位面战场那头妖魔王的魔力精华，看样子，慕容倾城并没有全部炼化，只炼化了一部分，想想也对，妖魔王的魔力精华何等强悍，以慕容倾城的境界，没办法全部炼化。

　　“咦！”

　　距离两人不远的蛮人脸上闪过惊色，他能够感受到，这股波动给他带来很大的威胁。

　　“哼，一定有什么古怪，不过还吓不倒我。”蛮人伸出手掌，再次施展出蛮王大手印。

　　这次蛮王大手印击了一个空，因为慕容倾城和叶尘如同幻灭的浮影一样，瞬间消失在原地，眨眼之间，就到了百里之外，再一闪，灵魂力都感应不到了，消失的无影无踪。

　　“怎么可能，这速度几乎达到了空间承受极限。”

　　蛮人瞪大眼睛，满脸不可置信。

　　真灵大陆的空间是有极限的，速度达到一定程度，就无法继续增加，当然，也不是无法继续增加，因为速度超过了空间承受极限，会遁入虚空中，虚空中的速度不受限制，这也是为什么生死境王者都会在虚空中赶路，这不是他们自愿的。

　　“罢了，毒山中没什么宝贝，都是一些毒草，哪怕损失一些重要的毒草，也伤不了根本。”

　　摇摇头，此蛮往来时的路飞去。

　　五百里开外。

　　大片的黑芒涌出，叶尘和慕容倾城窜了出来。

　　慕容倾城的脸色十分苍白，以她现在的能力，还无法掌控魔力精华的能量，就算动用一丝，都有很大的负担。


第624章 金之涟漪大成

　　“剩下来的魔力精华能少用就少用，真灵大陆魔力元气稀少，你想要快速提升修为，只能靠魔力精华了。”叶尘见慕容倾城没什么大碍，说道。

　　慕容倾城点点头，真灵大陆是人类的大陆，别说魔力元气了，就连一些魔属性的药材都很少见，所以靠外物提升修为比较难，也无法持久，不过有着魔力精华，她至少能把修为提升到灵海境后期巅峰。

　　“一年期限已过去大半，我们回南卓域！”除了蚁王草之外，其它材料都寻到了，而蚁王草也有黑蚁草替代，不出意外的话，应该可行，毕竟蚁王草也不是炼制无影毒的主材料，只是辅助材料而已。

　　取出飞行傀儡，两人坐了上去，朝着南方飞遁。

　　……

　　一个多月后。

　　南卓域慕容家族。

　　“什么，你们找齐了炼制无影毒解药的材料。”慕容止水十分吃惊，事实上这大半年内，他也没闲着，发动全家族力量，到处搜集材料，甚至不惜动用大量的灵石买消息，在他眼中，苏如慧和慕容倾城就是他的一切，任何东西都没她们二人重要。

　　他没想到的是，仅仅大半年时间，两人就把那数量惊人的材料寻找回来，要知道他举家族之力，也才寻到十分之一不到。

　　慕容倾城道：“都是叶尘的功劳，我去天武域找他的时候，他已经寻到绝大部分的材料。”

　　慕容止水感激的望向叶尘，“多谢了，看来我把倾城交给你是对的，你是有担当的人。”

　　汗，叶尘接不上话，慕容倾城脸上浮现醉人的红晕。

　　“伯父，这是所有的材料。”叶尘取出一枚下品储物灵戒递给慕容止水，里面全都是炼制无影毒解药的材料，“不过蚁王草我们没找到，只有几株黑蚁草，不知道能不能替代？”

　　慕容止水笑道：“我也不知道能不能替代，但没关系，蚁王草我这里有不少。”

　　这是他在一场拍卖会上拍买到的。

　　“那就好。”

　　叶尘和慕容倾城松下一口气。

　　现在万事俱备，只欠东风。

　　“好了，接下来炼制无影毒解药的事情交给我，你们找个院子去休息！倾城，叶尘交给你招待了。”

　　材料齐全，令慕容止水心情开朗许多，脸上焕发出荣光。

　　“爹，你快去炼制解药吧！”

　　慕容倾城推搡着慕容止水。

　　“好，好，我这就去。”

　　炼制无影毒解药对慕容止水来说不是难事，毕竟无影毒就是初期的人魔家族研究出来的，解药配方和炼制方法都流传了下来，这段时间内，慕容止水在脑海中演练了无数遍，力求万无一失。

　　待慕容止水离开，大厅里只剩下叶尘和慕容倾城。

　　“这里的风景还没看过，带我走走吧！”叶尘笑了笑，是该让绷紧的神经放松放松了。

　　……

　　接下来几天，慕容止水全力炼制无影毒解药，闭门不出，而慕容倾城则携带着叶尘在慕容家族四周游山玩水，使得不少慕容家族族人经常看到两人携手同游的场景。

　　“看样子，叶尘叶少侠就是咱们慕容家族未来的姑爷了。”

　　“小姐可是出了名的美女，叶少侠有福了。”

　　“话不能这么说，如今叶少侠在天武域的名气如日中天，仅次于青年五巨头，也只有他配得上小姐。”

　　“这倒是。”

　　这天。

　　叶尘提议道：“回来几天了，我要回去见见父母，你去不去。”

　　“嗯！”

　　慕容倾城觉得也该正式见一下叶尘的父母。

　　……

　　天风国。

　　云雾山叶家大厅。

　　叶天豪和沈玉清坐在首座，叶尘和慕容倾城坐在下首。

　　“倾城姑娘，这次来我叶家，一定要多呆几天，我好和你聊聊天。”沈玉清温和的对慕容倾城道。

　　慕容倾城有点受宠若惊，没有带黑纱的脸庞上透着光彩，“伯母，您叫我倾城就好了，只要你不嫌弃我，在这里呆多少天都没关系。”

　　“呵呵，我怎么会嫌弃你。”沈玉清笑道：“像你这么漂亮的女儿家，可没多少。”

　　见到慕容倾城的真面目，叶天豪和沈玉清都惊叹了一下，到底要怎样的灵气，才能生出这样的美貌，对于叶尘带回来一个如此漂亮的媳妇，两人也非常高兴，毕竟他儿子是人中之龙，不是一般人可以比的，像那些普通的富豪，都能娶上三妻四妾，个个貌美如花，他儿子岂能落后。

　　这时，叶天豪向沈玉清使了使眼色。

　　沈玉清想起了什么，从储物灵戒里取出一枚紫光内敛，表面有先天云纹的玉佩，走下来交到慕容倾城手上，“倾城，这枚先天祥云玉是我叶家的传世之宝，现在就交给你了。”

　　“多谢伯母。”

　　慕容倾城欣喜的收下。

　　“爹，娘！大哥呢？”

　　欢快的脚步声响起，两个大约七八岁的小孩子跑了进来，不是叶玄和叶小小又是谁。

　　“两个小家伙。”

　　沈玉清无奈笑了笑，小家伙一刻闲不住，在叶家到处闯荡，和家族中其它小孩子耍闹，肯定是听到叶尘回来了，才跑回来。

　　叶尘一手一个，抱住弟弟妹妹，玩笑道：“重了好多。”

　　叶玄道：“大哥，别人的哥哥姐姐经常回来，你怎么不经常回来？”

　　“是呀！”

　　叶小小瞪着大眼睛看着叶尘。

　　叶尘道：“等你们长大了就知道了。”

　　“长大，我们已经长大了。”

　　叶天豪打趣道：“长大了还缠着你大哥？”

　　闻言，叶玄和叶小小做了个鬼脸。

　　旁边，慕容倾城笑了起来，小孩子果然好玩，不知道叶尘小时候是什么样子。

　　见到一家人其乐融融，叶尘心里十分满足，在这世上，他已经有了一个美满的家庭，剩下来的，就是不断变强，探索宇宙奥秘的目标了，而且，只有实力强了，他才能更好的保护家人和身边的人。

　　……

　　云雾山叶家很大，依山伴水。

　　波光粼粼的湖泊旁，叶尘正在练剑，一道道金色的流光顺着他的体表，窜到普通长剑上，肆意挥洒。

　　“味道不对，应该更自然一点。”

　　“太刚猛了，破坏了金之涟漪的和谐。”

　　一遍遍的演练，让叶尘的感悟一次次的加深。

　　数百米外的凉亭里，慕容倾城和叶玄叶小小呆在一起，看着叶尘练剑。

　　“大哥好努力，我以后一定要像大哥一样。”叶玄握了握小拳头。

　　慕容倾城道：“等你十岁就可以开始努力了。”叶尘的努力的确很让她很感叹，初见他时，不过是个还不算太厉害的天才，但每一次见面，她都能看到对方的进步，且名气越来越大，从南卓域到南方域群，从南方域群到天武域，他时刻闪耀着耀眼的光辉。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　空气撕裂声响起，剑光扩散。

　　“要有水的柔和，金属的锋利，两者相辅相成，才算是大成，但是谈何容易。”

　　收起剑，叶尘缓缓吐出一口浊气。

　　“走，我带你们出去游玩一下。”

　　无法突破，叶尘也不勉强自己，感悟方面，勉强是勉强不来的，讲究的是水到渠成，灵机一动。

　　从叶家上空飞过时，叶尘轻咦一声，身体一折，重新落回到叶家，不过不是他的院子，是一个叶家旁支子弟的院子。

　　院子里，这名叶家旁支子弟也在练剑，他的剑是一柄软剑，所以他修炼的剑法，偏向于柔和，属性水属性。

　　只见院子中剑光飞舞，柔和的剑光好似水中的月光幻影，聚散无常，令人沉醉。

　　“软剑，柔和，剑光！”

　　叶尘身为灵海境宗师，站在院子里一点也没有引起对方的注意，而他好像入了迷一样，死死地盯着对方的剑法。

　　慕容倾城带着叶玄叶小小落了下来，用真元隔离了一个区域，她知道叶尘有所感悟，不能打扰。

　　一套剑法习练完，这名旁支子弟擦了擦汗，正要收起剑，忽然感觉到旁边有人在练剑，惊了一跳。

　　待发现练剑的人是叶尘时，立刻屏住呼吸，不敢有丝毫动作。

　　叶尘是什么人，南卓域乃至于南方域群的传奇人物，天才剑客，更是叶家的自豪，他就算再激动，也知道不能打扰叶尘。

　　“软剑是软的，如同水一样，而软剑再软，也是剑，锋利无匹，对，就是这个味道。”

　　叶尘陷入到金之涟漪的演练中，仿佛入了魔。

　　渐渐的。

　　院子里蔓延起金色的涟漪，这金色的涟漪并不是剑光，也不是剑气，而是气机散发形成的，十分奇妙。

　　随着金色的涟漪越来越多，越来越柔和，其杀伤力也开始显露出来，不一会儿功夫，院子里的所有一切化为靡粉，烟消云散，关键时刻，慕容倾城催动出一股真元，护住这名叶家旁支子弟。

　　“去！”

　　不知过去多长时间，叶尘一剑挥出，金色的涟漪扩散开来，别说这名旁支子弟了，就算是慕容倾城，都以为是真正的水之涟漪，只不过颜色是金色的，面对这招，根本无法抵挡，只能被动防御，至于防不防得住，就是另外一说了。

　　噗嗤！

　　这片院子里有一片小小的绿水，叶尘一剑之下，顿时分开了绿水，最令人惊奇的是，这片绿水被分开后，并不弥合，似乎原本就是这样的，且切面柔和无比，看不出是被利器分开的。

　　“终于大成了！”

　　叶尘停止演练。

　　转过身，叶尘看到脸庞憋得通红的叶家旁支子弟。

　　“你叫什么名字。”叶尘问。

　　“叶，叶潇水！”

　　叶家面露笑容道：“你的剑法不错。”金之涟漪能大成，还要多亏了对方，当然，也要多亏他习练的是软剑，换成另外一柄剑，他不可能有所感悟。


第625章 宗师榜第四十八

　　得到叶尘的夸奖，叶潇水兴奋莫名。

　　叶尘的年龄虽然和他差不多大，但两人的差距天渊之别，一个是灵海境大能，一个仅仅是抱元境初期武者，一个名扬真灵大陆，一个在天风国都算不上太有名气，能得到叶尘的夸奖，无疑是很多新秀梦寐以求的事情。

　　“这本天一真水剑诀送给你，如果能把它琢磨透，抱元境后期以下，很少有人是你对手。”

　　取出一本封面为碧色的秘籍，叶尘递给叶潇水。

　　“天一真水剑诀！送给我？”

　　叶潇水一听这名字，就知道非同一般，神情激动的接下秘籍。

　　“好了，不打扰你休息！”

　　送了秘籍，叶尘带着慕容倾城以及叶玄叶小小离开叶家。

　　而叶潇水仍旧如同做梦一般，看着叶尘远去的背影。

　　直到叶尘四人消失在他的视线中，他才回过神来。

　　“天一真水剑诀，不知道是什么品级的剑法？”

　　叶潇水打开秘籍封面一看，“天一真水剑诀，地级高阶剑法，共十六招，最后一招足以匹敌地级顶阶剑招。”

　　“居然是地级高阶剑法，而且是其中最顶尖的。”

　　一般而言，最后一招的威力能越一阶，说明这门剑法就是同品阶剑法中最顶尖的。

　　如今的叶家虽然秘籍众多，剑法秘籍也不少，但他的天赋并不拔尖，最多能学习地级低阶剑法而已，能有一门地级中阶剑法就心满意足了，至于地级高阶，是他梦中梦到的，想不到此时此刻，真的有一本地级高阶剑法在他手上，一时间兴奋地说不出话。

　　其实他哪里知道，如果不是考虑到他的天赋和悟性，叶尘打算送他一本地级顶阶剑法的，反正对叶尘来说，地级顶阶秘籍并不是太珍贵，偶尔赏赐下去一本很正常，毕竟因为对方，叶尘才能把金之涟漪参悟到大成，这可不是一本地级顶阶秘籍可以比的，可赏赐秘籍也要看对象，给叶潇水一门地级顶阶剑法，对方不知道何年何月才能参悟。

　　叶尘不知道的是，他今天的一个小举动，让叶家多出了一个有名的剑客，当然，这是后话。

　　“哼，上次陀罗国邪血宗的李照靠着剑法品阶高，三招打败我，三个月，给我三个月，我一定要他好看。”

　　因为叶尘的关系，天风国年轻一代以及青年一代都把目光放在了外面，不再固步自封，自得意满，他们有一个共识，想要进步，就要走出去和别人比一比，外面的世界很大很大。

　　……

　　金之涟漪大成，叶尘总算放下一切，带着弟弟妹妹到处游玩，身边还有慕容倾城陪伴。

　　游玩的地方不仅仅局限于天风国，南卓域很多没去过的国家都去了，一些有名的名胜古迹更是留下他们的足迹和叶玄叶小小的欢声笑语。

　　当然，两天后就回来了。

　　这天，一件事情震动了整个南卓域。

　　在南卓域每个国家每个城市，不知何时出现了一座挂着知莫问的商店，商店或是新造的，或是买下其它建筑改造的，无一例外，十分宽敞豪华，而里面的商品只有一个，那就是书籍。

　　什么书籍？

　　封面写着宗师榜的书籍。

　　至于什么是宗师，除了一些没见过世面的普通人之外，没有谁不知道。

　　宗师榜罗列了七十二位宗师，每一个都强的可怕，能秒杀普通宗师的人物，毕竟天下宗师何其之多，少说也有几千之数，几千个人里面选出七十二个，自然是精英中的精英，宗师中的宗师。

　　宗师榜在南卓域一出世，立刻引起轰动。

　　事实上，南卓域已经晚了很多天，天武域是第一时间出宗师榜的，也就是十月十号，而这天已是十二月份，晚了一个多月，毕竟真灵大陆太大了，不可能做到全大陆同时出现，不过这是第一届，时间难免有所紧张，到了第二届，应该不会出现这样的事情。

　　其它城市有知莫问，洛城自然也有。

　　洛城知莫问外面，人山人海，得到消息的高级武者基本上都赶来了，包括一些离得近的宗门高手。

　　“哈哈，我买到了，一点不贵，只要十块下品灵石。”

　　“我挤不进去，大家一起看看如何？”

　　“我都还没看呢？凭什么要贡献出来大家一起看，等你买到了，大家一起讨论，我自己先看。”

　　“靠，太不讲义气了。”

　　嘴上如此说，说话的人已经拼命地往里面挤去，心急如焚，恨不得立刻拿到一本宗师榜。

　　“大家别急，宗师榜多得是，人人都有，十块下品灵石一本。”

　　知莫问掌柜乐呵呵的笑着。

　　人再多，也有买到宗师榜的时候。

　　小半个时辰过去，知莫问终于清净了下来，进进出出的人不再那么恐怖，当然，也不是很冷清，隔一会儿工夫就有不少人赶来买宗师榜，只不过没有先前那么火爆而已。

　　酒楼里！

　　茶馆里！

　　人多的地方几乎都在讨论宗师榜。

　　“快看，叶尘也上榜了。”

　　“在哪里？我看看。”

　　“排名第四十八！”

　　……

　　同一时间，南卓域各大城市都处于火爆的程度。

　　“掌柜，给我来一本宗师榜。”

　　李道轩来到了知莫问。

　　“好，给你。”

　　掌柜取出来一本崭新的宗师榜书籍，字体是金色的，封面为皮质，很难损毁。

　　付了十块下品灵石，李道轩走了出去。

　　一座茶馆里。

　　李道轩盯着排名第四十八的名字，上面写着两个字——叶尘，下面是关于叶尘的事迹和战绩，然后给予了评价。

　　其它城市！

　　严赤火，冰玲等等以往和叶尘处于同一个时代的年轻天才都特意去买了宗师榜，毫无意外，他们看到了叶尘的名字，排名不低，处于第四十八，而整个南方域群，排进宗师榜的只有四人，南卓域，只有叶尘一人，南方域群这四人中，叶尘的排名最高，也是最年轻的，第二年轻的都有八十岁了，剩下来两个无一例外都是过百岁，甚至接近两百岁。

　　最重要的是，纵观宗师榜七十二人，年纪在三十岁以下的居然只有六人，可想而知，这个第四十八的分量有多重。


第626章 天下宗师和千古大世

　　慕容倾城在叶家呆了一个星期就回慕容家族了。

　　雅致的院子里，叶尘正在湖泊中央的凉亭里喝茶看书，吹着湖风。

　　书是宗师榜，茶是顶级名茶。

　　“谢百廷第五名，以他的江湖地位，以及数十年不变的第一刀道宗师称号，第五名实至名归，不过倒是没想到，在他前面的这四个老怪物来头这么大，都是各自时代最顶尖的天才之一，虽然没有晋入生死境，可也不容小觑，或许已经是半步王者。”

　　每个时代都会有不少惊才惊艳的天才人物无法晋入生死境，毕竟根据以往的规律，真灵大陆一百年也就诞生十个王者左右而已，平均下来，十年一个，其他人不管在他那个时代多么风光，多么辉煌，注定无法成为生死境王者，走上巅峰。

　　至于半步王者，也不是那么好成为的，如果一百年以内成为不了半步王者，那么通常情况下，一辈子都无法成为半步王者，除非能得到天地罕见的极品宝物，才有希望改善体质，继续进步，这四个老怪物只是有可能是半步王者，并不能确定，毕竟他们的年龄都有一两百岁，甚至两百岁以上，谁知道他们是否在一百岁以前，成为了半步王者。

　　就好像当初追杀叶尘和慕容倾城的蛮人，仅仅接近半步王者的实力而已，还不是半步王者。

　　“第七名，白无雪！”

　　“第八名，陆少游！”

　　“第十三名，夏侯尊！”

　　“第十八名，萧楚河！”

　　“第二十五名，神鲨公主！”

　　接下来，叶尘看到了青年五巨头的排名。

　　青年五巨头的排名都很高，其中以白无雪的排名最高，居然接近谢百廷，达到第七名，剑之宗陆少游排名第八，随后是排名第十三的夏侯尊，排名第十八的萧楚河，至于神龙见尾不见首的神鲨公主排在五人中最末，是第二十五名，看来长时间不出手，也会影响排名，白无雪和夏侯尊一战，让他隐隐成为了青年五巨头之首。

　　不过叶尘可不认为排名非常准确，宗师榜仅仅是一个参考而已，用来分析是大善，把它当真，迟早会因此吃大亏，运气不好，掉脑袋也是有可能的，比如，你的排名比对方高，自认为可以压制对方，结果被对方打败，这种事很可能发生。

　　当然，在叶尘看来，青年五巨头之中，除了神鲨公主没见过，另外四人的排名还是有些见地的。

　　白无雪的实力的确深不可测，虽然只是险胜夏侯尊，但不要忘了，夏侯尊最后使出的星核指，十分具有克制性，白无雪是在被克制的情况下战胜对方，不管是战斗力还是战斗经验，都深不可测，把他排在第一，并不夸张，其它人也不会有太大疑义。

　　而剑之宗能排在夏侯尊前面，以叶尘猜测，应该是占着剑客的身份，剑客很难被克制，夏侯尊可以靠星核指来克制白无雪，却无法靠此克制剑之宗陆少游，毕竟剑客向来擅攻，防御的时候很少，所以一旦陆少游和夏侯尊一战，只会出现对攻的情况，星核指绝难锁定其身影。

　　可为什么剑之宗陆少游依旧在白无雪之下，道理很简单，白无雪能够在被克制的情况下战胜夏侯尊，那么遇到擅长对攻的陆少游，自然更加得心应手，九龙湖一战，白无雪的防御能力没有人不清楚。

　　至于萧楚河，叶尘也不好评价，此人招式简单，追求一招一式都是绝招、杀招，遇上他，想要快速决定胜负，很难，可也正因为如此，导致其风格比其他四巨头平庸，沉稳有余，激进不足。

　　神鲨公主，叶尘没见过，就不猜测了。

　　除了青年五巨头，前二十五名，年龄最低的都在六十岁以上，最高的接近两百五十岁。

　　两百五十岁以上肯定也有能入榜的宗师级高手，可超过两百五十岁，还有几人对世俗名利太在意，他们唯一的愿望就是能在有生之年跨入生死境，否则几十年之后，必然身死道消。

　　且宗师榜首页也提及到，年龄超过两百五十岁，不会排入宗师榜，知莫问也不愿意因为出一个宗师榜，让这些一心求静的老人家陷入水生火热中，这和他们编撰宗师榜的宗旨不符。

　　“恩，巴格达，铜虎部落大长老，排名第十？”

　　无意中，叶尘看到一个熟悉的名字，铜虎部落。

　　上面介绍，这个巴格达是铜虎部落大长老，年纪是一百八十多岁，实力接近半步王者。

　　“难道是追杀我和慕容的那个蛮人？”

　　“如果是他的话，的确排的上前十，想不到知莫问的情报信息如此强大，连蛮族宗师都在上面。”

　　当日如果不是慕容强行催动魔力精华，两人想要离开很难，加上食梦狼，也没有太多把握。

　　刀道三大宗师之一，林朝南第十九。

　　前任刀道三大宗师一，沈千浪第二十八。

　　飘雪殿殿主雪之剑宗第三十九。

　　很快，叶尘看到了自己的排名，是第四十八名。

　　上面除了介绍自己的个人事迹，个人战绩，还有专门的评价。

　　评价写着“千年来，有四大妖孽，一为玄后燕轻萱，以女子之身，参悟生死，玄妙之道天下无双，其后为独孤绝澹台明月，前二人久负盛名，为天武域两大妖孽，唯独叶尘从一小小宗门一步步崛起，其意志，心性及恒心，古今罕有……”

　　叶尘淡淡一笑，知莫问给他的评价倒是挺高的，不过评价终究只是评价，别人又岂会知道自己的事情。

　　紧接着，叶尘又注意到，龙神天宫也有一人排进了宗师榜，正是黄龙殿殿主张正光，当然，叶尘不认为其它四殿殿主都没资格排入，想来龙神天宫处于东方浅海区域，说到底，已经脱离了大陆范畴，而这宗师榜罗列的是真灵大陆的顶尖宗师，黄龙殿设立在东方域群，自然也算得上在真灵大陆。

　　“高手太多了，没一个是好相于的。”

　　看了一眼扉页上的四个大字‘天下宗师’，叶尘闭上书籍。

　　……

　　回到南卓域的第十天，慕容止水终于把无影毒解药炼制成功了，吞服下解药后，苏如慧身上的无影毒立刻消失无踪，不仅如此，玄后留在她体内的封印也让她受益匪浅，免去了调养身体的麻烦。

　　苏如慧平安无事，慕容止水和慕容倾城自然高兴无比，大半年的压抑和恐慌，一日内烟消云散，慕容止水特意大摆筵席三天，并邀请叶尘和叶尘的父母过去，两家的家长凑在一起，自然有说不完的话，最后，慕容止水和叶天豪难得喝醉了。

　　……

　　平静的日子过得很快，眨眼又是三个月过去，距离独孤绝和叶尘的约战还剩下半年。

　　这三个月中，再次发生了不少事，如楚中天终于晋升到了灵海境。

　　楚中天身具罡灵体，一晋升到灵海境，强的可怕，独自一人前往天武域，从低到高，分别战胜了许多青年天才，最后，他特意去挑战曾败给叶尘的林天，力拼数百招后，战而胜之，所表现出来的战力，令天武域不少天才产生了恐慌。

　　很多人都在议论，楚中天有可能是三大妖孽之后的又一妖孽，不过和三大妖孽不同，楚中天的妖孽在于他的身体。

　　罡灵体，有史以来罕见的体质之一。

　　修炼出来的不是真元，而是罡元，在星极境层次时，罡元的威力已经足够可怕了，而随着楚中天晋入灵海境，罡元的威力更加强大，也就是说，每提升一个境界，楚中天在罡元上的优势就大一分，别人需要靠奥义什么的来增加战力，楚中天只需要靠罡元就可以抵消这方面的优势，不得不说，这是一个让人羡慕的欲要发狂的体质。

　　战败林天后，楚中天没有狂妄的去约战青年五巨头，毕竟他也知道，自己的境界太低了，才灵海境初期修为，由于身具罡元的原因，普通的丹药或者灵草都无法让他从灵海境初期提升到初期巅峰。

　　楚中天如此抢眼，其所在的宗门和家族自然欣喜无比，满天下的寻找独特药材，他们知道，宗门和家族能否更上一层楼，就要靠渐渐成长起来的楚中天了。

　　相对于楚中天，曾经和楚中天相提并论，甚至略胜一筹的靖傲萱和李霄云显得很黯淡。

　　当然，这也不能怪他们，他们的天赋悟性绝对是顶尖，可拿到天武域一比，各方面都占不到优势，毕竟他们没有楚中天的罡灵体，只需要提升境界，就能大幅度提升战力。

　　南方域群，唯有叶尘的光辉依旧耀眼，哪怕是楚中天，都要暂时处于叶尘的光辉下，除非他有着可以战败叶尘的实力。

　　南方域群有叶尘和楚中天，北方域群也冒出来一个极其耀眼的天才人物，叫做北冥辉，一人一枪，同样战败了许多青年天才，本来这还没什么，天武域天才之多，如过江之鲫，多一个少一个已经习惯了，可接下来一件事情让众人震惊莫名，北冥辉和蓝邪情以及蓝邪情身边的一干青年天才发生了矛盾，大打出手，而结果出乎所有人意料。

　　其一人一枪，居然追杀蓝邪情一干青年高手数百万里，直接把对方赶回了宗门境内。

　　事后，众人惊呼，千古大世来了，各方天才一个个崛起，中有两大妖孽，南有两大妖孽，北方也有惊世天才出现，上面还有青年五巨头，再加上那些个成名已久的青年天才，整个真灵大陆简直是一团糟，如同搅浑的浑水，一下子根本理不清头绪。

　　似乎觉得这还不够乱。

　　三月初旬，独孤绝在北燕江与人约战，对手是和林天蓝邪情实力相当的顶尖青年高手罗海松。

　　观战的人数以十万计。

　　双方只交手十招，独孤绝胜。


第627章 北冥辉前来挑战

　　独孤绝虽然在九龙湖击败过实力大进的太史冲，但太史冲的名气和实力无疑要逊色罗海松一点，且击败太史冲时，独孤绝本身也受了不轻的内伤，杀敌一千，自损八百。

　　可这次不同，面对比太史冲更强悍的罗海松，独孤绝只用了十招就彻底击败对方，自身毫发不伤。

　　对于这个结果，众人只能用妖孽来形容独孤绝，也只有妖孽才能在短短半年内，突飞猛进，实力连涨好几个档次。

　　……

　　天武域一座中型城市临风城。

　　临风酒楼。

　　巨大的贵宾间里，十数个仪表不凡的青年正在喝酒聊天，这十数个青年中，又以居中的银衣青年最为醒目。

　　银衣青年头上束着银冠，身材修长健壮，面如冠玉，目若寒星，一对眉毛斜飞入鬓，宛如一飞冲天的蛟龙，带着一丝煞气的同时，给人不怒自威的凛然味道。

　　在他旁边的长桌上，摆放着一杆亮银色长枪，枪身盘绕着一条张牙舞爪的银蛟，蛟头吐出枪尖，森寒点点。

　　“北冥兄，现在到处都在传，蓝邪情和他的一干同伴被你追杀百万里，逃回自家宗门的事迹，看来你的名气已经传遍天武域，接下来，可能要传遍整个真灵大陆了。”

　　其中一人对着银衣青年说道。

　　另一人接着道：“北冥兄如果不是韬光养晦，一直呆在玄武域不出来，哪里轮得到那些个自诩不凡的青年天才扯高气扬，北冥兄这叫不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“对，我看全大陆，唯有北冥兄最有可能取代青年五巨头的地位，其他人都要靠边站。”

　　银衣青年正是最近名气大涨的北冥辉，今年二十八岁，是玄武域北冥家族的大少爷，自幼学习枪法，把一寸长一寸强的理念发挥的淋漓尽致，更自创出一门绝杀枪招——天涯咫尺，和蓝邪情一战，他只用了天涯咫尺的起手式，就把对方击的吐血。

　　嘴角轻轻一掀，北冥辉淡淡道：“所谓的顶尖青年高手，不过是有名无实之辈，连让我全力以赴的兴致都没有。”

　　蓝邪情在他眼中不过是跳梁小丑，根本不放在他眼里，在他看来，对方也就年纪大一点，成名早一点，其它一无是处。

　　“北冥兄，蓝邪情之流虽然不值一提，但那个独孤绝还是很厉害的，听说他在北燕江上，十招击败了和蓝邪情齐名的罗海松，出第十刀时，北燕江都被他一劈两半。”

　　有人奉承，自然也有人提醒。

　　听到独孤绝这个名字，北冥辉嘴角的弧度收了起来，的确，独孤绝不是蓝邪情之流可以比的。

　　“切，蓝兄，你这是长他人志气灭自己威风，独孤绝虽然是天武域两大妖孽之一，但是击败罗海松都需要十招，想来也厉害不到哪里去，北冥兄可是七招击败了蓝邪情。”

　　先前一人反驳道。

　　“话不能这么说，半年前九龙山九龙湖，独孤绝曾在逆境中，用了一招杀敌一千自损八百的招式击败了太史冲，如今他实力大涨，不拼命的情况下都能十招解决罗海松，如果用出那招，结果可想而知。”

　　此话一出，反驳的人也不好反驳了，九龙山九龙湖的事件，经过数万观战之人的传播，早已传到了真灵大陆每一个角落，独孤绝在逆境中施展的一记刀招，的确让人惊悚。

　　北冥辉开口道：“独孤绝的确不容小视，有机会，我会和他一战，看看所谓的妖孽，究竟妖孽在哪里。”

　　北方域群基本上是蛮族的天下，北冥家族虽说是五品家族，族中有生死境王者镇守，但和蛮族一比，依旧不值一提，所幸蛮族虽然不喜人族，但也没到必须灭绝对方的地步，真敢这么做的话，灭绝的不是人族，绝对是蛮族自己，生活在北方域群这样的氛围下，北冥辉从小就感受到蛮族天才的强大，所以，他从来没有停止过努力，无时无刻不在强大着自己，对他而言，不管是谁，他都会超越对方。

　　闻言，众人有点疑惑，长时间的相处，他们渐渐了解到，北冥辉看上去很平静，什么都不在乎，可内心其实十分要强，有把握的情况下，一定会去挑战独孤绝，毕竟独孤绝虽然有杀敌一千自损八百的恐怖刀招，但北冥辉也有天涯咫尺这等绝杀枪招啊，至于想要万无一失，那不太可能，你北冥辉是惊世天才，独孤绝还是天武域妖孽呢，你进步，对方也在进步，怎么可能有万无一失的机会。

　　北冥辉似看出众人心中所想，笑道：“和独孤绝一战之前，我先要击败叶尘。”

　　什么？

　　一语惊起千重浪，所有人满是不解的看向北冥辉。

　　“北冥兄，你可不要冲动，半年前，独孤绝都不敢和叶尘一战，定下一年期限，要我说，先挑战独孤绝，再挑战叶尘为上策。”

　　没有人敢小视叶尘，就算是先前奉承北冥辉的人也不敢，要知道大陆天才中，除了青年五巨头，唯有叶尘一人排入宗师榜，这样的名气和实力，就如同一座大山，压在众多青年天才的心口。

　　“是啊！叶尘比独孤绝更棘手，现在为时过早。”

　　众人都不明白，北冥辉为什么要先挑战叶尘，按道理来说，北冥辉应该知道叶尘的可怕。

　　北冥辉淡然道：“我先挑战叶尘，自然有我的道理。”

　　顿了顿，北冥辉继续道：“我问你们，独孤绝有杀敌一千自损八百的杀招，叶尘有什么？”

　　这！

　　众人似乎有点明白北冥辉的意思。

　　北冥辉又道：“的确，叶尘在半年前比独孤绝更辉煌，更加耀眼，但此一时彼一时，独孤绝渐渐追上来后，就算综合实力不如叶尘，只要他使出那绝强刀招，击败叶尘还是有一定把握的，何况，叶尘这半年中未必有太多进步，说不定他的综合实力只是和独孤绝相当，独孤绝杀招一出，叶尘必然会败，而我的天涯咫尺也会击败叶尘。”

　　北冥辉心中很清楚，以他的目前的实力，和独孤绝一战，胜负五五分，没有必胜的把握，所以他觉得没必要现在去挑战独孤绝，赢了还好，输了，反而会成为对方的垫脚石，让对方的气势更强。

　　而叶尘沉寂了半年，大家都摸不清楚他的实力，但北冥辉认为对方的进步不会太离谱，赢面要高于独孤绝。

　　“可叶尘毕竟排在宗师榜第四十八啊！”有人说道。

　　北冥辉淡淡一笑，“记住，这是半年前的排名，如今的排名，要到第二届宗师榜才揭晓。”

　　……

　　楚中天在天武域混了一段时间后，就回到了南方域群，鬼使神差的，他起了念头，要去南卓域看一看。

　　南方域群四巨头中，以他晋入灵海境最晚，叶尘第一，靖傲萱和李霄云次之。

　　当然，现在的他已经超越了靖傲萱和李霄云，仅次于叶尘。

　　所以，他想要看看叶尘的实力到底在哪个层次，自己和他的差距有多大，不过他还没想好是不是要和叶尘见面，见面后是否挑战对方，可不挑战的话，他如何知道差距。

　　“不管了，先去看看再说。”

　　催动罡元，楚中天的速度飙升到极限，如同一道暗红色的流星，划破天际，一闪而逝。

　　飞到星域湖上空，楚中天眉头微微一皱，侧过头望去。

　　西北方向，一道道流光朝着南卓域飞去，为首之人是一名银衣青年，背负着一杆亮银色的长枪，枪身有银蛟盘绕，蛟头吐出枪尖，而银衣青年身后的一群人，都不是普通货色，至少楚中天看出，有几人的气息比靖傲萱和李霄云都要强大。

　　“银衣青年，银蛟长枪，难道是最近冒出的北冥辉，他们去南卓域干什么？”

　　楚中天一时没想到，这些人是冲着叶尘去的。

　　“算了，他们去他们的，我去我的。”

　　楚中天不认为自己和他们同路。

　　飞过星域湖，楚中天径直朝慕容家族所在的山脉掠去，毕竟慕容家族距离他比较近，如果叶尘在那里，就可以省一些功夫，如果不在，再去天风国叶家也不算绕路。

　　可让楚中天吃惊的是，北冥辉一干人前往的方向也是慕容家族，且对方已经注意到自己。

　　“他们不会是去找叶尘的吧？”

　　楚中天觉得有点不可思议。

　　他可不认为北冥辉是去做客的，也没有听说过叶尘和北冥辉有交情，排除这一可能，得出的结果显而易见。

　　北冥辉是去挑战的，至少也是切磋。

　　楚中天脸上露出笑容，本来他还在为如何才能知道叶尘真正实力而苦恼，想不到根本不需要他出手，从目前来看，楚中天也知道自己不是北冥辉和独孤绝对手，但他不心急，他才刚刚晋入灵海境，正是突飞猛进的时候，所以，现在只需要知道差距就行。

　　北冥辉挑战叶尘，一定能让他看清楚差距。

　　“看来这次来对了。”

　　楚中天紧跟在北冥辉等人身后，保持数十里距离。

　　北冥辉身后之人注意到楚中天，对北冥辉道：“北冥兄，此人跟着我们，要不要打发了他。”

　　北冥辉道：“不要节外生枝，我是去挑战叶尘的，对他没兴趣，他想来就来，正好多一个观众。”

　　这次他挑战叶尘，是暗中行事的，知道的人只有身边这些人，有楚中天这个外人在，也不是坏事。


第628章 灵犀一剑（上）

　　慕容家族后方百里外有一座奇秀山峰，山峰郁郁葱葱，植物茂盛，远比周边的山峰要来的青翠富有生机。

　　山峰虽说不是很大，但也有七八里方圆，在山峰内部，有着一个小山谷，山谷岩壁上爬满了藤蔓，一朵朵红色小花娇俏的生长着，谷内，是一大片草地，草地上点缀着无数黄色小点，是即将开花的花苞。

　　草地中央，一名蓝衣年轻人盘地而坐，吐纳着山谷内的元气。

　　“两个月前，生生不息达到了十二成火候，一个月前，快之奥义初步融入到生生不息中，一个星期前，新的剑招诞生，不过这一个星期里，我只是吐纳元气，感悟天地间的动势以及草木间的生机，并未演练剑招，不知道这剑招现在施展起来，可有什么进步。”

　　快之奥义太难领悟了，它根本不是属性，也不是有形之物，完全是虚拟的东西，所以叶尘只能通过观察天地间的动势来参悟快之奥义，加深理解，比如，风吹过，那是空气在流动，比如鸟从天上飞过，快如箭矢，又比如，草木以缓慢的速度生长，一天天变大，这些都处于运动状态下，既然在运动，肯定和快慢有关，当然，相对于慢之奥义，快之奥义又要好领悟多了。

　　至于把快之奥义融入到生生不息中，是几个月前才有的想法，叶尘能够感觉，单纯的快之奥义，似乎并无多大用处，你的剑再快，不能破防，等于做了无用功，而把快之奥义融入到生生不息中，意义就不一样了，生生不息威力不俗，速度也是绝快，剑速能够不断增加，若是融入了快之奥义，岂不是更快，威力也更强。

　　所幸叶尘在灵魂上的强大非常人可以比较，快之奥义这等虚无缥缈的东西，在他手上也是信手捏来，否则想要把快之奥义初步融入到生生不息中，不知会有多难。

　　“以前我以为，木之奥义和快之奥义没关系，现在看来，也是有关系的，木之奥义是植物生长的奥义，植物生长起来，自然有快有慢，不可能一下子长大。”

　　……

　　慕容家族正前方不远处，一道道流光飞了过来，为首之人一身银衣，背负着银蛟长枪。

　　感受到那压抑的气势，慕容家族沸腾了起来，几乎是在一瞬间，就有十数名灵海境大能冲天而起。

　　“来者何人？”

　　说话的是慕容家族长老慕容武，也是慕容倾城的一个叔叔。

　　北冥辉身旁一人高声道：“叶尘可在这里？”

　　慕容武眉头一皱，“你们找他有什么事？他正在修炼。”叶尘偶尔才会来慕容家族，这次正巧在。

　　“哦，既然他在，就传话给他，让他出来迎战。”

　　“迎战，迎谁的战？”

　　慕容武并无意外之色，成名了，自然会有许多人前来挑战，下意识的，他的目光锁定在银衣青年身上。

　　“我。”

　　银衣青年淡淡道。

　　“你是谁？”

　　“北冥辉！”

　　此时，慕容家族很多人都出来了，包括慕容家族族长慕容止水，以及苏如慧和慕容倾城，闻言，嘈杂的议论声响起。

　　“什么，北冥辉？他就是北冥辉。”

　　“银衣银冠，银蛟长枪，的确是北冥辉的装扮，想不到他居然特意跑过来挑战叶少侠。”

　　“太自不量力了吧！叶少侠成名已久，连独孤绝都不敢提前挑战，他不过最近成名而已，打败的也只是叶少侠的手下败将蓝邪情，有什么值得自傲和狂妄的。”

　　“说挑战就挑战，他当叶少侠是他们的陪练啊！”

　　北冥辉这个名字的确给慕容家族众人带来一点震撼，毕竟能把蓝邪情追杀到逃回宗门，这可不是一般人能做到的，可这要看对谁，哪怕他去挑战独孤绝，众人都没话说，挑战叶尘，那就是狂妄。

　　数里外的一座陡峭山岩上，楚中天遥望这边的情形，自言自语道：“看样子，叶尘的确在这里，就不知道他接不接受挑战，想来应该会接受，这北冥辉气势汹汹，不会就这么离开的。”

　　“怎么，叶尘不敢出来应战吗？”

　　北冥辉左边之人讥讽道。

　　闻言，慕容止水走了出来，打量了一眼北冥辉和他身后之人，说道：“在下慕容家族家主慕容止水，北冥少侠，既然你想要挑战叶尘，就约个时间吧，叶尘正在修炼，目前没有时间应战，另外，他愿不愿意接受挑战，我也不知道，约个时间再说不迟。”

　　北冥辉冷哼一声，“他的时间宝贵，我的时间就不宝贵吗？还是请你让他出来，我看他会不会接受挑战。”

　　慕容止水脸色微沉，道：“北冥少侠，如果我得到的消息无误，你应该是最近几个月才成名的吧！你打败的那个蓝邪情，也曾经败在叶尘手上，如果你认为打败蓝邪情就能和叶尘一战，那么你会很失望。”

　　北冥辉眼睛眯了起来，“你的意思是说，我的实力不足够挑战叶尘？”

　　“既然北冥少侠挑明了，我也实话实说，叶尘不会畏惧挑战，但也要有价值，没有价值的战斗，他不会有什么兴致的，如果现在打断他的修炼，对他来说得不偿失。”

　　叶尘是自己未来的女婿，慕容止水自然是帮着女婿说话，他也不愿意什么阿猫阿狗说挑战女婿就挑战女婿，那还不把女婿活活累死。

　　“呵呵！”

　　北冥辉轻声笑了起来，似是自言自语道：“看来不暴露点实力，今天是无法见到叶尘了，也罢，挑战别人之前，的确得告诉别人，自己拥有着什么样的实力。”

　　“你若是能接我一枪，我二话不说，立马离开，但你若接不住，还是去请叶尘出来吧！”

　　北冥辉取出背后的银蛟长枪，高高竖起。

　　“一招！”

　　慕容止水眉头一挑，他虽然算不上顶尖宗师，但也不可能一招都接不住，不过为了以防万一，慕容止水立刻双臂魔化，澎湃的魔化真元冲天而起，气劲雄浑。

　　“天涯！”

　　北冥辉嘴里缓缓吐出两个字，右手握着银蛟长枪柄端，一枪似缓实快的刺了出去。

　　“父亲，小心！”

　　慕容倾城眉头狂跳，背后黑色蝠翼以匪夷所思的速度伸展开来，身形一闪，就欲冲上去。

　　可惜依旧晚了。

　　砰！

　　慕容止水满脸愕然的倒飞出去，胸口绽放出一道环形气浪，气浪中心是一个点，一个极小的血点。

　　唰！

　　背生双翼的慕容倾城出现在慕容止水前方，极快的速度好似瞬移，拖曳在背后的残影栩栩如生。

　　“咦，好快的速度。”

　　北冥辉有点惊讶，他这‘天涯’是天涯咫尺的起手式，一枪刺出，天涯不过咫尺，很明显，慕容倾城的速度虽然比他的枪速慢，但也慢不到哪里去，当然，这也和他没有全力以赴有关系。

　　有意思，北冥辉对慕容倾城感起兴趣来。

　　“我没事！”慕容止水怕苏如慧和慕容倾城太过担心，连忙说道，心中则震惊万分，好快的枪速，我已经做好十分准备，可依旧看不到出枪轨迹，也就是说，对方想要杀我，只需要一枪。

　　一枪秒杀我！

　　慕容止水脸上带着苦涩。

　　“止水！”

　　苏如慧跑了过来，扶住慕容止水。

　　拍了拍苏如慧的手掌，慕容止水抬起头，深吸一口气道：“好，我现在就派人去请叶尘过来，不过他应不应战，我说了不算。”

　　“父亲，我去！”

　　慕容倾城见父亲没事，展开黑色蝠翼，朝着叶尘修炼的地点飞掠过去，不一会儿就化为一个黑点。

　　北冥辉望着慕容倾城的背影离去，眼中闪过异芒。

　　“这北冥辉怎么这么厉害，我都看不出他是怎么出枪的，似乎一刺，家主就被击飞了。”

　　“是啊！难怪敢挑战咱们未来的姑爷叶少侠。”

　　众人面面相觑，觉得有点不妙。

　　陡峭山岩上，楚中天皱起眉头，“这一枪速度太快，我绝对闪不过，就不知道威力如何？”

　　他的罡灵体防御十分强大，就算是以防御著称的蛮人和他比起来都是小儿科，所以枪速快，威力不大，对他没有什么威胁，几个月前和林天决战，身为炼体高手的林天都被他骇了半死，以为遇到不世出的炼体高手了。

　　……

　　山谷草地上，叶尘一口气吐出，气息拂动小草，小草的颜色更加鲜艳了，若有若无的茂盛了一点。

　　缓缓站起身，叶尘右手握住一柄普通的长剑，轻轻一扬，剑风如微风拂面，但是完全看不到剑风的轨迹和形态，似乎只觉得有微风拂面，并不知道微风从哪里来，速度有多快，好似幻觉。

　　惊悚的一幕产生。

　　剑风所过之处，草地上的小草以幻影般的速度快速生长，眨眼就到了膝盖高，那一颗颗还未开花的花苞也悄然绽开，黄色的花瓣有四片，每一片都生长到了极限。

　　一剑，草木生长，花儿开放。

　　普通的木之奥义绝对做不到，或者说，以叶尘目前的木之奥义，完全做不到，能做到这一点，是因为木之奥义中融入了快之奥义，起到了催生的作用，让草木更加快速的生长。

　　这一剑不说其它，单是玄奥，就不弱于大成的金之涟漪，当然，金之涟漪的强大叶尘也未曾展露过。


第629章 灵犀一剑（下）

　　“这一剑叫生生不息不合适了，就叫灵犀一剑吧！”

　　灵犀一剑并不是很贴切，但又有什么关系，名字始终是名字，叫什么都无所谓。

　　收剑伫立，叶尘抬头望向慕容家族方向。

　　天际，一抹黑点迅速掠来，不一会儿功夫，黑点变大，显出曼妙的躯体和背后巨大的黑色蝠翼。

　　“慕容，有事？”

　　叶尘说话之时，慕容倾城已经出现在了山谷中，黑色蝠翼缓缓扇动着，草木贴在地上。

　　“北冥辉你应该知道，他现在就在家族外面，说要挑战你。”慕容倾城说道。

　　“北冥辉！”

　　叶尘点点头，他听说过此人，从七招击败蓝邪情的情况来看，此人很强，比半年前的自己都要强，而且既然能七招击败蓝邪情，肯定有着压箱底的隐藏杀招。

　　“好，我这就去。”

　　叶尘并不太在意。

　　慕容倾城欲言又止道：“你小心一点，他很强，一枪就击败了我父亲，我父亲一点反应都没有。”

　　“超绝的枪速吗？”

　　叶尘心中有了数。

　　临走前，慕容倾城无意中看了一眼山谷中的草地，令她奇怪的是，有一片草地极为茂盛，草木都有膝盖高，生机盎然，且花苞全部绽放了，和周边的草地格格不入。

　　……

　　很快，叶尘和慕容倾城回到慕容家族。

　　“叶少侠来了！”

　　“好紧张，不知道叶少侠要怎么对付北冥辉，这北冥辉不好对付啊，那枪速，太可怕了！”

　　“恩，不是猛龙不过江，北冥辉肯定是有备而来。”

　　众人议论纷纷，目光聚集在一身蓝衣的叶尘身上。

　　“你就是叶尘！”北冥辉神情微微凝重，虽说他选择先挑战叶尘，是认为叶尘比独孤绝稍稍好对付一点，但也仅仅是认为而已，并不能确定，谨慎一点是必须的。

　　叶尘道：“不错。”

　　“那就好，我北冥辉在这里挑战你，不知道你可敢应战。”北冥辉落下地面，银蛟长枪握在手上。

　　“你能七招击败蓝邪情，实力应该不错，我答应与你一战。”

　　实力应该不错？

　　北冥辉脸上略带怒意，他感觉叶尘太狂妄了，难道他以为轻易就能战胜自己？

　　“废话少说，战吧！”

　　银蛟长枪斜指地面，北冥辉战意沸腾，狂暴的真元在枪意的增幅下，延伸出一道道虚无的枪影，似乎全身都能发枪，全身都没有破绽，凌厉的气息四处辐射，纵横无匹。

　　“好强的枪意。”

　　众人惊呼一声。

　　“难怪能七招击败蓝邪情，单单这枪意，就有着四阶巅峰的威能，距离五阶只差临门一脚，且在运用上，要比寻常人高出一筹。”

　　叶尘没有说话，右手放置在黄金剑剑柄上。

　　“杀！”

　　北冥辉怒吼一声，右臂肌肉喷张，青筋暴露，一枪朝着叶尘横扫而来，凌厉的枪芒如同张牙舞爪的银色蛟龙，撕裂空气时，发出令人牙酸的金属爆鸣声，好似蛟龙怒吼。

　　锵！

　　叶尘的眼神一瞬间凌厉起来，黄金剑出鞘，金色的剑芒扭曲如弧光，重重斩击在银色枪芒上。

　　轰！

　　银蛟长枪与黄金剑碰撞在一起，实质的冲击波扩散开来，两人脚底下的泥土都被刮飞厚厚一层，黑压压的朝着四面八方飞去，声势骇人。

　　叮叮当当！

　　刺目的火星四处乱溅，两人的速度都奇快无比，一眨眼功夫，就换了六七处战斗地点，让人生出眼花缭乱的无力感。

　　“银蛟七击！”

　　北冥辉手中的银蛟长枪宛如活了过来，枪身在炽盛真元的包裹下，铮铮作响，最后朝着叶尘猛劈过去。

　　叶尘面色不变，一剑格挡住银蛟长枪。

　　银蛟七击共有七般变化，劈只是其中一种，接下来是柔韧抽击，如同蛟龙摆尾，划破长空，抽击过后，是长枪乱点，一朵朵枪花虚空弥漫，封锁住叶尘全身上下，紧接着北冥辉枪势一变，长枪攻向叶尘下三路，往上一挑，这一挑气势磅礴，仿佛能把一座山岳都给挑飞，而挑击过后又是凶狠一刺，一往无前，有我无敌。

　　一连五击，每一击都凶险无比。

　　但叶尘都轻易抵挡下来，不费太大的力气。

　　眼看北冥辉的第六击瞬间到来，叶尘低喝一声，剑步使出，贴着枪芒窜了过去，黄金剑竖斩而下，残月般的剑芒几乎是一霎那间就充斥在北冥辉的视线中，迅速放大。

　　“不好。”

　　北冥辉顾不得施展第六击，枪身一横，封挡住叶尘的斩击。

　　铿锵！

　　这一剑势大力沉，北冥辉手中的银蛟长枪都被斩的弯曲起来，如同一把长弓，手臂发麻，北冥辉虽然挡住了斩击，可本人也被剑劲给击飞了出去，向后方爆射。

　　“好强！”

　　远处观战的楚中天眼睛眯了起来，叶尘比他想象中的强了许多，不反击则以，一反击，北冥辉就有抵挡不住的趋向。

　　至于跟随北冥辉过来的青年高手，一个个神情凝重，他们已经不是很看好北冥辉了，事前想的再好，那也是空想，等到一见面，一交手，就知道差距所在，很显然，叶尘不是随随便便就能打败的。

　　“现在还不能施展天涯咫尺，必须要到对方精气神略有下降的时候再施展，否则我也不知道能否战胜对方。”如果换成另外一个人，北冥辉会毫不犹豫的施展出天涯咫尺，一枪解决战斗，但现在他的对手是叶尘，这叶尘，比他想象中的还要厉害。

　　当然，北冥辉依旧有自信打败对方。

　　“化龙枪决！”

　　除了自创的天涯咫尺，北冥辉还有一招极其厉害的枪招，认真说起来，化龙枪决的威力比天涯咫尺都要大，不过后者追求的是速度和命中，在威力上自然要次一点。

　　昂！

　　龙吟声响起。

　　如果说先前北冥辉的枪法是蛟龙，那么现在的枪法则是真正的龙了，蛟和龙有着截然不同的区别，后者更加强大，更加威猛，是蛟龙的进化版，这一枪，是北冥辉的巅峰战力。

　　“败吧！”

　　止住退势，北冥辉迎着叶尘冲去，银蛟长枪上幻化出一条张牙舞爪的银色巨龙，巨龙张口咆哮，摇头摆尾的轰向叶尘。

　　“金之涟漪！”

　　叶尘手中黄金剑斜斜一挥，银色巨龙被定格在那里，旋即一波波金色涟漪顺着剑势方向扩散开来，毫无悬念的粉碎了银色巨龙，并朝着附近的北冥辉波及过去。

　　“什么，不能挡，不好挡！”

　　北冥辉大惊失色，他想不到叶尘还有这样的绝杀剑招，这一剑之下，他都不知道该如何抵挡，怎么抵挡都无济于事，这是一招无解之招，只能被动防御，尽量减少损伤。

　　“化龙枪决，盘龙势！”

　　北冥辉重心压低，银蛟长枪绕着周身划出一圈，一条银色的巨龙盘在一起，把他保护在其中，迎接金色涟漪的冲击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　金色涟漪看上去美轮美奂，宛如金色湖水中泛起的波纹，不带有任何杀伐，可是等金色涟漪冲击在银色巨龙上，其杀伤力立刻显露出来，银色巨龙只抵挡了一眨眼功夫，就被击碎，化为无形。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，北冥辉手持长枪，倒飞出去，脸色苍白无比。

　　“太强了，北冥兄几乎没有反击余力啊！”

　　和北冥辉一起来的青年高手目瞪口呆，他们之前已经把叶尘想的够厉害了，认为北冥辉挑战叶尘是个错误，操之过急，虽说北冥辉后来说服了他们，但他们依旧觉得太过冒险。

　　“看来还是叶少侠厉害，这北冥辉也挡不住叶少侠的剑法。”

　　“叶少侠太强大了，只怕都有着和青年五巨头一争高低的实力，虽说赢面不大。”

　　慕容家族的人脸上闪过兴奋之色，叶尘越强，他们越有面子，毕竟等将来叶尘和慕容倾城成婚，叶尘就是他们慕容家族的姑爷了，相当于自家人，自家人强，他们自然高兴。

　　“这叶尘，一天比一天强了，呵呵。”慕容止水露出笑容，看了一眼旁边的女儿。

　　苏如慧笑道：“可不是。”

　　苏如慧是丈母娘看女婿，越看越喜欢，而且她这条命，说到底，也是叶尘救得。

　　陡峭山岩上，楚中天摇摇头，叹道：“差距太大了，幸好没有去挑战，白白闹个笑话。”

　　叶尘这一剑的威力，已经有着重伤他的可能性。

　　没有继续追击，叶尘看向脸色苍白的北冥辉，淡淡道：“怎么，你的实力就这点吗？还是拿出你最厉害的枪招吧！否则接下来，我不会留情了。”

　　“留情？难道叶少侠没有全力以赴。”

　　众人听出叶尘的意思，骇然失色。

　　叶尘自然留情了，否则以金之涟漪的威力，不是打伤对方这么简单，不死也残。

　　他选择留手，是不想击杀对方，和北冥家族结仇，另外，他也想见识一下北冥辉最强一枪的厉害。

　　擦了擦嘴角鲜血，北冥辉死死盯着叶尘，“我承认，这次来挑战你，匆促了一点，不过这没关系，最后胜利的，依旧是我，接下来这一招，是我自创出来的天涯咫尺，青年一代中，还从没有人能接下。”

　　“天涯咫尺，好名字，不过未必是无解的，只不过你没有遇到厉害的而已。”

　　顿了顿，叶尘继续道：“正好，我也有一招灵犀一剑，就看看是你的天涯咫尺快，还是我的灵犀一剑快吧！”

　　好招要用在战斗上才能知道有多好，用北冥辉的天涯咫尺来测验灵犀一剑，再好不过。


第630章 无形无相

　　“天涯咫尺！”

　　“灵犀一剑！”

　　“他们要出杀招了！”

　　众人屏住呼吸，眼睛一眨不眨，杀招并不是威力越大越好，而是越有效越好，比如招式再强，打不到人，那也没用，不算杀招，叶尘的金之涟漪绝对是杀招，论霸道还要在灵犀一剑之上，不过他不想用金之涟漪打败对方，他想知道，究竟是灵犀一剑快，还是对方的天涯咫尺快。

　　“好，尝尝我这招天涯咫尺吧！”北冥辉眼睛一眯，右手提着枪，脚尖一点地面，朝着叶尘暴掠而来。

　　叶尘神情淡然，黄金剑从剑鞘中拔出一点，然后身形一展，如同幻影般迎向对方，气息如剑，御剑飞行。

　　哧！

　　两人的气息都十分犀利，一个一往无前，以点破面，一个剑气丝丝缕缕，纵横无匹，两人极速接近时，狂风都被切割的七零八落，静止如水，修为略低的人一眼望去，会觉得时间也慢了。

　　飞掠途中，北冥辉手中的银蛟长枪往后收缩，诡异的一幕发生，在长枪的尾端，空间波纹延伸开来，成弧形扩散，如同一把空间形成的大弓，而银蛟长枪则是空间大弓上的利箭。

　　“天涯，咫尺！”

　　北冥辉低喝一声，一枪刺了出去，无迹可寻。

　　“灵犀一剑。”

　　黄金剑出鞘，叶尘右手如拨开云雾一般，一剑似缓实快的挥了出去，剑风无形无相，无影无踪，极为柔和。

　　“好快，根本看不到轨迹！”

　　观战众人心中狂呼。

　　唰！

　　两人交错而过。

　　叶尘站在一座小山上，背对着北冥辉。

　　北冥辉站在一棵苍天大树上，同样背对着叶尘。

　　“谁赢了？”

　　楚中天皱起眉头，死死盯着叶尘和北冥辉，想要看出一点征兆，但什么也看不出。

　　慕容倾城秀眉微蹙。

　　慕容止水夫妇牵着手，能感觉到对方的手掌上有冷汗。

　　呼！

　　一阵狂风吹过，死寂般的平静被一扫而空。

　　“好厉害的剑招，居然让我感受到死亡的危机，可惜并没有命中我。”北冥辉脸上闪过庆幸之色，交手的一瞬间，他心中无比恐惧，叶尘的剑，就好像微风拂面，把杀机化为了微风，根本不知道落点在哪里，能躲过这一剑，他自己都稀里糊涂的。

　　“不好，叶尘的剑没有命中他！”

　　慕容止水大吃一惊。

　　苏如慧紧紧握住慕容止水的手掌，“别瞎担心，就算叶尘的剑没有命中他，他的枪也未必命中了叶尘。”

　　长剑入鞘，叶尘转过身，“是吗？你觉得没有命中你？”

　　哧！

　　北冥辉正要转身说话，眉心忽然一凉，有液体流淌下来，伸手一抹，凑在眼前一看，是血红色的血。

　　“怎么可能？”

　　北冥辉瞪大眼睛，一脸不可置信和错乱，如果中了剑，他绝对不可能感受不到，毕竟他不是普通人，他的神经反应远远超过同级别高手，最让他接受不了的是，这一剑，命中的是他的额头眉心，眉心是魂海的位置，感知最为敏锐，可他却感受不到自己中剑。

　　如果叶尘要下杀手的话，这一剑，就会击穿他的眉心。

　　“差距太大了，这一剑虽然未必能击穿我的防御，但如果目标是我的眼睛，绝对会瞎掉。”

　　楚中天倒抽一口冷气，他不怕速度快，就怕威力大，威力大的招式，才能破他的防，可叶尘打破了这个定律，哪怕不能破他的防，也能在他感知不到的情况下，刺瞎他的眼睛，或者咽喉等薄弱部位。

　　“看来，我胸口这个创伤，短时间内是无法还给对方了。”

　　叶尘当初在楚中天的胸口上留下交叉剑痕，由于身负罡灵体的原因，交叉剑痕不会消失，会一直存在，虽说楚中天并不是特别恨叶尘，也不想置对方于死地，但作为天才，他不可能就此认输的，哪怕一辈子都没有希望，他也不会放弃。

　　“北冥兄输了，果然，叶尘是比独孤绝更可怕的存在。”

　　和北冥辉一起来的青年高手摇摇头。

　　“唉，能排上宗师榜第四十八，又岂会简单，北冥兄这次算是栽了一个大跟头。”

　　呼！

　　慕容倾城松下一口气，她忽然想到，山谷中那片茂盛的草地，是否是叶尘的杰作？

　　“无形无相，一剑了无痕。”

　　北冥辉转过身，面无表情道：“想不到我的天涯咫尺也有被比下去的一天，也好，这次与你交手，我发现了天涯咫尺最大的弱点，希望下次挑战你之前。你不要输给其他人。”

　　北冥辉心性十分顽强，输给叶尘虽然让他感觉很耻辱，但他坚信，只要自己努力，一定能击败对方，把耻辱还给对方，这次的失败，只不过是他人生中的一个挫折而已。

　　况且，他还要感谢叶尘，正是因为叶尘的灵犀一剑，让他看到了天涯咫尺隐藏的弱点，只要把这个弱点剔除，下次败的绝对不会是他。

　　“有信心是好，不过我不是随时都有时间的，想要挑战我，要看你有没有资格。”

　　山峰吹拂着衣袂，叶尘淡淡道。

　　“你无须担心我，我北冥辉从来都是遇强则强，我倒是怕，将来有一天挑战你之时，你已经无法让我感兴趣。”

　　“我们走。”

　　说完这句话，北冥辉背负起银蛟长枪，向着来时的路飞掠出去，其它青年高手怔了一下，跟了上去。

　　“好嚣张，输了还这么嚣张。”

　　“如果不是叶少侠留情，这一剑就能让他陨落。”

　　慕容家族的人面有不忿。

　　叶尘笑了笑，并不是很在意，败在他手上的天才太多了，有些天才，他已经记不起。

　　北冥辉和叶尘的战斗结束，楚中天转身欲要离开。

　　“楚中天，既然来了，何不叙叙旧。”叶尘还是很看重楚中天的，这是一个很有潜力的对手。

　　楚中天摇头道：“不了，下次见面，我会挑战你，那时候再叙旧吧！”

　　说着，楚中天催动罡元，化为一道暗红色流光激射出去，眨眼消失在天际的尽头。

　　掠下山峰，叶尘落在慕容家族广场上。

　　“叶尘，没事吧？”

　　慕容倾城走了上来，叶尘和北冥辉交手的一瞬间，她打开了魔眼，但也只是隐隐约约看到一道模糊的枪影，可见北冥辉的枪速有多快，几乎超过了她的魔眼捕捉能力。

　　叶尘拉住慕容倾城的手，“那一枪的确很快，但正如他所说，有一个很大的弱点。”

　　天涯咫尺是他见过最快的枪速，可因为速度太快，走的是直线，是直线的话，就能够提前预判，叶尘正是判断出天涯咫尺的攻击点，才能够瞬间避开攻击，否则他唯有用灵犀一剑格挡住攻击，无法在对方的眉心额头上留下一道浅浅的剑痕。

　　“弱点？”

　　慕容倾城若有所思，她也觉得北冥辉的天涯咫尺太简单了，不过这是对叶尘来说，换成其他人，根本反应不过来，所以，这招对叶尘来说是弱点，对其他人而言，未必是弱点。

　　“哈哈，好小子，想不到你又更上一层楼。”

　　慕容止水心情畅快。

　　苏如慧皱眉道：“我还没见过这么嚣张的年轻人，一点都不懂得含蓄，只知道口出狂言。”

　　北冥辉最后一句话，让苏如慧不痛快起来。

　　叶尘笑道：“伯母，放心，我能打败他一次，也能打败他第二次，总有一天，他会绝望的。”

　　说这句话时，叶尘谈笑风生，但给人毋庸置疑的错觉，仿佛他说的就是真理，不可置疑。

　　“你这小子，也很狂妄。”

　　闻言，苏如慧笑了起来，有这么一个厉害的未来女婿，她放心把女儿托付给他。

　　“他向来狂妄。”

　　慕容倾城少有的开起玩笑，她对叶尘的认识很深，这是一个表面上风平浪静，其实内心有如火山的奇人，只不过他很少表露出来而已，或者是不屑于表露。

　　“呵呵，你倒是知道我的性格。”

　　叶尘无端端的想起了徐静，徐静也很了解他，的确，他没有傲气，但是有傲骨，有傲骨的人，从来不会认为不行。

　　“好了，大家都散了吧，自己去做自己的事情。”慕容止水挥手让大家散开，然后对叶尘道：“叶尘，你的实力虽然十分强，但还是有弱点的，比如防御，防御是剑客无法掩饰的弱点。”

　　“恩。”

　　叶尘点点头，剑客最大的弱点就是防御，剑意能够大幅度增幅攻击，却无法增幅防御，而武道意志就可以，任何事情，有利必有弊，这是无法避免的，虽说他现在有了龙骨防御层，可龙骨防御层并不是万能的，遇到厉害的对手，龙骨防御层未必能让他安然无恙。

　　慕容止水接着道：“你应该知道多宝圣塔吧！当年我去过一次，不过运气不好，只弄到一件顶尖的上品宝器，倒是以你的实力，应该能闯到第四层，有机会得到半极品宝器。”

　　“会不会太危险了。”苏如慧担心道。

　　慕容止水道：“对于普通的宗师而言，是有一定的危险性，但对于顶尖的宗师，危险微乎其微，不过危险虽然很少，但闯多宝圣塔，最重要的一点的是运气，运气不好，什么也得不到，另外，也要注意其它人，僧多肉少的情况下，最危险的是进去的人。”

　　“当然，我也不是无缘无故的提醒你去多宝圣塔，只是多宝圣塔虽然每时每刻都开启着，其实开启的是第一层，第二层第二年才开，第三层第三年，第四层第四年，以此类推，这次正好是新一轮的第四年，不出意外的话，每个有实力的天才都会去，你不去的话，就会被他们拉下来。”

　　“我自然会去。”

　　叶尘早已打算去一趟多宝圣塔，如果能得到一件半极品防御宝器，对他来说十分有用。

　　要知道，宝器也是实力的一部分，绝对的公平就是绝对的不公平。


第631章 多宝圣塔

　　北冥辉与叶尘一战，观战之人只有慕容家族族人和楚中天，慕容家族族人甚少与外界接触，而楚中天也不是那种喜欢散播消息的人，所以知道这一战的没有多少人。

　　至于北冥辉，更不会把自己输给叶尘的事情说出去，他虽然不怕输，但如果没有人知道，岂不是更好，经常和他走在一起的青年高手怕惹怒北冥辉，自然也不会到处乱说，最多告诉一些要好的朋友，导致消息传播的很慢。

　　武者的世界，时间总是过得很快，尤其是对于寿命达到三百年的灵海境大能来说。

　　眨眼，一个半月过去。

　　这日，叶尘和慕容倾城出发了，目的地正是天武域多宝圣塔。

　　……

　　多宝圣塔，上古流传下来的宝塔，历经岁月而不朽，一直是天下英才心目中的圣地之一。

　　多宝圣塔坐落在天武域囚龙山断头崖，囚龙山是一座十分有名甚至凶恶的神山，据说此地是克制上古巨龙的地方，所以名为囚龙山，而囚龙山断头崖，则更为有名，断头崖连着此起彼伏的山峰，长达数百里，如同一条龙尸，龙尸到了龙颈位置，戛然而断，如同被人斩掉了龙头，所以，断头崖断的不是人的头，是巨龙的头。

　　断头崖上，一座恢弘的七层宝塔闪闪生辉，细细观察，可见这光辉有七种颜色，分别为赤橙黄绿青蓝紫。

　　第一层入口处上方，用金色字体写着四个大字——万象圣塔。

　　没有错，的确是万象圣塔，不是多宝圣塔，由于里面宝物众多，多宝圣塔不过是通俗的叫法而已。

　　天刚蒙蒙亮，就有人赶来断头崖，进入多宝圣塔，随后，来的人越来越多，都是些年纪在四十岁以下的青年天才，有的独自一人，有的成群结队，但似乎各自有所顾忌，结群的人并不多。

　　第一缕阳光洒落大地时，来了一个重量级人物，是剑之宗陆少游。

　　陆少游微微打量了一眼多宝圣塔上亮起的第四种颜色，身形一闪，如同一把飞剑，顺着第一层入口掠了进去。

　　随后白无雪也到了。

　　紧接着是萧楚河。

　　嗖！嗖！

　　天边不同方向，两道流光激射而来，远远望去，可以见到，这两道流光包裹的是曼妙的躯体，明显是女性。

　　流光消散，两名女子出现在断头崖对面的两座山峰上。

　　一人是燕凤凤，一人是眉带煞气，身材火爆的冷艳女子。

　　神鲨公主！

　　燕凤凤瞥了一眼冷艳女子。

　　身材火爆的冷艳女子正是青年五巨头中最神秘的神鲨公主，向来神龙见尾不见首，也只有出现这种可以提升战力的情况下才会出现，平常时候，连她的影子都看不到。

　　神鲨公主也在打量着燕凤凤，她已看出，燕凤凤的本体并不是人类，和她一样，是妖兽之体。

　　不同的是，神鲨公主已经达到十级，而燕凤凤是九级，两人相差一级，但她不敢小视燕凤凤，她从燕凤凤身上，感受到一股百鸟朝凤的尊贵气息，不难想象，对方的本体一定厉害非常，一旦显出本体，战力将成倍增加，不是表面那么简单。

　　两人互相对视一眼，并没有说话，一前一后的掠向多宝圣塔，眨眼消失在第一层入口处。

　　随着太阳升起，越来越多的成名青年高手赶来此地。

　　有蓝邪情，林天，林枯，罗海松，海无涯，以及最近风头正劲的独孤绝，北冥辉，楚中天，紧接着，一身红衣，脸上蒙着红纱的澹台明月也来到此地，络绎不绝。

　　“好多的人，有名有姓的青年天才几乎都来了。”不远处的两棵大树上，站着三个人，分别是靖傲萱，李霄云，还有李霄云的女友幽心。

　　靖傲萱和李霄云，已经是宗师级的实力，李霄云的女友幽心似乎也开始修炼真元，目前是星极境中期修为，短短几年内，从一个不修真元的人达到如此境界，还要多亏了她的灵魂很强大，意念攻击力更是不可思议，天生境界高，再加上有李霄云鼎力支持，什么天材地宝都有，修炼到星极境中期并不夸张，毕竟幽心主修的是意念，真元对她来说，只是强健身体用的。

　　“以我们的实力，第四层九死一生，就在第三层吧！”靖傲萱从没有放弃过努力，早晚有一日，她会达到天武域青年天才中顶尖之列，但不是现在，她的悟性和天赋拿到整个大陆，不是最顶尖，身体天赋也比不上楚中天，所以只剩下努力一项。

　　李霄云和靖傲萱一样，看得很开，“第三层也不错，得到顶尖上品宝器的几率不小，若是运气好，说不定能得到一套上品宝器。”

　　多宝圣塔第一层只有上品宝器，第二层有一定几率得到顶尖的上品宝器，第三层得到顶尖上品宝器的几率更大，有很小的几率可以得到一整套上品宝器，至于第四层，半极品宝器，一整套上品宝器，都有机会得到，不过也相当危险，只有顶尖宗师才能自保，运气不好的情况下，顶尖宗师都要陨落，普通宗师进去，九死一生。

　　待三人进入多宝圣塔，南方，两道人影携手而来，正是叶尘和慕容倾城。

　　“这就是多宝圣塔！”叶尘还是第一次来这里。

　　慕容倾城道：“你有没有觉得，这多宝圣塔很像是一件宝器，但是比宝器强大的多。”

　　“嗯。”

　　叶尘也感受到，多宝圣塔散发出来四明三暗的七彩光辉类似宝器波动，只不过这波动已经凝为实质，化为光辉，比极品宝器都要强大的多，很难想象，这是一件什么样的东西。

　　难怪生死境王者都无法闯入，要被排斥。

　　咻！

　　一道金光激射而来。

　　叶尘侧头定睛望去，开口道：“夏侯尊来了。”

　　夏侯尊身穿一身金衣，头上束着金冠，和身穿银衣，束着银冠的北冥辉装扮很像，不过比起北冥辉，夏侯尊显得更加霸气，目光开阖之间，金光四溢，迫人的气势并没有因为败在白无雪手上，而有所下降。

　　很显然，夏侯尊认出了叶尘。

　　毕竟叶尘是青年五巨头之外，唯一一个进入宗师榜的天才，夏侯尊说不认识，那是假的，不过也仅仅是认识而已，并没有太过注意叶尘，对他来说，青年五巨头在几年之内，是没有人可以动摇的，哪怕对方是妖孽也不行，当初那个最有可能上位的林天要挑战萧楚河，结果如何，在萧楚河稍稍认真的情况下，三招都接不住，差距大的无边。

　　所以，目前的叶尘，还不值得夏侯尊看重。

　　没有任何停留，夏侯尊身形一闪，如同一抹金色闪电，掠入到多宝圣塔第一层入口。

　　“我们也进去吧！”

　　叶尘和慕容倾城联袂进入圣塔。

　　……

　　多宝圣塔内有乾坤，第一层就包含一个小世界，是一个火焰岩浆的世界，放眼望去，到处都是暗红的色调和鲜艳的岩浆，炽热的温度，怕是能让任何一个的星极境强者烤死在里面，灵海境大能在护体真元的保护下，也觉得不好受，身体出汗。

　　“好热。”

　　叶尘和慕容倾城刚进入里面，就觉得温度立刻来了个大转变，达到一个恐怖的地步。

　　撑起护体真元，两人这才觉得好受了一些。

　　“幸好可以随时出去，或者到第二层，要不然在这里呆上几个月，非要身体虚脱不可。”

　　两人飞了一段距离，偶尔能够看到一两道身影，有一道身影外面有冰系真元护体，倒是一点没有难受的样子。

　　叶尘笑了笑，继续前进。

　　火焰世界上面是红色的气流，不时有赤红色的陨石从天而降，与空气摩擦，爆发出炽盛的火浪，越往上，陨石越密集，虽说叶尘和慕容倾城能抗得住，但也不想这么受罪，所以两人都是贴着岩浆湖前进，保持百米的高度。

　　哗啦！

　　岩浆湖上炸起一道浪潮，一条浑身长满红色麟甲的火系妖兽窜了出来，咬向距离它比较近的慕容倾城。

　　砰！

　　慕容倾城一掌拍在火系妖兽的脑袋上，把它给拍进了岩浆湖中。

　　“这防御很强。”

　　慕容倾城皱起眉头，她这一掌差不多用了五六分力道，居然都没能让火系妖兽受伤，可想而知，火系妖兽的防御有多强大，看来，多宝圣塔第一层火焰世界也不是那么好闯的，没有真人级实力，在这里寸步难行。

　　“到第二层入口了。”

　　叶尘看到前方半空中，有着一道白色的门户，散发着一阵阵寒气。

　　唰！

　　两人掠入门户中。

　　呼呼呼呼呼呼呼……

　　寒风凛冽，大雪漫天。

　　如果说第一层是火焰世界，第二层则是冰雪世界了，温度一下子从炽热转变为极寒，简直就是冰火九重天。

　　白茫茫的天地间，两人显得格外渺小，在大雪的覆盖下，若隐若现。

　　卡擦！

　　一条冰系蛇类妖兽钻破冰雪地面，一窜而起，张口喷出森寒的妖气，猝不及防下，倒真要被它得手。

　　拔出黄金剑，叶尘随手一剑斩断了冰蛇的脑袋。

　　“咦？冰灵，上品宝器！”

　　冰蛇不是普通妖兽，是冰元气形成的生命，所以斩断它的头颅并不能杀死它，且从冰蛇的伤口处，忽然冲出一道光华，是一件上品宝器。

　　抓住上品宝器，叶尘奇怪道：“难道多宝圣塔里面的妖兽，会把宝器藏在自己的体内。”

　　叶尘猜错了。

　　多宝圣塔里面的宝器，并不是固定的，说不定打碎一座冰山，就能在里面找到宝器，潜入到地底下，也能找到宝器，至于在妖兽体内，宝器很少，这冰蛇只是一个例外。


第632章 宝气生命

　　第二层冰雪世界虽然有几率出顶尖的上品宝器，但叶尘和慕容倾城意不在此，径直来到第三层入口。

　　前两层世界分别是火焰世界和冰雪世界，第三层却大为不一样，这里的天地充斥着晶莹的气流，气流粘稠如水，遍布每一寸空间，而除了这晶莹气流，第三层世界居然没有元气，没有元气，等于断去了武者炼化天地元气转化为真元的可能性，是一处绝地。

　　“没有元气，充斥着宝气？”

　　叶尘一眼看出，这晶莹气流是极为难得的宝气，在宝河岛炼器室里，他就收了一些宝气储存在储物灵戒中，用以温养雷劫剑和黄金剑，毕竟宝器也有耐久性的，时间一长，或者碰撞太激烈，同样会损坏，一些细微的损坏肉眼难以看见，只有用宝气才能修复，除此之外，宝气一定程度上可以提升宝器的品质，比如普通的上品宝器在宝气的长时间温养下，说不定会提升到中等的或顶尖的上品宝器。

　　慕容倾城飞出去数里远，然后又折返回来，皱眉道：“速度大概只有外界的五成左右。”

　　“第三层已经如此厉害，第四层的环境只怕更恶劣。”

　　……

　　虽说第三层对顶尖宗师而言，没有生命危险，可是也只有在顶尖宗师全力以赴下，才没有生命危险，如果疏忽大意，还是有很小的几率陨落的。

　　“恩！”

　　低空飞掠中，叶尘抬起头，腰间宽阔刚直的黄金剑瞬间出鞘。

　　当！

　　黄金剑挡住突如其来的宝光袭击，叶尘身形一颤，身不由己的往下落去，最后平稳的踩在大地上。

　　“好强的攻击，这一击，就算没有达到顶尖宗师级别，也差不多有顶尖宗师六七成的攻击力了，而我猝不及防下，连五成实力都没有施展出来。”宝气世界的危险只有一个，那就是随时都会出现的宝光袭击，这些宝光是由宝气高度压缩而成，而周围全是宝气，攻击起来无声无息，连灵魂力都很难辨别，好在宝光袭击并不密集，这是两人第一次遇到。

　　“你没事吧！”

　　宝光袭击太突然了，慕容倾城一侧头，就发现叶尘不见了，她在危险感知上，到底差了叶尘一筹。

　　叶尘道：“没事，半空中宝气太浓郁了，影响我的感知，我们最好再低一点，这样应该没多大危险。”

　　宝气世界越往上，宝气越浓郁，对灵魂力的削弱也很强，而在最下面，宝气十分稀薄，阻力也小。

　　和叶尘猜测的一样，紧贴着地面飞行，危险降低了大半，有宝光冲击过来，两人也能提前感知，或者闪避，或者劈碎，或者直接加速，应对的方法很多，不会像第一次那样。

　　“到第四层入口了。”

　　大约过去一个时辰，两人找到第四层入口，是一个由宝气凝结而成的门户，十分华丽。

　　嗡！

　　就在两人接近第四层入口时，门户两旁的宝气突然凝聚了起来，形成了两个宝气生命，宝气生命是人形，接近三米高，两颗眼珠子如同钻石，散发出锐利的光芒。

　　轰！

　　左边的宝气生命身体一闪，一拳轰向叶尘，浩荡的拳风如刮骨钢刀，十分凝练。

　　“金之涟漪！”

　　叶尘没有空和对方纠缠，直接使出了杀招，黄金剑一挥之下，金色涟漪扩散开来，美轮美奂。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　宝气生命如何经受得住金之涟漪的冲击，一下子崩溃瓦解，重新涣散成晶莹的宝气。

　　另一边，慕容倾城也在和宝气生命战斗着。

　　“飞天暗杀斩！”

　　展开黑色蝠翼，慕容倾城速度提升到一个高度，一下子仿佛变成了数十上百个，从四面八方攻向宝气生命，每三次就有一次在对方身上劈出裂痕，令宝气生命身体剧颤。

　　不过宝气生命虽说不是顶尖宗师的实力，但也很接近了，飞天暗杀斩看似效率很高，威力却有所不足，无法给予宝气生命重创。

　　哧！

　　“我来解决它。”

　　叶尘看出慕容倾城要解决宝气生命需要很长时间，身形一闪，黄金剑如拨开云雾一般挥洒出去。

　　噗嗤！

　　这一剑叶尘用上了灵犀一剑，宝气生命根本没有任何反应，就被一剑斩断了头颅。

　　让叶尘惊讶的是，宝气生命并不涣散，头颅重新接了上去，继续和慕容倾城厮杀在一起，并不去管叶尘。

　　“难道这是考验？必须要独自解决宝气生命。”叶尘脸上闪过疑惑，不再攻击。

　　慕容倾城见叶尘攻击无效，知道要自己解决它。

　　为了不浪费时间，慕容倾城先是施展出黑暗天幕阻挡了宝气生命一瞬，旋即背后黑色蝠翼张开到极限，一道道黑色流光顺着蝠翼经络传递到身上，最后凝聚在指端。

　　“天魔指！”

　　一指点出，黑色的指力重重击打在宝气生命的胸口位置，一轮黑色的太阳升起，宝气生命直接湮灭成虚无。

　　轻喘几口气，慕容倾城道：“我们进去吧！”天魔指是她觉醒了天赋能力继承过来的魔族武学，需要动用到背后黑色蝠翼的特殊能量，用一次，消耗一次，不到万不得已的时候，她很少施展，负担不小。

　　唰！唰！

　　两人没入到第四层入口中。

　　待两人离开，附近窜出来几条身影。

　　“那个叶尘好厉害，这宝气生命我连一招都挡不住，他居然接连秒杀，而且第一招就霸道无匹，第二招快的全无轨迹，两招都是极为恐怖的杀招，这也太厉害了吧！”

　　“恩，我们在这里观看多时，很多进入第四层的青年高手都使出过杀招，青年五巨头就不说了，那北冥辉和独孤绝也十分可怕，根本看都不看，一击秒杀了宝气生命后，进入第四层世界，燕凤凤的实力也被大家小看了，连本体都没有变化，背后的火焰翅膀一扇，宝气生命直接烧成虚无。”

　　这几人一直躲在附近，对他们来说，看到顶尖青年高手施展出杀招，说不定心有感悟，创出属于自己的厉害招式，不求比得上叶尘等人，只要能压制同级别青年高手就足够了。

　　……

　　第四层世界，是一个极度危险的世界。

　　这里的宝气并不是很浓郁，能见度很高，可是放眼望去，到处都是高度不等的宝气生命，这些宝气生命散发出来的能量波动有强有弱，最弱的，相当于守护第四层入口的宝气生命，最强的，甚至不比当初追杀叶尘和慕容倾城的蛮人弱，接近半步王者的实力。

　　“混蛋，追了我几千里了。”

　　来到第四层的都是顶尖的青年高手，但场面却极度混乱，有的联手对付宝气生命，有的单枪匹马，和宝气生命硬抗，还有的被宝气生命追杀，狼狈逃窜，咒骂不已。

　　“恩，这宝气生命手上是顶尖的上品宝器。”

　　叶尘和慕容倾城刚来到第四层世界，就遭遇到一个宝气生命的攻击，这宝气生命接近三米高，手中持着一杆玄青色的长矛，长矛上散发出来的宝器波动，极为强烈，矛尖锐利无匹。

　　嗷！

　　宝气生命嚎叫一声，杀向两人。

　　叶尘面色不变，右手握着黄金剑，轻柔一挥，剑风如微风拂面，瞬间波及到宝气生命。

　　卡擦！

　　宝气生命的头颅高高飞起，被一剑秒杀。

　　宝气生命说是生命，其实应该用能量体来形容更好，它并没有形成灵魂，只是受多宝圣塔规则笼罩，自然而然的形成身体，攻击有生命的物体，所以只要攻击足够高，一击就能秒杀它，当然，如果攻击不足够，攻击一百次都没用，它会自动吸附天地间的宝气，恢复伤势。

　　击杀了冲击过来的宝气生命，叶尘左手一招，掉落在地上的玄青色长矛飞了过来，落在手上。

　　“的确是顶尖的上品宝器。”

　　叶尘打量了一下玄青色长矛，随手放进储物灵戒里。

　　接下来，两人没有遇到过手持宝器的宝气生命，看样子，如慕容止水所说，来到多宝圣塔，要看运气，运气不好，说不定一无所获，运气好的话，得到半极品宝器也有可能，前提是有足够的实力。

　　……

　　轰隆！

　　一座巨大的山谷里，燕凤凤神情凝重的打量着前方的宝气生命，这宝气生命十分‘娇小’，大约只有一米八左右，浑身散发出如同钻石般的光芒，比普通的宝气生命厉害数倍。

　　宝气生命身上华丽的青色铠甲，铠甲散发出来的波动，极为强烈，竟然一件半极品防御铠甲，燕凤凤的几次攻击，都被青色铠甲阻挡开来，无法伤到宝气生命分毫，自己反而中了一拳。

　　唳！

　　一声清啸，燕凤凤冲天而起，体外散发出无穷无尽的青色光芒，待光芒散去，一只巨大的青色凤凰出现在山谷上空，熊熊的青色火焰包裹住青色凤凰，其眼珠子都在燃烧。

　　呼！

　　一翅膀扇出，冲天的青色火浪伴随着强劲的劲风，一下子吹飞了宝气生命，与此同时，青色凤凰化为一道青色火线，瞬息来到宝气生命上空，巨大的爪子抓住对方，用了一扯，宝气生命两只臂膀都被扯掉。

　　这还没完，青色凤凰尖嘴一啄，宝气生命的头颅也被洞穿。

　　下一刻，宝气生命涣散开来。

　　就在燕凤凤欲要抓住青色铠甲的瞬间，一道流星指劲激射过来，撞飞了青色铠甲。

　　“哈哈，我的运气不错，才来一会儿就遇到一件半极品宝器。”山谷岩壁上，一名金衣青年出现在那里，正是夏侯尊。

　　青色凤凰口吐人眼，“夏侯尊，你什么意思？”

　　“宝物有实力者居之，你应该懂这个道理。”


第633章 宝殿禁制

　　半极品宝器不是那么好得到的，天武域乃至整个大陆的天才，拥有半极品宝器的没有多少，最重要的是，半极品宝器也有区别，一般而言，防御宝器的价值是攻击宝器的两倍以上，目前拥有半极品防御宝器的，不会超过一掌之数，林天算一个。

　　九龙湖一战时，如果夏侯尊有一件半极品防御宝器，白无雪最后一击不可能重伤他，让他失去战力。

　　所以，眼前的半极品防御宝器，夏侯尊势在必得。

　　唳！

　　青凤不和夏侯尊多说废话，燃烧着青色火焰的翅膀一扇，追上被击飞的青色铠甲，一爪抓了过去。

　　“找死，被我看中的东西，还从没有人能抢走。”

　　夏侯尊的速度虽然不如青凤，也就是燕凤凤，但是他射出来的流星指劲却足够多，铺天盖地，仿佛千百年来，流星雨最多的一个时刻，在众多流星指劲中，还有一颗巨大耀眼的彗星，彗星指劲的速度比流星指劲更快，更猛，轰击向火焰附体的青凤。

　　如此多的流星指劲，哪怕是青年五巨头都不敢用护体真元硬接，更不要说，还有一道比流星指劲强十倍，猛烈十倍的彗星指劲了，燕凤凤知道，如果她不管不顾，的确可以得到青色铠甲，但本身也要受伤，这还是因为她的本体是青凤，换成青年五巨头，伤的绝对比她重。

　　一旦受伤，她更不是夏侯尊对手，速度也快不起来，所以，她只能闪躲，利用超高速度闪躲。

　　唰！

　　青色火线一闪，燕凤凤避开漫天而来的指劲，下一刻，她侧面的山谷则好像风化了一样，荡然无存，那彗星指劲甚至让地面多出一个深不可测的巨大深坑，贯穿地底。

　　逼退燕凤凤，夏侯尊身体恍惚一动，伸手去捉青色铠甲。

　　“大凤凰斩！”

　　燕凤凤不是迟了亏不知道还手的人，她背后翅膀一挥，两道巨大的火焰匹练撕裂长空，一道斩向夏侯尊的前方，一道斩向夏侯尊本人，只要他继续前进，难保不会受伤。

　　“你敢！”

　　夏侯尊勃然发怒，左手食指伸出，隔空一点，顿时，无穷的引力在指尖三尺外诞生，那火焰匹练距离远时，还能保持形体，斩灭万物，但是离得近了，立刻被这无穷引力给扯得稀疏起来，凝聚成一颗青色的光球，光球越来越大，代表被扯过来的能量越来越多。

　　噗！

　　斩向夏侯尊的火焰匹练骤然溃散，仿佛泡沫一样消失，另一道火焰匹练也只剩下三分之一的大小，与继续前进的夏侯尊撞击在一起，澎湃的火浪几乎把天空都给烧起来。

　　这一系列动作看似繁多，其实不过是一瞬之间，动用星核指的夏侯尊固然解决了一道火焰匹练，第二道火焰匹练也被他瓦解了三分之二，但是燕凤凤的本体何其强大，两大火焰匹练蕴含的能量十分充足，还要在白无雪之上，使得夏侯尊的星核指根本来不及全部牵引，就被只剩下原来三分之一大小的火焰匹练撞飞出去。

　　“去，爆！”

　　火浪中，夏侯尊的声音传来，那悬浮在半空中的青色光球幻影般激射向燕凤凤，猛烈爆炸，一团巨大的火焰蘑菇云遮掩天空，整个山谷都被狂暴的冲击波夷为平地。

　　咻！

　　燕凤凤的速度天下无双，率先一步行动的情况下，冲击波一下子都无法追上，待冲击波追上，威力已经消失了九成，剩下来一成也只是让燕凤凤身体晃了几下，掉了一两根羽毛。

　　凤目呈青色，燕凤凤紧紧盯着对面火浪中走出的夏侯尊。

　　夏侯尊并无大碍，威力大减的火焰匹练不可能突破他的护体真元，强行伤到他。

　　“好，不愧是青凤，妖元之雄浑，连我的星核指都无法全部接受。”夏侯尊的神情略微凝重，当初他的星核指能克制白无雪，本以为对付一个燕凤凤手到擒来，谁料到，燕凤凤和白无雪是不同的类型，对方体内的妖元雄浑无匹，激发出来的火焰匹练蕴含的能量充足的可怕，而他的星核指有着承受极限，不可能无穷无尽的接受力量。

　　简单点来说，拥有庞大妖元的燕凤凤不受他的星核指克制。

　　燕凤凤淡漠道：“夏侯尊，这半极品防御宝器既然是我先发现的，那么不管谁来，都别想不劳而获，你可以试试看。”

　　“哦，你能挡得住我的星核指，不知道能否挡住我的破虚指。”

　　星核指并不是攻击武学，破虚指才是夏侯尊最强力的攻击武学，连白无雪都要全力以赴才能抵挡。

　　“奉陪到底。”

　　燕凤凤扇动翅膀的频率更高了，炽热的青色火焰把虚空烧的如同沸水一样，似乎随时都会崩溃，她很清楚破虚指的厉害，不仅攻击力高，速度也快，可以说，青年五巨头里面，最让她感到棘手的就是夏侯尊的破虚指，当然，若是她一门心思离开，谁都不怕，可现在不行。

　　“哼！”

　　夏侯尊神色冷了下来，他决定好好教训燕凤凤，在他看来，除了青年五巨头中另外四人，谁都不能忤逆他。

　　而燕凤凤也处于随时爆发的状态下，她的速度虽然快，但对方也是青年五巨头之一。

　　嗡！

　　气氛紧绷之际，远方的天空突然被渲染成晶莹的绿色，整片天空都如同变成了一块绿翡翠，一股磅礴浩荡的波动席卷八方，空间都震颤了起来，波纹如水荡漾。

　　“第四层宝殿出世了！”

　　夏侯尊神情变幻，略有犹豫。

　　燕凤凤也看到了远方的突变，不过去之前，青色铠甲必须到手，这是属于她的。

　　“燕凤凤，这次放你一马，他日遇见，少不了和你切磋切磋。”放下一句狠话，夏侯尊不再留恋青色铠甲，金光一闪，朝着波动源点掠去，速度很快提升到极限，消失在天际。

　　呼！

　　重重喘出一口气息，燕凤凤身体陡然缩小，化成人形，身体一个俯冲，把青色铠甲抓在手上。

　　“多宝圣塔第一层常年开启，第二层第二年才开，且只有一个月，第三层第三年开，也只有一个月，第四层第四年，同样是一个月，这一个月之内，二三四层贯通，过了这一个月，二三四层都要关闭，要到第五年，才会全部开启，而第四层宝殿是精华所在，里面得到半极品宝器或者一整套上品宝器的几率最高，没理由放弃。”

　　第四层宝殿燕凤凤还没去过。

　　嗖！

　　燕凤凤朝着夏侯尊离开的方向掠去。

　　……

　　一连几天下来，叶尘和慕容倾城只得到两件上品宝器，一件是在第二层世界得到的，一件是在第三层世界得到，接下来，一无所获。

　　上品宝器虽好，可惜两人都有，并不放在眼里，他们来此的目的就是要得到一件半极品宝器。

　　“看来最近我们没什么运气。”

　　叶尘无奈道。

　　慕容倾城正要说话，忽然注意到天际尽头变了颜色，成了一块‘绿翡翠’，“你看那里。”

　　“难道是第四层宝殿出世了。”

　　叶尘眼睛一缩。

　　来之前，慕容止水告诉他们，每一层世界都有一个宝殿，宝殿里的宝器数量虽然不多，但大部分都是精品，不过这个时候不是看运气了，而是看实力，实力不够，就没有分一杯羹的资格。

　　“我们走！”

　　两人马不停蹄，飞遁出去。

　　……

　　宏伟的宝殿矗立在大地上，宝殿颜色并不是绿色的，呈晶莹之色，仿佛是宝气凝固而成，但是宝殿散发出来的光芒，却不是晶莹之色，而是那种极为纯粹的翡绿色。

　　宝殿大门口，围了不少人，都是真灵大陆赫赫有名的顶尖青年高手，如独孤绝，北冥辉，澹台明月，林天，蓝邪情等等。

　　唰唰唰……

　　一道道身影掠了过来，有青年五巨头，有一些默默无闻，实力却异常可怕的青年高手，似乎和北冥辉一样，刚刚来到天武域，还处于闯名气的时候，本身实力是有了。

　　见到这么多高手，林天等人微微色变，青年五巨头不说了，哪里来的这么多顶尖青年高手，一些连他们都没有见过，看来，真灵大陆不是这么简单，隐藏在深处的高手一个个浮现出来，还不知道有多少。

　　众人都呆在外面，没有进入宝殿。

　　不是他们不想进去，在宝殿的外围，笼罩着一层凝固如绿色水晶的光罩，这光罩极为厚实，只怕不是那么容易攻破的。

　　冷笑一声，剑之宗陆少游率先动手，宝剑一出鞘，剑气纵横，切割在绿色光罩上，绿色光罩没有任何异响发出，一丝丝坚韧柔和的绿色丝线从光罩上射出，和剑气缠斗在一起，剑气虽然凌厉无匹，把绿色丝线切割的七零八落，但是那绿色丝线源源不断地从绿色光罩上补充上来，倒也没收到太大效果。

　　白无雪面色不变，开口道：“这是宝殿禁制，只有打破宝殿禁制，才能够进入，大家一起出手。”

　　说着，白无雪一掌发出，浩荡的掌劲直接拍在绿色光罩上，顿时，无数绿色丝线冲上来抵消掌劲，让这一掌的劲道十去五六。

　　有陆少游和白无雪出手，其他人不再犹豫，纷纷施展出武学，攻向绿色光罩，当然，没有谁动用杀招，杀招是底牌，能不用则不用，且这第四层世界没有元气，真元消耗一分少一分，用丹药弥补的话，无法持久，还容易降低真元纯度。


第634章 进入宝殿

　　叶尘和慕容倾城来到此地的时候，此地已经有了二十多人，除了青年五巨头以及独孤绝等十五六人，其它大多不认识，但看他们攻打宝殿禁制的手段，竟丝毫不弱于林天蓝邪情之流，有几人还要更强。

　　见叶尘二人到来，不少人侧过头看了两人一眼，燕凤凤和楚中天也在里面，燕凤凤朝叶尘点头示意，便继续攻打宝殿禁制。

　　“我们也攻击。”

　　叶尘拔出黄金剑，发出一道剑气攻向绿色光罩，慕容倾城紧随其后，一拳打了过去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　二十多人齐心合力攻打绿色光罩，绿色光罩轻微的颤动起来，表面波纹如水荡漾。

　　一番光景下来，绿色光罩硬是不破，看样子还能坚持很长时间。

　　众人原先都打着不浪费真元的心思，只是随着时间的推移，一个个开始明白，这样下去，只能白白浪费真元而已，还不如联手发出绝招杀招，一举攻破绿色光罩。

　　这时候，站出来的依旧是白无雪，他开口道：“现在的情况大家都清楚，不联手发出绝招，只怕今天过去都攻不破禁制，这样，我数一二三，大家齐心合力，发出绝招，大家可有异议。”

　　“我同意。”

　　“我没意见。”

　　“就按你说的来。”

　　白无雪这番话很显然得到了认可。

　　闻言，白无雪点点头，“好了，大家开始准备，一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三字过后，二十多人各自发出了绝招，白无雪体外浮现出一棵巨大古树，古树只有一根枝桠，枝桠绿光大放，宛如一根巨大的尖刺，狠狠撞击在绿色光罩上，爆发出刺目的绿芒。

　　夏侯尊左右手各自施展出彗星指，两道磨盘大小的彗星指劲激射出去，带起绚烂的焰尾轰在绿色光罩上。

　　陆少游则深吸一口气，一连发出四四十六剑，每一剑都足以劈山断岳，合起来，声势浩大，剑罡纵横无匹。

　　萧楚河双手握刀，低喝一声，双壁肌肉膨胀，一刀重重劈砍向绿色光罩，颇有一刀裂海之势。

　　最为神秘的神鲨公主长发飞舞，冷艳的面孔不含一丝感情，一记神鲨拳劲打了出去，凶悍莫名。

　　最侧面的叶尘没有蒙混过关的意思，当然，也不会施展出杀手锏，用出了金耀震杀剑，一团剑气森森的金色光波飞斩而出，猛烈切割在绿色光罩上，粉碎了众多绿色丝线。

　　慕容倾城除了天魔指之外，没什么厉害杀手锏，而天魔指会消耗她的天赋能力，自然没必要浪费在这里，只好一记掌刀劈出，黑色的刀劲配合叶尘，一起攻打绿色光罩。

　　至于其他人，各自施展出绝学，联手发动攻势，其中以燕凤凤，独孤绝，澹台明月以及北冥辉最为耀眼，而那些个不认识的顶尖青年高手里面，也有两三个厉害人物，引起不少人侧目。

　　轰隆！

　　二十多人联手发出绝招，威力何等巨大，不夸张的说，就是半步王者也要暂避锋芒，不敢硬抗，一时间，绿色光罩剧烈震颤起来，疯狂扭曲，一阵惊天巨响过后，绿色光罩轰然破灭，涣散成虚无。

　　“攻破了！”

　　眼见绿色光罩破开，众人神情一松。

　　咻！

　　夏侯尊的动作最快，绿色光罩刚破，整个人化为一道金光，径直射向宝殿敞开的大门。

　　看到夏侯尊一马当先，至少有一小半人想也不想，催动真元，化为一道道流光掠了过去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在此时，宝殿门前的虚空中，突然幻化出六个晶莹光球，晶莹光球呈六合排列，微微一颤后，激发出一道道晶莹色的气刃，六个光球联合起来，激发出的气刃数量之多，密密麻麻，闪花眼睛。

　　当！

　　猝不及防下，夏侯尊挨了七八道气刃，这气刃攻击力极强，比第三层世界的宝光威力大了不少，几乎相当于顶尖宗师的七八成攻击，是以，哪怕是夏侯尊，都被击退了十数步，脸色白了一下。

　　眼看更多的气刃攻击过来，夏侯尊终于变色。

　　“指天画地。”

　　手指激发指劲，夏侯尊绕着身体划了一圈，透明的空间波纹被引动，吸附到他的体外，把气刃格挡在外，借着空间波纹护体，夏侯尊催动真元，顶着气刃进入了宝殿。

　　跟在夏侯尊后面的几人就没这么好受了，怎么过去的，又怎么回来，一个个狼狈不堪。

　　“大家各自小心。”

　　白无雪还算厚道，提醒众人一句，身形一闪，向着宝殿大门掠去，途中，气刃疯狂攻来，都被他的生之盾给抵挡在外，无法伤他分毫，而他也成了第二个进入宝殿的人。

　　接下来，陆少游，萧楚河，也纷纷进入宝殿。

　　倒是叶尘第一次见到的神鲨公主强悍万分，居然靠着护体真元，硬是闯进了宝殿，可见其防护力之强大，匪夷所思。

　　“叶尘，我先走一步。”

　　燕凤凤的速度天下无双，青色火线一闪，整个人穿梭在密集的气刃之中，偶尔有一两道气刃擦过来，都被她一爪给击溃，下一刻，她的身形已没入到宝殿大门中，消失无踪。

　　进去的人越来越多，独孤绝，澹台明月，北冥辉都进去了，那几个不认识的厉害青年高手也随之进入宝殿，剩下来的人不到十个。

　　“我们进去，你跟在我后面。”

　　若慕容倾城催动魔力精华，区区气刃自然不在话下，不过叶尘自然不会让她动用魔力精华。

　　叮叮当当！

　　奇异的一幕发生，叶尘和慕容倾城，一前一后，闯向宝殿大门，处于前方的叶尘剑法快的匪夷所思，一剑挥出，看不到剑影的情况下，气刃纷纷被斩开，无法近身，而慕容倾城如影随形的跟在叶尘后面。

　　唰！

　　靠近大门的一瞬间，慕容倾城背后黑色蝠翼猛烈一扇，闪入到宝殿里。

　　叶尘见慕容倾城进去，身如剑光，顺着气刃缝隙，快速游走，最后也来到宝殿门槛，一步跨入。

　　“这，靠剑法格挡气刃？”

　　剩下来七八个实力偏弱的青年高手面面相觑，气刃攻击速度何等之快，其他人都是靠防御进入宝殿，唯独叶尘靠剑法。

　　林天脸上满是苦涩，看来想要从叶尘身上找回场子，是不可能的了，对方的进步，一日千里，自己根本追不上。

　　同样输在叶尘手上的蓝邪情眼睛眯起，不知道在想什么。


第635章 御剑术

　　“这是宝殿内部？”

　　宝殿里的情形和叶尘想象中的一点不一样，他只不过慢了慕容倾城一步，进来时，就发现不见了慕容倾城的身影，除了慕容倾城，其他人一个都见不到，而摆在眼前的是一条通道，通道四面封闭，给人很压抑的感觉。

　　往后看了看，根本看不到宝殿大门，似乎突然出现在通道中，前面是通道，后面也是通道。

　　“古怪！”

　　叶尘皱了皱眉头，眉心一鼓，灵魂力释放出去，一百米，两百米，……，五百米，宝殿内部对灵魂力的限制大的出奇，以叶尘五倍于常人的灵魂力，覆盖范围只有五百米，也就是方圆两百五十米，换成寻常人，覆盖范围只有一百米大小。

　　缓缓吐出一口气息，叶尘收敛灵魂力，暗道：五百米范围内，是一条条通道，如同迷宫，墙壁大约厚一米，不知道强度如何？

　　黄金剑出鞘，叶尘一剑斩在左侧墙壁上。

　　嗤一声，通道墙壁上留下一道数寸深的剑痕，铁银色的粉屑溅射开来，洒落在地上。

　　“普通攻击几近无效？”

　　的确，施展杀招的话，威力是普通攻击的数倍，但叶尘并不知道自己具体在哪里，就算劈开通道墙壁，又能怎样，相当于从一条通道进入另一条通道，毫无意义。

　　“算了，先探探路。”

　　脚步迈起，叶尘向着前方的通道走去。

　　……

　　“这宝殿里面怎么全是通道，到底往哪里走？”司徒浩是最近才开始冒头的顶尖青年高手，他所在的司徒家虽说比不上天下四大家族，但也是传承数千年的五品家族之一。

　　这次多宝圣塔第四层开启，对他来说是一个难得的机会，只要得到一件半极品宝器，他的实力还能往上涨一涨，除了青年五巨头之外，将再无一人是他对手，包括青年五巨头之下第一人的叶尘。

　　“我已经有了一把半极品宝剑，只要再来一件半极品防御铠甲就行了。”半极品攻击宝器并不是非常罕见，除非是一些手套之类的，但是半极品防御宝器是绝对罕见了，哪怕是五品势力都未必有。

　　通道并不是一条直线，十分曲折。

　　拐了一个弯，司徒浩继续走着，走到尽头时，他很自然的再次拐弯，“嗯，是房间？”

　　司徒浩脸上闪过喜色，视线中，前方三百米左侧，分明是一扇门，里面有淡淡的光辉散发出来。

　　“一定有宝器，希望是半极品防御宝器。”

　　心脏剧烈跳动了几下，司徒浩吞了吞口水，三步并作两步，往房间门迅速走去。

　　“不好，有脚步声！”

　　司徒浩听到了脚步声，很近。

　　下一刻！

　　一个身穿蓝衣服的年轻人从拐角处走了出来，距离门户只有十米不到。

　　“房间？”

　　来人却是叶尘，他在通道里走了很长时间，差点把自己都绕晕了，刚才他本来并不是往这个方向走的，听到轻微的脚步声后，才走了过来，而他听到的脚步声，自然是司徒浩的。

　　“叶尘，是吧！这房间是我先发现的，未免引起麻烦，你还是速速离开。”司徒浩自然没见过叶尘，但听别人描述过叶尘的形象，比如蓝衣服就是叶尘的标志之一。

　　叶尘道：“进宝殿都是来寻宝的，看到宝物，不代表宝物是你的，何况你还没看到宝物呢！”

　　“看来你没有听说过，多一个朋友比多一个敌人好。”司徒浩的脸色阴沉下来，右手放在剑柄上，手掌缓缓收紧，凌厉的剑势顺着通道，笔直冲向对面的叶尘。

　　“是不是朋友，不是由我来决定，应该是由我们两个。”叶尘看得出来，这司徒浩是陌生的顶尖青年高手中最厉害的几个人之一，估计实力不会比北冥辉差，这次多宝圣塔第四层开启，把隐藏在暗中的顶尖青年高手都吸引来了，他不敢太过大意，一些厉害的杀招，还是很有威胁的。

　　“好，别人都说你是青年五巨头之下第一人，今天我司徒浩就来试试，你有没有这个资格。”

　　“三绝剑！”

　　司徒浩一出手就是杀招，长剑出鞘，迅猛一挥，三道剑气交错在一起，把整个通道都给挤满了，另外，叶尘隐隐发现，剑气交错之间的空隙中，有千丝万缕的剑气交织在一起，和蚕丝一样，幸亏他的感知足够强大，否则托大的情况下，从空隙中穿过去，非要吃一个大亏不可。

　　“金之涟漪！”

　　叶尘也没有打上半天的意思，同样使出了杀招，柔和的金之涟漪仿佛一块石头扔进湖里，波纹扩散开来，迎向交错在一起的剑气。

　　轰隆！

　　通道只有两头可以宣泄劲气，待狂暴的冲击波爆发，叶尘取出一面上品盾牌，挡在身前。

　　司徒浩就没这么好受了，金之涟漪明显比他的三绝剑更强，更猛，一下子击溃了他的杀招，虽说金之涟漪也因此劲道不足，可两者碰撞所带来的冲击波却大部分朝他冲来。

　　噗！

　　根本来不及做其它动作，司徒浩仰天飞了出去，张口喷出一道鲜血，溅射在通道顶端。

　　“御剑术！”

　　令人震惊的一幕发生，倒飞出去的司徒浩突然手捏剑诀，一指点向叶尘，随着这一指点出，在他背后的一柄剑自动出鞘，以迅雷不及掩耳之势，一闪而出，刺向叶尘。

　　飞剑的速度太快了，快到超越绝大部分人的反应，如果对面的不是叶尘，而是其它顶尖青年高手，被击杀的可能性超过七成，剩下来的三成也绝对是重伤。

　　“什么，御剑术！”

　　叶尘大吃一惊，作为灵魂穿越之人，他很清楚御剑术的概念，他一贯认为，这是剑仙拥有的能力。

　　吃惊过后，叶尘下意识的施展出灵犀一剑。

　　叮！

　　虚空中传来交击之声，司徒浩的致命一击被叶尘破掉。

　　“我的御剑术被破了，不可能？”

　　司徒浩脸上的笑容凝滞，他之前已经打算好了，就算三绝剑奈何不了叶尘，凭借御剑术，也定能让对方重伤垂死，任杀任剐，不过他没想到，叶尘的金之涟漪威力如此之大，居然让他受了不轻的内伤，不过这没关系，这种情况下施展御剑术，效果更好。

　　但是他失算了，叶尘的灵犀一剑，简直快到了极致，连他驱使的飞剑都被一剑破掉。

　　“跑！”

　　没有其它念想，司徒浩不待身形落地，真元喷发，顺着来时的路飞掠而去，幻化出道道残影。

　　叶尘没有去追赶，司徒浩的飞剑来的太快，叶尘没什么准备就施展出灵犀一剑，气血有些虚浮，不可能瞬间施展出第二次灵犀一剑，而除了灵犀一剑，其它绝招杀招都无法一下子留下司徒浩，毕竟两人之间的距离有点远了。

　　“御剑术，似乎有点不一样。”

　　初始之时，叶尘的确吓了一跳，如果是真的御剑术，他恐怕要拿出十二分的力气来应付了，不过对方的御剑术徒有其表，且不太灵活，仅仅走直线而已，就和手里剑一样，也就攻击力比手里剑强一点。

　　真正的御剑术凭心意驱使，不但快到极致，且能够凌空转弯，从任何角度攻向敌人，这种情况下，除非防御足够高，否则只有靠速度来迎击，哪怕是叶尘，都要全力以赴。

　　但是很显然，司徒浩的御剑术和叶尘认知中的御剑术是两码事，威力是有了，灵活性不足。

　　当然，两者之间还是有点联系的。

　　不管是司徒浩的御剑术，还是叶尘认知中的御剑术，其实本质都一样，飞剑上蕴含真元，然后用灵魂力来催动。

　　自嘲的笑了笑，叶尘自言自语道：“武者是武者，剑仙是剑仙，我倒是大惊小怪了，就算真的有剑仙，也翻不起什么浪，真灵大陆的武者参悟奥义，未必比想象中的修仙差，认真说起来，真灵大陆的武者到了灵海境境界，哪个没有劈山破岳的能力，到了生死境，连破碎虚空都有了，而且这还不是尽头，还需要参悟天道法则。”

　　平复下心情，叶尘迈起脚步，往房间里走去。

　　房间不大，中央有一个石台，石台上悬浮着一个光团，光团里是一件天蓝色的铠甲。

　　“半极品铠甲？”

　　叶尘不太确定，铠甲的宝器波动被光团隔绝了，从外面察觉不到铠甲的品质。

　　啵！

　　一拳轰向光团，拳锋表面浮起白色的龙骨防御层。

　　光团应声而破，天蓝色铠甲落在叶尘手上。

　　轰！

　　强烈的宝器波动几乎让空间都荡漾起来，这股波动，比寻常的上品宝器强了数倍，也只有半极品宝器才能散发出这样的波动。

　　“的确是半极品铠甲！”

　　叶尘吐出一口气。

　　“先烙印灵魂印记再说。”

　　只有烙印了灵魂印记，铠甲才能发挥出最极限的功效，有了这件铠甲，叶尘在防御上的‘弱点’荡然无存。

　　因为灵魂上的天赋，叶尘烙印灵魂印记的速度很快，不到一盏茶功夫，这件天蓝色铠甲彻底成了叶尘的私有物。


第636章 你抛弃那个叫叶尘的

　　“浑天铠，好名字！”

　　灵魂印记烙印完，叶尘从铠甲内部得知了铠甲名字。

　　“看看效果怎样。”

　　铠甲和铠甲之间是有区别的，有的侧重于正面防御，侧面和后面偏弱，有的侧重于防御卸力，降低冲击力。

　　卸掉金鎏甲，叶尘穿上浑天铠。

　　嗡！

　　催动真元，叶尘体外多出一个透明的蛋壳气罩，这是护体真元，而后，浑天铠表面花纹亮了起来，一个个曲折的蓝色符号与护体真元融合在一起，仿佛烙印在上面，没有任何死角。

　　“嗯，是全方位防御，没有薄弱地带，也没有突出地带，比较平均。”

　　叶尘差不多了解了浑天铠的特点。

　　虽说浑天铠没什么弱点，也没什么突出的地方，但叶尘很满意，外有浑天铠，内有龙骨防御层，一外一内，他在防御上的弱点不仅荡然无存，且加强了许多。

　　当然，叶尘也知道，对武者而言，防御永远没有攻击重要，很少有人把大量时间浪费在研究防御招式上，正因为如此，防御宝器才显得那么重要，它可以让武者毫无顾忌的发动攻击，以攻对攻。

　　……

　　“可恶，这家伙怎么可能破掉我的御剑术，就算剑速快，也应该反应不过来。”

　　司徒浩展开身法，在通道中高速移动。

　　足足飞掠了一刻钟时间左右，司徒浩方才停下步伐。

　　砰！

　　一拳砸在通道墙壁上，司徒浩满脸不甘。

　　“我的御剑术是一门御剑秘法，是我三个月前从古遗迹中得到的，还从没有在人前施展过，本以为，第一次施展御剑术，定能起到奇效，想不到却面临第一次失败。”

　　御剑术并不是司徒家的传承秘法，而是司徒浩在一处古遗迹中得到的，苦修三个月，他终于学会了御剑术，信心百倍，自认为可以力压青年五巨头之下任何一人，就算是青年五巨头，也未必能轻易战胜他。

　　“叶尘，我记住你了，不过不要以为赢了我一次，就能赢我第二次，御剑术共有三重境界，我才修炼到第一重，等我修炼到第二重，我会用它来击败你的。”

　　冷冷的声音回荡在通道中，司徒浩的身影消失不见。

　　……

　　“从这里到一千米外的房间，要绕过一系列墙壁，然后才能到达房间的东面。”

　　金色的竖眼关闭，慕容倾城舒出一口气，往通道后方走去，绕了一个又一个大圈，终于来到和房间相连的通道。

　　“有意思，她能够看穿墙壁吗？”

　　拐角处，一条小小的蛇游了出来。

　　这是一条傀儡蛇，外表包裹着一层蛇皮，看上去和真正的蛇没什么区别，唯一的区别是没有生命气息。

　　红色的蛇眼转动两圈，把慕容倾城的背影印入眼中。

　　数百米外，夏侯尊淡淡一笑，往这里走来。

　　“到了！”

　　慕容倾城来到房间外。

　　嗯？

　　感知敏锐的慕容倾城听到细微的脚步声，脚步声距离此地至少有数百米，换成其他人，是不可能在数百米外听到别人的脚步声的，倒不是说武者的听力连普通人都比不上，而是这通道中，不仅能限制灵魂力，通道墙壁也有着强力隔音效果，百米一般就是灵海境大能的听力极限了，慕容倾城能够听到，是因为她身负魔躯，五感要强过常人数倍。

　　皱了皱眉头，慕容倾城忽然一指点出，一道黑色的指力激射出去，把角落处的傀儡蛇击的粉碎。

　　做完这些，慕容倾城举步走进房间。

　　“哼！”

　　数百米外的夏侯尊脸色一沉，傀儡蛇对他来说不算什么，但他向来习惯了高高在上，哪怕是别人无意中的忤逆，都会让他不高兴，他真正能平等对待的，只有四个人，其他人，都没有资格和他平起平坐。

　　房间中央的石台上，漂浮着一个光团，光团中，一副紫黑色的手套悬浮在里面，这副手套的能量波动虽然被光团给隔绝了，但依旧有强烈的气势渗透出来，传递出如同虎吼的声音。

　　“好凶猛的气息。”

　　一般来说，攻击宝器的气息要比防御宝器更加具有侵略性，这是类型不同所带来的区别。

　　啵！

　　一指戳破光团，慕容倾城伸手抓住了紫黑色手套，手套入手柔和，一股撕心裂肺的力量顺着慕容倾城的手掌，侵蚀进去。

　　嗤！

　　慕容倾城运转魔力，轻易抵消了这股力量，并势如破竹的灌注到手套中，让手套熟悉它未来的主人。

　　“烙印灵魂印记需要不少时间，现在使用的话，应该能发挥出六七成的效果，不过足够了。”

　　慕容倾城不会忘记自己被跟踪了，少不了要大战一场。

　　半极品宝器就是半极品宝器，尤其是半极品攻击宝器，想要让其中的能量不排斥自己，需要一定的磨合时间，当然，也不会太长，根据个人情况有所区别。

　　很显然，这副气息凶猛的手套，很喜欢慕容倾城的魔力，除了刚开始的反抗之外，其它时候都很配合。

　　啪嗒！啪嗒！

　　脚步声来到了房间外。

　　很快，一道人影出现在门口，这人身穿金衣，头上束着金冠，强烈的霸气有如实质。

　　不是夏侯尊又是谁。

　　见到来人是夏侯尊，慕容倾城脸色有点变化，如果对方是林天之流，她根本不需要惧怕，哪怕是北冥辉等人，她也有信心拖上一段时间，然后顺利离开，但夏侯尊不是林天之流，也不是北冥辉或者独孤绝，而是青年五巨头之一，实力超群，指法鬼神莫测。

　　“哦！好凶恶的手套。”

　　夏侯尊有点失望，他真正在意的是半极品防御宝器，半极品手套什么的，他已经有了一副。

　　“放下它，你可以走了。”

　　不过很显然，夏侯尊还没有到无视半极品宝器的地步，一件半极品宝器，就算自己没用，也可以用来当做自己的财富，或者资本，有些时候，也可以以物换物，交换自己想要的东西，而且看起来，这副手套要比他的手套好上一些，仅仅那凶恶的气息，就十分与众不同。

　　“抱歉，这副手套，我很喜欢。”慕容倾城缓缓带上手套，原本有些大的手套仿佛能随心意变化，渐渐缩小，大小适中，带在手上并没有什么累赘感，有种掌握力量的感觉。

　　夏侯尊轻声笑了起来，如果说燕凤凤敢和他对着来，还有点说法，毕竟燕凤凤的速度天下无双，本体更是青凤，他可以压制对方，不过想要击杀对方，几乎是不可能的，慕容倾城的一言一行，多少有点出乎他的意料。

　　“呵呵，你喜欢这副手套，可以，这样，你抛弃那个叫叶尘的，跟我，我保证你想要什么，给你什么。”

　　夏侯尊态度一变，说道。

　　慕容倾城握了握拳，抬起眼道：“抛弃他，选择你？为什么，先不说感情，论实力或者天赋，我也不觉得你占什么优势。”

　　闻言，夏侯尊仿佛听到天大的笑话，“还是第一次被人小看，尤其是一个女人，不过就冲你这一句话，这次我也要把他打的半死。”夏侯尊从来就没把叶尘放在眼里，包括独孤绝等人，什么妖孽，什么惊世天才，根本是子虚乌有的东西，也只有那些人云亦云的人闲着无聊，才有事没事放在口中。

　　“不过在此之前，这副手套还是先交给我保管吧！”

　　咻！

　　金光一闪，夏侯尊极速接近慕容倾城，一指点向对方。

　　哗啦！

　　巨大的黑色蝠翼伸展开来，慕容倾城几乎是擦着指力飞掠出去。

　　“跑得掉吗？”

　　夏侯尊人至途中，身形扭转，星核指施展开来，无穷的星核引力作用在慕容倾城身上，牵引着对方靠近。

　　“黑暗天幕！”

　　慕容倾城神色不变，右手一挥，紫金色手套闪亮了一下，一层黑色屏障突兀出现在前方。

　　嘎吱！

　　黑色屏障剧烈扭曲，旋即迅速破碎，但慕容倾城也借此机会，来到了房间门口位置。

　　“咦，黑暗奥义。”

　　夏侯尊有些惊讶，星核指是他的杀招，屡试不爽，哪怕是妖元恐怖的燕凤凤应付起来也很是艰难，不过他倒是没想到，慕容倾城施展的黑暗奥义竟然有着隔绝星核引力的作用，由于对方在黑暗奥义上的参悟不深，所以才被星核引力给破掉绝招。

　　“有意思！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　神色稍稍认真了一点，夏侯尊射出数十上百道流星指劲，璀璨的星光充斥整个房间。

　　流星指劲的速度十分之快，慕容倾城刚撑起黑暗天幕，就开始被动防御着。

　　砰一声！

　　黑暗天幕再次破碎，慕容倾城借力倒飞出去，数道指劲擦破她的紫色衣裙，露出皮甲内层。

　　“你跑不掉的，指天画地。”

　　很少有人知道，指天画地指法不仅能作为防御绝学，也能够禁锢别人，只不过面对白无雪这等劲敌，没什么用处，夏侯尊才没有施展过。

　　只见夏侯尊左手食指伸出，虚空划了几下，慕容倾城四周的空间突然剧变波动起来，形成了一层空间波纹屏障。


第637章 叶尘对夏侯尊（上）

　　砰！

　　空间波纹屏障形成的速度太快，慕容倾城猝不及防下，背部撞击在上面，不由面色一白，一口鲜血吐了出来。

　　“必须要动用魔力精华了！”

　　瞳孔中泛起一丝金光，慕容倾城周身涌出大量的黑芒，这黑芒如晶丝一般，极度凝练，坚不可摧的空间波纹屏障被黑芒一撞，立刻破碎开来，好似巨大的镜子凭空炸裂。

　　“什么？”

　　夏侯尊面部表情一滞，这黑芒的纯度高的可怕，灵海境层次，绝对不可能拥有这样恐怖的能量，就算是半步王者，也要欠缺一点，只不过对方明显掌握不了纯度如此高的能量，导致能量稀释开来，威力降低了许多，否则空间波纹屏障不是炸碎，而是直接湮灭了。

　　“她是谁？”

　　眼睁睁的看着慕容倾城离开房间，来到通道中，夏侯尊心中暗道。

　　“我只能用魔力精华提升速度，提升攻击的话，虽然能威胁到对方，但最多让对方狼狈一点，时间一长，想跑都跑不掉。”慕容倾城不是没想过利用魔力精华击杀对方，但明显不行，连让对方重伤都很难，如果换成林天之流的，才有十成十的把握一招秒杀，毕竟她只能掌控魔力精华一瞬间而已，超过一瞬间，就会遭到反噬，需要过几个霎那，才能继续催动，而且全盛时期，最多只能催动三次。

　　当然，靠魔力精华提升速度，慕容倾城自信一瞬间之内，燕凤凤的速度也远远比不上她。

　　咻！

　　如同蜿蜒的黑色闪电，慕容倾城身体凌空转折，朝着左边的通道激射出去，转折点甚至留下了一个栩栩如生的影像。

　　轰！

　　房间内，大片的金光爆发，好似一轮金色的太阳凭空诞生，夏侯尊的速度顷刻间提升到巅峰状态，径直扑向房间之外，与此同时，他右手食指伸出，一连三指点在房间门对面的通道墙壁上。

　　砰砰砰！

　　墙壁被击穿了大半，只剩下薄薄的一层。

　　“指天画地！”

　　在体外形成一圈空间波纹屏障，夏侯尊怒吼着撞穿了墙壁，来到墙壁另一面。

　　“不好！”

　　慕容倾城转了一个圈，刚刚从此地经过，就感受到背后劲风呼啸，碎石乱飞，夏侯尊的身影由虚转实。

　　“加速！”

　　慕容倾城再次催动魔力精华，速度一下子激增五六倍，此等速度，哪怕是燕凤凤都望尘莫及，唯一可惜的是，地方不够大，速度的优势没办法发挥到极限，到了拐角处，就必须转弯，无形中降低了速度，浪费了时间，而击穿墙壁更不可取，这等于是给夏侯尊时间追上她，对方完全可以通过她击穿的墙壁，而且，这已经她是第二次催动魔力精华了。

　　不过饶是如此，慕容倾城也把夏侯尊甩出去上千米远，这还是因为地形的原因，换成没有障碍物的天空中，她可以瞬间把对方甩出去六七十里远，要知道，当初那接近半步王者实力的蛮人，都对她的速度无可奈何。

　　“哼，在通道中，速度越快，受到的限制越大，根本不可能长时间高速移动，我看你能动用几次能量。”

　　夏侯尊已经感知不到慕容倾城的存在，不过他不急，飞掠之际，一缕缕灵魂力飞射出去，与此同时，周边不少通道角落处有傀儡蛇在游动，监视着附近的情况。

　　“找到了。”

　　夏侯尊通过一条傀儡蛇，发现了慕容倾城的踪迹。

　　砰！

　　慕容倾城也发现了傀儡蛇，一指击碎了对方，不过还没掠出去多远，又发现了一条傀儡蛇。

　　“如此多的傀儡蛇。”

　　慕容倾城的脸色很不好看。

　　卡擦！

　　一堵墙破开，夏侯尊走了捷径，把距离拉近了好几倍，在迷宫般的通道中，捷径可以让他更快的追上慕容倾城，哪怕对方速度比他快都不行，这就是攻击力高的便利，他看得出来，对方无法长时间动用那种能量，否则他也不会追上来。

　　魔力精华早已退去，慕容倾城完全靠着本身速度在移动，论个人速度，她也要比夏侯尊快一点，奈何对方不和她比速度，随着一堵堵墙破开，两人之间的距离又近了不少。

　　“还剩下一次使用次数了。”

　　慕容倾城好看的眉头微蹙，忽的，她想到了什么，从储物灵戒中取出一块玉牌，然后把魔力灌注了进去。

　　……

　　“看来北冥辉还没有做好和我对决的准备，遇到我，直接选择避开，难道怕我击杀他吗？”

　　叶尘有点好笑，就在刚才，他在通道中看到了北冥辉，北冥辉很显然有点忌惮叶尘，怕叶尘下黑手，毕竟当初他和叶尘交手，有不少人在场，而宝殿内部，被杀了根本没有人知道。

　　不疾不徐的移动着，叶尘释放出灵魂力，五百米范围内，任何细微动静都无法逃脱他的感知。

　　“嗯！”

　　叶尘面色一变，从储物灵戒中取出一面玉牌，玉牌上亮起一个箭头，箭头的方向微妙的移动着。

　　“是慕容。”

　　叶尘不由自主的加快速度，朝箭头方向移动，暗道：指引玉牌是一次性用品，不到关键时刻，慕容是不会使用的，难道有什么危险，不对，她在高速移动，有人追杀她？

　　想到问题关键，叶尘体外浮现出五道剑光，剑光带动叶尘的身形，极速穿梭在通道中，由于强大的灵魂力，叶尘在转折处总能巧妙改变方向，如果有一个速度和他相当的人在迷宫内比速度，绝对会被叶尘甩出去数条街。

　　咻！

　　通道中剑光乱闪，叶尘改变方向的巧妙，令人头皮发麻，知道什么时候该减速，什么时候该加速。

　　……

　　“你跑不掉的！”

　　一条傀儡蛇口中传出夏侯尊的声音。

　　慕容倾城冷哼一声，一道指力击碎了傀儡蛇，她至少击碎了十数条傀儡蛇了，也不知道对方哪里来的这么多傀儡作品。

　　轰隆！

　　身后不远处的墙壁被击穿，一身金衣的夏侯尊气势如虹，浓郁的霸气四处宣泄，宛如实质。

　　“就算你能跑得了一时，你能跑得了一世吗？在这迷宫通道内，根本没有出口，只有宝殿消失的那一刻，才会传送出去。”

　　夏侯尊终于感应到了慕容倾城的身影，两人之间隔着两堵墙，其中一堵就在眼前。

　　“破虚指！”

　　金色尖塔般的巨大手指攻破了三分之一的墙壁，夏侯尊双手连发，两道彗星指劲落在同一点。

　　下一刻！

　　他带着弥漫的烟尘，出现在墙壁另一面。

　　“难道要使用最后一次魔力精华。”

　　慕容倾城脸上闪过犹豫。

　　“不行，就算催动魔力精华，也无法逃脱对方的追踪，只是白白浪费而已，不如用来反击对方。”

　　有了决定后，慕容倾城停止移动，身体悬浮在通道中，背后巨大的黑色蝠翼伸展到极限。

　　“不动了。”

　　夏侯尊有不好的预感，暗暗施展出指天画地，让身体保护在空间波纹屏障下，然后一连发出四道彗星指劲，击穿了墙壁，而在墙壁破开的一瞬间，可怖的黑光涌了过来。

　　“天魔指！”

　　这次的天魔指，不是普通的天魔指，是蕴含魔力精华的天魔指，只见一颗拳头大小的黑色光球激射出去，顺着墙壁洞口，一下子轰到夏侯尊面前，那强烈的魔力波动，让夏侯尊瞳孔收缩到极限。

　　“找死。”

　　夏侯尊怒吼一声，左手食指伸出，破虚指一指点了出去，与此同时，他身形急退，一面上品盾牌挡在身前。

　　轰！

　　巨大的黑色光球爆发，光球中，金丝蔓延，四周的墙壁和通道在这股冲击力下，被震出无数条裂缝，一些裂缝足有半米多深，再深一点，墙壁都会要裂开，而爆炸中心，出现了一个十数米宽，一米多深的坑，要知道这可是迷宫通道中，墙壁和地面硬的出奇，普通攻击能留下一条裂痕都算是非常了不起了，也只有叶尘这个级别或者青年五巨头能做到。

　　噗！

　　手中的上品盾牌扭曲变形，夏侯尊张口喷出一道鲜血，整个人撞击在背后不远处的墙壁上，墙壁震了一下，粉尘无数。

　　“你找死。”

　　夏侯尊即惊又怒，他还是第一次见到，有人能扭曲上品盾牌，并顺势击破他的指天画地，这还是有着破虚指抵消的情况下。

　　看到慕容倾城吐出好几口鲜血，脸色淡金一片，夏侯尊如何不知道，对方已经到了极限，施展那种能量的可能性微乎其微。

　　咻！

　　金光一闪，叶尘出现在慕容倾城所在的通道。

　　“原本我只是想取回那副手套而已，现在我不这么想了。”夏侯尊脸上闪过狰狞之色，对方让他受伤，这是不可容忍的事情，天知道，自从败在白无雪手上，他有多久没受伤了。

　　砰！砰！

　　就在此时。

　　两人旁边的通道墙壁忽然震动了两下，裂痕遍布，有疯狂的剑意无视墙壁隔绝，渗透过来，在虚空中弥漫出丝丝缕缕的杀意。

　　砰！

　　又一次震动产生，墙壁上的裂痕如同一张张巨嘴，扭曲蔓延。


第638章 叶尘对夏侯尊（中）

　　“叶尘！”

　　灵魂力释放而出，夏侯尊感应到破坏通道墙壁的正是叶尘，感受到对方的杀意，夏侯尊比先前还要激怒。

　　江湖上传言，叶尘是最有可能上位的天才，而他一旦上位，青年五巨头必须下去一位，这是不成文的规定，这个规定是根据古时，中央天武域出了一位青年巨头，四方域群各自出一个青年巨头，正好是五人，然后一直沿袭了下来，不是随随便便就是青年五巨头。

　　在他眼中，叶尘根本没有上位的可能性，至少在青年五巨头没有超过四十岁之前不可能，现在叶尘敢对他发出杀意，就是对他的藐视，赤裸裸的藐视，这是不可容忍的。

　　轰隆！

　　碎石乱飞，坚硬的通道墙壁被撕出一道巨大的裂口，宛如恶魔的大嘴，连通着地狱。

　　剑气喷泄而出，一道身影由虚转实，出现在慕容倾城身前。

　　待叶尘出现的一霎那，慕容倾城身体一软，黑色蝠翼哗啦一声迅速缩小，收进体内，然后落在地上。

　　伸手扶住慕容倾城，叶尘轻声道：“又动用魔力精华了？”

　　“恩，本想用天魔指重伤他的，不过他的破虚指很快，提前拦截住天魔指力，抵消了一半的威力。”

　　天魔指激发出来的指力何等之快，否则也不是传承自血脉的魔族武学了，但夏侯尊的破虚指蕴含空间奥义，空间奥义修炼到极限，可无视空间距离，自然不比天魔指慢，甚至更快一筹，若没有破虚指抵挡，这一指，绝对能让夏侯尊的伤势加重数倍。

　　点了点头，叶尘漠然的看向夏侯尊，“也好，虽然提前了一点，但我无所谓，就在此地一决高低吧！”

　　“一决高低，就凭你？”

　　叶尘能够破开通道墙壁，的确让夏侯尊很吃惊，但还不至于让他认为，对方可以和他平起平坐。

　　“怎么，很可笑吗？我可以保证，你今天没办法安然离开，总要见点血。”叶尘神情淡漠。

　　“不要说笑了，这是我听到最好笑的笑话。”夏侯尊怒极反笑，神态张狂，一点也没有把叶尘放在眼里。

　　旋即，他语气一变，森然道：“笑话归笑话，但我现在，的确被你惹怒了，我不会打死你，我会敲碎你全身上下所有的骨头，看看你的骨头，到底有多硬，是否和你的嘴一样。”

　　“有多硬，你试试就知道，前提是，你有没有那个实力。”

　　叶尘握住雷劫剑剑柄，剑势一触即发。

　　“少说废话，今天我便让你看看，你和我的差距，有多大。”咻，金光一闪，夏侯尊朝着叶尘激射过去，在他的体外，弥漫出丝丝缕缕的金色丝线，这金色丝线扩散开来，在通道墙壁上切割出一丝丝的裂痕。

　　“差距不是你说的算，我会让你清醒过头的。”

　　身体往前一倾，叶尘整个人贴着地面掠出，右手紧紧握住雷劫剑，一截剑身已经暴露在空气中。

　　“虚皇指！”

　　两人之间的距离迅速缩短，不足二十米时，夏侯尊金衣飞扬，一指点向叶尘的额头，随着这一指点出，其背后浮现出一个气势万千的皇者虚影，同样一指点了过来，雷霆万钧。

　　锵！

　　雷劫剑出鞘，叶尘右手一抖，宛如电光般的剑身虚空震颤了两下，一道十字剑光撞击在对方的指力上。

　　哧！

　　气势磅礴的指力在叶尘精准的切割下，一下子崩溃开来，当然，十字剑光也耗尽了所有的力量，瞬间湮灭。

　　“以巧破力吗？不过接下来，我看你怎么破！”

　　身体斜斜的飞掠出去，夏侯尊双手十指连弹，幻化出无数的残影，旋即，一道道流星指劲溅射出去，璀璨的星光弥漫开来，渲染的整个通道都变了颜色，华丽危险。

　　屈膝一弹，叶尘往后跳了开来，脚掌尚未落地，左手五指同样幻化出无数的残影，光线般的莲心剑气迎向对方的流星指劲。

　　噗噗！

　　莲心剑气一道道湮灭，对方的流星指劲毕竟蕴含强大的星光奥义，势大力沉，快若流星，而莲心剑气终归不是奥义武学，哪怕有着剑意增幅，也比不上流星指。

　　不过一道莲心剑气比不上一道流星指劲，没有关系，两道，三道，总能和对方拼个旗鼓相当，叶尘的左手五指，此时此刻已经消失了，无穷无尽的束状剑气激射出来，疯狂抵消着流星指劲。

　　“怎么可能一下子发出这么多。”

　　夏侯尊不由变色，他的流星指已经够快了，对方从手指上激发出来的剑气更快，更多，似乎根本不需要蓄势。

　　不错。

　　叶尘的莲心剑气的确不需要蓄势，这莲心剑气本就储存在他的丹田中，要多少有多少，那巨大的青莲，如同一个剑气加工厂，效率之高，匪夷所思，往往一轮剑气还没有发完，就有新的莲心剑气便迅速诞生。

　　“彗星指！”

　　指法一变，夏侯尊施展出力道更集中，威力更大的彗星指，彗星指劲宛如一颗巨大的彗星，打击范围十分之大，叶尘以及其周边空间都在打击范围内，炽热无比。

　　“金之涟漪，破！”

　　脚掌落地，叶尘双腿发力，弹射出去，手中的雷劫剑横空一削，美轮美奂的金色涟漪扩散开来，一下子把彗星指劲分成两半，金色涟漪余势不消，朝着夏侯尊扩散而去，时间都似乎变得缓慢起来。

　　“他的实力怎么进步的这么快。”

　　夏侯尊大吃一惊，蓝邪情的实力他知道，根本不足为虑，叶尘十招打败对方，并没有放在他眼里，哪怕强上一倍，也无济于事，但他没想到，叶尘的实力不止提升了一倍，是提升了数倍。

　　“指天画地！”

　　指劲激发，夏侯尊食指在身前划了一圈，一层空间波纹屏障阻挡在金色涟漪前方。

　　哧啦！

　　金之涟漪的破坏力非同寻常，空间波纹屏障刚形成，就立刻遭到毁灭性的打击，从中一分为二，裂口处光滑柔和，如同经过精心的打磨，没有一丝毛糙和不平整。

　　“破！”

　　随手一指击溃力道耗尽的金色涟漪，夏侯尊的神色极为阴沉。

　　“好，是有些本事，但高兴的太早了，接下来这一招，一招秒杀你。”

　　夏侯尊深吸一口气，体内的真元如同开了闸的洪水，汹涌沸腾，一浪高过一浪，他右手食指指端散发出幽暗的星光，星光极为内敛，有淡淡的光晕扩散开来，仿佛一点烛火。

　　“星核指。”

　　之前夏侯尊和慕容倾城争斗时，那星核指不过是他随手而发，毕竟慕容倾城不是白无雪，不可能让他轻易动用全部实力，而这一指，夏侯尊已经使出了十成力道，恐怖的星核引力凭空诞生，仿佛有无数丝线束缚住叶尘，把他给扯了过来。

　　“你不知道，我是剑客吗？”

　　叶尘脸上闪过嘲讽的神色，无视作用在身体和真元上的星核引力，一剑平挥出去。

　　随着叶尘这一剑挥出，其体内的部分真元被牵扯了出来，在夏侯尊食指前方三尺形成一颗青色的光球，不过也有部分真元强行灌注在雷劫剑上，凝结成剑气飞斩出去，噗嗤一声，包含星核引力的青色光球好像漏了气的皮球，丝丝缕缕的剑气宣泄出来。

　　“怎可能，我的星核指这么容易被破了。”

　　叶尘前面的表现的确出乎夏侯尊的意料，可还没有让他动容，但是星核指一破，他终于变色了。

　　他哪里知道，叶尘的剑意比青年五巨头之一的剑之宗陆少游都要强大，陆少游按道理应该不怕夏侯尊的星核指，叶尘更不需要忌惮，要知道剑意之所以能增幅攻击，就是因为它让剑气更为的凝练，如果说别人的剑气是金属，那么叶尘的剑气就是钻石，不可同日而语。

　　所以星核引力再强，也无法奈何凝练度如此之高的剑气，一下子就被戳破，成了漏气的皮球。

　　当然，星核引力也不是一点作用都没有，至少叶尘催动真元时，就被牵引过去不少真元，形成了一颗青色光球，这还是因为叶尘有剑意护体的原因，否则这一剑的威力还要更大，让夏侯尊狼狈不已。

　　总而言之，夏侯尊的星核指根本无法承载叶尘的剑气，也无法把剑气彻底转化为纯能量。

　　星核引力破开，夏侯尊急退，卸去临身的部分剑气，脸色要多难看就有多难看。

　　远处的慕容倾城见叶尘和夏侯尊斗得旗鼓相当，也不由动容，她只是猜测叶尘的实力已成长到深不可测的地步，只怕已经有了青年巨头的实力，可想象归想象，当成为现实时，还是挺震撼的，她已经准备了，一旦叶尘稍稍落入下风，就拼着伤势恶化到极为严重，不可调和的程度，也要与叶尘联手重伤夏侯尊，逼退对方。

　　可是很显然，叶尘的实力，真正达到了令人仰望的地步。

　　咻！

　　夏侯尊到底是青年五巨头之一，叶尘的实力虽强，但也不至于让他无可奈何，眼中闪过摄人的冷光，夏侯尊脚掌一跺地面，澎湃的金光溅射开来，以超高速逼近叶尘。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两人瞬间交锋在一起，变成了近身死斗。

　　“破虚指！”

　　身体一斜，夏侯尊忽然一指点了出去，正是其最为强大的破虚指，哪怕是白无雪都需要全力以赴。

　　如此近的情况下，普通攻击都需要把反应力调到最高，否则接不下来，更不要说蕴含空间奥义的破虚指了。

　　砰！

　　金色的指力命中叶尘的护体真元。

　　夏侯尊脸上闪过丝丝冷色，这半年来，他的破虚指百尺竿头更进一步，已经有了九成火候，接近圆满，其破坏力远超当初和白无雪一战，他不信叶尘能挡得下来。

　　“灵犀一剑！”

　　叶尘完全不顾护体真元被破虚指命中，一剑斜斜一挥，柔和的剑风瞬间波及到夏侯尊。


第639章 叶尘对夏侯尊（下）

　　砰！

　　哧！

　　两记截然不同的声响爆发，叶尘和夏侯尊同时倒飞出去，强悍的冲击波辐射开来，把通道都给震酥了，烟尘蔓延。

　　嘴角泌出丝丝鲜血，叶尘心中暗骇，有着浑天铠增幅的护体真元居然也抵挡不住对方的破虚指，不仅如此，其残余的指力甚至透过浑天铠，传递到他的身体上，被龙骨防御层抵消了一部分后，作用在他的五脏六腑，让他受了一丝轻伤。

　　“如果没有浑天铠，这一指起码能让我的伤势加重数倍，重伤也有可能。”叶尘总算知道夏侯尊的破虚指有多强大，连白无雪都要竭尽全力，才能成功抵挡下来。

　　反观夏侯尊，伤势比叶尘更为严重，叶尘这一剑，快的不可思议，因为极致的快，一下子就切割开空间波纹屏障，护体真元，最后重重斩击在上品铠甲上，那细密的剑气顺着铠甲，伤到了他的五脏六腑和经脉，在剑意的凝结下，甚至在夏侯尊体内产生了肉眼看不到的剑气，如同小刀子一样，切割他的血肉和内腑。

　　哇！

　　张口喷出大量的鲜血，夏侯尊显得极其狼狈，没有先前那份从容和自信，霸气虽然依旧犹存，但这霸气在自信受创的情况下，变得有些歇斯底里和疯狂的味道。

　　满含杀意的盯了叶尘一眼，夏侯尊身体一震，低沉的怒吼一声，“给我滚出去。”

　　仿佛山洪爆发，大量的金光从夏侯尊体内爆发出来，只听嗤嗤声连绵不绝，通道墙壁上出现了一道道细密的切痕，这是夏侯尊体内剑气被真元轰出来所造成的现象。

　　呼！

　　叶尘不可能给夏侯尊喘息的机会，长剑一扬，柔和的剑风再次波及向夏侯尊，避无可避。

　　“混蛋！”

　　胸口溅射出绚丽的火花，夏侯尊只感觉胸口都要被击碎了，双脚离地，箭矢般倒飞出去，最后狠狠撞在拐角处的墙壁上，震出一个浅浅的人形痕迹，细碎的粉末哗啦啦往下掉落。

　　“金之涟漪！”

　　如影随形，叶尘紧追在夏侯尊后面，又是一记杀招施展而出，美轮美奂的金色涟漪好似湖水中的波纹，似缓实快的扩散开来。

　　吱嘎！

　　铠甲扭曲的声音响起，夏侯尊七窍流血，皮肤表面也渗透出丝丝缕缕的鲜血，整个人被染成了血人。

　　“这是你逼我的，血皇破杀指！”

　　如同万流归宗，夏侯尊体表的鲜血迅速汇集到食指指尖，指尖的皮肤裂开，红色的光芒携带着毁灭般的气息，一下子激射出去，而那鲜血中隐秘的力量，也被抽取一空。

　　这一指，是极为强大的秘法，伤敌一千自损八百。

　　咻！

　　红色光线般的指力快如闪光，瞬间冲击到叶尘面前。

　　“破！”

　　灵犀一剑施展，叶尘一剑击在红色指力上。

　　吟！

　　令人吃惊的一幕发生，坚不可摧的雷劫剑居然弯曲开来，仿佛一张拉满弦的弓，下一刻，一股极为霸道的力量顺着雷劫剑剑身，冲击在叶尘的手掌上，腐蚀他的龙骨防御层。

　　“好霸道的秘法。”

　　一缕鲜血顺着叶尘的嘴角流淌下来，蜿蜒如蛇，嗖的一声，叶尘借着这股力道，弹飞出去，有些踉跄的落在地上，并身不由己的倒走几步，每一步都在地上踩出浅浅的脚印。

　　“叶尘！”

　　慕容倾城轻叫一声。

　　叶尘摆摆手，“我没事！”

　　说完，目光紧紧盯视着夏侯尊，心中暗道：看来我还是小看了青年五巨头，哪怕被逼入绝境，也有着瞬间翻盘的底牌，虽说以血液为媒的代价太大了一点，但到了生死关头，谁还管得了那么多，以此类推，其它青年四巨头说不定也有着一些轻易不施展的拼命底牌。

　　“竟然没有重伤他？”夏侯尊皮肤干枯了不少，眼神凝滞的看向叶尘，这血皇破杀指，是数千年前，一代血皇的自创秘法，一经施展，体内五分之一的血液会被蒸发，抽取出其中的隐秘能量形成无坚不摧，无物不腐的破杀指力，虽说五分之一的血液十分骇人，其实夏侯尊真正损失的只有十分之一而已，倒不是他有什么诀窍可以降低要求，而是叶尘最后一剑，居然把他体内的鲜血都给震了出来，这鲜血离开人体，一时半会不会失去其中的能量，正好用来施展血皇破杀指。

　　“是那铠甲，半极品铠甲！”

　　夏侯尊目光游移，很快定格在叶尘的护体真元上，寻常的护体真元，仅仅是一层蛋壳气罩，唯有半极品铠甲才能在护体真元上烙印下形状不同的符号，见到这一幕，他终于明白，为何叶尘的防御会强到如此地步，有着半极品铠甲，防御起码能增幅一倍。

　　嘴角掀起一抹嘲讽的笑容，夏侯尊嘶哑道：“原来是靠半极品铠甲，没有这铠甲，你绝对不可能撑到现在。”

　　叶尘无奈的摇摇头，“说实话，作为青年五巨头，你的实力是有了，但人品，一点不咋样，输了，就找借口，你这么输不起，就不要走出虚空门，若你觉得仗武器之利，胜之不武，那你大可卸掉身上的上品铠甲，丢掉手上的手套，最好也不要施展秘法，因为别人未必有秘法，靠秘法，同样胜之不武，夏侯尊，你敢这么做吗？”

　　“你！”

　　夏侯尊哑口无言，面色铁青。

　　“好一个伶牙利嘴，不过我夏侯尊还没有输，看看谁先撑不下去。”身上的伤势无以复加，夏侯尊几乎失去了六七成的战力，最后那血皇破杀指更是让他伤上加伤，皮肤干枯，如果不是灵海境大能的生命力极其顽强，只怕他连站起来的力气都没有。

　　嗡！

　　从储物灵戒中取出一枚金色的丹丸，夏侯尊毫不犹豫的吞服下去。

　　“嗯！气息在增强！”

　　叶尘皱起眉头，感知到夏侯尊颓废的气息以匪夷所思的速度提升上去，很快达到巅峰状态，并超越了巅峰，比没有受伤前更为强大，更加霸道，仿佛神灵附体。

　　“难道是半极品丹药？”

　　叶尘心中猜测，手掌紧紧握住雷劫剑剑柄，刚才那轻微的伤势，早就在不死之身的作用下，恢复如初，不损战力。

　　轰！

　　霸道的气息扩散开来，夏侯尊体外的空间微微扭曲着，金色一片，他抬起眼，张狂的望向叶尘，“你有半极品铠甲，我也有血皇斗灵丹，胜利，会属于我夏侯尊。”

　　血皇斗灵丹并不是叶尘猜测的半极品丹药，而是一枚失去部分药效的极品丹药，其价值，不比一件半极品防御铠甲低，论短时间内的作用，还要远远超越半极品铠甲，毕竟丹药是消耗性物品，不能长久使用。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　夏侯尊的体表涌现出红色的气流，气流凝结在一起，最后形成遍布全身的血色能量铠甲，能量铠甲上，金丝蔓延，贯穿全身，使得夏侯尊看上去如同一尊杀戮机器。

　　砰！

　　一脚蹬在背后的通道墙壁上，夏侯尊化为一道血色闪电，笔直的冲向叶尘，一指凌厉击来。

　　叶尘举起雷劫剑，和夏侯尊交战在一起。

　　“好一枚血皇斗灵丹，不仅让其防御倍增，更让他的伤势彻底痊愈，战力有增无减。”

　　叶尘大吃一惊，他开始怀疑，血皇斗灵丹是不是半极品丹药了，传闻中的半极品丹药，应该没有如此强大的功效，既能短时间恢复严重的内伤，又能增幅防御。

　　两人在通道内缠斗不休，近身死战。

　　夏侯尊的破虚指在近身战中，根本没办法抵挡，速度太快，而叶尘的灵犀一剑，也不弱于夏侯尊的破虚指，同样快的没影，导致两人时不时被对方击中，身形暴退。

　　战斗到此时，两人已经没有其它的念头，唯一的想法就是彻底击败对方，有机会的话，杀了对方。

　　“我看你能撑到什么时候。”

　　有血色能量铠甲护体，夏侯尊只攻不防，连指天画地这等防御绝招也不用了，频频施展出星核指和破虚指，流星指和彗星指也频繁使用，想要耗光叶尘的真元。

　　“放心，撑不住的不会是我。”

　　剑气被血色能量铠甲隔绝在外，叶尘除了刚开始的吃惊之外，神色渐渐冷静下来，每一剑都尽量斩在同一地点，以点破面，他不信这血色能量铠甲能够无穷无尽的支持下去。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘恍若未闻，继续和夏侯尊拼杀，有着不死之身，他无须为此担心。

　　渐渐的，夏侯尊看出了不对劲，虽说他每次只是让叶尘受点小伤，可小伤累积下来，也该变成重伤了，但看叶尘的战斗状态，分明没有受到影响，反而越战越勇，杀意弥漫。

　　而他虽说有血色能量铠甲护体，可以抵消大部分的力道，只是长此下去，也要被活活震死不可，要知道血皇斗灵丹仅仅让他彻底痊愈，体内失去的鲜血，不会一下子补回来，这需要一个过程。

　　“血皇破杀指！”

　　夏侯尊神情狰狞，消耗掉体内四分之一的鲜血，一指点向叶尘的额头。

　　“雷噬！”

　　双剑交叉，叶尘轰出一颗雷球，这颗雷球渐渐向银色转变，分明是雷之奥义大进的现象。


第640章 三连斩

　　不同属性的武学有着相生相克的关系，血皇破杀指说到底是一种激发血液能量的手段，本身代表的就是血属性，而血属性和水属性有关，向来会被火属性或者雷属性等炽热属性克制，所以雷噬的威力虽略有不如金之涟漪和灵犀一剑，但因为是雷属性，效果可能更大。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，一圈白色的烟气朝着四面八方扩散，打在墙壁上发出嗤嗤的声响，如同沸水浇在地上。

　　这分明是类似水蒸气的气体。

　　爆炸中心，血色指力势如破竹，威力无匹，略呈银色的雷球虽说蒸发了部分指力，却也被一击覆灭。

　　“差距似乎有点大了，就算雷属性能克制血属性，但差距过大的话，也会被击溃。”

　　叶尘对于这个结果没有什么意外，他本来就没奢望雷噬能够抵挡血皇破杀指，如果抵挡下来，那才叫意外，毕竟这种以消耗血液为代价的秘法不是一般的强大，中阶奥义武学也难以抗衡，所以，他的目的只是抵消一下血皇破杀指的劲道，有了雷噬抵消，接下来的指力，不可能击破他的防御。

　　果不其然，黯淡了许多的血色指力击破雷球后，重重击打在护体真元上，待破开护体真元，颜色再次黯淡了数分，最后打在浑天铠本体上，已经没有多少力道，轻易就被卸去。

　　“不行，血皇破杀指不能再继续施展了！”

　　夏侯尊面色铁青，两次血皇破杀指，消耗了他五分之二的血液，哪怕他是灵海境大能，失去五分之二的血液，也不是一件好受的事情，他的身体前所未有的疲惫，精神也有点恍惚，这是气血严重缺失的现象，若不是有血皇斗灵丹给他提供充足的养分，此刻他不可能有再战之力。

　　“破虚指！”

　　完全放弃防守，夏侯尊与叶尘缠斗的瞬间，又是一记破虚指轰在叶尘的护体真元上。

　　“金之涟漪！”

　　叶尘同样放弃防守，金色的涟漪顺着剑尖扩散开来，不断冲击那血色能量铠甲。

　　噗！

　　嘎吱！

　　叶尘吐出一口鲜血。

　　夏侯尊身上的血色能量铠甲出现了扭曲和龟裂。

　　“灵犀一剑，三连斩！”

　　就在此时，叶尘一步跨出，手中的雷劫剑横扫，斜劈，急刺，一连三剑斩击在血色能量铠甲受创的位置，这三剑虽然没有单纯的灵犀一剑快，但也慢不了多少，夏侯尊根本来不及反应，硬生生承受了三剑叠加的威力。

　　咔！

　　终于，血色能量铠甲被破开一条裂缝，细密的剑气顺着裂缝冲击进去，破坏夏侯尊的肉体。

　　“走！”

　　夏侯尊头皮发麻，每次叶尘的伤势明明比他重一点，但对方好像一点事都没有，他虽然不知道对方身上有什么玄虚，但他不想这么继续下去，血皇斗灵丹的能量是有限的，等血皇斗灵丹失效，他想走都走不掉。

　　借着斩击的力量，夏侯尊身体凌空转折，化为一道血色流光激射出去，口中说道：“叶尘，下次见面，我会让你双倍奉还。”

　　从叶尘手上败退，这对于夏侯尊来说是难以洗刷的耻辱，此刻身体上的创伤已经不重要，他的精神，备受煎熬，他很难想象，当别人得知他败在叶尘手上，会是怎样一种难堪的局面，他似乎已经看到无数人在嘲笑他，讽刺他，认为他不配青年五巨头之一的称号。

　　“叶尘！”

　　咬破嘴唇，夏侯尊满脸愤恨。

　　极度的不甘让夏侯尊逃遁的速度快了数筹，他深知留得青山在不愁没柴烧的道理。

　　“好快！”

　　体外浮现出五道剑光，叶尘紧追在夏侯尊身后。

　　他不是没想过让食梦狼出来助阵，可后来想了想，还是没让食梦狼出来，一对一的天才战中，他不想靠食梦狼战胜对方，那样又有什么意思，而且，食梦狼制造梦境的能力也不是无限的，针对林天之流还好，对付北冥辉独孤绝这个级别的天才，就有点困难了，而针对青年五巨头，效果微乎其微，最多让自己多占点上风。

　　哧！

　　一道破虚指力凌空射来，叶尘挥剑迎击，身体不由的倒飞出去，与夏侯尊的距离拉远。

　　没有继续追击，叶尘收剑入鞘。

　　“那血皇斗灵丹应该只有一枚，这次消耗掉他一个底牌，也差不多了，不过这血皇斗灵丹的确厉害，不但让夏侯尊的伤势彻底恢复，且在体外凝结出一套坚不可摧的血色能量铠甲。”

　　灵犀一剑的威力叶尘最清楚不过，以灵犀一剑为基础的三连斩仅仅只能在血色能量铠甲上撕开一条裂缝，可想而知，这血色能量铠甲的防御有多高，绝对超过了半极品防御宝器。

　　深深望了一眼夏侯尊消失的地方，叶尘按照原路返回。

　　……

　　数千米外的迷宫通道中，夏侯尊面色苍白的停下身形。

　　呼呼呼呼！

　　重重的喘着气，夏侯尊感觉头晕眼花，最后叶尘那三连斩，并没有给他带来多大伤害，八九成的力道都被血色能量铠甲给抵消了，而之前的伤势，也在血皇斗灵丹的滋养下，彻底痊愈，唯一的问题是，体内损失掉的五分之二血液短时间内没办法弥补，只能靠自身来制造新的血液。

　　“可恶，我竟然输给了他。”

　　夏侯尊依旧不敢相信自己输给了叶尘，这是最让他受打击的。

　　“不行，距离下一届宗师榜还有七个月左右时间，这段期间内，必须要想尽办法提升实力，如若不然……”

　　夏侯尊想说的是，自己的青年五巨头身份很有可能不保，一旦他的青年五巨头之一身份被剥夺，必然会成为全天下的笑柄，自己也会成为叶尘的踏脚石，他不容许这样的情况发生。

　　“七个月，足够了。”

　　夏侯尊急切的想要提升实力，以往青年五巨头的身份，到底让他松懈了一些，现在后悔莫及。

　　这七个月之内，他必须要得到一件半极品防御宝器，毕竟血皇斗灵丹他只有一枚，没有第二枚，除此之外，奥义武学上，也要提高到新的境界，尤其是破虚指。


第641章 练功，离开

　　“哼，九成火候的破虚指和圆满的破虚指天差地别，威力起码相差一倍，只要我把这招破虚指参悟到圆满境界，就算是白无雪等人，也要败在我手上，区区一个叶尘，根本不在话下。”

　　一念及此，夏侯尊心情放松许多。

　　之前有些失态，是因为他没想到自己会败在叶尘手上，所以迫不及待的想要击败叶尘，把叶尘当成第一大敌，现在觉得有点好笑，叶尘的确要打败，但他的第一大敌，并不是对方，依旧是白无雪等人。

　　……

　　回到慕容倾城旁边，叶尘可惜道：“被他跑了！”

　　“我们没事就好。”慕容倾城的脸色很白，仿佛易碎的白瓷，她见到叶尘，松下一口气，夏侯尊的实力太强，底牌层出不穷，虽说叶尘可以压制他，但如果把夏侯尊逼到绝境，说不定对方会和叶尘同归于尽。

　　“你现在怎么样？”

　　叶尘抓住慕容倾城的手，对方的手，柔若无骨，细腻滑润，只是以往总有些温度，现在则给人冰凉的触感，灵魂力侵入进去，叶尘发现，慕容倾城的经脉十分错乱，有一些经脉甚至寸寸崩断，触目惊心。

　　慕容倾城抽出一只手，拿着手帕擦了擦叶尘嘴角上的鲜血，“你不用担心我，魔力精华虽然很强大，但毕竟和我的魔力同出一源，不会产生无法根除的内伤，花点时间应该可以复原，倒是你，受了夏侯尊那么多次破虚指。”

　　叶尘笑道：“忘了告诉你，我已经修成了不死之身，所以这点伤很快就痊愈了。”

　　“不死之身？”

　　慕容倾城诧异，她知道叶尘得到了不死之身秘法，不过没想到叶尘已经修炼成功，要知道不死之身是生死境王者才会涉及到的领域，可想而知，修炼难度会有多难，几乎仅次于晋入生死境。

　　“能提前修成不死之身，对晋入生死境有一定的帮助，你有进展没？”前段时间，叶尘已经把不死之身秘法交给了慕容倾城，希望她可以和自己一样，提前修成不死之身，那样的话，与人决斗，会安全许多，日后冲击生死境，说不定会有所帮助。

　　慕容倾城摇摇头，“可能是我不适合修炼这不死之身秘法，魔族和人族毕竟不是同一个种族，修炼不死之身的途径也应该有所不同。”

　　“这倒也是。”

　　叶尘有点可惜。

　　慕容倾城能够感觉到叶尘的关怀，紧了紧对方的手掌，脑袋靠在他的肩膀上，两人的结合看上去似乎有点突兀，但只有他们知道，这是水到渠成的结果，冥冥中仿佛有一根红线，把他们牵到了一起。

　　通道中，青色火线快速闪掠，待发现前面有人，青色火线骤然落下，凝结为一道人影。

　　是燕凤凤。

　　“你们两个！”

　　燕凤凤露出似笑非笑的表情。

　　叶尘和慕容倾城分开身体，不过手仍然牵在一起，“燕师姐，得到什么宝物没？”

　　燕凤凤摊了摊手，“宝物哪有那么容易得到，不过我也没抱什么希望，反正在外面已经得到一件半极品铠甲，倒是你们两个挺舒服，躲在这里亲亲我我，我没打扰你们吧？”

　　叶尘无奈道：“我们可没这么清闲，刚打跑了夏侯尊，慕容也受了重伤。”

　　“打跑了夏侯尊？”燕凤凤这才发现，通道四周仿佛被陨石撞击过，坑坑洼洼，一片狼藉，而慕容倾城的脸色也苍白的不像话，没有一点血色，的确是大战后的场景。

　　心中惊叹叶尘的战力，燕凤凤对夏侯尊的实力知道的不少，在山谷中，她虽然没吃什么亏，但那时候的夏侯尊也未曾全力以赴，全力一战的话，燕凤凤没什么把握全身而退，而叶尘能够打退夏侯尊，显然让夏侯尊受了一些伤，否则以夏侯尊高傲的姿态，绝对不可能狼狈离开。

　　“宝殿只存在三天时间，那我就不打扰你们了！”

　　迷宫通道中，人多不是什么好事，遇到宝器，没办法处理，毕竟不可能正巧有三件宝器，能得到一件就算运气很好了。

　　“好，你小心一点！”

　　叶尘点点头。

　　和燕凤凤分开后，叶尘没有急着寻宝，事实上，得到浑天铠，他已经别无所求。

　　……

　　三天很快过去，众人被传送出宝殿，旋即，诺大的宝殿缓缓消失在众人的视线中。

　　从众人遗憾的表情中可以看出，空手出来的占大多数，只有少部分人得到一些宝器，至于是不是半极品宝器，就不得而知了，毕竟没有谁为了炫耀，故意暴露自己得到了半极品宝器，这不是明摆着告诉别人，自己是肥肉吗！

　　“哼！”

　　夏侯尊冷冷的看了一眼叶尘，冷哼一声，化为一道金光朝远方遁去，让其他人有点莫名其妙。

　　青年五巨头中，白无雪和陆少游若有所思，刚才他们看了夏侯尊一眼，对方虽然没有受伤，但身上的气息淡了许多，十分不寻常，更不寻常的是，夏侯尊似乎十分敌视叶尘。

　　收回视线，白无雪轻声道：“我们青年五巨头的地位也开始不稳了，我有很强烈的预感。”

　　陆少游抚摸了一下剑柄，冷漠道：“地位是自己给的，谁都抢不走，你白无雪什么时候开始说丧气话了。”

　　“呵呵。”

　　白无雪笑了笑，没说什么。

　　另一边，叶尘没有在意夏侯尊临走前的冷哼，对他来说，这种敌视毫无意义，他要做的是，对方来一次，他打败对方一次，让他彻底死心，虽说很残忍，但没有办法，想要不败，就只能让对方败。

　　“我们走吧！”

　　叶尘和燕凤凤打了声招呼，与慕容倾城朝着东方掠去。

　　……

　　接下来大半个月，除了夏侯尊率先离开第四层世界，其他人都在努力寻找着宝器，要知道，这种机会可不常有，每年只有一次而已，一轮过去的话，则要等四年。

　　轰轰轰轰轰……

　　巨大的盆地中，叶尘正和一宝气生命战斗着，这宝气生命的高度只有一米七左右，身体宛如完美的钻石，没有一丝瑕疵，举手投足之间，澎湃的宝气化为撕裂长空的光柱，轰向叶尘。

　　“雷噬！”

　　叶尘单手一挥，雷劫剑上窜出银色的闪电，这闪电束缚在一起，没有朝周边逸散，隐隐有向球形发展的趋势。

　　和夏侯尊一战，叶尘在雷之奥义上隐隐有了一些感悟，开始用一把剑发挥出雷噬，不过很显然，一把剑不比双剑，双剑可以很轻易的施展出雷噬，而一把剑却很难，十次里面，只有一次凝聚了小半个雷球，不过让叶尘惊喜的是，仅仅凝聚了小半个雷球，威力就相当于双剑施展出来的雷噬，可想而知，一旦用一把剑施展出完美的雷噬，其威力定然远胜双剑雷噬。

　　高度为一米七的宝气生命十分强悍，只怕不比底牌尽出的夏侯尊弱多少，正好可以作为不要钱的练功对象。

　　当然，也只有叶尘敢把这宝气生命作为练功对象，换做其他人，哪怕是青年五巨头，都不敢，因为他们没有不死之身，长时间的对拼中，总会受一点轻伤，轻伤累积下来，会变成重伤，重伤再累积的话，那只有死路一条，而宝气生命除非受到致命伤，否则是不死的存在，它可以随时随地炼化天地间的宝气，弥补自身。

　　一旁，慕容倾城盘坐在一块巨石上，一边调息，一边观看叶尘练功，看到对方不要命的做法，她也不惊讶，只是柔和一笑，她很清楚，自己的男友，很了不得，潜力似乎无穷无尽，明明是人类，却如同怪物，不久的将来，他很有可能成为剑王或者千古第一剑皇，或许，剑皇还不是他最终极的目标。

　　至于原先的自己，其实没多大野心，可是和叶尘呆了一段时间，她明白，没有野心不行，不需要都少时间，叶尘就会把她甩的远远的，到达另外一个层次，所以，想要陪伴他，只能跟着他的脚步，一起强大。

　　轰！

　　地动天摇。

　　叶尘一剑攻向不断挪移的宝气生命，这一剑，凝聚出半个银色雷球，猛地轰击在宝气生命的胸膛上。

　　宛如狂雷噬体，宝气生命体外的宝气溃散开来，形体黯淡。

　　“三连斩！”

　　以灵犀一剑为引，叶尘一连三剑斩中宝气生命的头颅。

　　噗嗤！

　　一颗头颅抛飞而起。

　　呼！

　　重重的喘着气，叶尘暗道：可惜，这里的天地没有元气补充，继续战斗下去，我的真元非要耗尽不可，只能打散它，要不然，应该能让我的雷噬更上一层楼。

　　一把剑施展雷噬，叶尘已经能做到凝聚出半个雷球，比起刚开始，进步了许多。

　　……

　　一晃，大半个月过去，第四层世界将要关闭了。

　　不管是第四层，还是第三层第二层，所有青年天才纷纷往下一层走去，不离开的话，会被关在里面十一个月，要到明年才开启，唯有第一层常年开启，不用担心时间问题。

　　多宝圣塔外面，大量的人影涌了出来。

　　“哈哈，这次不虚此行，得到了两件顶尖的上品宝器，看来今年是我的幸运年。”

　　“我的运气也不差，得到了一件顶尖的上品长鞭。”

　　鞭类宝器很罕见，顶尖的上品长鞭，威力虽然不如半极品宝器，但罕见程度一点不逊色，毕竟长鞭属于奇门兵器。

　　“你们这也算运气好，第三层世界，有人得到一整套的上品宝器。”

　　“什么，一整套的上品宝器，这可是比普通的半极品宝器都要珍贵，既能增加防御，也能增加攻击。”

　　“骗你干什么，就是她。”一人指着靖傲萱。

　　“要不要抢夺过来？”

　　一些人面色不善。

　　“我劝你们打消主意，她似乎和叶尘认识。”

　　就在几人蠢蠢欲动时，叶尘和慕容倾城出来了，两人朝着靖傲萱以及李霄云飞去，看到这一幕的一人提醒众人。

　　冷汗流出，几人暗自庆幸。


第642章 宗师榜第三十一，断冰河

　　“叶尘，慕容倾城。”

　　靖傲萱和李霄云感应到叶尘和慕容倾城的靠近，不约而同的回头。

　　叶尘笑道：“你们也来多宝圣塔了？”

　　李霄云道：“一年一次机会，怎能不来，可惜收获不大，只得到一件普通的上品宝器。”

　　事实上进入多宝圣塔的青年天才都有收获，不过也有不少青年天才死在里面，有的是自然死亡，有的是被其他青年天才阴死的，而他们的宝器，自然会遗留在多宝圣塔里面，经过宝气的滋养，一些上品宝器说不定能够成为顶尖的上品宝器，源源不断的补充多宝圣塔，这也是为何无数年来，多宝圣塔里面的宝器始终不见减少，维持着一个平衡。

　　“你和慕容应该收获不小吧！”李霄云接着道。

　　叶尘道：“运气还不错，各自得到一件半极品宝器。”不管在里面，还是在外面，叶尘都没必要隐瞒自己的收获，只有实力不够的人，才会隐瞒，就好像他刚刚感应到，有几人对靖傲萱心怀不轨，这是他们认为，靖傲萱没有足够的实力，他们可以抢夺靖傲萱的收获。

　　“啧啧，你们的运气和靖傲萱一样好，她也得到一整套的上品宝器。”李霄云苦笑着摇头。

　　“哦，那恭喜了。”

　　叶尘知道，有了一整套的上品宝器，靖傲萱的实力起码能提升一个档次，就算在宗师级人物里面，也属于强者了，直追当初的林枯海无涯等人。

　　靖傲萱道：“有实力才能保得住自己的东西。”说着，她瞥了一眼刚刚离开的一群人，又道：“谢了。”

　　她知道叶尘是故意来找他们的，为的是警告那些心怀不轨之人，没有叶尘的威慑，他们很有可能在途中遭遇到袭击。

　　慕容倾城道：“我们也回南方域群，要不和我们一起吧！”她受的伤很重，需要调养很长一段时间，而且，她觉得，盯上靖傲萱的不止刚才那一批人，几个陌生的顶尖青年高手也盯上了靖傲萱，要知道一整套的上品宝器论价值还要超过普通的半极品宝器，不可能不引起觊觎。

　　“那好吧！”

　　靖傲萱点点头，她知道现在不是逞强的时候，等回到雷域雷都，她才算真正的安全。

　　……

　　寒冰阁，玄冰涯！

　　一道人影快步走向玄冰涯上的洞窟入口，此人一头绿发，身穿绿色皮甲，相貌十分俊美，神色决绝，正是曾被叶尘斩去一臂的冰灵宗断冷涯。

　　此时的断冷涯双臂完好，似乎被人用秘法接了上去，只是看他右臂甩动的频率，明显有点不协调。

　　很快，断冷涯来到洞窟入口。

　　“二叔！”

　　断冷涯高声道。

　　“进来吧！”

　　洞窟里传来冰冷的声音。

　　闻言，断冷涯走进洞窟，洞窟十分宽敞，里面的环境很简单，洞壁和地面上覆盖着厚厚的冰层，洞窟中央有一个冰台，一名头发为白色的中年人盘坐在上面，神色冷漠。

　　“有什么事？”冷漠中年睁开眼睛，脸上闪过一丝柔和之色。

　　断冷涯猛地跪在地上，“求二叔为冷涯主持公道，冷涯实在受不了了。”

　　“到底是怎么回事，有话直接说？”

　　冷漠中年大吃一惊，身形一闪，扶住断冷涯。

　　他是断冷涯的亲二叔，名叫断冰河，断冷涯的父亲则是断冰河的大哥，不过早早就死了，一直以来，没有子女的断冰河对断冷涯十分照顾，把他当成了自己的儿子。

　　断冷涯伸出自己的右臂，“二叔，你看。”

　　断冰河打量了一眼断冷涯的右臂，这才发现，对方的右臂有很多经脉不通，软绵绵的，气血不协调，而在其右臂根部，一条淡淡的血色痕迹引起了断冰河的注意，如果他猜得不错，断冷涯这条右臂，曾被斩断过，虽说后来接了上去，但若没有十分罕见珍贵的灵药配合，这条右臂算是废了，只能做一些简单的体力活，绝对不可能用来战斗。

　　“是谁斩断了你的右臂？”断冰河怒喝道，他常年闭关，一般没什么情况，是不会有人来打扰他的，这次闭关，大概也有了一两年之久。

　　断冷涯道：“是叶尘。”断冷涯把关于叶尘的消息告诉断冰河。

　　“哼，好歹毒的小子，切磋而已，竟然断掉你一条臂膀，你怎么不早告诉我。”断冰河十分不满，断冷涯是他的侄子，如果早知道这件事情，他一定以牙还牙，断掉叶尘的一条臂膀。

　　断冷涯苦笑一声，把寒冰阁雇佣鬼影阁杀手的事情说了出来。

　　刚开始，断冷涯也以为鬼影阁杀手一定能成功刺杀叶尘，捉住慕容倾城，可自从鬼影阁杀手全军覆没之后，他知道，全大陆已经没有杀手能暗杀叶尘了，毕竟鬼影阁杀手暗杀目标，只有一次机会，不可能继续暗杀。

　　除了鬼影阁，想要找到能暗杀叶尘的杀手，几乎不可能，从那些布置结界的杀手口中得知，叶尘和慕容倾城，都不怕暗杀，想要暗杀他，还不如直接明刀明枪的打，那样机会反而大一点。

　　之后，寒冰阁不是没想过办法，可叶尘的进步太快了，每当他们想到一个计划，就会得到消息，叶尘的实力大进，原计划彻底无用。

　　随着时间的推移，寒冰阁已经放弃了击杀叶尘，毕竟他们没有半步王者，也没有那种十分接近半步王者的超级宗师，想要击杀叶尘，总不能直接去围剿对方，这样不但坏了规矩，也会让寒冰阁臭名远扬。

　　至于生死境王者出马，那更不可能，当生死境以下的人没有得罪对方，生死境王者是不能随意击杀他的，更何况，叶尘的背景不小，你动生死境王者，他日，龙王出关，就有理由对付寒冰阁，倒霉的依旧是寒冰阁，而且，玄后也很看重叶尘，从燕凤凤等玄宗弟子和叶尘的交情，就可以看出。

　　所以，王者战力，绝对不能动，寒冰阁阁主也拉不下脸对付叶尘，一个断冷涯不值得他如此做，要知道寒冰阁作为五品宗门，天才青年多的是，有那么一两个青年天才甚至只比断冷涯逊色一两筹而已，而且年纪比断冷涯小，少去一个断冷涯，还不能让寒冰阁伤筋动骨。

　　知道寒冰阁的态度后，断冷涯彻底失望了。

　　他想到了自己的二叔，寒冰阁左护法断冰河，宗师榜排名第三十一，一身冰之奥义武学十分强劲，断冷涯的一些奥义武学，就是从断冰河身上学到的，有断冰河出马，断冷涯不认为叶尘能翻起什么浪，他不要对方死，他只要对方和他一样，断一条右臂而已。

　　以牙还牙！

　　“正好，我的真元已经积累到一个极限，短时间内无法继续提升，就陪你去会会那个叫叶尘的。”从灵海境后期巅峰到半步王者，需要积累的真元很多，而且因为身体承受的原因，不可能一蹴而就，断冰河距离半步王者远得很，也就真元比一般的灵海境后期巅峰浑厚的多，这也是他能排入宗师榜第三十一名的原因。

　　“多谢二叔。”

　　断冷涯大喜。

　　断冰河笑道：“什么时候学会跟我客气了，我是你二叔，你被人欺负了，我当然要为你出头，而且，你是我断家数百年来的第一天才，右臂一断，肯定影响你的进境，哼，我会让他付出代价的。”

　　他已经准备了，先让叶尘付出同等的代价，然后全力为断冷涯寻找治疗右臂的灵丹妙药，这类灵药虽然珍贵，可也不是没有，需要花点时间而已。

　　……

　　“我们下去歇息一下吧！”

　　在飞行傀儡上飞了一个星期了，叶尘倒是无所谓，但慕容倾城受伤颇重，几乎丧失了战斗力，如此赶路，总有一些影响。

　　李霄云道：“下面有一个镇子，我们去那里休息。”

　　镇子名叫古云镇，说是镇子，其实人口也不少，足有十数万，矗立在附近一座巨大山脉的边缘地带，来往的武者很多。

　　五人从飞行傀儡上掠下，落在镇子外的平地上。

　　进入镇子，随处可见贩卖妖兽内丹和材料的武者，街道旁则是一些出售丹药以及武器的商店，看上去十分兴隆。

　　“他们才是组成武者世界的重要部分。”李霄云有感而发。

　　叶尘点点头，真灵大陆人口以万亿来计算，凝真境以上的武者没有千亿，也有数百亿，没有这些普通的武者，就无法维持武者世界的正常发展，如果不是自己穿越过来，这个世界的叶尘，很有可能只是武者世界中的普通一员，运气好，能活到自然死亡，运气不好，随时都会人头落地。

　　古云镇最大的酒楼在镇中心，五人走了过去。

　　“各位客官，请上三楼。”

　　小二低头哈腰在前面领路。

　　来到三楼，五人选了一处靠窗的位置坐下。

　　隔壁包厢里，断冷涯道：“二叔，他们来了！”

　　“他就是叶尘，好年轻。”断冰河肆无忌惮的释放出灵魂力，把整座酒楼都覆盖其中。

　　“有人在监视我们。”

　　慕容倾城四人皱起眉头，叶尘已经发现了断冷涯，神色淡然道：“既来之则安之，看看他们玩什么花样？”

　　吧嗒吧嗒！

　　脚步声响起，两道人影从包厢里走了出来。

　　“你就是叶尘？”

　　断冰河体外逸散出淡淡的白色气流，气流如晶如丝，细细观察，可以发现每一丝白色气流，都倒映着周围的景象，给人一种十分锐利的感觉，这是真元成丝的手段。

　　靖傲萱提醒道：“他是寒冰阁左护法断冰河，宗师榜排名第三十一，小心一点。”

　　他们还不知道叶尘目前的实力达到什么地步，不过从排名上来看，让叶尘小心一点是必须的。

　　端起茶杯喝了一口茶，叶尘开口道：“我不想伤你，你走吧。”


第643章 雷之奥义小成

　　叶尘无意和寒冰阁闹的太僵，所以他当初只是断了断冷涯一条右臂，以五品宗门的底蕴，必然有办法接上去，至于能否恢复到全盛时期，就不是他该考虑的了，断冰河身为寒冰阁左护法，是寒冰阁的高层，如果杀了他，势必会引起寒冰阁的怒火，前提是对方不要咄咄逼人，如若不然，他就算不杀了对方，也会让他享受和断冷涯同等的待遇。

　　酒楼里的高端武者很少，但不代表他们孤陋寡闻，断冰河与叶尘的名头，还是听过的，一个被天下人称为冷宗，宗师榜排名第三十一，一个是风头无两的妖孽天才，宗师榜排名第四十八，可谓是针尖对麦芒，听到叶尘说不想伤断冰河，一个个目瞪口呆，目光不由自主的聚集在断冰河身上，想要看看他是什么反应。

　　“不想伤我？”

　　断冰河嘴角扯出一抹冰冷的笑容，“年轻人不要太过狂妄，也不要好高骛远，这次我来找你，不是为了杀你，是来断你一条右臂的，我劝你乖乖接受现实，不要做无谓的挣扎。”

　　“断我右臂，你是打算给断冷涯报仇？”

　　叶尘眼睛一眯。

　　“比武切磋，断人臂膀不嫌太狠毒了？我是来教教你怎么做人的。”断冰河的手掌被一层冰晶覆盖，冰晶的结构和普通冰晶不同，要更加的坚硬，宛如钻石。

　　叶尘瞥了一眼断冷涯，“如果我说，错在断冷涯身上，我们之间的战斗，也不是比武切磋，如何？”

　　断冰河根本不听叶尘的解释，道：“不用白费口舌了，这次我来的目的，就是断你一臂，至于是不是我侄儿错了，由我来决定。”

　　闻言，叶尘轻声笑了起来。

　　若断冰河是被断冷涯挑拨过来的，他最多把对方击伤，不会把他怎么样，可是很显然，不管断冷涯有没有挑拨断冰河，对方都准备断自己一臂，如此一来，自己就没必要做好人了。

　　“既然如此，出手吧。”

　　叶尘放下茶杯。

　　“小子，不要怨我心狠手辣，只怪你不懂得分寸。”断冰河身形一闪，冰晶之手撕裂空间，化为模糊地残影击向叶尘，冰晶之手所过之处，空气中的水元气冻结成一块块细碎冰晶，满天飞散，若不是断冰河有意控制，整座酒楼都会在一瞬间冻结，当然，刻意控制的冰晶之手虽说攻击范围降低了许多，但爆发力更强，不存在留手一说。

　　锵！

　　叶尘依旧坐在椅子上，黄金剑出鞘，随意一挥，一道细细的金色痕迹在虚空中闪现了百分之一眨眼时间。

　　下一刻！

　　断冰河的右臂和身体分家，被冰晶覆盖的右臂飞出窗户，砸在中央的广场上，那巨大的广场扭曲了一下，顷刻间被一层厚厚的冰霜覆盖，冰霜四处蔓延，古云镇尖叫声一片。

　　“什么？”

　　幸灾乐祸的断冷涯张大嘴巴，不敢相信自己的眼睛。

　　“我的右臂断了？”

　　断冰河看了看叶尘手中的黄金剑，又看了看原先右臂所在的位置，嘴里喃喃出声，似乎还没反应过来。

　　“不，我的右臂！”

　　嚎叫一声，断冰河神态疯狂。

　　他说过要断叶尘一条右臂，结果断了右臂的是他，极度的反差让他几近崩溃，这种结果就好像一个高高在上的大高手说要教训一个年轻新秀，结果被年轻新秀给教训了。

　　收剑入鞘，叶尘淡然道：“我给过你机会，但你没有把握，你不可理喻的想要断我右臂，我自然不会仁慈，好在你没说过要杀我，否则你失去的不是一条右臂，而是一条生命。”

　　“断冷涯，带着你叔叔滚吧！十息之内，我不想看到你们。”叶尘目光转向断冷涯，杀意弥漫。

　　“你……”

　　断冷涯想要放狠话，但是对上叶尘的目光，冷不禁打了一个冷颤，他很清楚，只要自己敢多说一个字，对方绝对会杀了自己。

　　扶起断冰河，断冷涯脸色苍白的飞掠出去，临走前，他伸手一吸，广场上那只被冰晶覆盖的右臂出现在他手上，然后带着断冰河很快消失在远方的天际，无影无踪。

　　“我还是小看了你。”李霄云倒吸一口冷气，堂堂宗师榜第三十一的冷宗断冰河，居然不是叶尘一剑之敌，一剑就被断了一条右臂，不吃惊，那是神经有问题。

　　李霄云的女友幽心也身体发麻，她来自于地下世界，主修意念，洞察力比李霄云都要高出一倍，但是刚才，叶尘发出那一剑的时候，她感觉自己眼前一花，意念捕捉了一个空。

　　不用说，靖傲萱同样吃惊万分。

　　就连慕容倾城都很感慨，叶尘的灵犀一剑，更快了，比在慕容家族时，快了一成，比和夏侯尊战斗时，快了半成，不要小看这一成半成，它所代表的意义，就是胜利。

　　在古云镇酒楼休息了一个晚上，第二天一早，五人继续赶路。

　　……

　　天下九宗之首。

　　虚空门。

　　“尊儿，你一定要去虚空祭坛闭关参悟空间奥义。”说话的是虚空门大长老，一个身穿普通黄衣的老者。

　　“大长老，我已经下定决心。”夏侯尊语气尊敬，能成为虚空门大长老，黄衣老者可不是普通的宗师，而是一名半步王者，其实力，至少是自己的数倍，一招就能秒杀自己。

　　黄衣老者看得出来，夏侯尊在外面遭遇过什么事情，所以才迫不及待的欲要突破。

　　他提醒道：“以前你虽然也在虚空祭坛上参悟过空间奥义，但时间很短，这次长时间闭关，危险性不小，虚空中无色无味，没有任何感知，意志不够强大，很容易迷失在虚空中，不能自拔。”

　　“如果连这点困难都无法克制，那我也不配成为虚空门大弟子。”夏侯尊神态坚定。

　　“好，你去吧！自己小心。”

　　“大长老，我去了！”

　　夏侯尊一步走进传送门中，身形消失不见。

　　虚无一片的虚空中，有着一座白金色祭坛，祭坛边缘矗立着六根柱子，每一根柱子都释放出纯净的光芒，把祭坛保护在里面，这白金色祭坛，和地下世界的不死祭坛十分相像，也就颜色略有不同。

　　唰！

　　祭坛上突然出现一道身影，正是夏侯尊。

　　盘坐在祭坛中央，夏侯尊能够感觉，自己和外面的世界分离了，在这里，感受不到任何东西，看到的也只是一片虚无，长期处于这种环境下，很容易迷失在虚无之中，十分危险。

　　“这次不把破虚指参悟到圆满，便不出关。”

　　破虚指从九成火候到十成圆满境界，突破难度不亚于领悟空间奥义，不是一时半会就能做到的，当然，一旦顺利突破，增幅的战力不是一点半点，而是一倍以上。

　　……

　　不知不觉，时间过去了一个月。

　　云雾山山巅，叶尘正在练剑。

　　叶尘的剑法很快很快，比山巅之上的狂风快了无数倍，每一剑挥出，都看不到剑影，只有一道细细的痕迹，因为剑速太快的原因，这些痕迹还未消散，又有新的痕迹诞生，导致叶尘四周的痕迹越来越多，越来越密集，好像一个球，把叶尘包裹在里面。

　　云雾山十数里外的一座山峰上，龙碧芸和白龙殿殿主莫锋站在一起。

　　“他的进步太快了。”

　　龙碧芸叹道。

　　莫锋道：“我去会会他。”

　　莫锋的武器同样是一把剑，一把白色的剑，身形一闪，十数里距离瞬间消逝，莫锋来到叶尘头顶上空，一剑直接劈下。

　　这一剑犀利无匹，剑光如同一头白色的长龙，从天而降，惨烈的白光照耀四方。

　　“来得好。”

　　叶尘早就知道龙碧芸和莫锋在观看他练剑，并不觉得意外，步法变幻，一剑迎了上去。

　　轰！

　　空间晃荡，两人之间的空间扭曲起来。

　　“好，接我白龙四式。”

　　莫锋身形游走，穿梭在叶尘四周，手中的白色长剑快如白色电光，一剑剑攻向叶尘。

　　叶尘身形不动，轻而易举的格挡开攻来的剑光，并在关键时刻，凌厉反击，迫的莫锋身形倒退，无法连接下去。

　　“好快的剑。”

　　莫锋微皱眉头，他身为白龙殿殿主，实力比黄龙殿殿主更强，事实上，龙神天宫五龙殿，黄龙殿殿主张正光的实力最弱，实力强的，不可能担任黄龙殿殿主，而莫锋的实力，在另外四位殿主之中，起码能排到第二，比他强的，也只有青龙殿殿主，黑龙殿殿主的实力和他相当。

　　“龙卷云击！”

　　莫锋施展出自己最厉害的杀招，他知道，自己是不可能伤到叶尘的，所以毫无顾忌。

　　昂！

　　一剑出，剑光凝聚成一条白色的龙，白龙仰天咆哮，龙吟声极为高亢，这是十分高明玄奥的真元化形，已经有了龙的一分精髓，而不是单纯的化形，白龙盘旋一圈，带着狂暴的云气，凶猛的撞向叶尘，速度已经无法用肉眼来分辨，只能看到白光一闪。

　　“雷噬！”

　　叶尘同样一剑挥出。

　　银色的闪电顺着剑身流淌，当流淌到剑尖时，自然而然的汇集在一起，形成一颗雷球，雷球并不完美，缺了一小块，导致力道有所逸散，但和一个月前比起来，此时的雷噬，给人一种毁灭万物的气息，仿佛雷霆降世，毁灭世间的一切污秽。

　　砰！

　　雷球与白龙冲撞在一起，一圈冲击波扩散开来，席卷八方，若不是两人有意控制，方圆数十里的一切都会被夷为平地。

　　噼里啪啦！

　　雷球太猛烈了，白龙如遭狂雷噬体，寸寸崩裂，根本阻挡不了雷球，毁灭了白龙，雷球爆裂开来，把莫锋给炸飞了出去。

　　“雷之奥义小成。”莫锋大吃一惊，他看得出来，叶尘有意控制了力道，否则这一剑，就能让自己受重伤，甚至击杀自己。


第644章 半年（上）

　　收剑入鞘，莫锋一个闪掠，飞了过来。

　　“想不到你已经把雷之奥义参悟到小成阶段，普天之下，能够赢你的灵海境宗师，已经没有多少个了。”

　　奥义和武学不同，武学虽然也可以分为小成，大成，圆满，但那是对技巧和奥义的掌握，而奥义，很单纯，很纯粹，它是对属性理解的程度，一就是一，二就是二，配合上技巧，就可以形成武学，可以说，奥义是奥义武学的基础，奥义不高，创造出来的武学也厉害不到哪里去，就好像给建筑打基础，基础不好，建筑会受到很大影响，不可能造的太好。

　　奥义参悟到小成阶段已经很厉害了，至于大成阶段，不少生死境王者都没有参悟到，而圆满阶段，则是奥义的极限，代表某个属性的奥义已经走到了尽头，继续往下走，则是天道法则。

　　叶尘笑了笑，不太在意道：“就我所知，把奥义参悟到小成阶段的已经有了一个，现在也许更多。”

　　当初白无雪和夏侯尊一战，白无雪的木之奥义已经达到了小成阶段，那生之盾，生之矛，正是以木之奥义为主，生之奥义为辅，防御和攻击力都相当惊人，半年过去，白无雪应该走的更远了。

　　莫锋年纪不大，比龙碧芸还要小几岁，他叹声道：“不出十年，你们这一代必然会有生死境王者诞生，或许还要更早一点。”他虽然久居南罗宗，但消息还是很灵通的，一些天才的进步，简直是匪夷所思，几个月一个变化，形成了良性的竞争激流。

　　唰！

　　龙碧芸飞了过来。

　　“叶尘，你能在短短几年内，成长到如此地步，出乎我们所有人的意料。”龙碧芸心下感慨。

　　叶尘道：“还要多谢龙宗主和莫殿主保护叶家，以后龙神天宫有什么困难，叶尘义不容辞。”

　　没有龙碧芸和莫锋，叶尘必然会担心叶家和流云宗，无法一心一意的修炼，可以说，龙神天宫虽然没有直接奖励他什么，但和保护叶家比起来，所谓的奖励不值一提。

　　莫锋道：“你能有如今的成就，是你本人的努力，我们虽然可以保护叶家和流云宗，但如果你不努力，或者没有天赋，一切也只是虚妄，不过眼下，龙神天宫的确有困难了。”

　　“哦！什么困难？”

　　叶尘有些吃惊。

　　龙碧芸脸现忧色道：“你应该知道，我祖爷爷已经是第二次闭死关，第一次闭死关，一年后就出来了，而这次已经快两年，东方浅海区域的势力开始蠢蠢欲动。”

　　“难道他们敢攻打龙神天宫？”

　　龙碧芸道：“这倒不至于，不过全面战争虽然不可能爆发，但一些小战争难以避免，就血战海，一年中已经发生了两次战争，我龙神天宫死了三百多名星极境强者，二十多名灵海境大能，还有三名灵海境宗师，另外四大势力死伤人数加起来是我龙神天宫的两倍，可他们人多势众，平均下来，死伤人数反而很少，长此以往，我龙神天宫的力量必定会被削弱。”

　　“死了这么多。”

　　叶尘声音低沉下来，对五品宗门而言，星极境强者和灵海境大能才是战斗人员，星极境强者以下，一般不会参加战争，毕竟他们个人实力太微弱，就算成千上万，也不会有大作用，反而拖累速度，起不到迅速出击的作用，而且，星极境强者以下的人才，是一个宗门的根基，根基足够深厚，才能源源不断地产生星极境强者乃至灵海境大能，自然不会让他们参战。

　　莫锋道：“过段时间，我可能要回龙神天宫，以防万一，所以就不能保护你叶家和流云宗了。”

　　叶尘道：“无须担心，该历练的已经历练完，未来的日子，我应该很少离开南卓域。”

　　到了他这个境界，已经不需要太多历练了，仅仅天才战，就能让他进步良多，他目前最缺少的是时间，有了足够的时间，才能创造出更加厉害的奥义武学。

　　“那就好！”

　　莫锋和龙碧芸的心思很沉重。

　　叶尘又道：“情况危急的话，我随时可以为龙神天宫效力。”不爆发全面战争，叶尘自认为可以起到一定的作用，而且，他也想见见徐静，一晃，已经好几年了。

　　龙碧芸笑道：“你有这个心就好，我想，应该不需要你去。”

　　她对龙神天宫很有信心，认为眼前的局面只是暂时的，只要祖爷爷出关，一切问题迎刃而解。

　　……

　　天才的世界，是用寂寞和血水堆积起来的。

　　自认为有希望崭露头角的天才，没有一个不在努力，或者探索古遗迹，寻找宝物，或者闭关苦练，增加修为，或者感悟天地，加强境界，当然，也有一些喜欢在杀戮中得到突破的天才。

　　北方域群。

　　北冥家族秘密练武场。

　　数以百计的火球从八根通红的图腾柱上激发出来，火球只有拳头大小，速度快如流光，由于太过密集的原因，不时有两个火球碰撞在一起，引起连环爆炸，冲击波横扫八方。

　　处于八根图腾柱中央的北冥辉口角溢血，不断挥舞着手中的银蛟长枪，或是点，或是扫，或是刺，不知出于什么原因，他并没有使用大范围攻击招式，仅仅只是普通的枪法而已。

　　“快！”

　　“更快！”

　　“还要再快一点！”

　　北冥辉的枪法轨迹不再是一条直线，而是变幻莫测的曲线，不过他的枪法再快，也不可能一瞬间点破数以百计的火球，只能以眼力来判断哪些火球最具有威胁，会引发连环爆炸。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　图腾柱不断喷发出拳头大小的火球，虽说有大部分都被北冥辉刺破，但也有少部分撞击在对方的护体真元上，引发出一片片爆炸，火光四溅。

　　处于爆炸中心，北冥辉气血震荡，五感消失，整个人仿佛回归了母体，朦朦胧胧，心思单纯。

　　“破！”

　　陡然睁开双眼，北冥辉的眼神无比凌厉，释放出看穿轨迹的幽深精光，他右臂一拧，银蛟长枪迅速消失，迸发出四五道曲曲直直的银色光线，银色光线贯穿一个又一个火球，如同穿针引线。

　　呼！

　　一瞬间，东南方图腾柱喷出的火球全部被击破，图腾柱仿佛有了感应，沉入地底下。

　　紧接着，北冥辉又破去南方图腾柱喷出的火球，导致南方图腾柱也沉了下去。

　　西南方。

　　西方。

　　西北方。

　　北方。

　　……

　　八根图腾柱一一沉入地底下。

　　北冥辉持枪而立，气息强大。

　　“哈哈，我终于创造出新的天涯咫尺，既然是根据天涯咫尺创造出来的，就叫做天涯咫尺二式吧！”

　　北冥辉哈哈大笑。

　　原先的天涯咫尺太过简单，对付一般人还可以，对付和自己差不多的青年高手，就不一定能成功，而对付叶尘这种剑法超快，神经反应也超快的青年高手，更不可行。

　　但天涯咫尺二式不同，这记枪招利用银蛟长枪的柔韧性，一枪可以命中四五个目标，枪法轨迹有曲线，有直线，就算是北冥辉本人，也无法完全掌控枪法的轨迹，只能随心而变。

　　“叶尘，你肯定想不到我能这么快做出突破，在天涯咫尺的基础上，创造出天涯咫尺二式，天涯咫尺二式虽然平均攻击力有所降低，但四五道攻击叠加在一起，则是天涯咫尺的一倍以上。”

　　“哼，先打败你，再去挑战青年五巨头。”

　　北冥辉迫不及待的想要去打败叶尘，而打败叶尘之后，他接下来的目标就是名列青年五巨头之一。

　　走了几步，北冥辉突然停了下来。

　　“我有进步，别人未必没有进步，天涯咫尺二式还没有纯熟，不一定保险，必须万无一失才能去。”

　　“而且，现在去挑战他，不够轰动，我要在众人面前击败他，让所有人知道，我北冥辉才是这个大世最辉煌的天才。”

　　打定主意，北冥辉抑制住冲动，反正早打败晚打败，结果一样，后者更符合他的心意。

　　……

　　天下四大家族。

　　独孤家族。

　　独孤家族有一处禁地，此禁地是一座诡异的山洞，里面漆黑一片，伸手不见五指，灵魂力也无法幅散开来，五感全失，站在山洞外面很远，都能够感受到洞口逸散开来的诡异气息，这股气息蕴含着一切负面情绪，有悲观，有痛苦，有伤心，有忧愁……

　　种种情绪融合在一起，意志不够强的人，瞬间就会陷入绝望，自杀身亡，所以平常时候，独孤家族族人经过此地时，都会绕道而走，他们怕沾染上这股可怕的气息，影响心境，要知道修为越高，越怕心魔，心魔不发则已，发作之时，哪怕是王者，都要付出代价。

　　道高一尺魔高一丈。

　　山洞内部，漆黑无华。

　　没有人发现，一道人影盘坐在里面，承受着无穷无尽的负面情绪，脸部表情狰狞。

　　“绝儿，为我独孤家报仇。”

　　“小绝，父亲先走一步了。”

　　“你是个杀人魔。”

　　独孤绝脑海中，乱象纷呈，一切他不想看到的事情，纷纷在脑海中出现，分不出真假。

　　啊！

　　凄厉的嚎叫一声，声音传出禁地。

　　山洞数里外的一座阁楼上，一名中年男子担忧的望向这边。

　　邪魔洞是封印邪魔的一处禁地，邪魔逸散出来的气息，哪怕是生死境王者都不敢小视，长久以来，邪魔洞都是处置死罪族人的地方，当初独孤绝也只是在山洞外修炼，不敢进入深处。

　　“绝儿，千万不要让为父失望。”

　　中年男子喃喃道。


第645章 半年（中）

　　六月，天风国的雨季。

　　天空灰蒙蒙一片，小雨淅淅沥沥的下着，偶尔一阵风吹过，雨水在空中飘洒，蕴含美妙的弧线。

　　云雾山山巅，终年云雾缠绕，也只有雨季来临，才会消散许多，向大自然展开它的真面目。

　　盘坐在山巅上的一块巨石上，叶尘也不撑起护体真元，任由雨水洒落在他的身上。

　　既然感悟自然，与自然零距离接触最好不过。

　　山巅并不平整，随着雨水的增多，一些凹地变成水坑，水坑星罗棋布，或大或小，或深或浅，雨丝滴落在水坑中，激起一圈圈大小不一的涟漪，叶尘紧盯着这些涟漪，陷入空灵状态。

　　淅淅沥沥！

　　涟漪诞生，扩大，消亡……

　　如此循环！

　　不知道过去多久，叶尘深深吐出一口气息，从空灵状态中退出。

　　“大自然果然奇妙，一些普通的细节，都能给予人深思，不过普通人看到了，最多创造一些普通的武学，只有境界高的武者，才能创造出远超想象的奥义武学。”

　　以前的话，叶尘看到下雨，一定没多少感觉，但是他创造出金之涟漪后，开始对水之奥义有了涉猎，在他的眼里，天空就像一个无上剑客，而雨丝则是剑的轨迹，雨丝落在水坑激起的涟漪，则是威能的展现，一根雨丝就是一次攻击，千千万万的雨丝，则是千千万万的攻击。

　　叶尘为之震撼。

　　身体凌空飘起，叶尘飞到半空中，随手取出一把普通长剑，一招一式的演练起剑法。

　　每一剑挥出，必然激起一圈透明的金色涟漪。

　　是金之涟漪。

　　可以看得出来，此时的金之涟漪威力虽然没有怎么增加，但是施展起来，更加得心应手，行云流水。

　　……

　　天才的话题永远议论不断。

　　天武域某一座城市某一座酒楼中，大批的高端武者簇拥在一起，一边喝酒，一边议论，场面十分火爆热闹。

　　“听说了没，最近天武域又冒出来两个惊世天才，一个叫赫连无华，一个叫上官飞。”

　　“早听说了！多宝圣塔第四层开启时，他们也进去过，当时默默无闻，隐藏在暗中，现在冒出头，显然是认为实力足够了。”

　　如果叶尘在这里，肯定知道他们说的赫连无华和上官飞是谁，攻打第四层宝殿禁制的时候，他不认识的顶尖青年天才有十数人，其中最厉害的有三人，除了司徒浩，剩下来两人自然是赫连无华和上官飞。

　　“我也听说了，这两人不鸣则已一鸣惊人，赫连无华打败了宗师榜排名第六十九的火云宗，上官飞则打败了宗师榜排名第六十三的黑水宗，一个用了三招，一个用了四招，强的不可思议。”

　　“想不到一年还没到，宗师榜又要变动了，这届的宗师榜，想必会有不少青年天才列入其中。”

　　“这是自然，不过你们还不知道吧，半个月前，还有一名青年高手司徒浩也挑战了宗师榜上的一名宗师，一招就击败了对方。”

　　“击败了谁？一招？想必那位宗师的排名不高吧！否则怎可能一招被击败。”

　　有人提出疑义。

　　“说你们孤陋寡闻就是孤陋寡闻，司徒浩击败的宗师不是别人，是破剑宗屠元。”

　　“什么，破剑宗屠元？”

　　众人大惊失色。

　　破剑宗屠元可不是一般的宗师，在宗师榜上，排名高达三十三，比叶尘的排名都要高十五名，司徒浩居然一剑击败屠元，这等实力，简直是不可想象，比赫连无华和上官飞的事迹都要轰动十倍。

　　“你没记错吧！他怎么可能一招击败屠元？”

　　“我骗你们干什么，当时我就在场，亲眼看他伸手一指，背后的长剑自动出鞘，一剑重伤了屠元。”

　　“御剑攻敌，这可是失传的剑术，司徒浩居然学到了。”

　　司徒浩的可怕，第一次在众人脑海中形成印象。

　　咚咚咚咚咚咚……

　　楼梯口传来急促的脚步声，一道人影迅速走了上来。

　　“快，快，北冥辉在城外要挑战刀道三大宗师之一的林朝南，你们还愣着干什么？”

　　此人连忙说道。

　　“什么，北冥辉要挑战林朝南。”

　　“快走。”

　　林朝南是谁，刀道三大宗师之一，宗师榜排名第十九，其实力绝对和青年五巨头一个级别的，而北冥辉年初才开始成名，半年不到的时间，居然敢挑战林朝南，这绝对是一个惊人的新闻。

　　连楼梯也不走，众人直接从窗户上飞掠出去，在他们飞出酒楼之时，看到城中有大量的身影飞起，朝着城外掠去。

　　一时间，整个城市的武者闻风而动。

　　城外三十里，有一条长河，河畔，已经有大量的武者汇集在此处，人山人海，声浪冲天。

　　“不知道北冥辉怎么想的，要挑也要挑一个弱一点的啊，怎么偏偏跳上林朝南。”

　　“估计是自信心膨胀吧！想要一举成名，毕竟林朝南宗师榜排名第十九，打败他，北冥辉足以证明自己是青年五巨头级别的青年高手，把叶尘以及独孤绝等人死死压在下面。”

　　“有道理，不过我不看好他。”

　　“我也是。”

　　林朝南在众人心中的分量太大了，别说是北冥辉，就算是叶尘，众人都不看好，在他们认为，青年五巨头之中，除了白无雪和陆少游之外，另外三人也就和林朝南处于伯仲之间，排名接近的情况下，实力不会相差太大。

　　天空中，两道人影相互对峙着。

　　背负着长刀的林朝南冷漠道：“北冥辉，我承认你是一个惊世天才，但你挑战我为时过早了。”

　　北冥辉淡笑一声，“沈千浪被萧楚河打败两次，这次轮到你了，不过我是用枪的，就不争所谓刀道三大宗师了。”

　　林朝南眉头一皱，“你确信要挑战我，我可不会心慈手软，失手之下，或许会让你重伤。”

　　他决定给对方一个教训，否则人人都来挑战他，他忙也要忙死。

　　“放心，对上我，你唯有全力以赴。”

　　北冥辉创造出天涯咫尺二式后，又耗费了一段时间把这招磨练了一下，不过招式还是必须要用在对手身上，否则难以看出缺点，但是眼下，他不会去挑战叶尘，他需要另一名实力强悍的对手磨练天涯咫尺二式，太弱的不好，太强的也没有把握，所以他挑中了林朝南。

　　“既然你如此有自信，那少说废话，开始吧！”

　　林朝南也不拔刀，冷漠的看着北冥辉。

　　“不拔刀？”

　　北冥辉嘴角掀起一抹弧度，长枪骤然出击，如同一条银色的蛟龙轰向林朝南。

　　“好快！”

　　林朝南有点失算，身形暴退，并瞬间拔出了长刀，格挡在银色蛟龙的龙角前。

　　轰！

　　冲击波辐射，林朝南略有狼狈。

　　“全力以赴吧！否则你根本让我提不起兴趣。”刚才对方小看他，北冥辉完全可以一招击败对方，但他没有，他需要对方全力以赴，如此才能测验出天涯咫尺二式的程度。

　　“如你所愿。”

　　林朝南的神情微微凝重起来，这北冥辉，似乎并不好啃，他倒是有点小看了对方。

　　“弧月斩！”

　　长刀上泛起皎洁的月光，林朝南身体一弓，宛如一枚弹跳的星丸，速度快的匪夷所思，人至途中，一刀凌空劈下，这一刀，根本看不到刀身，仿佛是一线月光。

　　“不错，有点门道。”

　　北冥辉满意的点点头。

　　“天涯咫尺！”

　　没有施展出第二式，北冥辉右臂一抖，银蛟长枪飞快的前刺，由于速度太快，他的手连同银蛟长枪一起消失，如同遁入了虚空。

　　叮！

　　无形枪芒瞬间击中林朝南的刀光，林朝南倒飞出去。

　　“林朝南，前面两招只是热身，接下来这一枪，是我真正实力的一枪，你看好了。”

　　身体俯冲出去，北冥辉发出了杀招，银蛟长枪再次消失，迸发出五道曲曲直直的银色光线，这银色光线十分美妙，让围观众人呻吟出声。

　　叮！

　　林朝南只挡住了一道银色光线，剩下来四道银色光线分别命中了他的胸口，腹部，右臂，以及大腿。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，林朝南手中的长刀失去控制，打着旋飞了出去，最后插在一座山峰的崖壁上。

　　“林朝南输了！”

　　结果太过震撼，众人不敢相信自己的眼睛。

　　“真的输了，这北冥辉，何时变得如此强大，连林朝南都不是他对手，岂不是说，他已经是青年五巨头级别。”

　　“原以为，叶尘是最有可能上位的人，想不到北冥辉率先一步，真是出乎意料。”

　　众人议论纷纷中，林朝南面色惨白的站在插着长刀的山峰上，他不可思议的看着北冥辉，神情呆滞。

　　北冥辉的声音传来，“很好，不愧是刀道三大宗师之一，居然挡住了一道攻击，看来找你试招是对的。”

　　“找我试招？”

　　林朝南既愤怒又苦涩，连他自己都没料到，自己会败在一个后辈手上，而且这个后辈年初才开始成名。

　　“能作为我试招的对象，你足够自豪了。”

　　北冥辉也不去看林朝南的表情，背负着银蛟长枪，朝着远方掠去，很快消失在天边。


第646章 半年（下）

　　林朝南败给北冥辉的事情，在短短一个月内传遍整个天武域，传播速度十分夸张，可见众人有多么吃惊和震撼。

　　“林朝南败给了北冥辉？”

　　萧楚河得到消息时，脸部表情很诧异，原本他接下来的目标就是林朝南，毕竟同为刀客，同为刀道三大宗师之一，他不可能无视林朝南，可惜北冥辉比他快了一步。

　　“看来得改变计划了，挑战陆少游之前，先肃清一切障碍。”

　　萧楚河也是刀道三大宗师之一，北冥辉打败林朝南，无疑会让别人觉得，自己不一定是北冥辉对手，以这样的身份去挑战陆少游，这不是萧楚河愿意看到的。

　　“林兄败了？”

　　刀道三大宗师之首的谢百廷也得知了消息，他略一惊讶，便恢复正常，对他来说，这种事已经见怪不怪，数十年来，除了他一直位列刀道三大宗师之一，另外两人都分别换过，而他也打败了原先的刀道三大宗师之首，取代了对方的位置。

　　“越来越有意思了！”

　　谢百廷露出笑容，他隐隐感觉到，接下来会是天才集体爆发的时刻，目前仅仅是开幕。

　　“林朝南败了！”相对于谢百廷的淡然，沈千浪脸上浮起一丝苦涩，他早已察觉到，这个时代是属于年轻人的时代，但没想到，会来的如此快，如此猛烈，现在连林朝南都败了，还有几个‘老人’能挡住。

　　“现在还差点，就让他们嚣张一会儿吧！”

　　楚中天很平静，这一两年之内，他都不打算太过张扬，因为他知道还不到张扬的时候，张扬是需要有实力作保证的，没有实力，那叫大言不惭，叫狂妄无知。

　　如果叶尘听到楚中天这番话，一定会感叹对方的可怕，如果说以前的楚中天是一座正在爆发的火山，存在感很强，那么现在的楚中天则是一座正在积蓄力量的超级火山，一旦力量积蓄够了，他将会爆发出前所未有的光芒，震惊世界。

　　不管众人得知消息后是什么样的表情，总之，现在的北冥辉绝对是如日中天，其名气足以和青年五巨头比肩，把叶尘和独孤绝都给比了下去，而来自于北方域群的青年天才则把北冥辉当成了领袖，不可一世。

　　……

　　雨还在下着，叶尘完全沉浸在剑法之中。

　　身形在半空中腾转挪移，剑光在身周缭绕，肆意挥洒，肉眼可见，雨水下降的速度似乎缓慢了，仿佛在做慢动作。

　　而叶尘的动作，一如既往的行云流水，没有受到任何影响。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　一圈圈金色涟漪以叶尘为起点，朝着前方扩散，被金色涟漪波及到的雨水，一瞬间湮灭成虚无，出现了恒定的无雨地带。

　　“又强了！”

　　这些天，莫锋每隔几天就要来看一次，至少临走之前，他需要看清楚叶尘的真正实力，不，只需要确定七八成的实力足矣。

　　他可没有龙碧芸那么乐观，龙神天宫势必要经历一场大战，而那场大战，会死很多人，毫无疑问，叶尘参战的话，他们的希望更大一点，没有王者在场，叶尘绝对是一个杀手锏。

　　所以他需要确切的知道叶尘的实力。

　　看得出来，叶尘每天都在进步，一天一个变化，单单现在所展露的剑法，就让莫锋震惊莫名。

　　叶尘每一剑挥出，都相当于一记杀招，而这一瞬间，对方至少挥出了数十剑，数十记杀招叠加在一起，简直是无敌了。

　　“他怎么做到的？”

　　莫锋看了看天空的雨丝，又看了看叶尘，此时此刻，在他眼里，叶尘似乎和这天地融为一体。

　　“还不够，意犹未尽。”

　　叶尘自己并没有满足，他感觉，这招还没有完成，仍旧有着巨大的空间可以发展。

　　喝！

　　声音震得雨水飞起，叶尘鼓足真元，一剑横扫出去。

　　惊人的一幕发生，原本成圆形扩散的金色涟漪发生了变化，变得椭圆起来，拉长出去，柔和的金光弥漫四方，云雾山后方的群山一片片的被削断，断口处如同被精心打磨过，无可阻挡。

　　“好，这招叫什么名字？”

　　莫锋大叫出声。

　　叶尘摇摇头，“差了不少，只有三四分的威力，就叫它金之狂飙吧。”

　　金之狂飙其实就是金之涟漪的升级版，相当于数十个金之涟漪融合在一起，向目标发动猛冲，当然，这数十个金之涟漪并不是完整版的金之涟漪，否则威力太逆天了，叶尘也办法创造出如此可怕的一招，这金之涟漪，威力仅仅只有完整版金之涟漪的十分之一，不过融合在一起之后，威力是金之涟漪的数倍以上，且是未完成版的。

　　“这么强也只有三四分的威力。”

　　莫锋倒吸一口冷气，这金之狂飙，已经能把他秒杀好几次了，其中，既有金的锋芒，也有水的见缝插针。

　　叶尘笑了笑，雨水带给他的领悟，他已经完全利用了，能在一瞬间之内发出数十记金之涟漪，而且不融合的情况下，单个的金之涟漪也有完整版金之涟漪的三分之一威力。

　　所以，这两个月左右时间，他参悟出两记杀招。

　　一招就是不间断施展金之涟漪。

　　一招则是金之狂飙。

　　如果说金之涟漪是以金之奥义为主，水之奥义为辅，那么金之狂飙则是金水奥义相辅相成，不存在以哪个为主。

　　吐出一口气，莫锋佩服道：“按照你所说的，你这招金之狂飙一旦彻底完成，就算不是高阶奥义武学，也非常接近奥义武学，而在此之前，你那招雷噬也比普通的中阶奥义武学厉害数倍，介乎于中阶奥义武学和高阶奥义武学之间，说实话，在此之前，我很难想象有谁能在二十六岁的时候创造出数种接近高阶奥义武学的杀招。”

　　“高阶奥义武学，只怕很难。”叶尘不敢肯定自己创造出来的金之狂飙会成为高阶奥义武学，因为最普通的高阶奥义武学，也要两种小成奥义结合，而他的金之奥义和水之奥义，都没有达到小成阶段，当然，金之奥义已经接近了，只差一步就能小成。

　　莫锋道：“路子对了就行，奥义达到小成阶段已经很难，把两种小成奥义结合，更难，你已经走在这条路上，总有一天会成功。”

　　奥义达到小成还不行，必须要把两种小成奥义结合在一起才算得上高阶奥义武学，可想而知，难度会有多大，而叶尘的金之狂飙，两种奥义已经融合了不少，接下来只要把金之奥义和水之奥义提升到小成阶段，差不多就能接近高阶奥义武学，然后等两种奥义彻底结合，就是真正的高阶奥义武学了。

　　高阶奥义武学有多强大，可以说，至少是中阶奥义武学的十倍以上，两者之间隔着一个分水岭，所以长久以来，也只有生死境王者才能创造出高阶奥义武学。

　　……

　　时间过得飞快，眨眼，天风国的雨季过去了。

　　叶尘也停止了金之狂飙的参悟，不是他不想继续完善金之狂飙，而是没有这个能力，金之狂飙想要提升，有两条路，一是加深两种奥义的融合，二是提升奥义的阶段，这两个都不是短时间内能做到的。

　　所以，叶尘暂时放下金之狂飙，改为继续参悟雷噬。

　　当然，前段时间叶尘倒不是放下雷噬的参悟了，而是减少了参悟的时间而已，做任何事情都要有主有次。

　　雷之奥义目前已经是小成阶段，可雷噬并没有圆满，依旧有缺漏，如果能彻底圆满，威力起码是普通中阶奥义武学的数倍，那股狂雷噬体过后的爆炸力，相当惊人。

　　吟！

　　一剑挥出，银色的闪电顺着剑身快速流淌，当汇集到剑尖时，银色闪电相互挤压，最后凝聚成一颗有着一个小缺口的银色雷球，银色雷球在真元的推动下，高速飞射出去。

　　砰！

　　云雾山远处的一座高山先是被狂雷击的粉碎，然后被雷球爆炸的威力湮灭成虚无，地表甚至留下一个半球形的超级大坑，仿佛被陨石撞击过一样，触目惊心。

　　“银色闪电怎么挤压都无法形成完美的雷球，应该不是技巧的问题，而是雷之奥义不足。”

　　叶尘很清楚，他在技巧方面，绝对是惊世骇俗的，否则也不可能创造出奥义武学，武学，本身就含有技巧，奥义是基础，当然，这么说是相对于他这个层次而言，如果技巧真的高到无法想象的境界，的确可以在奥义不足的情况下强行让雷噬圆满。

　　可他的技巧真高到那个地步，奥义又岂会差，说来说去，不管是技巧，还是奥义，都需要人来用的，技巧高，代表悟性高，悟性高，参悟奥义也快，所以一荣俱荣，一损俱损，两者不可能拉得太远。

　　……

　　八月末。

　　叶尘把雷噬参悟圆满，雷之奥义也从小成阶段，达到更高的地步，正在通往大成的道路上。

　　此时的雷噬施展开来，力量完全内敛，速度更快，一旦轰中敌人，敌人必然会遭到狂雷噬体，然后被炸飞，炸死。

　　“快到九月了！”

　　山巅上，叶尘徐徐吐出一口气，九月十八，是他和独孤绝约战的日子，不过他的对手应该不止独孤绝，期间，他已经听说了北冥辉战败林朝南的事情，根据描述，对方绝对创造出了比天涯咫尺更强大的武学。


第647章 一招败上官飞

　　九月十八，九龙山九龙湖将有两场约战，一场约战为叶尘和独孤绝，妖孽对妖孽，一场约战为萧楚河和陆少游，青年五巨头之一对青年五巨头之一，不管是哪一战，都同样的引人瞩目。

　　所以九月尚未到，已经有人开始赶路了，他们宁愿提前，也不愿意落后，尤其是那些没有居住在天武域的。

　　……

　　九龙山九龙湖。

　　和一年前一样，九月十八还没有到，此地已经是人山人海，声浪冲天，并不时有人加入进来。

　　“贺老兄，你来晚了。”

　　“不是我来晚了，是你来早了。”

　　“哈哈，不要找借口，先自罚三杯。”

　　九龙湖畔一片嘈杂，类似的声音数之不尽。

　　到了第二天，九龙湖更加的热闹。

　　“看，上官飞和赫连无华来了。”

　　“这二人一个四招打败了宗师榜排名六十三的黑水宗，一个三招打败了排名六十九的火云宗，来者不善啊！”

　　“不是猛龙不过江，这届宗师榜，他们二人必定能上。”

　　众人一片唏嘘，一年前，第一届宗师榜上只有六个四十岁以下的，分别是青年五巨头和叶尘，这一届，四十岁以下的很有可能超过十人，十五人都有可能，一下子翻了一倍多。

　　“上官兄，别来无恙。”

　　赫连无华身穿一袭黑色长衫，腰间别着一把长刀，双腿极长，仿佛随时都能扑杀出去，斩杀敌人。

　　距离他不远处的小山上，站着一位黄衣青年，此青年头上套着金箍，虎目浓眉，手脚粗大，武器是两根碗口粗的短矛，短矛分叉，仿佛毒蛇的信子，霸气和阴毒并存。

　　“赫连兄，好久不见。”

　　上官飞略带忌惮的看了赫连无华一眼，他们二人曾多次切磋，但没有一次分出胜负，想要分出胜负，必须经过一番苦战。

　　“呵呵，这次你过来应该不是看戏的吧！”赫连无华随口说着。

　　上官飞干脆道：“自然不是。”

　　“我也是。”

　　赫连无华眼中闪过凌厉的光芒。

　　……

　　第三天。

　　司徒浩来了。

　　论名气，司徒浩比赫连无华和上官飞都要大的多，毕竟前两者只是打败了排名六十几的宗师榜高手，而司徒浩击败的是排名三十三的破剑宗屠元，且只出了一剑。

　　赫连无华和上官飞虽说来者不善，但也没打算去挑战司徒浩，司徒浩的厉害他们很清楚，在没有使出御剑术的情况下，两人都没有必胜的把握。

　　司徒浩神情极冷，他选了一座平山作为落脚之地，四处看了一眼便收回视线。

　　“叶尘，我的御剑术已经达到第二重，这次，我会让你败得干脆利落。”

　　司徒浩败在叶尘手上的事情，除了他自己和叶尘，没有人知道。

　　唰唰唰！

　　赶来的武者越来越多，过了今明两天，就是九月十八了，众人抬头望去，不时能看到天边有人影飞来，络绎不绝。

　　这些人中，为数不少的是青年天才，他们或者成群结伴，或者孤身前来，一个个眼中闪着兴奋的光芒，对一些灵海境大能而言，或许是来看热闹的，能够有所领悟的很少，而作为青年天才，他们的悟性自然不是一些灵海境大能可以比拟的，说不定就能从观战中得到突破。

　　“天武域不愧是天才圣地，几乎没有一个比我们弱的。”

　　一座不起眼的小山上，几名青年男女并肩站在那里，说话的是腰佩长剑，神色冷峻的青年。

　　“这样也好，以前我们都是万众瞩目，就算在南方域群，也不会让人小视，到了这里，我们才能体会到一步步往上爬的艰辛和乐趣，当初的叶尘，不就是如此崛起的？”

　　这几人不是别人，却是南卓域的李道轩，严赤火以及冰玲三人，南卓域除了慕容倾城和叶尘，只有这三人晋升到灵海境，当然，司空圣已经很久没有消息了，没有人知道他去了什么境界，而拓拔苦谷悠云等和叶尘差不多岁数的，依旧没能突破，毕竟太年轻了。

　　第四天，叶尘来了。

　　由于慕容倾城还在闭关疗伤，所以叶尘是独自前来的。

　　“叶尘来了！”

　　“不知道他的进步大不大，如今可不是一年前，追上来的青年天才太多了，稍有怠慢，就会被超过。”

　　“是啊，叶尘这位置虽然很引人瞩目，但也挺尴尬的，前有青年五巨头，后有一群顶尖青年天才，夹在中间。”

　　叶尘的到来引起不小的关注，一个个把目光投向叶尘，希望能从他的气息上看出点端倪。

　　严赤火打量着叶尘，心中闪过古怪的味道。

　　当初在南卓域，他们的名气比叶尘大，到了哪里都是众人关注的中心，风光无限。

　　如今，他们来到天武域九龙山，根本没有任何人关注，如同一个无名小卒，而叶尘的到来，却激起千层浪。

　　八年的时间，让他们的身份来了一个大调换。

　　“哦，叶尘来了，要不要和他玩几把！”上官飞和赫连无华见到叶尘，眼中闪过异色。

　　叶尘虽说在宗师榜上排名第四十八，比他们打败的黑水宗以及火云宗排名高，但当时的宗师榜，四十八和六十几的实力差距并不是很大，也许只有一线之隔，而他们能三四招打败黑水宗和火云宗，拿到当时，起码能排到二三十名，所以，就算叶尘的实力进步不少，他们也觉得未必会输给叶尘。

　　最重要的是，他们只要保证不败，就等于是胜了，而叶尘，除非面对青年五巨头，否则不容许败，败了，就保不住自己的位置，平了，和失败没什么差别，同样保不住自己的位置。

　　“我先来。”

　　上官飞不打算放弃这个机会，率先一步飞掠出去。

　　赫连无华摇摇头，本来他也想挑战叶尘的。

　　收起飞行傀儡，叶尘轻飘飘的落在靠近九龙湖的一座大山上，他发现了李道轩三人，点头示意。

　　“叶尘，明天就是你和独孤绝的约战日子，不如我们来切磋一下。”上官飞凌空虚立在九龙湖中央，声音在真元的增幅下，传扬出去。

　　“恩？上官飞要挑战叶尘？”

　　“这两人果然来者不善，居然把目标打在叶尘身上。”

　　“不过说实话，叶尘也未必能赢啊！毕竟上官飞可是四招击败了宗师榜排名六十三的黑水宗。”

　　“是有点悬，不过叶尘不可能没进步吧！”

　　众人并不知道叶尘曾击败过司徒浩，打退过青年五巨头之一的夏侯尊，所以觉得有点悬乎，为叶尘担心。

　　“你挑战我？”

　　叶尘有些诧异，说实话，根据上官飞的战绩，别说现在，半年前的叶尘就可以秒杀对方，两人根本不是一个档次的，相差两三个档次，得知对方要挑战自己，叶尘还真是没想到。

　　回想一下，叶尘笑了笑，的确，这一年来，他的几次战斗都很隐秘，知道的人没有几个，众人不知道他的实力也很正常，也罢，就让一些心怀念头的人闭嘴吧！

　　“怎么，你不敢？”

　　上官飞看到叶尘的表情，以为对方没什么心理准备，暗暗松下一口气，说不定真能赢。

　　“你出手吧！”

　　诧异的表情收敛，叶尘淡然道。

　　闻言，上官飞怒了，他在九龙湖中央等对方过来，岂料对方根本没打算过来，就在那里等自己。

　　“好！”

　　深吸一口气，上官飞极力压制住怒气，只要自己赢了，看对方还有什么资格摆架子。

　　砰！

　　湖水炸开，上官飞极速冲击向叶尘，人至途中，双手握着短矛各自划出半个圈，一左一右的轰了出去。

　　“蟒龙合击！”

　　上官飞一上来就是杀招，碗口粗的短矛迸发出有如实质的光芒，光芒中，冲出来两条巨大的狰狞身影，一个是阴毒的巨蟒，一个是张牙舞爪的长龙，巨蟒和长龙纠缠在一起，成螺旋状直冲而出。

　　嘶嘶！

　　昂！

　　巨蟒和长龙的吼叫声交织在一起，气势冲天。

　　“好厉害的杀招，巨蟒蕴含柔劲，长龙蕴含刚劲，一柔一刚，寻常人根本挡不住。”

　　众人屏住呼吸，目光注视着叶尘，想要看看他如何应对。

　　“太弱了！”

　　叶尘摇摇头，黄金剑出鞘，随手一剑挥出。

　　啵！

　　以叶尘为中心，一圈巨大的涟漪扩散开来，轰然爆发，一下子把巨蟒和长龙覆盖在里面。

　　巨蟒和长龙虽说是水中之物，翻江倒海不在话下，可这金之涟漪，不是单纯的水之奥义，而是金水奥义结合起来的杀招，既有水的连绵不绝，也有金的无坚不摧。

　　而且比起半年前，金之涟漪更强了，暗潮涌动。

　　卡擦！

　　没有一丝停顿，巨蟒和长龙刚和金色涟漪接触在一起，就寸寸崩裂，涣散成纯粹的能量，更可怕的是，金色涟漪一波波扩散开来，把巨蟒和长龙的力量都给强行糅合在一起，波及向上官飞。

　　“不好！”

　　上官飞面无血色，双矛交叉在一起，竭力抵挡。

　　轰！

　　宛如普通人遇上海啸，上官飞口喷鲜血，整个人倒飞出去，一丝反抗之力都没有。


第648章 心动剑动

　　“什么，一招都挡不住？”

　　不少人张大嘴巴，目瞪口呆。

　　他们虽然认为叶尘的赢面比较大，但怎么也不会想到，上官飞连叶尘一招都挡不住，大部分人都以为，叶尘就算赢，也不会很轻松，必然要数十招乃至过百招。

　　毕竟上官飞的实力摆在这里，四招击败宗师榜排名第六十三的黑水宗，如此战绩已经很惊人了。

　　“厉害！”

　　众人对叶尘心服口服，就在他们怀疑叶尘能否保住自己的位置时，叶尘给予了肯定的答案。

　　“怎么可能进步这么快？”

　　冰雪剑宗也来了，她已经做好叶尘超越她的准备，毕竟她不是年轻人，潜力几乎用尽了，一年之内的进步不可能和青年天才相比，更何况，叶尘不是普通的青年天才，而是妖孽级的天才，可她如何也想不到，叶尘的进步，快到如此地步，一年时间，对灵海境大能而言不算很长，能有一点进步算不错了，而叶尘的一年，几乎相当于别人的数年，乃至十年。

　　“剑道奇才！”

　　冰雪剑宗喃喃出声。

　　同样震惊的还有李道轩三人，他们和叶尘已经有一两年时间没见面了，一个个忙着修炼，无暇其他，由于他们是南卓域的天才，和天武域没有多大接触，一直以为，灵海境宗师之间的差距，不会大的离谱的地步，可眼下看来，灵海境宗师之间的差距，比他们想象中的大了十倍，普通的灵海境宗师，绝对不是上官飞一招之敌，而厉害如上官飞，又不是叶尘一招之敌，他们完全无法想象，这灵海境宗师之间的差距，怎会如此大。

　　其实这也不能怪他们错估灵海境宗师之间的差距，站得高才能看得远，等他们到了叶尘这个境界，就知道，修为的差距不算什么，武学和奥义的差距才是没有极限的，对普通宗师而言，修为到了灵海境后期，掌握数门低阶奥义武学，一门中阶奥义武学就差不多是宗师了。

　　而叶尘在修为上虽然略有不如，可他的剑意威能，相当于五阶巅峰，如果把剑意和修为融合在一起，叶尘遇上修为为灵海境后期巅峰，意志是四阶巅峰的宗师，都不会吃亏，甚至能略胜几筹。

　　排除修为和意志，叶尘的奥义武学，更为突出，不谈雷噬和金之狂飙，单单金之涟漪，就比一般的中阶奥义武学厉害一两倍，上官飞能挡住叶尘一招，那才奇怪。

　　砰！

　　狠狠撞在湖畔的一座小山上，上官飞整个人陷入岩壁中，撞出一个人形大坑，强烈的剑气四处宣泄，把山峰千刀万剐，剑痕弥漫。

　　再次吐出一口鲜血，上官飞直接晕死过去，和他交好的青年天才连忙把他弄了出来，搬到附近的建筑里休养。

　　赫连无华看到上官飞如此模样，惊恐的看向叶尘，他心里十分庆幸，幸好上官飞抢先一步挑战叶尘，否则倒霉的就是他了，他现在别说挑战叶尘，连面对叶尘的勇气都没有。

　　叶尘瞥了赫连无华一眼，上官飞挑战他之前，和对方窃窃私语，想来是商量谁先挑战他。

　　感受到叶尘隐含威压的目光，赫连无华急忙撇过头，不与叶尘对视，掌心满是汗水。

　　“叶尘越来越厉害了？”

　　今天已是约战前的最后一天，赶来的人很多，燕凤凤海无涯等青年高手纷纷来到此地，说话的是海无涯。

　　燕凤凤道：“我现在也赢不了他。”一年前，燕凤凤自认为可以和叶尘拼上数百招，如果恢复青凤本体，还是可以战胜对方的，不过她和神鲨公主一样，不喜欢在人类面前太过高调，只有遇到难以避免的事情，才会全力以赴，很多人知道燕凤凤隐藏了实力，所以不敢太过招惹。

　　海无涯道：“他现在的实力，应该是第一档次了吧！”

　　青年天才分成好几个档次，第一档次是青年五巨头，第二档次实际上是林天之流，第三档次是海无涯这个层次，第四档次则是一些普通厉害的青年天才，至于更普通的青年天才，则谈不上档次，而上官飞和赫连无华虽说比林天之流强上许多，但也只属于第二档次顶尖，倒是司徒浩，北冥辉等人，已经接近第一档次，甚至已经是第一档次，包括燕凤凤。

　　“好，打败这样的你，应该更有意思！”

　　就在此时，一阵凌厉的声音传遍九龙湖。

　　“司徒浩！”

　　观战之人循声望去，见到司徒浩飞掠出来，脚掌轻轻点在九龙湖湖面上，他腰上配着一把剑，背上背着一把剑。

　　叶尘表情不变，“看来你在御剑术上又有提高，使出来吧！”

　　不用猜，叶尘也知道对方既然敢站出来，肯定有不小的把握，多半还是以御剑术为杀手锏。

　　“咦，听叶尘语气，貌似两人切磋过？”

　　“估计是的，不知道是谁赢了。”

　　“不好说，司徒浩的御剑术太厉害了，速度奇快，攻击力也十分高，对上这种剑术，大部分武学都来不及施展。”

　　破剑宗屠元是一名宗师级剑客，剑客的攻击速度向来快，反应也快，司徒浩能够一剑击败对方，可想而知，御剑术是如何的可怕。

　　所以，除了一小部分观战之人认为叶尘必定能赢，大多数都处于观望状态，这大多数人中，甚至有那么一部分看好司徒浩，御剑术作为失传的剑术，实在是个利器。

　　“放心，我会使出来的。”

　　司徒浩没有傻傻的用御剑术远程攻击叶尘，距离太远，对方必然有时间准备，这等于是以己之短攻彼之长，殊为不智，当然，若是换成上官飞赫连无华之流，司徒浩就不会忌惮了，御剑术远程攻击对方，照样能轻松获胜。

　　对手不同，战略不同。

　　“三绝剑！”

　　身体凌空飘起，司徒浩一连三剑，覆盖向山峰上的叶尘。

　　“破！”

　　叶尘有心要领教一下司徒浩的御剑术，知道不靠近对方，对方绝对不敢使用，艺高人胆大，他没有停留在山峰上，迎着三道剑气飞掠过去，人至途中，身形骤然加速，凛冽的剑芒仿佛一轮弯月，把交叉在一起的三道剑气切成两段，余势未消，向着司徒浩切去。

　　“自大。”

　　脸上闪过讥讽的神色，司徒浩深吸一口气，右手握着长剑，凌空斩了上百次，每一剑斩出，剑气去势极缓，仿佛凝结在虚空中，等待着其它剑气的来临，一眨眼之间，上百道剑气交织在一起，在最后一道庞然剑气的推动下，如同一张大网，覆盖向迎面而来的叶尘，嗤嗤声连绵不绝。

　　天网剑！

　　司徒浩除了御剑术之外，最强的剑招，处于天网剑的覆盖下，牵一发而动全身，只要破坏了一道剑气，就会遭到其它剑气的包裹，如同大网捕鱼，无处可逃。

　　“不错的剑招。”

　　叶尘岂会看不出这招的玄奥，如果说，普通的快剑是攻击范围广，那天网剑绝对不是攻击范围广这么简单，看不穿这招的人，以为破开剑网就能顺利通过，可一旦他破开剑网，将会导致剑网的平衡失去，引起其它剑气的攻击，等于上百道剑气从四面八方攻击过来。

　　不过很可惜，叶尘的金之涟漪，就是这招的克星。

　　黄金剑高高举起，叶尘一剑劈出。

　　啵！

　　金色的涟漪呈圆形扩散开来，叶尘四面八方，都处于攻击范围中，而他则如同涟漪的中心，波动的源点。

　　噼里啪啦！

　　剑网和金色涟漪碰撞在一起，立刻激发出大范围的爆裂，细密的剑气根本靠不近叶尘，一旦靠近，立刻被一波波的透明金色涟漪给撞飞，撞碎，如果说剑网是一张巨大的网，那么金色涟漪则是一条巨大的鲸鱼，普通的网，又怎能捕捉海洋霸主鲸鱼。

　　一连破去司徒浩两招，叶尘距离对方仅有百多米。

　　“御剑术！”

　　一百多米是司徒浩的攻击底线，他不在犹豫，右手一捏剑诀，背后的长剑自动出鞘，携带着凌烈的剑光，一剑攻向不远处的叶尘。

　　哧！

　　长剑飞行速度极快，已经超越了普通的快，仿佛剑刚出鞘，就来到叶尘旁边。

　　叮！

　　叶尘面色不变，一剑格挡开长剑，碰撞出大量的火花。

　　“杀！”

　　司徒浩神色冷酷，右手剑诀引动下，飞出去的长剑居然凌空飞舞起来，从另一个方向攻向叶尘。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　飞剑的速度攀升到巅峰，哪怕被叶尘格挡开，也能够再次攻击，根本没有停顿的空隙。

　　“难怪如此自信，原来到了心动剑动的境界。”

　　御剑术作为失传剑术，说不厉害那是不可能的，施展御剑术的人心意一动，飞剑就能凌空杀敌，由于飞剑不是智慧生物，没有气血，所以不会有旧力已尽新力未生的尴尬，十分难缠。

　　最重要的是，飞剑每次被叶尘格挡住，都会竭力飞退，伺机再次攻击，所以每一次交击，都只是虚的，不会硬碰硬，只要叶尘一有疏忽，飞剑则会长驱直入，由虚招变为杀招。

　　“哼，我就不相信你能长时间保持毫无破绽，没有破绽，我也会让你出现破绽。”

　　司徒浩往后退了一些，御剑术一旦施展，拉开距离是必须的。

　　“你就这些吗？”

　　叶尘的声音传来。

　　闻言，司徒浩面色一变，讥讽道：“故弄玄虚，你有再强大的剑招又如何，只要不够快，都奈何不了我。”

　　御剑术最大的作用是让一些施展速度不够快的强大武学胎死腹中，根本来不及施展。


第649章 交换到御剑术

　　“的确，需要更快才行，那就更快吧！”

　　陡然间的，叶尘的剑速增加了，四周全部是柔和的剑风，剑风无形无相，无迹可寻。

　　飞剑受到剑风影响，剑身火星直冒，每一波剑风，其实就是一次攻击，当的一声，叶尘的剑速，超越了飞剑攻击的速度，骤然斩击在飞剑的薄弱地带，把飞剑给击飞了出去。

　　此时的灵犀一剑，已经快到一个境界，不是半年前可以比拟的。

　　飞剑与司徒浩的心意相连，飞剑受到重击，司徒浩面色一白，脸上出现一丝惊惧。

　　呼！

　　一剑劈开飞剑，叶尘身形不动，右臂下挥，黄金剑宛若遁入了虚空，柔和的剑风在波及的途中，一下子变得刚猛起来，由虚转实。

　　噗！

　　锵！

　　司徒浩的护体真元应声而破，防御铠甲上溅起炽盛的火星，整个人如遭雷击，七孔流血，灵犀一剑看上去风轻云淡，但不代表威力也风轻云淡，这一剑，力道极度内敛，破坏力相当惊人，凝练的剑劲哪怕有着防御铠甲抵消，也有一部分侵入到司徒浩的体内。

　　哇！

　　剑劲的肆意破坏，令司徒浩再也忍不住，一口蕴含细小剑气的鲜血喷了出来，脸色淡金一片，气息萎靡。

　　“御剑术在你手上糟蹋了。”

　　叶尘对御剑术有了点兴趣，这门剑术，大致需要四个方面配合，一为真元，二为奥义，三为剑意，四为灵魂力，真元能保证飞剑的基础攻击力，奥义则能增幅攻击力，剑意和奥义一样，也是增加攻击力的，而灵魂力，则是最关键的地方，灵魂力越强，飞剑的攻击速度越快，控制力越强，遇到强劲碰撞时，也能扛得下来。

　　比如，刚才控制飞剑的如果是叶尘，就不会因为飞剑被重击斩飞，影响到控制力。

　　当然，如果控制飞剑的是叶尘，那飞剑就可怕了，要知道叶尘的灵魂力是常人的五倍，虽说飞剑的速度不太可能也增幅五倍，但两倍以上不成问题。

　　飞剑的速度提升两倍，这是什么概念，叶尘自己都挡不住，只能够全力防御，找机会反击，而在反击的过程中，很有可能被飞剑斩死，毕竟飞剑在司徒浩手上就已经相当于厉害的杀招，在叶尘手上，攻击力绝对强的可怕，杀敌不过一念之间。

　　“居然比我的飞剑还快？”

　　缓过神来，司徒浩满脸骇然，旋即听到叶尘说御剑术在他手上糟蹋了，脸色又变得铁青一片。

　　叶尘笑了笑，“御剑术对灵魂力的要求比较高，你的灵魂力普普通通，没有太大的天赋，落在你手上，是可以增加你的实力，但很有限，提升幅度也不会很大，等你参悟出更强大的奥义武学，御剑术就不会是你唯一的杀手锏，而且你也看得出来，优势会越来越少。”

　　灵魂上的天赋不止叶尘一个人有，有很少一部分人同样拥有灵魂天赋，当然，及不上叶尘这么变态，事实上，只要悟性高的人，通常灵魂天赋都很高，比常人要高许多。

　　当然，不排除一些灵魂天赋普通，悟性同样高的人。

　　“这样又如何？”

　　司徒浩知道叶尘说的是事实，御剑术对灵魂力的要求比较苛刻，可灵魂力的成长又太过困难，只有晋升大境界时，才会增长，小境界提升是不会增长的，他一天不晋入生死境，御剑术的价值就一天天减少，而等他晋入生死境，御剑术虽说又变强了，但生死境基本上是真灵大陆的顶峰境界，随着时间的推移，照样会价值下滑。

　　“我们做个交易，我用足够的价码，换你的御剑术，如何？”叶尘和司徒浩并无多大恩怨，多宝圣塔中的激战，不过是很普通的事情，面对宝物，任是谁都不会选择放弃。

　　司徒浩讥诮一笑，心意一动，远处的飞剑自动飞了过来，“半极品防御铠甲，我总有机会得到，半极品攻击宝器，我也不缺，一些灵草灵药，我也不放在眼里，除此之外，你能给我什么，难道你以为凭你一番话，就能让我把御剑术交换出去。”

　　“宝器我没有，灵草灵药想必你也看不上普通的，不过我看得出来，你参悟的奥义中，木之奥义占很大成分，这样，我以灵犀一剑换你的御剑术，另外再加上四株龙血草。”

　　叶尘决定，只要不超过他的底线，一定要拿下御剑术，至于抢夺，他没想过，现在全天下都知道司徒浩得到了失传的御剑术，就算对方的储物灵戒中留有备份，他抢夺了过来，也不敢用，他还没打算和司徒浩背后的王者对上，这是十分不明智的。

　　“四株龙血草？”

　　司徒浩大吃一惊，龙血草是一种增加体魄的灵草，一株龙血草，起码能让他增加好几万斤的气力，近身战时，可以提升不少的实力，四株的话，意义更是非同寻常，足以让他变成一个炼体高手。

　　深吸一口气，司徒浩的念头有了一丝松动，沉声道：“你所说的灵犀一剑，可是刚才那剑法？”

　　“不错。”

　　叶尘点点头。

　　“灵犀一剑除了蕴含木之奥义，还蕴含什么奥义？”司徒浩没往快之奥义上联想，以为是其它的因素导致剑速变得更快，毕竟天下间的奥义都是有联系的，一旦组合起来，很多效果自身都无法预判。

　　“快之奥义！”

　　叶尘毫不隐瞒。

　　瞳孔猛的一缩，司徒浩心脏剧烈跳动起来，作为一个剑客，没有谁不希望自己的剑速更快，而快之奥义，是最单纯提升剑速的奥义，和其它奥义融合起来也最简单，毕竟大部分的奥义，其实都蕴含一丝快之奥义，或者慢之奥义，运动，就是快慢。

　　“再给我三株龙血草，我就答应。”

　　司徒浩虽然和叶尘不对路，不过在利益足够大的情况下，所谓的不对路只不过是一个小小的误会，灵犀一剑的威力，刚才他已经领教过，比御剑术的攻击速度都要快，当然，他没想过能到叶尘这个境界，可只要有八成的火候，就足以让他在不靠御剑术的情况下，战斗力大大提升，不比施展御剑术弱多少，最重要的是，他可以从灵犀一剑上剥离快之奥义，否则让他自己去参悟快之奥义，根本是没影的事情，很多东西不是想要就能得到，尤其是快之奥义这等很少有人参悟的奥义。

　　毫无疑问，学习别人的奥义武学，就有很大几率参悟那方面的奥义，至于能走多远，是自己的问题了。

　　何况，御剑术交换出去仅仅是多了一个使用者，他自己照样能用，一点损失也没有。

　　叶尘摇摇头，“我没这么多龙血草，再多给你一株。”

　　“两株！”

　　司徒浩斩钉截铁道。

　　“好，成交。”

　　叶尘不再犹豫，龙血草他当初只用了一株，还剩下七株，给对方六株，自己能留下一株。

　　“对了，你要保证，不要把御剑术交易出去。”司徒浩怕满天下都是御剑术，那样的话，他就没有优势了。

　　“放心，就算你打算交易出去，我也没打算。”

　　如果不是看重御剑术，叶尘何苦用灵犀一剑和六株龙血草去换，要知道他是运气好，和燕凤凤他们在蛮荒古地找到一处龙穴遗迹，以后想要得到龙血草，还不知道有没有这个运气。

　　“给，这是御剑术秘籍。”

　　御剑术不蕴含奥义，所以不需要用玉简来保存，仅仅是一本秘籍，司徒浩取出御剑术秘籍，扔给叶尘，他不怕对方不认账。

　　叶尘自然不会赖账，接过御剑术秘籍后，大致翻了一遍，点点头，收进储物灵戒中，旋即取出一枚玉简和六株龙血草，玉简在市面上有得卖，全名叫做记忆玉简，持有者的精神进入里面，可以在里面留下施展奥义武学的影像，并储存在其中。

　　把玉简和龙血草扔给对方，叶尘道：“你检查一下。”

　　“不用了。”

　　司徒浩收起玉简和龙血草，转身飞掠出去，盘坐在一座小山峰上。

　　轻轻一笑，叶尘同样回到自己所在的山峰。

　　由于叶尘和司徒浩没有大张旗鼓的交易，所以众人只知道两人在交易东西，不知道交易了什么，暗叹奇怪。

　　“御剑术到手了。”

　　叶尘脸上露出喜色，有了御剑术，他的灵魂力不仅仅体现在悟性上和灵魂之眼上，同样能体现在攻击上，否则五倍于常人的灵魂力实在太浪费了，无法利用到极致。

　　和叶尘一样，司徒浩的心情也不错，输给叶尘的不愉快烟消云散，龙血草能够立马让他成为炼体高手，生存能力大增，蕴含灵犀一剑的玉简则让他有很大几率参悟出快之奥义。

　　有了快之奥义，他以后创造出奥义武学，就能把快之奥义融入进去，提升奥义武学的速度和攻击力。

　　……

　　到了下午时分，青年五巨头来了两位，分别是白无雪，萧楚河。

　　旋即，北冥辉也来了。

　　前两者的到来，引起不小的轰动，而北冥辉的到来，轰动一点不弱于前两者，现在大部分人都认为，北冥辉已经有了青年五巨头级别的实力，那可怕的天涯咫尺二式，更是让许多人胆寒，哪怕是司徒浩，都对北冥辉忌惮不已，没信心能胜过对方的枪速。

　　哈哈！

　　北冥辉大笑几声，目光赤裸裸的看向叶尘，他的天涯咫尺二式经过和林朝南的试招后，回去又完善了一下，比当初更强了，这次他不但要打败叶尘，还要打败青年五巨头中的几位。


第650章 可怕的萧楚河

　　北冥辉的目光太直接了，绝大部分人都注意到北冥辉在看叶尘，这目光中没有友好，有的只是战意和敌意。

　　“怎么看起来，北冥辉和叶尘也有矛盾？”

　　“奇了怪了，司徒浩和叶尘有矛盾，北冥辉和叶尘也有矛盾，叶尘什么时候和他们交过手的，而且我隐隐觉得，他们都吃过叶尘的亏，否则没必要这么敌视叶尘。”

　　“我也有这个感觉。”

　　一个司徒浩也就罢了，现在又多个北冥辉，众人开始了解到叶尘的可怕，在众人不知情的情况下，居然让如日中天的两人吃亏，这等实力，可不是一般人能有的。

　　叶尘能够感受到北冥辉针对他的战意，淡淡一笑，盘坐在山峰上并不起来，因为他发现，萧楚河居然对北冥辉动了战意，显然，北冥辉击败了林朝南，对萧楚河的地位有了影响。

　　叶尘是第一个发现萧楚河对北冥辉有战意的，旋即白无雪也发现了，到了后来，萧楚河的战意瞬间喷发出来，以他为中心，空气流动仿佛静止了下来，一股铁血气势直扑北冥辉。

　　“萧楚河，你要挑战我。”

　　北冥辉收回看向叶尘的视线，眼睛一眯，紧紧盯视着萧楚河。

　　萧楚河一步步走了出来，淡漠道：“就算我不出来挑战你，你之后也会挑战我们，索性提前解决了。”

　　他如何发现不了北冥辉的野心，这种野心，只有实力急剧膨胀的人才有，当初萧楚河也有过，不过他很幸运，第一战就击败了曾经的刀道三大宗师之一沈千浪，为他积蓄了不少底蕴和气势。

　　“呵呵，你说的不错，这次我来九龙山，要打败的人很多，否则岂不是浪费了一个大好机会。”顿了顿，北冥辉继续道：“你们占据青年五巨头的身份太久了，也该下来歇息歇息，就让我来做第一个上位者吧！”

　　第一个上位者的意义很大，以后传出去，别人都会说，北冥辉是第一个打破青年五巨头统治，成功上位的人。

　　“看来你很有自信，不过我最喜欢扼杀这种自信。”萧楚河的战斗风格很平稳，但不要忘了，他是一个刀客，刀客的霸气，是烙印在骨子里的，不代表他的为人处事也很平稳。

　　飞身掠到九龙湖中央，北冥辉取出背后的银蛟长枪，枪尖指着萧楚河，“刀道三大宗师中，我已经击败了林朝南，接下来就是你，准备好了没？”

　　嘶！

　　北冥辉张扬的姿态令不少人目瞪口呆，他们很久没有看到正面挑衅青年五巨头的人了。

　　“不愧是天武域，太激烈了。”

　　李道轩三人何时看过如此激烈的天才战，青年五巨头的身份，他们如雷贯耳，可在天武域，照样有敢挑战他们的人，不把他们放在眼里的人，回想一下，他们对叶尘更加佩服起来，在竞争如此激烈的地方，叶尘都能混的风生水起，如鱼得水，那是多么的恐怖。

　　“他在哪里都是那么耀眼。”

　　冰玲叹了一口气，脸上满是敬佩。

　　初来天武域，他们如同刚刚出来见识世面的普通人，而这时，叶尘的名气已经传遍天下，能够和众多天才直面争锋，就连强大如北冥辉，似乎都吃过叶尘的亏。

　　“就从普通人做起吧！”

　　严赤火紧紧握着拳头，斗志高昂。

　　唰！

　　脚掌轻轻一点地面，萧楚河来到九龙湖中央，北冥辉的对面。

　　“击败我，就让我看看你的底气吧！”

　　萧楚河没有狂妄的不拔刀，对手不是土鸡瓦狗，不拔刀，只会让自己失去先机，所以人一到，长刀就拔了出来，刀身泛着白色的光芒，隐隐流动，仿佛凛冽的流水。

　　“好！接招！”

　　脚下的湖水瞬间爆裂，北冥辉身形俯冲，如同一条怒龙，直冲而出，枪意凌厉。

　　“银蛟七击！”

　　一上来，北冥辉存着试探的意思，在实力差距不是很大的情况下，冒然出杀招是很危险的事情，要么瞬间击败对方，要么就是被对方躲过，然后对方出杀招一瞬间击败他，虽说他对天涯咫尺二式很有自信，可对方也是青年五巨头之一，不能小视。

　　银蛟七击共有七般变化，在北冥辉手中施展开来，长枪仿佛化为了一头银色蛟龙，横劈怒砸，一往无前。

　　当当当当……

　　萧楚河作为青年五巨头之一，自然不会被银蛟七击击败，他身形纹丝不动，一刀又一刀的劈出，这一记记刀招在别人手上施展的话，十分平凡，没有一丝特色，可落在萧楚河手上，普通的刀招硬是挡住了狂暴的银蛟七击，寸步不让。

　　挡住最后一击，萧楚河骤然反击，长刀携带着分海断浪之势，一刀凛冽的劈了出去。

　　哗啦！

　　九龙湖承受不住如此强大的刀压，猛然朝两旁分开。

　　“来得好，化龙枪决！”

　　北冥辉不退反进，银蛟长枪一抖，幻化出一条张牙舞爪的银色巨龙，巨龙仰天咆哮，摇头摆尾，凶猛的抓向刀芒。

　　轰隆！

　　刀芒和银色巨龙冲撞在一起，九龙湖中央几乎被掀翻，无数的湖水冲上高空，形成一道数百米粗的水柱。

　　“分海！”

　　萧楚河一刀斩断水柱，白色的刀芒急剧延伸，竟一瞬间暴增上百倍，明晃晃的白色光芒闪耀而出。

　　“还真不容易对付。”

　　北冥辉略有吃惊，他一直听说萧楚河战斗风格平稳，波澜不惊，此时才知道，对方的平稳，是为爆发做准备，就好像风平浪静的海洋，大部分时间很安静，可一旦爆发起来，鬼神皆惊。

　　“化龙枪决，盘龙势！”

　　上次和叶尘对决，他的盘龙势还没有完成，只有守招，没有攻招，龙盘起来，同样是为了积蓄力量。

　　轰！

　　萧楚河的刀芒劈砍在盘绕的银色巨龙上，银色巨龙遭受重创，仰天怒吼，身体一飞冲天，一下子崩飞了刀芒。

　　“这北冥辉好厉害，以前一些青年天才挑战萧楚河，都是几招被解决，现在已经数十招了，北冥辉依旧不落下风。”

　　见北冥辉崩飞了刀芒，不少人议论纷纷，十分吃惊，他们还是第一次看到不是青年五巨头的青年天才和萧楚河正面抗衡。

　　“长进不少啊！”

　　这招盘龙势让叶尘眼睛一亮。

　　“天涯咫尺！”

　　崩飞了萧楚河的刀芒，北冥辉的眼睛里闪耀着摄人的精光，一枪凌空刺了出去，乃至于，绝大部分人都看不到枪的轨迹，只觉得，那一瞬间，双方之间的距离好似缩短了。

　　“你以为，凭这一枪就能击败我？”

　　萧楚河强大的不可思议，想也不想，一刀正中无形枪芒的中心，把枪芒一分两半。

　　“那这招如何？”

　　北冥辉低喝一声，银蛟长枪凌空抖了五次，五道曲曲折折的银色光线激射出去，看上去很慢，其实是太快所引起的视觉反差，这一瞬间，湖面上溅起的水花都仿佛定格了。

　　“嗯？”

　　萧楚河骤然变色，这一枪的强大，出乎他的意料，虽说他听说过天涯咫尺二式的可怕，但没有亲眼见过。

　　深入骨髓的危机令萧楚河眼睛血红起来，他的集中力高度集中，以至于周边的一切都被他自动忽视，眼中只有那五道银色的光线。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　没有人可以形容萧楚河的刀速有多快，他每一刀挥出，都给人斩钉截铁的果断，寻常武者在海上练刀时，不要求长时间保持刀速，但大浪来了，一定要做到一瞬间把刀速提升到巅峰，提升到一个极限，否则不足以分开海浪，而萧楚河的刀速，比分开海浪的刀速快了十倍。

　　可以说，萧楚河的平均刀速不算顶尖，至少比不上叶尘的剑速，可在瞬间之内，他的刀速，是十分可怕的。

　　但天涯咫尺二式又岂是这么好破的，五道银色光线被斩断了四道，剩下来一道击中了萧楚河的左肩，把他给冲飞了出去，嘴角喷出大量的鲜血，染红了湖面。

　　“裂海三刀！”

　　就在众人以为萧楚河要败了之时，萧楚河硬生生止住了退势，双脚重重踩在湖面上，激起磅礴的大浪，借着大浪的势头，他居高临下，一连三刀劈出，三刀叠加在一起，狂风怒号，暗潮暴动，天空的颜色一下子变得惨淡起来，给人的感觉像是来到了风暴将起的海洋之中，惶惶不可终日，心惊胆战。

　　“不好！”

　　北冥辉想不到萧楚河的反击如此猛烈，如此突然，他怒喝一声，盘龙势再次施展。

　　卡擦！

　　幻化成形的银色巨龙仅仅挡住两道刀光，第三道刀光斩断了银色巨龙的头颅，劈飞了北冥辉。

　　“你们想要夺走青年五巨头的身份，还早了一点。”萧楚河冷漠的站在波涛之上，眼睛血红，在他眼中，不管是北冥辉，又或者叶尘，都只不过是一些有点实力就自信心膨胀的人而已，现在就要上位，拉他们下马，不过是一个笑话，青年五巨头，是在一次次的战斗中被众人接受的。

　　……


第651章 叶尘必输

　　此时的萧楚河气势太凶猛了，浑身散发着令人心悸的气息，这股气息仿佛千军万马在冲杀，鬼神退避。

　　“想不到被激怒的萧楚河如此可怕，与往常截然不同。”

　　“北冥辉也真厉害，先一步击伤了萧楚河，不知道接下来还有没有再战之力？”

　　众人被萧楚河的气势震住，小声议论着。

　　萧楚河劈飞北冥辉的一刀强大的不可思议，余力一直压着北冥辉，带着他的身体狂冲出去，在九龙湖湖面上撕开一条数里长的沟壑，最后力道将尽之时，残余的刀气一鼓作气，疯狂冲击在北冥辉的防御铠甲上，仿佛不斩断铠甲，誓不罢休。

　　北冥辉一直没有停止过吐血，眼见残余刀气都如此凶猛，他怒喝一声，身体一震，磅礴的真元把刀气震的粉碎，余波呈球形扩散开来，肉眼可见，湖面凹下去一个巨大半球。

　　哇！

　　做完这一切，北冥辉又是一口鲜血吐了出来，遭到刀气斩击的位置彻底麻木，和其它部位失去了联系。

　　“萧楚河赢了！”

　　盘坐在山峰上的叶尘摇摇头，北冥辉已经没有再战之力，萧楚河的裂海三刀，刀刀都有断海之势，刀劲十分凝练，就算隔着防御铠甲，也已经斩断了北冥辉胸口的部分经脉。

　　“青年五巨头，果然没有一个好相与的。”

　　除了不知底细的神鲨公主，叶尘一直以为，萧楚河是青年五巨头中稍弱的一个，不过现在看来，萧楚河就算及不上白无雪，也绝对不弱于夏侯尊，与陆少游一战，或许是一番惨战。

　　深深吸了一口气，北冥辉瞳孔缩成一个点，紧紧盯视着萧楚河。

　　对方的强大，超乎他的想象，说实话，他一直没把萧楚河当成一回事，他比较忌惮的是白无雪和夏侯尊，这二人，一个十分全面，没有任何破绽，一个攻防强大，有着无坚不摧的破虚指，除了这两个，北冥辉甚至不惧陆少游，因为叶尘也是剑客，他迟早会打败这两人。

　　可是现实给了他狠狠一巴掌，他最不当成一回事的萧楚河爆发出前所未有的战力，他的天涯咫尺二式虽说十分强大，防不胜防，但他没想到的是，萧楚河居然斩断了四道银色光线，仅仅被最后一道银色光线击中了肩膀，很显然，一道银色光线最多让萧楚河受到一些内伤，连重伤都算不上，毕竟青年五巨头的防御不可能这么弱，必须要两道银色光线以上，才能真正让对方失去战斗力，无法再战。

　　“可恶，就差一点。”

　　北冥辉额头上青筋毕露，如果时间能倒退，他一定不会小视萧楚河，用超越极限的实力和对方战斗，在万无一失的情况下，才会施展出天涯咫尺二式，他敢肯定，再给他一次机会，对方不可能一下子斩断四道银色光线，能斩断三道已经算不错了。

　　可惜世上没有后悔药吃。

　　叶尘不知道北冥辉在想什么，就算知道，也只会摇摇头，萧楚河能赢北冥辉，靠的是真正的实力，而实力这个东西，是没有办法作假的，所以再来一战的话，输的依旧是北冥辉。

　　“我最大的错误是低估了你。”北冥辉说道。

　　萧楚河淡漠道：“不是你低估了我，是你高估了自己，我想，高估自己的不止你一个。”

　　在他看来，北冥辉，司徒浩，以及叶尘，都高估了自己。

　　“好，这次是我败了，我无话可说。”当着这么多人的面，北冥辉脸皮再厚，也只能承认失败。

　　说着，他脚尖一点湖面，飞身而起，落在九龙湖旁边的一棵苍天大树上，吞服下一枚丹药后，盘坐了下来。

　　湖中央，萧楚河瞥了一眼叶尘，转身掠到自己所在的位置。

　　“北冥辉败了！”

　　“青年五巨头就是青年五巨头，只怕未来一年之内，都不会改变，叶尘北冥辉的底蕴终究差了点。”

　　直到北冥辉亲自承认，众人才知道战斗结果，唏嘘不已。

　　“不知道独孤绝现在达到了什么地步？”忽然有人说道。

　　“明天就是约战之日，到时候就知道。”

　　不起眼的小山上，李道轩严赤火三人把这一战看在眼里。

　　严赤火还从来没见过萧楚河这般强大的刀客，和他比起来，火灵殿的一干刀客就好像还没学会走路的婴儿，而他自己，也仅仅只是蹒跚学步，巨大的差距，令他的刀客之心更加坚定，总有一日，他也会打败这样强大的刀客，屹立在众多刀宗的顶峰。

　　李道轩在期待着，期待着陆少游的到来，萧楚河曾败在陆少游剑下的事情知道的人很多，所以他很想知道，剑之宗陆少游的剑法，究竟凌厉到什么地步，和叶尘比起来又如何。

　　“真希望这两人能有一战。”

　　李道轩脑海中突然闪过这个念头。

　　旋即苦笑一声，他觉得这不太可能，叶尘的约战对象是独孤绝，若对上陆少游的话，终归有点勉强，毕竟对方可是曾打败过萧楚河的顶级剑宗，宗师榜上，除了排名第二的老怪物剑客，以陆少游为尊。

　　不知不觉，第四天过去。

　　第五天清晨。

　　今天，就是约战之日。

　　太阳尚未完全升起，四面八方的破空声骤然密集起来，赶来的基本上是一些离九龙山比较远，或者速度较慢的灵海境大能，其中夹杂着一些万众瞩目的人物，如三大刀道宗师之首的谢百廷，谢百廷旁边的一位白发老者，以及其它的宗师榜宗师。

　　和谢百廷一同前来的白发老者不是无名之辈，恰恰是宗师榜排名第二，人称地剑宗徐元的老怪物剑客，年龄至少在一百五十岁以上。

　　一个是宗师榜排名第五的刀客，一个是排名第二的剑客，两人的到来，想不引人注目都不行。

　　“谢兄，你如此推崇这场约战，我倒是心痒痒起来，想要一睹为快。”徐元哈哈笑道。

　　谢百廷道：“徐兄，你不会失望的。”

　　“好，既然谢兄如此说，那我铁定不会失望。”徐元很清楚谢百廷的眼力，一年前他没来，是因为以他的身份，没必要前来，这次之所以来，是由于谢百廷和他说了，陆少游和萧楚河一战，其级别和他们之间的一战是一个档次的，已经不存在太大差距。

　　至于叶尘和独孤绝一战，说实话，他们并不是太重视，妖孽也是需要时间成长的，所以这次的约战，是以陆少游和萧楚河为主旋律，叶尘和独孤绝只不过是配料而已。

　　不少人认出了地剑宗徐元的身份，一个个暗道庆幸，地剑宗徐元已经很多年没有出现在众人视线中了，是名副其实的老怪物，一手剑法，据说早已达到匪夷所思的境界。

　　当然，谢百廷的身份地位也不比地剑宗徐元弱，排名虽然比对方低，但宗师榜仅仅是用来参考的，具有一定的准确性，真要战斗起来，孰强孰弱，犹未可知，之所以被地剑宗徐元抢了风头，是因为谢百廷出现在众人视线中的次数比对方多，所以也就习惯了。

　　早晨的雾气散尽，太阳升到了三分之一高度。

　　眼尖的人看到，天际尽头，有一道白光一闪一闪的，每一次闪烁，距离都会拉近许多，仿佛在跳跃瞬移。

　　不一会儿功夫，白光变成了人影，是陆少游。

　　“陆少游终于来了。”

　　“好期待，陆少游先来，那么他和萧楚河的战斗肯定先进行。”

　　“唉，其实我想先看叶尘和独孤绝的战斗，否则等陆少游和萧楚河的战斗结束，我的兴趣肯定减少一半。”

　　就像吃惯了好菜，突然吃次一等的，肯定淡然无味，而先吃次一等的，再吃好菜，享受的过程无疑更长。

　　陆少游宛如白光游龙，瞬息来到九龙湖上空，凌厉飘逸的气息令四周的环境都仿佛清冷下来。

　　“好一个剑客。”

　　地剑宗徐元眼睛一亮，到了他这个层次，只需要感受一下对方的气息，就知道对方的级别，误差不会太大。

　　毫无疑问，陆少游提起了他的兴趣。

　　“陆少游！”

　　萧楚河站了起来，充满质感的刀意气息与陆少游的剑意气息碰撞在一起，九龙湖上空受此变化，仿佛出现了无数刀光剑影，步步惊心。

　　一些实力稍弱的人，无端端感觉浑身凉嗖嗖的，鸡皮疙瘩暴起，汗毛倒竖，其中包括李道轩和严赤火，他们一个是剑客，一个是刀客，感受要比其他人深。

　　“看来我们两个要先战斗了，也罢，早点结束战斗，早点离开。”陆少游没太大兴趣看叶尘和独孤绝的战斗，尤其是在等待的情况下。

　　“我正有此意，其它的战斗，对我来说只是次要。”

　　萧楚河的伤势已经复原了，只要不是重伤，普通的内伤，一夜治好不是什么问题。

　　“战吧！”

　　陆少游呼吸平稳，目光渐渐锐利起来。

　　舒展身体，萧楚河正要掠出去，突然轻咦一声，往远方天际望去，那里，是一道灰色的光芒。

　　“是独孤绝，独孤绝终于来了。”

　　有人惊呼出声。

　　灰色光芒以极其惊人的速度飞遁而来，临近九龙湖时，散去护体真元，一个闪烁，出现在湖中央。

　　没有去看其他人，眸子变成灰色的独孤绝找到了叶尘，然后目光落在对方身上。

　　盘坐在山峰的叶尘收起御剑术秘籍，抬起眼，一脸风情云淡的看了过去，在感受到对方的气息时，略有惊讶，若有所思。

　　呼！

　　突兀的——

　　独孤绝身上迸发出鬼哭神嚎的惨烈气息，绝望刀意瞬间压迫向山峰上的叶尘，在这惨烈的刀意之下，离得近的人仿佛来到了地狱，绝望的情绪在滋生，脸部表情挣扎。

　　“好可怕的刀意。”叶尘没动，谢百廷却动了，他释放出属于自己的刀意，与独孤绝的绝望刀意触碰在一起。

　　令谢百廷大惊失色的是，他的刀意刚触碰到独孤绝的刀意，就感觉似乎有一个虚幻的独孤绝持刀劈砍向他，惨烈绝望的刀光弥漫天际，倒映着他的眼帘，让他的呼吸都略微加速起来。

　　“可怕，可怕，叶尘必输。”

　　谢百廷身体一震，散去刀意，额头上泛起冷汗。


第652章 剑客之心

　　其他人虽说没有谢百廷的感受深，但都看出独孤绝的变化，此刻的独孤绝，给人的感觉像是地狱中的收割者，行走之间，绝望的气息笼罩人间，可怕的刀意令鬼神都要胆寒。

　　“有意思？”

　　萧楚河的长刀跳动不已，脸上露出感兴趣的神色，独孤绝的强大，的确有些出乎他的意料，当然，也仅仅是出乎他的意料，作为刀道宗师，光凭刀意，还无法令他变色。

　　“就先看看你和叶尘的战斗吧，希望叶尘能多撑几招！”

　　身体舒缓下来，萧楚河知道他和陆少游的战斗，要延后了。

　　陆少游略带诧异的看了独孤绝一眼，心中暗道：单凭刀意，独孤绝已经走到了最前面，就不知道真正实力如何？

　　刀意强大，本身实力不可能弱，但并不能作为实力的唯一参照物，实力是武者的综合表现，除了最重要的修为、意志、奥义等一些可以通过参悟或者修炼提高的方面，还需要战斗经验和战斗天赋等等。

　　唰！

　　白光一闪，陆少游掠到湖畔。

　　面对负面情绪如此重的刀意，叶尘面不改色，他开口道：“独孤绝，如果你想用刀意威慑我，只怕你会很失望。”

　　“的确！”

　　独孤绝收起绝望刀意，真灵大陆的青年天才中，论意志，或许只有叶尘一人让他看不透，他之前已经猜到这样的结果，但不管如何，总要试一试，因为只有试过，他才能做出决定。

　　“怎么会有如此可怕的刀意，竟然让我的心神险些失守。”

　　“我也是！”

　　那些离得近的观战之人面色苍白，惊悸的看着独孤绝。

　　“此子不愧是妖孽级天才，一旦晋入生死境，将会是十分可怕的王者，或许会成为第二个邪王。”地剑宗徐元赞道。

　　谢百廷道：“如果他能晋入生死境，成就绝对不会在邪王之下，我倒认为，他会走向另一条道路。”邪王是五十年前晋入生死境的，同样是大名鼎鼎的天才，如果没有玄后，那么邪王才是真灵大陆千年来的第一天才。

　　“恩！”

　　徐元点点头，接着道：“澹台家的小姑娘同样有妖孽之名，不知道这叶尘的妖孽之名，是否属实。”

　　的确，叶尘提升修为境界的速度，当得上妖孽，但毕竟没有独孤绝和澹台明月深入人心，前两者从小就表露出妖孽般的天赋，从来没有让人失望，所以，妖孽既是荣耀，也是压力，徐元对叶尘并不是非常看好，要知道想要做到妖孽的程度，可不是很容易，一时保持不算什么，长时间保持，那才叫恐怖，独孤绝和澹台明月已经经历过考验。

　　“只怕叶尘会输。”

　　独孤绝的变化，让谢百廷惊叹不已，原本，他还是很看好叶尘的，毕竟叶尘是从一个小小的南卓域走出来的，起点很低，所以显得更加难能可贵，只是，独孤绝在落后的情况下，却能够爆发出巨大的能量，这才是妖孽，妖孽，就是要做到不可能做到的事情。

　　“你我一战，先延后一会儿。”

　　出乎众人意料的是，独孤绝并没有立即和叶尘战斗，而叶尘表现的理所当然，似乎早就知道。

　　转过身，独孤绝看向萧楚河，“萧楚河，你我同为刀客，刀客中，只有一个第一，所以，你必然会败在我的刀下。”

　　说着，他又对叶尘道：“叶尘，我会以第一刀客的身份来和你决战，希望你不要让我失望。”别人把青年五巨头当做目标，独孤绝则把叶尘当成毕生的对手，只有叶尘，才能带给他威胁，其他人只是暂时的。

　　独孤绝话一出，所有人都惊呆了。

　　是狂妄，还是源于对实力的自信？

　　毫无疑问，和独孤绝比起来，北冥辉都稍显不足，北冥辉与萧楚河一战之前，语气虽然略有狂妄，可给众人的感觉，依旧十分忌惮萧楚河，而独孤绝说出这番话，自然而然，仿佛凌驾在萧楚河之上。

　　“大言不惭！”

　　萧楚河显然没想到，独孤绝率先挑战的对象是他，不过这不重要，重要的是，对方的语气，彻底让他激怒了，他堂堂青年五巨头，身经百战，第一次被人看成任杀任剐的对象。

　　“好，我等着你。”

　　一波未平一波又起，叶尘的回答，很平凡，并无狂妄，但依旧让不少人面面相觑，独孤绝说萧楚河必然败在他的刀下，而叶尘说等着独孤绝，哪怕是傻子，都听出叶尘的弦外之音，意思是，战败萧楚河，叶尘等着独孤绝和他一战，很显然，战败萧楚河，并不会让叶尘吃惊。

　　要知道前面萧楚河已经展露出可怕的实力，独孤绝若是能战败萧楚河，叶尘岂会不知道独孤绝的可怕，如此之下，还敢说等着你，这般风轻云淡，令不少人心中生疑。

　　“自大。”

　　陆少游低声说了一句，不知道说的是独孤绝，还是叶尘。

　　地剑宗徐元皱了皱眉头，对谢百廷苦笑道：“现在的年轻人，越来越不懂得谦虚了。”

　　“看吧！事情总有分晓的。”

　　谢百廷抚摸了一下刀柄。

　　在不少人的注视下，叶尘低垂眼帘，神情淡然，他说出这番话，自然不会是自大，说实话，独孤绝若是不战胜萧楚河，真没有和他一战的实力，连让他提起兴趣都欠奉。

　　锵！

　　长刀出鞘，刀锋指向萧楚河，独孤绝扬声道：“战吧！”

　　嗖的一声，萧楚河脚掌一蹬地面，仿佛炸开的水浪，瞬息来到九龙湖上空，独孤绝对面。

　　“北冥辉和我说过这番话，但是他败了，我还是那句话，想要挑战我们，你们还早了点。”

　　压抑住怒气，萧楚河沉声道。

　　“有没有早，你很快就会知道。”

　　“也罢，我倒要看看，你有什么底气。”

　　和北冥辉一战，萧楚河到后期才爆发，迅速解决战斗，而现在，萧楚河身上正散发着千军万马冲杀的恐怖气息，双眼慢慢血红起来，很多人清楚，萧楚河被激怒了，将会在一开始展露出全部的实力。

　　“很好。”

　　独孤绝满意的点点头。

　　“败吧！”

　　泛着白色光芒的长刀瞬间出鞘，萧楚河双手握刀，一道凌空劈下，白色的刀芒暴增百倍，宛如一把天刀，九龙湖湖面承受不住如此强大的刀压，凹下去一条直线，在这条直线之内的湖水，分解成袅袅气雾。

　　当！

　　长刀一挥，萧楚河劈砍过来的刀芒被崩飞出去，而独孤绝本人纹丝不动，他淡漠道：“萧楚河，我既然有信心打败你，自然有我的道理，这一刀，太弱了，拿出你极限的实力。”

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音一片片响起，萧楚河刚才那一刀虽然不是杀招，但一瞬间的刀速极其惊人，而独孤绝崩飞刀芒的一刀也不是杀招，很明显，第一刀，独孤绝占了上风。

　　吼！

　　萧楚河怒喝一声，身体携带着凛冽无匹的刀光，暴射而出，凌空向独孤绝劈出七七四十九刀，每一刀都有着分海断浪的刀势，以他青年五巨头的实力，换成另一个人，早就未战先怯，束手束脚。

　　可惜他的对手是独孤绝。

　　眼睛微微眯起，独孤绝手中长刀爆发出白虹般的刀芒，刀芒中，众生浮影皆在上面，绝望之气肆意弥漫，和以往不同，这次的绝望之气不再只有影响心神的效果，绝望之气同样作用在独孤绝身上，在微妙的绝望中，独孤绝的力量更加强大。

　　有的人，会在绝望中丧失斗志，彻底沦落，宛如行尸走肉。

　　而有的人，在绝望中，爆发出前所未有的力量，哪怕只是普通的一刀，也有着斩杀一切的气势。

　　身负绝望刀意，在邪魔洞闭关大半年，独孤绝更加了解到绝望的力量，即要让敌人感受到绝望，也要让自己时刻感受到绝望的威胁，只有时刻处于绝望威胁中，才能把绝望刀意发挥到极限。

　　当当当当当……

　　无数刀光对碰在一起，独孤绝和萧楚河的战斗瞬间进入白热化，两人的战斗，十分凶险，只看到刀光纵横，白光闪耀，根本看不清楚两人的具体身影，仿佛他们已经被刀光同化。

　　“以绝望刀意为刀道路线！”

　　叶尘打量着这场战斗，若有所思。

　　每个人走的道路都不一样，同样是剑道，有的是把剑当成武器，其实和武者没区别，有的则是借着剑道，感悟奥义，有极少一部分拥有属性剑意的人，会以属性剑意为主要发展路线，比如双剑王和铁剑王乃至于战王都是如此，他们的招式，大部分都是以属性剑意为中心创造出来的招式，比如双剑王拥有的是杀戮剑意，他的招式中，虽然和其他人没区别，同样蕴含奥义，可他的招式，别人一眼就能感受到里面的杀戮味道，纯粹是为了杀戮创造出来的，蕴含各自的特性，叶尘继承过他们的属性剑意，自然清楚不过。

　　而叶尘，和他们每一个人都不同，他走的，就是纯正的剑道，所谓的奥义和剑意，都是为他手中的剑服务，当然，他手中的剑，并不是特指具体的剑，而是他的剑客之心，只要剑客之心不死，他就不会停止前进的道路，以手中的剑，披荆斩棘。

　　他渐渐领悟到，剑意是由剑而衍生出来的，或者说由剑客之心而衍生出来的，没有剑，没有剑客之心，不可能衍生出剑意，剑意的源泉，就是自身，就是剑，他要走的是纯正的剑道，堂堂正正的剑道，不会改变。


第653章 我四，他六

　　在绝望中迸发的力量实在太大太大，哪怕萧楚河已经爆发出极限的实力，并略有超过，都没有占到一丝上风，一直被独孤绝压着打，整整退了三千米，刀法出现混乱。

　　“可恶！”

　　萧楚河怒发冲冠，双眼血红一片，整个人借着长刀交击的力量，往后一跃，腾空而起，一刀斜劈对面的独孤绝。

　　“你已经被绝望笼罩，逃无可逃。”

　　独孤绝神色冷漠，灰色的眸子闪烁着无情的光芒，萧楚河的身影倒映着眸子中，几乎被灰色的背景给淹没。

　　当！

　　右臂抬起，一刀劈出，萧楚河再次暴退数百米，身上的衣服都被震裂了，露出里面的防御铠甲。

　　“绝望刀道果然厉害。”

　　叶尘虽然没有走以属性剑意为发展路线的剑道，但也没有否认这种道路，以绝望刀意为发展路线有一个好处，那就是初期发展迅猛，实力成倍增加，对绝望的领悟越高，爆发出来的力量越大，而且由于沾染了绝望的气息，创造出来的刀招都带有绝望属性，协调性十分强，能够把所有的力量在绝望中爆发出来，而叶尘的剑道，包容性很强，中正平和，浩然巍峨，发展既不快也不慢，但十分稳定，可以百分之百掌控，不会出现脱离掌控的现象。

　　所以说，现在谈论哪种发展路线好，还为时过早，不过可以肯定的是，叶尘既没有走战王的发展路线，也没有走铁剑王的发展路线，至于双剑王的发展路线，更不可能，他走的，是自己的剑道。

　　当当当当当当……

　　刺目的火星在半空中一片片炸开，如同璀璨的焰火，独孤绝杀到哪里，萧楚河就退到哪里，到了此时，绝大部分人都看出来，萧楚河已经被全面压制，翻身的可能性很小。

　　观战众人中，一人摇摇头，叹息道：“不是萧楚河弱，是独孤绝太强了，比起一年前，他的实力至少翻了数倍，而萧楚河的提升幅度，不超过三成，所以萧楚河输定了。”

　　“唉，青年五巨头，终于要换人了，独孤绝不愧是妖孽级天才，哪怕是萧楚河，都要为其让路。”

　　“老牌巨头遇上新晋妖孽，终归是新晋妖孽更强。”

　　来此之前，恐怕没有人会想到，独孤绝会打败萧楚河，成为第一个上位的人，他们总认为，哪怕是妖孽，也要时间来积累，认为一两年之内，依旧是青年五巨头的天下。

　　可惜他们忘了，妖孽之所以是妖孽，是不能用常理来推测的，更何况，当妖孽遇到对手，会爆发出更加强大的能量，而对当时的独孤绝来说，叶尘毫无疑问是他的催化剂。

　　当然，也有人依旧看好萧楚河，其中一人说道：“不要忘了，萧楚河还有杀招裂海三刀没有使出来，北冥辉就是败在那裂海三刀之下，独孤绝也未必挡得住。”

　　“对，萧楚河的裂海三刀说不定就能打败独孤绝。”

　　支持独孤绝的人反驳道：“你们也不要忘了，独孤绝还有绝望一刀，一年前，他无法彻底掌控绝望一刀，现在吗？看着吧！”

　　轰轰！

　　九龙湖湖面在两位顶尖刀宗的对决下，支离破碎。

　　“裂海三刀！”

　　终于，萧楚河施展出杀招，整个人踏在波浪上，居高临下，朝着独孤绝劈出三刀，三道巨大的刀芒叠加在一起，引起了九龙山的天气变化，狂风怒号，暗潮汹涌，天地一片惨淡。

　　“你有资格让我施展出绝望一刀。”

　　独孤绝身上的绝望气息瞬间浓郁了数倍，一丝丝阴冷的风幅散开来，而他的头发，也瞬间变成了灰白色，左眼深处，燃烧着森白的火焰，被这只眼睛盯中的人，仿佛来到了地狱，无数怨灵无中生有，冲击灵魂。

　　咻！

　　前方的空间瞬间模糊，独孤绝的身影一下子消失在原地。

　　卡擦！

　　萧楚河劈砍出来的刀芒，仿佛泡沫一样崩碎，旋即，一道鬼魅般的影子出现在萧楚河面前，一刀划了过去。

　　没有任何悬念，在独孤绝的绝望一刀之下，萧楚河面临的，只有绝望，他体外的护体真元比豆腐硬不到哪里去，被一切两半，下一刻，一股阴冷的刀劲顺着他的防御铠甲，传递到他的体内，然后又从背后透出，无形的刀压令他身后的湖面凹陷下去一条刀痕。

　　噗！

　　大量的鲜血从萧楚河口中喷出，形成一道血柱。

　　他想过要躲，但是身体不听控制。

　　似乎是不甘心败在独孤绝手上，萧楚河居然从绝望中迸发出新的力量，欲要一刀斩向近在咫尺的独孤绝。

　　可惜，独孤绝比他更快，又是一刀劈在他身上，把他给劈得在湖面翻了好几个跟斗，彻底失去战斗力和斗志。

　　“从绝望中汲取力量，你永远比不上我。”

　　如果换成别人，可能会被萧楚河翻盘，可惜，在独孤绝手上，不可能发生这种事情，因为他在绝望上的领悟，远超他人的想象，所以萧楚河最后的举动，不过是困兽犹斗而已。

　　“萧楚河败了，萧楚河真的败了。”

　　“差不多有五年了吧！五年来，终于有一个青年巨头落马。”

　　虽然之前已经想过萧楚河会败，但是当结果出来时，大部分人依旧震撼了，强如萧楚河，都败在独孤绝的刀下，可想而知，独孤绝究竟强到了什么地步，只怕四十岁以下，没有谁可以战胜独孤绝，就算是白无雪出马，也只是一个未知数。

　　“太强了！”

　　北冥辉敢于挑战萧楚河，但是他发现，他宁愿挑战其他人，也不愿意挑战独孤绝，从绝望中汲取力量，让对手陷入绝望，可以说，哪怕是和独孤绝实力相当的人，百分之九十九都要输。

　　“变态！”

　　司徒浩同样十分忌惮独孤绝，让对手连翻盘的可能性都灭杀，想想就觉得头皮发麻。

　　“谢兄，你和他对决，有几分把握。”地剑宗徐元忽然问谢百廷。

　　谢百廷苦笑道：“换成另外一个实力和他相当的刀客，五五分，但对上他，最多四六分，我四，他六。”

　　“看来，接下来没多少看头了。”徐元点点头。


第654章 真实的叶尘

　　不止是徐元，在场几乎没有人看好叶尘，就连和叶尘来自同一个地方的李道轩，严赤火以及冰玲三人也觉得叶尘的希望渺茫，不是叶尘弱，而是独孤绝太强，一人一刀，把青年五巨头之一的萧楚河杀的毫无还手之力，这种实力，已经超脱于青年五巨头，哪怕是白无雪对上他，都没有太大的胜算，很有可能败，更不要说叶尘了。

　　白无雪凝重的看着独孤绝，摇摇头，没说什么话。

　　吟！

　　陆少游的剑一直震颤着，发出清越的剑吟声，在独孤绝打败萧楚河的那一刻，剑吟声达到最激烈的程度，几乎要飞出剑鞘。

　　“唉，我们都低估了独孤绝，谁知道他在一年内成长到如此地步，现在别说叶尘了，四十岁以下，能胜他的几乎没有了。”海无涯看了看叶尘，叹了一口气。

　　燕凤凤道：“决战尚未开始，也许会有转机。”

　　“希望吧！”

　　海无涯移开目光，看向叶尘。

　　万众瞩目之下，叶尘站起身，狂风吹过，一身蓝衣飘飘欲飞，黑色的长发向后飞舞着，仿佛泼墨一般。

　　“独孤绝，你有资格挑战我了。”

　　叶尘站起身的第一句话，引起轩然大波。

　　“我没听错吧！”

　　有人怀疑自己幻听了。

　　“有资格挑战你？”独孤绝眼睛眯着，他和其他人不一样，换成另外一个人说这种话，他一定不屑一顾，但是叶尘说这句话，却给他强烈的危机，仿佛一把绝世宝剑，即将出鞘。

　　“这叶尘？”

　　陆少游眉头一皱，萧楚河败给了独孤绝，今天已经没他什么事，他自认为对上独孤绝，没有太大的把握，这是不可否认的，不过他和叶尘同为剑客，叶尘这番话，明显太过狂妄了。

　　“叶尘，今日是你和独孤绝决战之日，不过我也想了解一下，你的剑法，达到了什么程度。”

　　叶尘点点头，“可以，三招定胜负吧！”

　　“好，就以三招为限。”

　　身形一展，陆少游腾空而起，宛如一条白色游龙，极速掠向山巅的叶尘，人未到，犀利的剑气破空而来。

　　“陆少游和叶尘也要打！”

　　不少人露出惊讶之色。

　　“杀空剑法！”

　　陆少游的剑法，只有三个字，快、狠、准，而在快狠准上最出色的杀招，无疑是他的杀空剑法，杀空剑法一出，空间距离仿佛缩小了，就如同夏侯尊和叶尘的破虚指一样，可以忽略彼此的距离，不过杀空剑法蕴含的并不是空间奥义，蕴含的是风之奥义，风无处不在，杀空剑法也无处不在，陆少游一剑挥出，漫天狂风都化作了剑气，向着叶尘暴袭而去。

　　“难怪萧楚河曾败在他的手上。”

　　叶尘神色一凛，不敢怠慢，两人以三招为限，很显然不是真正的生死决战，所以，输一筹也是输。

　　长剑出鞘，叶尘深吸一口气，一步迈出，诡异的一幕发生，叶尘仿佛灵魂出窍，从原先的躯壳中走出，一剑迎着漫天剑气挥去，而后，步法一变，又是一个叶尘走了出来，同样向着天空挥剑。

　　三个！

　　五个！

　　七个！

　　这一瞬间之内，叶尘走了七步，幻化出七个叶尘，虽然挥剑前后有序，但给人的感觉像是七个叶尘同一时间挥剑。

　　噗噗噗！

　　漫天剑气散尽，空间扭曲了一下。

　　“好快的剑！”

　　观战众人被叶尘的剑法惊到了，一个个瞠目结舌。

　　“一剑诛空！”

　　陆少游面色一变，体内真元喷薄爆发，尽数涌入到长剑中，剑客的真元向来精纯，更何况陆少游的修为已经是灵海境后期巅峰，随着巨量真元灌入，他手中的凌厉长剑仿佛扭曲开来，如同一抹扭曲的光，而他的手，则死死抓住光的尾端，一剑刺向叶尘。

　　啵！

　　这一剑刺出，如同突破了某个屏障，叶尘所在的山巅，整片整片的扭曲，一眼望去，好似那里有一块镜子，现在镜子随时都有可能破碎，而身处于‘镜子’之中，叶尘自难幸免。

　　“距离破碎空间已经不远。”

　　地剑宗徐元深知这一剑的强大，一般来说，只有生死境王者才能打破空间，当然，生死境王者太强大了，哪怕是普普通通的挥拳，都能够粉碎空间，自不去提，而生死境王者以下，半步王者也有一定的能力击破空间，不过想要遁入虚空，还差得远，至于半步王者以下，还没有听说过有谁能击破空间，陆少游这一剑，能够让空间如镜子一样，不断扭曲，可想而知攻击力会有多强。

　　“雷噬！”

　　剑身有银色闪电向着剑尖汇聚过去，叶尘半步不退，一剑斜劈而出，完美无缺的雷球凭空浮现。

　　轰隆！

　　空间晃荡，天空陡然变成了炽蓝色，叶尘和陆少游在这强烈的光芒下，如同两道扭曲的影子，随时都有可能被撕碎。

　　“好，我的确没想到，你的实力已经到了这等程度，我承认我小看了你，全天下人都小看了你。”

　　陆少游被那雷球爆炸力震得气血沸腾，一口逆血险些喷出，他这一剑，到底只是触摸到破碎空间的边缘，距离真正的破碎空间，差的很远，要知道空间不是镜子，没有那么脆弱，看上去将要崩溃，其实可以承受几倍于先前的力道，这一步，难如登天。

　　“竟然如此强。”

　　萧楚河脸色苍白，眼中闪过复杂的神色，在他还沉浸在青年五巨头的争斗中时，独孤绝和叶尘都已悄然追了上来，并有所超过，这对他的打击相当大，否认了他的一切。

　　“第三招，换我来！”

　　叶尘无视爆炸余波，身形一晃，隐隐约约的影子消散，再次出现时，已到了陆少游身旁。

　　“灵犀一剑，三连斩！”

　　灵犀一剑，快到极致，只余下光芒闪烁。

　　叮！

　　叮！

　　嗤！

　　陆少游的剑不可谓不快，封挡住叶尘的前两剑，只是第三剑，他再也挡不住，不是他不够快，而是他掌握不了先机，掌握不住先机的情况下，只要剑速不超过叶尘，唯有一败。

　　右臂一凉，陆少游倒飞出去。

　　静静地虚立在空中，一旁的炽蓝色还没有消散，叶尘淡淡道：“三招已过。”

　　陆少游看了看右臂上的剑痕，满脸震惊之色。

　　“这？”

　　地剑宗徐元根本没料到会发生这种事，吃惊的看向谢百廷，两人面面相觑，不知道该说什么好。

　　谢百廷几次张口要说什么，几次闭口，最后才道：“唉，老了，老眼昏花，竟然连一个年轻人的深浅都看不出。”

　　徐元苦涩道：“不是我们老眼昏花，是这年轻人，太优秀了，不显山不露水，谁都不知道他的深浅。”

　　吃惊的何止这几人，在场没有谁不吃惊，先是独孤绝击败萧楚河，随后，不被看好的叶尘击败了陆少游，两个青年五巨头先后落马，前者还好，一开始就被大家承认，后者基本上没什么人看好，只以为，独孤绝击败萧楚河后，就没什么看头了，毕竟在他们认知中，叶尘再厉害也不会达到青年五巨头层次，最多接近而已。

　　现实告诉他们。

　　独孤绝是妖孽。

　　叶尘同样是妖孽。

　　一年之内，独孤绝的实力能提升几倍，叶尘也能提升几倍，没有什么事是他做不到的。

　　“难怪他说，独孤绝有资格挑战他！”

　　有人恍然大悟。

　　“现在还不好说，要看他和独孤绝的对决怎么样，不过倒是有悬念了，幸好我没离开。”

　　“妖孽对妖孽，这才是巅峰对决。”

　　三招略胜陆少游一筹，再也没有谁小视叶尘，一个个静心等待着独孤绝和叶尘的决斗。

　　要说心潮起伏最大的是谁，自然是李道轩三人，他们感觉自己像是在做梦一下，嘴巴微微张着。

　　叶尘的光芒，太耀眼了，以至于他们感觉不认识叶尘一样，以前的叶尘，不再是眼前的叶尘。

　　而眼前的叶尘，才是真正的叶尘。

　　“我没有看错你，你才是我真正的对手。”独孤绝稍有差异，旋即露出兴奋的神色，什么青年五巨头，什么刀道宗师，都不重要，该超越的，他已经超越，而没有超越的，依旧是叶尘。

　　“战吧！”

　　热身过后，叶尘的鲜血渐渐沸腾起来，一股毁灭般的剑意爆发，天空一下子漆黑了下来，宛如来到了伸手不见五指的星空之中，到处都有毁灭的异象，心志稍弱，连提起武器战斗的勇气都不会拥有。

　　独孤绝的刀意，给人于绝望，而叶尘的剑意，死死压制着独孤绝的刀意，不给它任何反击的机会，叶尘所在的地方，如同一个剑的领域，万千剑意，直指地狱。

　　“绝望虽然不能奈何你，但却能给我力量。”

　　独孤绝知道，意志抗衡，他根本奈何不了叶尘，唯有让自身处于绝望之中，汲取力量，身形一闪，独孤绝双手握刀，刀意催发到极限，蕴含在长刀上，以极限的力量，一刀劈向叶尘。

　　萧楚河苦涩的发现，独孤绝这一刀，比和他战斗时更强，很显然，对方根本没有拿出极限的实力和他战斗。


第655章 势不可挡

　　当！

　　刺目的火星迸发，闪耀天空。

　　叶尘在百分之一眨眼之内，挥剑斩击在长刀薄弱地带，把独孤绝给弹了开来，让对方的后续招式无疾而终。

　　独孤绝一被弹开，立刻知道不好，他没想到叶尘在洞察力和准确度上已经达到出神入化的地步，他挥刀的速度何等之快，依旧被对方找到长刀薄弱地带，并一击命中，如同自己送上去的一般。

　　长刀挥舞，泼水不进，独孤绝第一次转攻为守。

　　下一刻！

　　万千火星在独孤绝身周迸发，叶尘的剑，如同最可怕的毒蛇，只要一找到机会，就会发动致命的攻击，不给对方一丝一毫的机会，观战众人看到独孤绝一上来就被压制，有点喘不过气来。

　　不和叶尘交手，根本不知道他的厉害。

　　独孤绝本以为，自己的刀速够快了，刀劲够大了，足以和叶尘一争高低，甚至压制对方，但是现在，他知道自己错了，对方不但剑速和剑劲不下于自己，最可怕的是，明明两个人的速度和力道差不多，退得偏偏是自己，总有种力量难以尽数发挥的郁闷感觉。

　　两人一个从攻击化为防守，一个从反击化为全面攻击，其过程只能用电光火石来形容，众人只能从闪耀的火星中，才能看到两人交手的证明，否则还以为两人根本没碰到一起。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　独孤绝的防守天衣无缝，哪怕是叶尘都无法突破，不过叶尘可以削弱其防御，每一剑，都斩击在其刀光薄弱地带，虽说因为交击次数太多，没办法太过准确，但十次中，至少有五六次能够成功。

　　仿佛抽丝剥茧，独孤绝的刀光防御越来越稀疏，剥了一层又一层，他很清楚，在叶尘的猛烈攻击下，他的刀速开始减慢了，在这样继续下去，待刀速慢上半拍，就是防御告破之时。

　　“吼！”

　　骤然之间，独孤绝身上的绝望气息再度增加，左眼深处燃烧起森白色的火焰，头发也变得灰白起来，原本逐渐稀疏的刀光防御，以肉眼可见的速度转为强盛，稳稳的格挡住叶尘的斩击，不仅如此，待刀光防御强盛到一个新的境界，独孤绝手腕一抖，刀光防御尽数消散，化为一道璀璨的刀光席卷向叶尘，这一刀，正是绝望一刀，不同形式的绝望一刀。

　　叶尘身经百战，技术上，从未失手，这次也是，他后发先至，双手握剑，劈斩在刀光上，金色的涟漪辐射开来。

　　碰的一声，叶尘仅仅退后了数十步，身体重心并没有改变，单凭这一点，就比萧楚河强了数倍。

　　如果说独孤绝的刀劲强盛无匹，那么叶尘的剑法则是鬼神莫测，这是所有人的第一印象，毕竟刚才那一刀，太突然，太恐怖了，可是在那种情况下，叶尘都能挡下来。

　　一刀抢到先机，独孤绝攻势不停，一连朝着叶尘挥出数十上百刀，每一刀劈出，惨白色的刀芒宛如白虹一样，肆虐席卷，挡住一刀不可怕，可是想要挡住数十上百刀，简直难如登天，要知道就连萧楚河，都挡不住真正的绝望一刀，而现在的绝望一刀，大概也有三分之一的力量，上百刀下来，普通防守根本守不住。

　　“好强的实力！”

　　叶尘能够感受到，独孤绝的刀速和刀劲都提升到新的境界，破坏力大幅度增加，每一刀都相当于普通的杀招，想要防住，也只有动用杀招，以杀招破杀招，这是唯一的出路。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　长剑挥洒，以叶尘为起点，一圈圈金色涟漪扩散开来，格挡住一道又一道的惨白色刀芒。

　　“什么？杀招连发？”

　　独孤绝大吃一惊，刀势不由为之一顿。

　　他的绝望一刀，虽然是杀招，但和一般的杀招不同，这绝望一刀，是以自身为基础，刀招上并没有什么特殊，所以能快速不断地施展，当然，快速施展，会导致刀劲有所削弱，不过这没关系，哪怕只有三分之一的威力，数量足够的情况下，都远超十成十的绝望一刀。

　　但叶尘的杀招连发，彻底抵消了这招。

　　“雷噬！”

　　剑势一变，叶尘身形猛冲，挥剑释放出一枚完美无缺的雷球，雷球激发出一圈空间波纹，瞬间出现在独孤绝身前。

　　“破！”

　　独孤绝的眸子燃烧着森白色的火焰，一刀劈开雷球。

　　雷噬只有完美状态下，才能爆发出最大的破坏力，被一劈两半后，连十分之一的威力都发挥不出来，独孤绝这一刀，可以说把刀速和刀劲都发挥的淋漓尽致，否则只要慢一点，力道弱一点，雷球都会瞬间爆炸。

　　“这两人，居然强到了这等程度。”

　　前来观战的宗师榜高手没有三十，也有二十，他们悲哀的发现，战斗到现在，独孤绝和叶尘表现出来的实力已经有着秒杀他们的实力，随便一道刀光剑影，就能把他们劈成两半。

　　“年轻一代的旷世之战！”

　　知莫问长老高长天也来了，独孤绝和叶尘的发展，着实出乎他的意料，这二人，一个二十八岁，一个二十六岁，年龄相差无几，实力却超越了那些青年一代。

　　“绝代双骄！”

　　有人下意识的说出了一个词。

　　“绝代双骄，这个形容好。”旁边之人琢磨了一下，觉得很符合独孤绝和叶尘。

　　就这样，绝代双骄成了独孤绝和叶尘的独有名词，至于澹台明月虽然也有妖孽之名，但毕竟是女人，和男人并称为绝代双骄有点别扭，且澹台明月的真实实力如何，也没有几个人知道。

　　“三连斩！”

　　叶尘催动剑步，身形如同一抹剑光，飘忽不定，手中长剑或斩，或刺，或削，直指独孤绝的弱点。

　　独孤绝最忌惮和叶尘近身战，近身战，对技术的要求十分苛刻，他的技术已经足够可怕，偏偏叶尘更上一层楼，前面，剑法超群的陆少游就是败在叶尘的灵犀一剑三连斩之下。

　　强烈的危机让独孤绝的反应力发挥到极限，连消带打，硬是格挡住叶尘的最后一削，只是那凌厉的剑气，依旧带走了他的一片衣袖。

　　“绝望之狐！”

　　往后退了三步，独孤绝灰白色的长发飞舞，凌空劈出一记妖狐幻影，妖狐形象狰狞，利齿密布，一口向叶尘吞了过去。

　　“爆！”

　　一颗雷球没入到妖狐幻影的口中。

　　砰！

　　妖狐幻影炸得粉碎，带电冲击波四处扩散。

　　“好了，到此为止。”

　　叶尘骤然加速，龙之力作用在手臂上，真元灌注在长剑中，一剑超速斩击向独孤绝。

　　这一剑，快的宛如幻觉。

　　“好快，要输了吗？”

　　独孤绝顿生绝望，和之前不同，这次的绝望，是叶尘带给他的，不是他自动产生的绝望，不得不说，叶尘还是小看了绝望的力量，绝望，可以让一个人的潜力瞬间爆发出来，独孤绝仿佛再次回到了邪魔洞中。

　　当！

　　千钧一发之际，独孤绝看到了剑的轨迹，一刀迎了上去，巨大的火星呈球形扩散，两人之间多了一颗巨大的火球。

　　“恩？这样都能挡住。”

　　近身战是叶尘最强的实力，既可以发挥出超越常人的技术，又有着龙之力辅助，可以说，除非独孤绝的防御和吞了一枚血皇斗灵丹的夏侯尊一样，否则根本防不住这一剑，但独孤绝毕竟不是夏侯尊，绝望让他的五感得到超越性的提升，看到了剑的轨迹。

　　“绝望的力量，是有极限的。”

　　叶尘的双手被一层白色的龙骨防御层覆盖，紧紧握住剑柄，一剑又一剑的斩向独孤绝，每一剑挥出，空间都要扭曲一下，大片空间如同镜子一样，折射着两人的身影。

　　独孤绝本身的肉体力量也不低，大概也有着三十多万斤，其中大半是他本身的力量，还有小半是通过炼化一些增长力量的灵草得到的，毕竟天下间，能够增长气力的不止龙血草，只不过龙血草的效果最好而已。

　　当当当当当！

　　一团团火球炸开，独孤绝往后飞退，叶尘猛攻不止。

　　终于，独孤绝的双臂麻了一下，被叶尘一剑刺中肩膀位置，犀利的剑劲顺着防御铠甲传递，作用在独孤绝的肩膀内部。

　　砰！

　　独孤绝张口喷出大量的鲜血，身形倒飞出去，因为速度过快，身前绽放出一圈圈涟漪。

　　“独孤绝败了，这叶尘，到底有多强，简直是匪夷所思。”

　　“连独孤绝都挡不住叶尘，我们所有人都估计错误啊！”

　　“变态，妖孽，独孤绝够妖孽了，叶尘更妖孽。”

　　众人都觉得独孤绝够强了，强的可怕，可如此强的独孤绝，依旧挡不住叶尘，使得每个人都倒吸一口冷气。

　　实力全面展现的叶尘，第一次让众人感受到什么是势不可挡。

　　“众生绝望！”

　　就在这时，倒飞出去的独孤绝突然低喝一声，用尽全身之力，以及深处的潜力，挥出了一刀，这一刀挥出，磅礴可怖的刀芒瞬间崩碎，化为直径数百米的灰色光柱，朝着叶尘席卷过去，灰色光柱中，隐隐约约可以看到无数人的虚影，鬼哭神嚎。

　　“挡不住的，这一刀。”

　　一刀挥出，独孤绝连控制身体的力气都消失了，眼中的森白色火焰也涣散成虚无。

　　视线中，灰色光柱以迅雷不及掩耳的速度吞噬向叶尘，躲避，已经是不可能的了。

　　观战众人显然没料到独孤绝还有更恐怖的杀招，一个个张大嘴巴，所谓瞬间翻盘，不外如此。


第656章 剑宗？

　　灰色光柱散发出的强大威能锁定住叶尘，使得叶尘所在的空间，都似乎被禁锢了，别说躲避，就连挪移都不可能，在这一刀之下，只有一条途径，那就是以攻对攻，没有第二条路。

　　叶尘说不惊诧是不可能的，但是惊诧过后，脸上表情恢复平静。

　　本来他没打算暴露出最强杀招——金之狂飙，不是生死决战，暴露出最强杀招是不明智的，所谓多一分底牌，多一个保命的机会，而底牌用掉之后，效果就差了一半。

　　但是现在，不用也不行了。

　　“金之狂飙！”

　　感受着迎面而来的可怕刀压，叶尘重心压低，双手握剑，斜斜高举，然后用力斩下。

　　轰！

　　金色的涟漪扭曲拉长，如同一条大船在湖泊上驶过留下来的痕迹，而在金色涟漪的前方，则是完美的圆弧，圆弧仿佛侧刀，循着空隙，在灰色光柱上一切而过。

　　粗数百米，长达数千米的灰白色光柱瞬间被剖开，力量涣散，导致分成两半的灰白色光柱发散开来，充斥着整片天空，在天空中央，则是一抹金色，正是这一抹金色，把灰白色的天空分割成两半，如同分割阴阳。

　　灰白色散尽，众人这才睁开眼，往战斗地点望去。

　　九龙湖上，一条浅浅的痕迹正在消散，顺着痕迹移动目光，众人找到了独孤绝，此时的独孤绝相当凄惨，身体撞在湖畔上，直接把湖畔撞出一个宽数米，深数十米的大坑，而独孤绝仰躺在大坑中央，浑身沾满了泥泞，头发也湿漉漉的，胸口的防御铠甲凹下去一片，宝光黯淡。

　　见到独孤绝这般模样，抽冷气的声音一片片响起，众人未曾想到，几乎要翻盘的独孤绝会落到如此下场，最后那一刀所带来的威势，让他们每个人都感受到了一丝丝绝望，根据距离远近，绝望的程度各有不同，但毫无疑问，独孤绝这一刀，有着秒杀一片高手的破坏力。

　　他们以为独孤绝会反败为胜，结果却是截然相反。

　　哇！

　　独孤绝吐出一口鲜血，连站起身的力气都没有。

　　他努力抬起眼帘，往天空望去，视线中，一身蓝衣的叶尘站立在高空之上，长剑已经入鞘，黑色的长发随风飞舞。

　　与此同时，众人的目光也落在叶尘身上。

　　和独孤绝比起来，叶尘可谓是毫发无伤，细心的人可以发现，在他身上甚至找不到衣服破裂的痕迹，也就是说，此战，叶尘完完全全压制了独孤绝，直到独孤绝倒下去，也没能让叶尘受到一丝威胁。

　　“太可怕了，强如独孤绝，在叶尘手上都没有反击的机会。”

　　“独孤绝能汲取绝望的力量，可是叶尘已经超越了绝望。”

　　众人议论纷纷，他们虽然看不清楚一些细节，但好歹能看出一些门道，独孤绝不管在哪方面，都完败于叶尘，论经验，叶尘不缺，论战斗技术，叶尘完胜，每次独孤绝靠绝望刀意提升一部分战力，气势如虹，都被叶尘一剑化解，击中薄弱地带。

　　不少人心中暗叹，独孤绝遇上叶尘就是一个悲剧，如果换成另一个实力和叶尘差不多的，哪怕不能胜，也不至于败得这么惨，在叶尘手上，独孤绝从头到尾都是被压着打，没有自己的节奏。

　　“这是叶尘？”

　　李道轩三人也就两年左右没见过叶尘，本以为叶尘的实力就算很高，也不至于让他们惊叹，毕竟他们早就惊叹过无数次了，可现在，他们仍旧忍不住惊叹起来。

　　如果说几年前，他们还能看到叶尘的后背，现在，干脆连人影都看不到了，能看到的，只有他一路留下来的痕迹和辉煌。

　　“绝对的实力，可以无视一切。”

　　白无雪看了一眼独孤绝，自言自语道。

　　能让白无雪说出绝对的实力，并不是很简单，非常难非常难，所谓绝对的实力，并不是修为的高低，否则要说绝对的实力，真灵大陆只有虚皇一人够资格，因为他是真灵大陆第一人，在白无雪眼中，绝对的实力是一个高标准的实力评估，寻常人，只有修为奥义以及意志合格了，但实力是死的，能够全面发挥出来，才是最重要的，实力相差不大的情况下，修为，奥义以及意志可以忽视，剩下来的是素质，战斗天赋，还有对战斗的理解等等。

　　每个方面都强，那就是绝对的实力，同级之间，堪称无敌。

　　如同一个木桶，没有短板的情况下，这个木桶便是完整的，可以把水注满，有短板，水就无法注满，总有一些损失。

　　白无雪很清楚，他能够隐隐成为青年五巨头之首，不是因为天赋有多么高，悟性有多么强，其他人都不比他差，但是在绝对的实力上，他则要比其他人强上一筹，哪怕是独孤绝，他也能看出一些漏洞，可是叶尘的出现，让他第一次知道，叶尘的绝对实力，比起他只高不低。

　　当然，人总要往前走的，他的绝对实力虽然和叶尘差不多，但论潜力，他已经快到头了，这辈子能晋入生死境的希望不是很大，反观独孤绝，则很有可能晋入生死境，这就是潜力的差距。

　　同级之间，比的是绝对的实力。

　　一辈子，比的是潜力。

　　潜力越高，实力提升的越快。

　　“这脸丢大了，我们走吧！”

　　地剑宗徐元一脸尴尬。

　　先前他和谢百廷说话声音并不是很大，但也没有偷偷摸摸，附近总有人听到，如今叶尘干脆利落的赢了，一点悬念都没有，他脸皮再厚，也觉得有点发烫。

　　嗖！嗖！

　　两个老前辈率先离开九龙山。

　　徐元和谢百廷的离开，并没有引起太多关注，众人的注意力，基本上都集中在独孤绝和叶尘身上。

　　往嘴里塞了一枚丹药，运功炼化了一部分药力，独孤绝方才艰难的起身，摇摇欲坠的站在大坑中央。

　　“叶尘，我独孤绝一生，在同代之中，还从来没有败过，你是第一个打败我的人。”

　　独孤绝深吸一口气，缓缓道。

　　闻言，众人心中的震惊更多。

　　先前由于太激动，没有想到太多的东西，经独孤绝提醒，一个个回忆起独孤绝的事迹，独孤绝从小就展露出妖孽般的天赋，大大小小近千战，一次都没有败过，唯一的几次平手，对手是同为妖孽的澹台明月，除了澹台明月，独孤绝从来都是笑到最后的。

　　而叶尘，打破了独孤绝的常胜记录，也是第一个正式击败他的人，最重要的是，两人同为妖孽，也同为对方的踏脚石，一个倒下去，注定另一个更加辉煌。

　　第一次对决，胜利的人是叶尘。

　　天空中，叶尘道：“同代之中，我也未曾遇到敌手。”

　　简简单单的一句话，让不少人露出惊容，他们不知道叶尘是否有意，因为这句话，把独孤绝也包含了进去，也就是说，至今为止，叶尘同样一次都没有败过，哪怕对手是独孤绝。

　　不起眼的小山上，李道轩叹声道：“他是没有败过，以前不败有几分运气，现在不败，则是大势所趋，同代之中，已经没有人可以战胜他。”

　　弱小时不败，靠的是运气，比如，叶尘还只是凝真境或者抱元境修为时，来到天武域，多半会遭遇失败，随着他越来越强大，运气的成分逐渐消除，不需要运气，同代之中，也没有人能够和他一战。

　　“不败遇不败，总有一个会输，可惜，我输了。”

　　独孤绝脸上露出苦涩之色，第一次遭遇失败，说没有负面情绪，是不可能的，不过这次失败，也仿佛让他打开了某个枷锁，浑身轻松，从此往后，他的动力更足了，以前他是为了不败，现在，他是为了打败叶尘，前者是为了自己，后者也是为了自己，意义决然不同。

　　“人总会面临失败，在前面等着我吧！”

　　身体站的笔直，独孤绝的气息很萎靡，气势却不降反升，一股充满爆发力的刀意喷薄爆发，颇有破而后立的味道。

　　众人惊叹，在他们眼中，独孤绝似乎比之前更强大了，难道他的潜力，没有极限吗？

　　“好，好一个独孤绝，好一个叶尘。”

　　知莫问长老高长天哈哈大笑。

　　一年一届的宗师榜下个月就要正式换榜，高长天负责的是青年一代，可这次最出风头的不是青年一代，而是两个年轻一代，当然，年轻一代也包含在青年一代中，同样由高长天负责。

　　“独孤绝，你虽然败给了叶尘，但根据目前的资料来看，你有资格进入前五，甚至更靠前。”

　　高长天说道。

　　“嗯？独孤绝进入前五，岂不是要把谢百廷给挤下去。”有人露出疑惑之色。

　　高长天看出众人的疑惑，道：“宗师榜一年一换，独孤绝经过这次洗礼，只会更强，所以排入前五应该没多大争议。”

　　说着，高长天转过头，看向叶尘，“叶尘，如果我猜的不错，这届宗师榜，你不是第一，就是第二。”

　　“什么？”

　　高长天这句话，震住了所有人。

　　宗师榜第二还好说，第一可是天下九宗之首虚空门的大长老，人称斧宗，以两个字为称号，实力可想而知，普通之下，有多少人希望能有两个字的称号，比如剑宗，比如刀宗，比如枪宗，可惜能够以两个字为称号的，寥寥无几，因为这其中的意义非同寻常，代表在某一道上，是绝对的第一，斧宗，就是用斧宗师中的第一，无人可以超越。

　　“小兄弟，我送你一个称号，不知道你敢不敢当？”高长天无视其他人的表情，笑眯眯的说道。

　　“哦，什么称号？”

　　叶尘问。

　　“剑宗。”


第657章 我为剑宗

　　高长天语不惊人死不休，剑宗两个字把所有人都吓了一跳，就连燕凤凤海无涯等人也皱起了眉头，剑宗这个称号可不好当。

　　“剑宗？”

　　叶尘颇为动容。

　　天下宗师何其之多，有的宗师用武器，比如刀枪剑戟鞭锏锤棍斧等等，有的宗师赤手空拳，擅长用掌，拳或者腿，各自领域的第一，就有资格问鼎，比如刀宗，枪宗，斧宗，又比如掌宗，拳宗，腿宗，但不可否认的是，这里面，以剑宗和刀宗最难获得，因为用剑或者用刀的最多，其它竞争要少一点，尽管如此，能够以两个字为称号的，也没有很多，真灵大陆加起来都不到一掌之数，而剑宗和刀宗则很多年没有出现了。

　　事实上，用剑的宗师和用刀的宗师，不是没有谁第一，真要来个生死决战的话，第一第二肯定能决出，可是，没有谁敢称为剑宗或者刀宗，因为一旦用上这个称号，代表不把其他人放在眼里，要面临一次次的挑战，差距不大的情况下，很有可能被挑翻落马，成为笑话，所以，没有绝对的优势，就没有谁敢称为剑宗以及刀宗。

　　想要用，可以，打的别人承认你的剑宗称号。

　　当然，就算别人承认你的剑宗称号，也只是暂时的，一旦有谁自认为可以挑战你，还会再次来挑战。

　　换句话而言，剑宗，不仅仅是一个巨大荣誉，也是一个超级麻烦，毕竟你把全天下用剑宗师都给压着，总有人不服，也会成为全天下用剑宗师的头号目标，天敌。

　　叶尘道：“剑宗，的确是个很大的诱惑，不过你还无法给我这个称号。”

　　高长天笑道：“我自然无法代替天下人，不过我有权给某一个人取一个称号，至于你保不保得住这个称号，就和我无关了，而且，我只是问你敢不敢当，不敢当，就当我没说。”

　　“以叶尘的性格，应该不会如此鲁莽。”李道轩对叶尘多少有点了解，在他认为，叶尘不会接这个烫手山芋。

　　严赤火和冰玲微微点头，他们也不认为叶尘会这般做。

　　“好，既然你问我敢不敢当，我有何不敢，从今天开始，剑宗这个称号就属于叶某了。”

　　叶尘眼中闪过凌厉的目光，正色道。

　　“哦！”

　　高长天面露惊容，虽然这个称号是他本人提议的，但他到底没想到叶尘敢接下剑宗称号，而且如此理所当然，没有一丝露怯，似乎这个决定对他而言，也就如此而已。

　　“太狂妄了，虽然叶尘很强不假，可剑宗不是他想当就当的，实在是目中无人，等着瞧吧，他保不住多长时间的。”

　　“剑宗称号已经有数百年没有出现了，或许几年后，叶尘有资格成为剑宗，但不是现在。”

　　“的确，得到剑宗称号不难，想要保住剑宗称号难上加难，一旦保不住，会成为全天下的笑话。”

　　一时间，群情激奋，一些比较支持叶尘的人，也不由皱起眉头，对叶尘印象大减。

　　大部分人都认为，叶尘年少轻狂，受高长天一诱惑，就忍不住接下来，毕竟剑宗这个称号对全天下用剑之人都是一个至高无上的荣誉，没有谁不想成为剑宗，可是没有实力，那就是狂妄。

　　打败独孤绝，不代表他远远超过天下用剑宗师。

　　“呃！”

　　李道轩三人目瞪口呆，他们自认为对叶尘有一些了解，可现在看来，他们远远没有了解叶尘。

　　“这，我没有听错吧！”海无涯喃喃出声。

　　燕凤凤若有所思，“我们都看错他了，这才是叶尘。”

　　“终究无法摆脱名利诱惑。”

　　陆少游眼中闪过冷光，他的称号为剑之宗，中间隔了一个‘之’字，不是真正的剑宗，对于叶尘敢接下剑宗这个称号，心中一阵冷笑。

　　一旁，白无雪摇摇头，“我不这么认为。”

　　闻言，陆少游看向白无雪。

　　白无雪缓缓道：“实力不够的人，妄称剑宗，是自大，实力足够的人称自己为剑宗，则是勇气，毫无疑问，叶尘的实力有了，哪怕和那些年龄超过两百五十岁，没有列入宗师榜的老怪物剑客相比，也不弱分毫，这种情况下称自己为剑宗，那需要常人无法拥有的勇气，若是他不敢接下剑宗，才让人失望，因为他怕了，怕自己保不住剑宗称号，怕自己会失败，怕这怕那，剑道之心自然不会纯粹无暇，至于名利，每个人都会有，无法正视名利，就无法正视自己，陆少游，我能看得出，你的剑道因为叶尘的出现，有一丝不稳，重新稳固剑道，你才能更上一层楼。”

　　陆少游默然，没有人知道，他曾败在白无雪的手上，他是唯一一个知道白无雪实力的人，当初白无雪和夏侯尊一战，只有他看得出，白无雪没有尽展所学。

　　“疯子，他居然敢接下剑宗称号。”

　　北冥辉毛骨悚然。

　　“如果他能保住剑宗称号，从今以后，不与他为敌。”司徒浩神色数变，心中暗道。

　　“叶尘，剑宗这个称号你还是收回去吧！你目前并没有担当这个称号的实力。”

　　随着声音传出，三道人影掠了出来。

　　分别是宗师榜排名第二十九的火剑宗，第三十三的破剑宗以及第四十五的影剑宗，宗师榜七十二人中，有十数人是用剑的。

　　叶尘淡然道：“我为剑宗，有何不敢担当。”

　　影剑宗拔出长剑，说道：“既然如此，可敢接我三人十招，十招之内不落下风，我三人承认你是剑宗。”

　　以三敌一，自然胜之不武，所以影剑宗以十招为限，这样一来，在场之人也不会反对，因为这不是切磋，而是印证叶尘有没有实力担当剑宗，如果有剑宗的实力，十招不落下风很正常。

　　“不需要这么麻烦，十招之内，我若不能击败你们，剑宗称号，就此不谈。”

　　“狂妄！”

　　火剑宗怒吼一声，一记火焰剑气劈向叶尘。

　　“破剑三十三式。”

　　“幻影剑诀！”

　　破剑宗和影剑宗也分别发出绝招。

　　“剑步！”

　　叶尘身如剑光，穿梭在纵横交错的剑气之间，剑光一闪，所有攻击落空，连叶尘的护体真元都没有碰到。

　　“第一招！”

　　叶尘第一个目标是距离他最近的破剑宗，手腕一抖，柔和的剑风就要波及向对方。

　　“给我退！”

　　火剑宗赶了上来，通红的长剑划出一道十字，只要叶尘不退，哪怕击败了破剑宗，也要承受他一剑，自然落了下风。

　　以一敌三，不是那么轻松的，不落下风，更是难上加难，要知道三人出手，必然会有三道攻击，只要被命中一下，就是下风，这和生死决战不一样，没什么公平不公平。

　　不过他很显然小看了叶尘。

　　长剑缩回，叶尘往后一个跳跃，人在空中，剑身上闪耀着银色的闪电，闪电迅速集结成一颗雷球，射了出去。

　　“不好！”

　　火剑宗和破剑宗速速退开，并发出杀招迎向雷球。

　　轰！

　　巨大的带电冲击波辐射开来，火剑宗和破剑宗纷纷倒飞出去，吐出大口大口的鲜血。

　　“幻影无形剑！”

　　此时，如同影子一般的影剑宗突然发动了攻击，十数道无影无形的剑气朝着叶尘飞斩而来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　叶尘早就防备着影剑宗，一瞬间挥出十数剑，十数道金色的涟漪扩散开来，湮灭了影剑宗的剑气，并把对方覆盖在内。

　　噗！

　　影剑宗同样倒飞出去。

　　三剑，一虚二实，三名用剑宗师接连惨败。

　　事实上叶尘无须这么费力，只需要动用金之狂飙，远距离都能轻而易举的战胜三人，不过三人相距有一段距离，并不集中在一起，用金之狂飙，依旧需要三招，根本没有意义。

　　而且这三人还没资格让他动用金之狂飙。

　　飞退了数百米，火剑宗面色苍白，有点不敢置信，三人联手，居然挡不住叶尘三剑，对方简直是如入无人之地，这要是一对一，哪怕个人实力再增强一倍，只怕除了秒杀，还是秒杀，没有一点希望。

　　“我承认你是剑宗，不过仅仅只是我们三人承认而已。”火剑宗深吸一口气，说道。

　　影剑宗嘴角含着鲜血，“我们承认不代表那些用剑的前辈宗师承认，你要知道，宗师榜排名第二的是地剑宗徐元前辈，据我所知，还有一位天剑宗，比地剑宗徐元前辈更强，只不过已经超过了两百五十岁，没有列在宗师榜上，除此之外，一些在各自时代名噪一时的用剑宗师已经很久没有出来了，里面有魔剑宗，血剑宗，邪剑宗。”

　　破剑宗屠元开口道：“叶尘，剑宗称号你很难保住，或许那些老前辈不在乎宗师榜这个荣耀，但剑宗称号，他们不在乎也得在乎，只要用剑的，没有谁不在乎。”

　　叶尘道：“我既然敢自称剑宗，早就做好面临挑战的准备，他们不敢称剑宗，我叶尘敢称，你所谓的天剑宗，魔剑宗，或者血剑宗，如果他们敢的话，我把剑宗称号让给他们也未尝不可。”

　　“好一个他们不敢，我敢。”高长天哈哈笑了起来，暗道：这次是剑宗，下次是刀宗，希望独孤绝别让我失望，想来楼主也不会怪罪于我，宗师榜只列入两百五十岁以下的，实在是荒唐，要么不编撰宗师榜，编撰了，只要有实力的都得上榜，可惜这几届不太可能了。

　　高长天一直不提议两百五十岁以上的不入榜，这样一来，宗师榜少去了一半意义，很多人都知道，两百五十岁以上的，还有一些厉害的老家伙，虽说打扰了他们静修，可惜，静修如果有用的话，那战斗还有什么意义，至于年龄大了身体不堪负担，则是一个笑话，修炼到灵海境，已经脱离了凡人的范畴，只要人还没死，体力就不会下降多少，且经验更加丰富，比年轻人更加占有优势。


第658章 归途激战，剑宗大势

　　听到叶尘这番话，以及高长天的态度，一部分人开始默然，的确，剑宗这个称号需要有人来担当，没有人敢担当，那么就一直不会有剑宗，叶尘接下剑宗称号，并不是他们想的那么简单，当然，能这么想的只有少部分人，大部分人都不认同叶尘，认为不需要几个月，叶尘就会成为全天下的笑话，成为年轻人的教训。

　　“叶尘，你我之间的战斗，还没有结束，他日有缘再战。”独孤绝没有定下期限，现在定期限已经没有意义了，因为他和叶尘的竞争，不是一朝一夕，也不是一年两年，若他能追上叶尘，自然会有一战，若不能追上，则一切是空话，反之，若叶尘后劲不足，结果亦然。

　　他想不到的是，等他和叶尘再战之时，已经过去了很多年。

　　随着独孤绝离开，散场的人越来越多，离开之前，很多人忽然想到，九龙湖之所以如此热闹，是因为白无雪和夏侯尊一年前曾在此一战，今年也有独孤绝和叶尘，那么明年呢？

　　“我们走吧！”

　　白无雪和陆少游紧接着离开。

　　“叶尘，有时间叙叙。”

　　海无涯燕凤凤向叶尘打了声招呼后也离开了。

　　片刻之间，九龙湖从热闹走向了沉寂，万事万物，物极必衰，鼎盛过后，就是衰落，这是不可避免的。

　　李道轩三人来到叶尘所在的小山上，李道轩笑道：“叶尘，好久不见。”。

　　叶尘微笑道：“的确好久不见，时间过得真快。”

　　“岁月匆匆，容颜易老，还好，我们都到了灵海境，几十年后再见也不会有什么变化。”

　　叶尘笑了笑。

　　时间是无情的，也是无敌的，唯有修炼才能保住最珍贵的岁月，哪怕只有短短的几十年。回忆起来，叶尘在潜龙榜比赛上与李道轩等人相遇时，是八年多前，那时候，他们只是初出茅庐，一个个已经有了峥嵘，但还很稚嫩，一晃八年过去，这才感叹时间的流逝是多么快，悄无声息。

　　“八年过去，容颜没有变，心已经变了，不管如何，我还是很高兴认识了你叶尘，你的出现，给我们带来天翻地覆的变化。”说话的是严赤火，八年前，他绝对不会如此说，因为他年轻气盛，不容许失败，而八年过去，他的心态变了，看待事物的角度也变了，叶尘的出现，并没有让他们沉寂，反而让他们爆发出更大的潜力。

　　“严兄说的不错，不过除了容颜，唯一没有变的是，你依然那么耀眼，我们该称呼你为剑宗了。”

　　冰玲少有的笑着，如冰花绽放。

　　苦笑一声，叶尘问道：“你们打算在天武域呆一段时间？”

　　“没错，刚来天武域，有点陌生，打算闯荡一番。”李道轩点点头。

　　叶尘道：“海无涯燕凤凤等人不错，碰到他们，你们就说是我的朋友，至于我，先回南卓域了。”

　　“好的。”

　　三人没有推辞，出门在外，朋友越多越好。

　　“那我告辞了，你们小心一点。”

　　手一扬，飞行傀儡被抛到空中，叶尘翻身坐了上去，化为一道流光消失在天际。

　　“我们来了，他走了。”

　　李道轩叹了一声，收回视线。

　　对三人来说，天武域还很陌生，是新的起点，对叶尘来说，天武域已经没什么值得留恋的，该有的，他都有了。

　　……

　　回南卓域的必经之路，龟盘山脉上空。

　　嗖！

　　一道流光破空而来，速度极快。

　　“叶尘，我等你很久了。”

　　就在此时，一道身影掠上高空，拦截在飞行傀儡的前方，此人身穿金衣，头戴金冠，不是夏侯尊又是谁。

　　飞行傀儡翅膀扇动，化动力为阻力，缓缓停滞下来，飞行傀儡背部，叶尘站起身，盯着夏侯尊道：“如果我猜得不错，你已经把破虚指修炼到十成大圆满，否则你不敢来挑战我。”

　　破虚指为低阶奥义武学，因为蕴含的是空间奥义，比普通的中阶奥义武学都要厉害许多，目前为止，叶尘也已经把破虚指修炼到九成火候，距离十成大圆满不过一步之遥，当然，这一步也是最难的，对空间奥义没有本质的理解，很难提升。

　　“你猜得不错，所以你必须败！”

　　夏侯尊目泛金光，气势十足。

　　叶尘摇摇头，“本来你还有一点希望，现在你一点希望都没有，因为你不敢在众人面前挑战我，这也是你为什么在此拦截我的原因。”

　　“笑话，大言不惭。”

　　夏侯尊神色冷了下来。

　　“好了，既然你这么有信心，放马过来吧！”叶尘收起飞行傀儡，手掌握在剑柄上。

　　“流星指！”

　　夏侯尊也不想和叶尘多说废话，一出手就是最拿手的流星指，经过半年的闭关，夏侯尊除了在空间奥义上有了突破性的进展，星光奥义也有了不少提升，此时的流星指在他手上施展开来，和真正的流星雨没什么区别，一片片的爆发而出，漫天飞射。

　　“破！”

　　雷劫剑出鞘，叶尘双手握剑，一剑凛然劈下，浩瀚的剑势笼罩星辰，势不可挡。

　　轰隆隆！

　　大片的流星雨被破灭，巍峨的剑气在流星雨中斩出一条黑色的通道，黑色通道一路蔓延，波及向夏侯尊。

　　“这剑势？”

　　夏侯尊露出疑惑，一指点碎剑气。

　　“金之涟漪！”

　　叶尘飞掠而来，衣衫飘飞，宛如天外飞仙，又是一剑横扫而出，汹涌的金色涟漪极速扩散。

　　“不可能，他的剑势怎么可能这么强。”

　　夏侯尊一连发出三招彗星指才撕开金色涟漪，强悍的爆破力量让他后退了十数步。

　　“没有什么不可能，我如今身负剑宗称号，精气神逐渐蜕变，凝成大势，而你缩头缩尾，大势先天不足，你目前所依赖的，也仅仅是十成大圆满的破虚指，除此之外，你一无所有。”

　　接受剑宗称号，叶尘冥冥中感觉自己更强了，这种强，不是外表的强，而是内心的强，内心的强或许无法直接发挥出来，但可以让叶尘的一举一动，都有着莫大的伟力，如同日起日落，黑白轮换，春去冬来，有了一种大势所趋的味道，而夏侯尊受叶尘的剑势影响，先天上就落了下风，也许十成力量可以发挥出十成力量，但绝对无法突破极限，发挥出十一成的力量。

　　高手对决，细微的差距都会无限放大，夏侯尊的内心不够强，所以叶尘的强大才会让他失态。

　　“剑宗称号，不要搞笑了，你以为你是谁，剑宗称号谁都可以得到吗？在我面前，你不值一提。”

　　夏侯尊怒吼一声，浑身金光绽放，仿佛一轮金色的骄阳冉冉升起，他居高临下，一指凌厉点向叶尘，在他的背后，浮现出一尊皇者虚影，皇者虚影威势无边，整片天空瞬间凝固了起来。

　　“你已经不是我的对手，未来也不是，雷噬！”

　　叶尘一飞冲天，飞到比夏侯尊更高的地方，黑色的长发无风自舞，凌厉的剑气缭绕在他的身周，让周遭凝固的气场支离破碎，低喝一声，他仿佛剑中之主，万千雷电集结在雷劫剑剑尖，一剑落了下去。

　　卡擦一声，银色的雷球宛如天降雷罚，在虚空中拉出晶莹的银色轨迹，轨迹末端，直指夏侯尊。

　　轰轰！

　　虚皇指力破碎，夏侯尊被炸得倒飞而起，他背后的皇者虚影仿佛烙印在镜子中的虚幻之物，随着镜子破碎，皇者虚影扭曲了一下，彻底破灭，牵一发而动全身，夏侯尊受气机影响，忍不住吐出一小口鲜血。

　　“可恶，破虚指！”

　　夏侯尊无比憋屈，原本他打算靠近叶尘后，再施展威力大进的破虚指，可是他现在连靠近叶尘都做不到，对方的剑气，浩荡磅礴，一剑挥出，虚空都在震荡，令他气血沸腾。

　　咻！

　　金色的破虚指力无视空间距离，一瞬间来到叶尘面前，在这无坚不摧的指力下，叶尘营造出来的剑势也被瓦解，他不得不承认，破虚指的确是超越常规的强大，若换成另一门威力和破虚指差不多的奥义武学，夏侯尊绝对没有如此强大。

　　一圈圈金色涟漪扩散开来，破虚指力进入涟漪之中，并不消散，凝练无比，但金色涟漪的发散性，使得破虚指阻力增加，被引到了一旁，贴着叶尘的身体激射而过。

　　“灵犀一剑！”

　　身体凌空转折，叶尘仿佛一只雨燕，飞翔在空中，手腕一抖，银色的痕迹切割在夏侯尊的胸口上。

　　铿锵！

　　火星四溅，夏侯尊倒飞出去。

　　“居然躲开了我的破虚指，不过没关系，我已经拥有了一件半极品防御铠甲，你是不可能伤到我的。”

　　夏侯尊略一愕然，旋即大笑出声，他身上的半极品铠甲来自于一名太上长老，有了半极品防御宝器，他的防御力起码能增幅一半，再加上指天画地这等强悍的防御奥义武学，足以把叶尘的剑气抵消七八成，剩下来的两三成经过传递后，能剩下半成就算不错了。

　　“金之狂飙！”

　　叶尘面色不变，长剑送出，扭曲的金色涟漪无限拉长，再次斩击在夏侯尊的半极品防御铠甲上。

　　嘎吱！

　　金属爆鸣声响起，夏侯尊如同吞了一个鹅蛋，眼睛凸起，七窍崩出血花，呼呼，劲风吹拂，夏侯尊呈大字型倒射出去，狠狠撞在一座高达九千多米高的山峰上，把山峰撞塌了一小半。

　　“这不是叶尘和夏侯尊吗？夏侯尊败得这么惨。”龟盘山脉中，一名路过的灵海境大能面露惊讶之色，“哈哈，我真是幸运，居然能看到这一幕，很多人肯定不知道夏侯尊败在叶尘手上。”


第659章 修炼御剑术（上）

　　叶尘和夏侯尊都是风云人物，不管谁败了，传出去都是一件大消息，如果把消息卖给知莫问，少说也能得到一千块上品灵石，要知道不是每个灵海境大能都有叶尘这样的财富，一般普通的灵海境大能，身家也就几万块上品灵石，如果购买了一些十分昂贵的奥义武学或者上品宝器，很有可能只剩下几千甚至几百块上品灵石，所以一千上品灵石不是什么小数目。

　　就好比你有几十万的身家，也不可能对一万块钱视而不见。

　　怕夏侯尊看到他，找他麻烦，这名灵海境大能非常干脆的离开龟盘山脉，头也不回。

　　“我随时欢迎你来挑战，如果你有这个恒心。”对叶尘而言，青年一代，已经没有谁能让他感到威胁，就算是深藏不漏的白无雪，也不会给叶尘带来这种感觉，最多棋逢对手而已，夏侯尊想要继续挑战他，他不怕麻烦，他敢肯定，坚持不下去的不会是他，而是对方，没有谁可以在屡败之下还能坚持挑战，如果夏侯尊真能做到这一步，那叶尘可能要改观了。

　　“可恶，我会打败你的。”

　　夏侯尊咆哮，眼睛血红，此时的他，和当初与白无雪一战的夏侯尊相比，判若两人。

　　叶尘摇摇头，转身离开，顺风顺水时，是个人都会春风得意，气势不凡，可当失意之时，只有很少一部分人能够维持本心，前世，叶尘在新闻上看到多少企业家因为破产而跳楼，那些人在风光无限之时，上过电视，多么让人羡慕，可一旦落差太大，比普通人还不如。

　　所以，最大的对手不是别人，是自己，哪怕是叶尘，都不敢说在失意之时，能够面色如常，维持本心，他所能做的，就是提高心境，不断完善自己，战胜自己。

　　……

　　飞行傀儡没日没夜的飞，经过了横岭域，来到南卓域。

　　南卓域有四大国，十大中等国家。

　　从中等国家白玄国上空经过时，叶尘面色一动，指挥着飞行傀儡往下掠去，快若流光。

　　“宗门大战？”

　　随着高度降低，叶尘看到下方的山脉中，有数以百计的人在厮杀，这些人分别穿着四种服饰，一种背后绣着大蜈蚣，一种衣袖上绣着小蛇，一种臂膀上绣着一柄小剑，还有一种胸口上有一团火焰图纹。

　　如果叶尘猜得不错，衣服上绣着大蜈蚣的应该是八品宗门黑蜈门，绣着小蛇的是八品宗门绿蛇谷，小剑则代表的是七品宗门飞剑宗，而火焰图纹应该是火云宗。

　　四大宗门，黑蜈门和飞剑宗是一伙的，绿蛇谷和火云宗是一伙的，两伙人疯狂厮杀，不时有人陨落。

　　叶尘还是第一次看到正式的宗门大战，饶有兴趣。

　　“恩，灵脉？”

　　目光微移，叶尘终于知道四大宗门为什么大战了，原来这山脉上空的元气十分浓郁，在山脉某一处，有一个巨大的矿洞，矿洞外围的元气甚至形成了元气漩涡，元气漩涡大有近百米，似乎被无形的力量给压制住了，导致积攒无数年的元气没有喷泄出来。

　　“原来是顶尖的下品灵脉。”

　　灵脉除了分下中上极品四品之外，每一品还有四个级别，下品灵脉中，最次的是普通下品灵脉，随后是中等下品灵脉，紧接着是上等下品灵脉，最好的自然是顶尖下品灵脉。

　　一条普通的下品灵脉，就足以支持八九品宗门十年开销，中等的下品灵脉能让八九品宗门维持二十年，而上等的下品灵脉可以轻易引发两个七品宗门大战，至于顶尖的下品灵脉一旦出世，就会下面这种情况，数个宗门不顾一起的厮杀，哪怕损失惨重也要争夺归属权。

　　流云宗近五十年来，最好的一次也就发现过一条中等的下品灵脉，而叶家也曾得到过一条普通的下品灵脉。

　　灵脉对于一个宗派而言，实在太重要了，可以说，是一个宗门的根基，宗门中不可能所有人都像叶尘一样，独自出去闯荡，遇到敌人杀了，获得对方的财富，遇到遗迹，进去探险一把就有不菲的收获，如果运气不好呢，很可能被敌人杀了，也有可能什么机缘都没有，紧巴巴的过日子。

　　所以一个宗门不是靠一个人撑起来的，大多数宗门想要发展，必须要有灵脉，有了灵脉才有足够的灵石，有了灵石，才能发的起薪酬，要知道仅仅是流云宗，一个外门长老一个月就需要数百块下品灵石，内门长老一个月需要上千块下品灵石，数十块中品灵石，加上一些执事，核心弟子，内门弟子，外门弟子，一个月至少需要十数万块下品灵石，一年就是一两百万块左右，叶尘给予流云宗的下品灵石数以百万计，但也仅仅只能撑上几年。

　　据叶尘所知，一个七品宗门，一年没有五百万下品灵石，二十万块中品灵石，根本维持不下去，顶尖的七品宗门一年需要近七八百万，至于六品宗门更夸张，一年没有三四千万下品灵石，数百万中品灵石，等着喝西北风吧！如果连正常的灵石都发不下来，谁还加入你宗门，财大气粗，是一个强大宗门的标志，总不能让所有人都出去赚灵石吧！

　　上等下品灵脉开发出来的中品灵石大约有总量的百分之一，顶尖下品灵脉开发出来的中品灵石则占百分之五，所以两大七品宗门，两大八品宗门为了一条顶尖下品灵脉厮杀，一点也不稀奇。

　　山脉中，绚丽的光波四处闪耀，不时有人被轰成碎渣，惨死当场，那种惨烈的场景，十分壮观，触目惊心。

　　“七八品宗门大战，都如此惨烈，五品宗门的厮杀，只怕是其十倍百倍。”五品宗门和七八品宗门不同，战斗主力是星极境强者，数以百计，甚至数以千计的星极境强者厮杀，灵海境大能都要退避三舍，一个不好，很可能瞬间陨落。

　　看到这场厮杀，叶尘不由担忧起龙神天宫，它的对手可是四大五品宗门，哪怕单独实力比龙神天宫弱，可一旦加起来，总体实力必然超过龙神天宫，上次白龙殿殿主莫锋和龙碧芸告诉他，龙神天宫损失了三百多名星极境强者，二十多名灵海境大能，就让他一阵心惊肉跳，损失的人马加起来，足以毁灭数个六品宗门。

　　叶尘决定，一旦龙神天宫危难，必定前去帮忙，虽说个人实力对五品宗门之间的大战而言，并不能起到关键的作用，但帮忙和不帮忙是两个概念，雪中送炭要比锦上添花珍贵无数倍。

　　“换了另外一个人，应该会抢夺灵脉吧！”

　　顶尖的下品灵脉叶尘看不上眼，因为他不需要下品灵石和中品灵石，不过如果身后有宗门，那就不一样了，好在叶尘并不会做这种事，他的剑道，堂堂正正，宗门缺少灵石，他可以帮忙寻找，不会抢夺别人的成果。

　　悄无声息的，叶尘乘着飞行傀儡离开这片区域。

　　“终于离开了。”

　　叶尘并没有隐藏形迹，下方的星极境强者基本上看到了叶尘，他们生怕叶尘不顾身份，霸占灵脉，真要这么做的话，他们也是无可奈何，只能双手奉上，还好，这种事情没有发生。

　　“杀！”

　　叶尘一离开，这些星极境强者放开手脚，和敌对的星极境强者厮杀起来，血雨纷飞。

　　……

　　离开白玄国，叶尘特意去了一下慕容家族，慕容倾城还在闭关，上次受的伤实在太重了，强行动用魔力精华，几乎让她的魔力海崩溃，不是一时半会就能彻底痊愈的。

　　在慕容家族呆了一天，叶尘返回云雾山叶家。

　　回到叶家，叶尘得知，白龙殿殿主莫锋已经离开南罗宗，东方浅海的趋势对龙神天宫十分不妙，若是到了一定程度，只怕要召回设立在真灵大陆的大部分人马。

　　叶尘和龙碧芸说了，需要他的话，他随时可以过去。

　　这天，叶尘开始了御剑术的修炼。

　　修炼御剑术除了对灵魂力比较苛刻之外，还需要有上品宝剑，因为只有上品宝剑可以烙印灵魂印记，中品宝剑虽然也能用，但控制力不如上品宝剑，威力大打折扣。

　　御剑术共分三重。

　　第一重，是最基本的御剑术，可以操控飞剑，隔空杀敌，走得是一条直线，灵魂力越强，距离越远。

　　第二重，心动剑动，真正做到有如臂使，百步之内，杀敌不过一念之间，且飞行速度要比第一重更快。

　　第三重则是御剑术的真正奥义所在，可以分化出真元飞剑，练到最高境界，足以做到百剑杀敌。

　　叶家内院湖泊旁。

　　“去！”

　　右手剑指一引，叶尘腰间的翡绿色长剑自动出鞘，宛如一道翡绿色光线，瞬间洞穿了百步外的假山，速度之快，居然比灵犀一剑更加出色。

　　当然，这倒不是因为御剑术强到这等地步。

　　真正让御剑术强大的，是叶尘的灵魂力，他的灵魂力是常人的五倍，驭使飞剑杀敌，比吃饭喝水都要简单，仅仅是第一重境界，就能做到杀敌不过一念之间。


第660章 修炼御剑术（下）

　　仅仅只是直线攻击，叶尘还不满意，他催动灵魂力，剑指在虚空中划出一道弧线，往后一缩。

　　哧！

　　翡绿色光线和叶尘的剑指一样，在虚空中划出一道弧线后，第二次穿透了假山，速度之快，仅比直线攻击慢了一筹。

　　接下来，叶尘剑指频频引动，翡绿色光线从各个角度穿透了假山，也不知道究竟穿透了多少次，如同马蜂窝般的假山支撑不住巨大的重量，一下子坍塌，烟尘四起。

　　“回来！”

　　叶尘剑指回拉，翡绿色光线化为一把剑，重新插入剑鞘中。

　　“我的灵魂力是常人的五倍，仅仅把御剑术修炼到第一重，就大致做到第二重的地步，且驭使飞剑的速度要比司徒浩的第二重还快，攻击力更强，基本上有如臂使。”

　　如果让司徒浩看到叶尘驭使飞剑，一定会吓一跳，第一重就超越了他的第二重，第二重岂不是翻倍。

　　“不过第一重究竟是第一重，驭使飞剑还有点僵硬，转折不够自然，遇到顶尖的高手，容易被发现破绽。”

　　想了想，叶尘决定先不修炼第二重，他的灵魂力十分强大，在第一重的修炼上依旧有可发展的空间，等做到无法进步时，再修炼御剑术第二重，效果应该好上许多。

　　一晃几天过去，叶尘每天都有进步，不得不说，御剑术如同专门为他创造的，有着强大灵魂天赋的他，修炼起御剑术也就比吃饭喝水稍微难一点，当然，这是第一重，第二重估计没这么简单了。

　　这天，叶家来了四个年轻女子。

　　最左边的女子大约二十五六岁，身穿绿色衣裙，腰佩长剑，容貌俊俏秀美，眸若寒星，仔细一看，甚至和叶尘有那么半分的相似，一般来说，容貌有半分相似的，血缘关系应该很近，而绿衣女子不是别人，正是叶尘四叔的女儿叶萱。

　　叶尘的父亲叶天豪和四叔叶文豪容貌本来就有五六分相似，所以名字只有一字之差，叶萱作为四叔的女儿，和叶尘有半分相似并不奇怪。

　　叶萱在去年就突破到星极境境界，是叶家第四个跨入星极境的人，第一个是叶尘，第二个第三个是叶尘的父母，叶尘没有崛起之前，叶萱是叶家的第一天才，有这个成就理所当然。

　　和叶萱并肩而行的三名年轻女子都是二十五岁的样子，右手第一个是一名红衣女子，此女面容艳美，身材火辣，腰上缠着黑色鞭子，走起路来，摇曳生姿，颇为惹人注目。

　　叶萱右手第二个女子在容貌上比不上叶萱和红衣女子，但是长相分外秀气，眉目弯弯，双目水灵，给人的第一印象就是要呵护她，不让她受一点委屈，仿佛让她受委屈是天大的罪过。

　　第三个女子在相貌上不比叶萱逊色，气质略带冷淡，冷艳中带着一丝高傲，个子是四人中最高挑的，腰上别着一把细柳剑，剑鞘上镶着细碎宝石，璀璨生辉。

　　前三者都是星极境初期修为，冷艳女子则是星极境中期修为。

　　“唉，不知道这次能不能见到你堂哥一眼，我可是来了好几次了，只要让我看一眼就心满意足。”红衣女子满怀期待，神色中带着一丝忐忑，如同一个即将要看到心上人的娇羞少女，如果让一些熟识红衣少女的人看到她这般模样，一定会目瞪口呆，因为在外人眼中，红衣少女一向娇蛮成性，十分泼辣。

　　叶萱无奈的摇摇头，这三人都是她的好友，而且身份很不一般，红衣女子名叫狄红音，是南卓域中等国家红月国的公主，身份比七品宗门的大弟子都要尊贵，秀气女子则是天蛇国七品家族绿柳山庄的小姐兰翠翠，身份同样不低，而身份最高的是冷艳女子骆白霜，她是六品宗门落霞门的杰出弟子，修为要比她们高出一个小境界。

　　三人中，兰翠翠和她最先认识，两人之间的友情很纯粹，至于狄红音和骆白霜是因为叶尘的关系，才和她慢慢交往，不过随着时间的推移，几次生死与共，这份不纯粹的友情也渐渐纯粹了起来，否则叶萱也不会经常和她们在一起，带她们来叶家做客。

　　当然，友情归友情，三人和叶萱在一起，经常谈论的依旧是叶尘。

　　“我堂哥经常去天武域，一去就是很长时间，连我都没有见到他几回。”叶萱并不经常在家，所以见到叶尘的次数很少。

　　“天武域，那里可是天才的圣地，一般天才根本没有去的资格，不过你堂哥更厉害，是青年五巨头之下第一人，宗师榜中除了青年五巨头之外，唯一一个入榜的年轻人。”狄红音浮想联翩，眼冒桃花，如果她知道叶尘已经击败了陆少游，夏侯尊，间接击败了萧楚河，只怕要发狂了。

　　兰翠翠脸上羞红的小声道：“叶萱，能不能带我们去你堂哥的院子里看看。”

　　“不行。”

　　叶萱一口否决，在叶家，哪个不把叶尘当成神话来看，她对叶尘又敬又畏，根本不敢带人进入叶尘的院子。

　　“不过我可以带你们去迎风楼，在迎风楼上可以远远看到我堂哥的院子。”叶萱又道。

　　“好，快带我们去。”

　　狄红音迫不及待道。

　　迎风楼，叶家最高的建筑之一，可以俯视大半个叶家，叶尘的院子在叶家最大，绿树林荫，挡住了院子里的大部分建筑和卧室，但是湖泊和湖泊旁的空地没有挡住，一眼就能望到。

　　蹬蹬蹬……

　　脚步声响起，叶萱四人来到迎风楼九楼。

　　“那里就是我堂哥的院子。”叶萱来到宽敞无比的窗户前，伸手指向叶尘所在的院子。

　　诡异的，四人猛然安静了下来，连呼吸都不敢喘。

　　视线中，湖泊旁，一名蓝衣年轻人正在修炼独特的剑术，剑指一点，就有一道翡绿色光线飞射出去，在湖泊上空飞舞盘旋，划出千百丝网，美轮美奂，速度奇快。

　　这名年轻人看上去比她们还要年轻，二十岁出头的样子，可是看过他画像的人都知道，这就是叶尘，今年二十六岁，如此年轻，是因为十九岁就跨入了星极境，二十四岁晋入灵海境，相貌已经停滞了很多年，仿佛时光也奈何不了他，无法在他脸上划出岁月的痕迹。

　　“你堂哥居然在家。”

　　狄红音捂住小嘴，兰翠翠和骆白霜呼吸加速。

　　“嗯！”

　　叶萱傻乎乎的点点头。

　　说实话，叶萱和叶尘接触的并不多，两人都经常在外，能够在叶家碰到，那是运气，一年也就两三次而已。

　　远远地望着叶尘，叶萱心中不知道是什么感觉。

　　叶尘没有崛起时，她对待叶尘的态度很冷淡，虽说没有和叶堂叶明那样敌视他，但也不会太亲热，更因为姬雪雁的事情和叶尘的关系闹得很僵，那时候她不在乎，因为她是叶家第一天才，和叶尘不是一条道路上的人。

　　但是，从那时起，叶尘开始崛起了，族会上，叶尘一鸣惊人，夺得第一，大师兄翡翠公子的宴席上，大放光彩，击败了石人石破天，而后在天梦古地震惊天下，成为九国天才第一人，把大师兄翡翠公子，北雪山庄北雪公子等一干天才死死压着，一时间，叶尘为王，无人敢与其争锋，锋芒无限。

　　如果这已经让人很震惊的话，那么接下来，就是传奇了。

　　三年一度的潜龙榜比赛上，叶尘成为了一颗耀眼的明星，这颗明星比太阳都要璀璨，击败了叶萱想都不敢想的众多绝顶天才，踩着他们的尸体，一举登顶，成为南卓域第一天才，就在众人以为叶尘止步于此之时，他又在南方域群茶会上，成为青年巨头之一，和李霄云靖傲萱楚中天齐名，这还没完，新一届武道茶会上，叶尘终于夺到第一，并以一己之力，击败了东方域群的不速之客，自此，叶尘在南方域群无人不知无人不晓，为天才领袖，为整个南卓域的传奇。

　　仿佛不吓死人不甘心，前面对叶尘来说，似乎依旧是小打小闹，舞台不够大，他以南方域群年轻一代第一人的身份，来到天武域，开始新的征途，并开始了辉煌的一生，短短几年之内，成就了青年五巨头之下第一人，为真灵大陆风头最劲的天才之一，名气已经不能用一域一国来来形容，而是一整片大陆，数十个域，无数个国家。

　　此时，叶尘不再是传奇，而是一个神话。

　　叶萱作为叶家之人，比谁都清楚，如今在南卓域，谁不想巴结叶尘，那些高高在上的六品宗门在寻常人眼中，强大的不可思议，可很多人都明白，只要叶尘愿意，一夜之间就可以覆灭所有的六品宗门。

　　南卓域所有的人都在仰望着叶尘，他不但是年轻一代第一人，更是南卓域无形中的王者，王者一怒，任何人都要颤抖，包括四大国，十大中等国家，三十六小国，已经无数个宗门。

　　由于叶尘的关系，叶家和流云宗在南卓域享有超然的地位，许多皇室都希望自己的子女进入流云宗，成为流云宗弟子，有些皇室甚至想让自己的女儿嫁到叶家，哪怕嫁给一个庶出子弟也好，如果能嫁给嫡系子弟，那就是八辈子修来的福分，和叶家攀上关系，南卓域哪个势力不给一点面子，争夺资源时，也会占据大头。

　　叶家虽然不希望和这么多势力扯上关系，但总有一两个例外，比如就有一个中等国家的公主嫁到了叶家，另外，天风国小公主也和叶家的一名嫡系子弟订了婚。

　　叶尘的出现，让叶家少奋斗了数千年上万年，哪怕是老一辈都对叶尘又敬又畏，这是实力所带来的变化，哪怕有血缘关系都无用，叶家之中，只有家主叶天豪这一脉和叶尘关系最近，不会受太多影响。

　　“叶萱，能介绍我和你堂哥认识吗？”冷艳高傲的骆白霜忽然开口道。

　　叶萱回过神来，摇头道：“你想也别想，我堂哥有女朋友的，他女朋友你们都认识，就是慕容倾城。”

　　“那我给他做小妾也行。”

　　狄红音不甘心。

　　就在此时，湖泊旁的叶尘剑指一点，长剑自动归鞘，他侧过头，看向迎风楼九楼。

　　顿时，四人的呼吸都静止了。


第661章 宗师榜第一，剑宗叶尘

　　如果只是一个普通灵海境大能看他们，她们还不至于连呼吸都停止，除非对方刻意为之，可叶尘只是随意一瞥，脸上的表情并不冷漠，就如同一个长辈看小辈一样，可是‘长辈’的威压也太强了，普普通通的一眼，就让她们身体麻痹，若叶尘刻意为之，只怕她们一个个都要魂飞魄散。

　　叶尘自然不是刻意为之，他刚修炼完御剑术，一股剑意不散，哪怕只是一缕，也让四人不好受，毕竟普天之下，没有谁在灵海境阶段时，有这样强的剑意，加上叶尘接下剑宗称号，冥冥中自有一股剑宗威严，不容侵犯。

　　“叶萱，这是你朋友？”

　　叶尘很早以前就把一些不痛快放下，那时候的叶萱只是一个十四五岁的少女而已，没什么心机，别说叶萱，就连大伯叶霸天，叶尘也已经忘记了他的不好，堂堂剑宗，最忌斤斤计较，但也要杀伐果断，谁是敌人，谁不是敌人，要分的清楚。

　　作为叶萱的堂哥，既然发现了她们，对她们不闻不问，只怕会伤了叶萱的心，叶尘方才开口问候。

　　果然，叶萱脸上闪过一丝喜色，点点头道：“是的，叶尘堂哥。”

　　“都过来吧！”

　　闻言，四人掠下迎风楼，小心翼翼的来到叶尘的院子里，此时，就连向来泼辣的狄红音也显得很拘谨，纤细小手死死拽着衣角，骆白霜和兰翠翠黑白分明的眼睛里满是紧张。

　　“别紧张，我和你们差不多大而已。”叶尘笑了笑，残余的剑意收敛的干干净净。

　　“不紧张才怪。”

　　狄红音心里嘀咕。

　　兰翠翠小心翼翼的问道：“叶大哥，你刚才修炼的什么剑术，剑能飞出去吗？”

　　她不知道该怎么称呼叶尘，好在年纪比叶尘小一岁，干脆喊他叶大哥。

　　叶尘道：“这是御剑术，需要灵魂力控制。”

　　“御剑术？”

　　叶萱四人面露疑惑，他们对这门剑术很陌生，从来没听说过。

　　“御剑飞行，千里之外，取人首级，你们这么理解就可以了。”

　　修成御剑术后，叶尘已经能做到御剑飞行，由于灵魂力强大的原因，他御剑飞行的速度比剑光飞行术更快，因为飞剑的速度超越了大部分攻击，而剑光飞行术目前还做不到。

　　听叶尘这么一说，四人眼睛一亮，脑海中自然而然出现一幅画面，一名绝顶剑客脚踩飞剑，御剑飞行，飘逸出尘，杀伐凌厉，毫无疑问，这名剑客的形象自然是叶尘。

　　“你们能在这个年龄修炼到星极境层次，非常难得，如果意志足够坚定，始终不动摇，踏入灵海境也未尝不可能。”

　　叶尘没有用天武域的那一套标准来对待四人，毕竟能够出现在天武域的都是变态的天才，一亿个里面都没有一个，而在南卓域，四人已经算得上高资质的天才了，这样的天才，踏入灵海境不是没有希望。

　　“意志？不是需要天赋吗？”骆白霜问。

　　叶尘摇摇头，“天赋可以让你们踏入星极境，但踏入灵海境，千难万难，当你无数次无法进步，你就会产生动摇，失去信心，进而对目前的修为心满意足，失去了志气，没有天赋不可怕，信心产生动摇，没有志气才最可怕，当你的意志足够坚定，那么天赋差一点也没关系，因为到了星极境，大家同在一个起跑线，意志坚定者比天赋出色，信心不足的天才更容易成功。”

　　叶尘说的天赋，是相对于他们这个级别的天赋，如果是天武域那些天才的天赋，的确很变态，哪怕意志不足，倒也很有可能踏入灵海境，但不管是在灵海境，还是在星极境，到最后依旧需要意志。

　　闻言，叶萱四人若有所思，除了叶萱对叶尘初期的事情很了解之外，骆白霜三人都听说过叶尘在一开始时，并不是很出色，他能有这么大成就，肯定拥有常人无法想象的意志，如果叶尘和他们一样，只是一个星极境强者，她们一定不会这么想，可叶尘在她们眼中，就是神话，他说什么，肯定没有错，谁敢否认他。

　　接下来，叶尘分别指点了她们一下，叶萱和骆白霜修炼的是剑法，对于地级顶阶剑法后面几式杀招还不怎么了解，经过叶尘一指点，豁然开朗，有了一些头绪，而狄红音和兰翠翠一个修炼的是鞭法，一个修炼的掌法，叶尘也同样指点了她们一下，她们所收到的收获不比叶萱和骆白霜差，不要忘了，叶尘在武学修炼上，可谓无人出其右，虽然主修剑法，但任何武学在他手上，都是一通百通，更何况，地级顶阶武学到底不如奥义武学，要简单许多倍。

　　……

　　时间一天天流逝，叶尘很快修炼到御剑术第一重顶峰，百步之内，一念之间可以削断十数只苍蝇的翅膀。

　　而骆白霜三人难得见到叶尘真人，死赖在叶家不走，叶萱赶她们也赶不走，恨不得长住在叶家。

　　当然，她们也不敢过分的叨扰叶尘，隔三四天才借着武学障碍求见叶尘，对她们来说，叶尘已经是一个奢望，见一见总没问题吧！

　　就这样，一个月过去了，时间来到了十月下旬。

　　叶尘离开叶家，往慕容家族所在的位置飞去。

　　骆白霜三人见叶尘离开，终于不好意思逗留，结伴离开。

　　……

　　叶家距离慕容家族不算很远，但也有数百万里路，途中，叶尘经过了黑龙帝国一座大城市黑纹城。

　　念头一动，叶尘指挥着飞行傀儡往下飞去。

　　黑纹城知莫问，门口有大量的武者排着队，第二届宗师榜在一个星期前就出炉了，每天都有大量的人前来购买，第一天人数最多，接下来每天人数递减，只是一个星期过去，想要购买宗师榜，依旧要排队，不得不说，宗师榜已经成为了真灵大陆的一个标志，没有看过宗师榜，茶余饭后都不好意思和人聊天，很容易被鄙视。

　　“这届宗师榜果然有许多青年一代上榜，上官飞，赫连无华，司徒浩，燕凤凤，北冥辉，萧楚河，陆少游，夏侯尊，独孤绝，白无雪……，好多，什么？叶尘排名第一，名号剑宗。”

　　“叶尘，剑宗？”

　　一些还没买到的人听到有人嘀嘀咕咕，眼睛瞪得滚圆，掏了掏耳朵，以为自己出现幻听了。

　　“你没看错吧！”

　　有人忙不迭询问。

　　“看错就有鬼了，第一就是叶尘，名号剑宗。”说话的人震惊之余，没好气道。

　　“老板，快给我来一本。”

　　一瞬间，知莫问附近沸腾了，剑宗叶尘，宗师榜第一，这个消息简直太惊人了，还没买到的人心急如焚，恨不得去抢一本。

　　“好，别急，每人都有。”

　　知莫问老板忙的额头出汗。

　　排了一会儿队，叶尘也买到了一本宗师榜，他临走之时，有人注意到他，顿时目瞪口呆。

　　只是等他回过神时，叶尘已经离开了。

　　“我刚才好像看到了叶尘。”

　　……

　　高天之上，叶尘盘坐在飞行傀儡上。

　　翻开宗师榜第一页，叶尘看到了自己的名字——

　　“宗师榜第一，剑宗叶尘，此人乃是万年不出的剑道奇才，以二十六岁之龄，登上宗师榜榜首，名号剑宗，……，九月十八日，先后击败陆少游，独孤绝，九月二十五日，在龟盘山脉击败夏侯尊，经我知莫问数十位长老评估，把其列为宗师榜第一，称号剑宗，此名尚属待定，但我知莫问一致认为，剑宗称号，非他莫属。”

　　知莫问对叶尘的评价很高，语气十分肯定。

　　“居然直接说我是剑宗？”叶尘有些惊讶，高长天说他是剑宗，只是给他取一个称号，和知莫问称呼他为剑宗是两码事，至少后者比前者更有权威，其中有没有知莫问楼主的身影，就不得为之了。

　　没有太过在意，叶尘继续往后翻去。

　　这届入榜的青年高手的确很多，足有十七个，接近宗师榜的四分之一，这个比例相当之高。

　　其中，独孤绝排名第四，第二是斧宗，第三是地剑宗徐元，第六是谢百廷，第七依旧是白无雪，……

　　“剑宗称号就这么落在我身上，看来想不努力都不行了。”

　　闭上书籍，叶尘淡然一笑。

　　……

　　“太荒唐了，知莫问怎么搞的，居然把我虚空门大长老给排到第二位，那个叶尘有什么资格登顶。”

　　虚空门，很多弟子十分不忿，一些长老也面有怒色。

　　大长老殿。

　　斧宗林如海闭上书籍，“剑宗，只怕很快就不是了，那些老家伙可不是吃素的，宗师榜他们不在乎，剑宗这个称号，他们不得不在乎，我身为虚空门大长老，不宜出动，但也无须我出动。”

　　一片剑山之中，一名白发老者徐徐吐出一口白色雾气，雾气如剑如刀，仿若一条白绸在虚空中一闪而过。

　　卡擦！

　　一座笔直如剑的山峰被削去一半，断口处平滑如镜。

　　“看来很久不出来，江湖中已经不把我们当回事，连剑宗这个称号都说给就给。”

　　白发老者双目平淡，举手投足之间，周边的草木刷刷抖动，好似一柄柄利剑竖起。

　　若有剑客来到此地，必定毛骨悚然。


第662章 反埋伏

　　第二届宗师榜一出炉，整个真灵大陆都轰动了，所有人都没想到，叶尘能名列第一，毕竟原先排名第一第二的斧宗林如海和地剑宗徐元都不是吃素的，一个不到三十岁的年轻人能把他们挤下去，也太夸张了。

　　宗师榜第一是夸张的话，剑宗称号则是荒唐了，要说口头上称叶尘是剑宗还让人能接受一点，可知莫问如此大的组织，居然一致认定叶尘当得上剑宗，不是荒唐又是什么。

　　因此，很多人开始怀疑起知莫问的准确性，至于他们的怀疑是否正确，很快就会揭晓，那些在各自时代名噪一时的绝顶剑客不可能对剑宗称号无动于衷，叶尘需要面临的挑战，十分严峻。

　　……

　　叶尘来到慕容家族时，慕容倾城刚出关没几天，她的伤势已经痊愈了，那次受伤，虽然让她闭关调养了半年之久，但不是没有好处，因为身体是承受了魔力精华而受伤，导致魔躯增强了一个阶段，达到了三阶，单论身体防御，比叶尘的三阶灵躯还要强上许多。

　　除此之外，慕容倾城也借此炼化了大量的魔力精华，修为一路暴涨，顺利突破到灵海境后期，比叶尘先一步突破。

　　不过这次突破，也让她体内的魔力精华所剩无多，只怕最多能让她提升到半步王者而已，等成为半步王者，接下来的一切就要靠她自己，真灵大陆魔力极少，她想要晋入生死境的难度比常人高出数倍。

　　魔躯达到三阶强度，修为晋入灵海境后期，慕容倾城的实力倍增，以前施展天魔指，负担很大，现在连续施展十几次都没有关系，且突破到灵海境后期期间，慕容倾城经历了短暂的天人合一状态，修炼的几门奥义武学都达到了八成以上火候，黑暗天幕更是彻底圆满，防护力大增。

　　她已经开始考虑，着手创造属于自己的奥义武学。

　　……

　　这里是一片黑色的海洋，一望无际，浪潮滚滚。

　　海洋上，岛屿星罗棋布，基本上每隔数百里或者千多里，就有一座岛屿，站在高空上俯视下方，就可以看出，这片黑色的海洋上，岛屿分布十分密集，比周边的海洋密集数十倍，一些岛屿上，甚至有人在开采资源。

　　靠南边岛屿上的开采人员，衣服上绣着一条简单的巨龙图纹，寥寥几笔，大气威严，而靠近北边岛屿上的开采人员，衣服上并不是绣着同一种图纹，有的是黑章鱼，有的是狂风图纹，有的是一个漩涡，还有的是一只巨鹰，他们的修为并不高，基本上都是凝真境层次。

　　咻咻咻咻咻咻咻……

　　南方，密密麻麻的人影激射而来。

　　随着距离越来越近，可以看到，他们全都身穿一袭青衣，青衣上绣着一条巨龙图纹，生活在此地的人很清楚，这些人是龙神天宫青龙殿的人马，而青龙殿是五大殿之首，综合实力最高。

　　“停！”

　　为首之人身材魁梧，虎目浓眉，背上负着一把大砍刀，刀柄足有手臂长，他是青龙殿副殿主胡文海，修为是灵海境后期巅峰，一身实力不比黄龙殿殿主张正光弱多少，这次率领数百人来到此地，是得到了一条消息，敌对势力旋风门的人会护送一批资源，从此地经过，而他们所要做的就是，击杀敌人，夺取资源。

　　“大家各自散开，做好埋伏，等我一声令下，全员出击，不要放跑一个。”胡文海高声道。

　　“是！”

　　这数百人中，有三十多名灵海境大能，其中十五个灵海境初期修为，十个灵海境中期修为，还有七个灵海境后期修为，剩下来的全是星极境强者，如此强大的实力，足以扫平南卓域所有的六品宗门。

　　“胡副殿主，会不会有什么危险？”胡文海旁边，走出来一名阴冷中年，此人赫然是当初的黄龙殿副殿主姚一峰。

　　姚一峰被张正光捉拿后，送到了龙神天宫，由于那时候龙王已经闭关，四大敌对势力蠢蠢欲动，所以龙神天宫高层准许姚一峰戴罪立功，派到了血战海，暂时加入青龙殿，当然，龙神天宫高层也怕姚一峰心生怨恨，做出对龙神天宫不好的事情，虽然解除了他身上的黄龙封禁大法，但也施加了另一门禁制，这门禁制不会影响实力，但可以控制姚一峰，只要他敢反叛，禁制一催动，立刻死无葬生之地。

　　姚一峰加入青龙殿后，倒没有做出什么反常的举动，几次浴血奋战，击杀了不少敌人，让龙神天宫高层放心不少，原本他只是青龙殿一个战斗执事，如今已被提拔为大执事，等龙神天宫彻底对他放心，提升为候补副殿主不是没可能。

　　胡文海摆摆手，“这次行动十分机密，提前知道的人不超过五个，所以放心好了，绝对万无一失。”

　　像这种绝密伏杀行动，知道的人只有殿主和几位副殿主，连大执事都没资格知道。

　　“万无一失最好，这段时间来，咱们龙神天宫损失太惨重了。”姚一峰眼中闪过一丝冷光，叹声道。

　　“他们会付出惨重代价的。”

　　胡文海神情凶狠。

　　埋伏行动很快展开，不一会儿功夫，这片区域一个青龙殿人马也看不到，狂风吹过，海水波涛汹涌。

　　时间缓慢的流逝。

　　不知道过去多长时间，隐藏在海水中或者岛屿上的青龙殿人马渐渐心急起来。

　　“怎么还没来，会不会被他们知道了。”

　　“乌鸦嘴，找抽。”

　　“汗，我也就说说，别当真。”

　　又过了片刻时间。

　　忽然。

　　尖叫声响起。

　　“不好，我们被反埋伏了。”

　　四面八方的天空中，海洋中，密密麻麻的人影包拢过来，粗略一看，每一方的人马都不比他们少多少，加起来，足足是他们的三倍多，一旦被包围，很有可能一个都走不掉。

　　“不可能，他们怎么知道的？”

　　胡文海大惊失色，由于埋伏过程中，不能够轻易释放灵魂力，否则等于告诉别人，他们在此地埋伏，所以，敌人到了数十里外，才被看到，几乎是下意识的，胡文海催动灵魂力，辐射开来。

　　灵魂力感知中，四面八方都有敌人，有旋风门的，有黑王门的，有天鹰教，还有水涛宗，这四方人马速度极快，几次眨眼前还在数十里外，几次眨眼后，已经不到二十里。

　　“行动失败，全力突围。”

　　胡文海当机立断，吼声道。

　　哗啦啦！

　　青龙殿分布在四方的人马汇聚起来，在胡文海的带领下，朝着东南方突破过去，宛如一柄尖刀。

　　“跑得掉吗？杀！”

　　这四方人马领头之人眼泛凶光，手一挥，无数的攻击仿佛雨幕一样，朝着青龙殿人马飞射过去。

　　攻击的速度相比飞行速度快多了，下一霎那，青龙殿最外围的人马纷纷被撕碎，粗略估计，死伤人数不在五十之下，而这只是第一轮攻击，多来几轮，后果不堪设想。

　　“杀出去。”

　　胡文海眼睛血红，他的正前方，是水涛宗的人马。

　　“杀！”

　　“杀一个算一个，杀两个，赚了。”

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　青龙殿人马一个个眼睛红了，外围人马一个个举起盾牌，阻挡右侧方左侧方以及后方三方人马的攻击，然后所有人齐齐运转真元，发出一记记真元流，轰向正前方的水涛宗。

　　“布阵，水幕天华！”

　　水涛宗大部分人修炼的都是水属性武学，在大海上，无往不利，只见为首的水涛宗首领双手结印，其身后的人马也不约而同的结印，下一刻，前方的海洋上凝聚出一堵巨大的水墙，水墙长数千米，高数千米，厚度足有百米，把青龙殿人马发出的攻击给阻挡住。

　　水墙破破烂烂，不断地破坏，不断地修补，始终不溃散。

　　“姚一峰，左恒，向一辉，……，你们六个，和我一起合力，攻破水墙，杀到水涛宗人群中去。”

　　胡文海知道，只有杀到敌人之中，才有一丝突围的希望，否则迟早被包饺子，一个不留。

　　“好。”

　　几人沉声回答。

　　“狂澜斩！”

　　“烈火枪！”

　　……

　　七道攻击落在水墙之上，水墙终于轰然爆裂，化为千百道水柱，冲向四面八方。

　　“冲过去。”

　　胡文海带头冲击，一把大砍刀在他手上，激发出一道道白色的巨大刀芒，纵横无匹。

　　“嘿嘿，胡文海，这次你死定了。”

　　水涛宗人马集中在一起，对于青龙殿人马的冲击，不屑一顾，要是这样都无法击杀对方，那他们干脆自尽算了。

　　轰隆！

　　一团巨大的水球凝结成形，轰向胡文海以及他身后的青龙殿人马，而这时，姚一峰不知道是有意还是无意，往右侧方掠了出去，正好避开水球的轰击。

　　砰！

　　水涛宗数百人联手发出的攻击太猛烈了，胡文海当先陨落，被轰成碎片，而他背后的青龙殿人马，至少损失了三分之一，至于剩下来，也在一片片的陨落，他们根本挡不住其他三方人马的合力攻击。

　　“跟我冲出去。”

　　姚一峰带着剩下的数十人，朝着水涛宗右方突围，损失了一半人马后，居然被他们成功突围。


第663章 天剑宗

　　“杀的爽啊，这次不但干掉了青龙殿大批人马，还击杀了青龙殿的副殿主胡文海。”

　　四宗人马并没有去追赶姚一峰那一批人，全都停了下来，哈哈大笑，畅快无比。

　　水涛宗带队首领笑道：“这几年来，龙神天宫死在我们手上的人马加起来有过千人了吧，我倒要看看，龙神天宫能撑到什么时候，看看是他们培养高手快，还是我们击杀高手快。”

　　五品宗门培养星极境强者的速度是六品宗门的数十倍，要知道，一个六品宗门，上到长老，下到杂役弟子，加起来也不过数万人，而一个五品宗门，少说也有数十万人，像龙神天宫这样顶尖的五品宗门，总人数已经过百万，只要资源足够，星极境强者源源不断，灵海境大能也很容易产生，毕竟能够进入五品宗门的，都是一些天资不弱的人才，产生高手的比例非常之高。

　　但五品宗门也有一个极限，高手这样死下去，不需要几年，就会元气大损，伤筋动骨，不出十年，就会青黄不接，后继无力，出现断层，一旦宗门出现断层，那就是衰落的征兆。

　　“要怪只能怪龙神天宫太强势了，我们四大宗门只占据东方浅海四成的资源，龙神天宫却独占五成，长此以往，我们始终追不上龙神天宫，高手也没有它多。”

　　旋风门带队首领抚摸着手中的刀，目光森冷。

　　“好了，这次围杀已经结束，龙神天宫损失惨重，想来近期内不会有什么大动作，我们先回去交差。”

　　天鹰教人马破空离去。

　　紧接着，水涛宗，黑王门，旋风门人马也纷纷离开，留下来的只有一片被染成血色的海洋，以及数百具残缺的尸体。

　　……

　　数千里之外。

　　姚一峰以及十数名死里逃生的青龙殿高手停了下来。

　　“可恶，这帮混蛋哪里来的消息，为什么我们会被反埋伏，副殿主也死了。”一名青龙殿高手嘶哑着声音吼道。

　　“一定是有人告密，否则消息不可能走漏。”

　　“让我知道是谁告了密，一定会让他不得好死。”

　　姚一峰眼中闪过一丝诡异，沉声悲痛道：“像这种机密行动，事前只有殿主和几位副殿主知道，我想告密的可能性很低。”

　　“殿主，副殿主？”

　　闻言，众人沉默下来，青龙殿殿主他们十分信服，但心中对几位副殿主产生了怀疑，毕竟这次青龙殿人马损失的太惨重了，几乎相当于青龙殿总人马的七分之一，一次是七分之一，几次下来，青龙殿只怕名存实亡。

　　“这次回去，我会前往天宫总部一趟，让长老会派人严查青龙殿，找出内鬼。”

　　“对，不查出内鬼，青龙殿人心不安。”

　　……

　　叶尘一共在慕容家族呆了一个星期，这一个星期，他除了和慕容倾城享受一下两人世界，偶尔也会和慕容倾城切磋切磋，顺便指点一下对方在战斗上的缺点。

　　由于灵魂力强大无匹，叶尘更容易察觉到一些细节，怎样做到抢占先机，压制对手，这方面，无人出其右。

　　奥义武学大进，慕容倾城也正好缺一个陪练对手磨练一下，一个星期下来，战斗力稳中有升，只怕已经比北冥辉还要强上一些，重新排宗师榜，起码能排到前二十名。

　　而和慕容倾城的切磋中，叶尘也没闲着，主修的御剑术已经进入了第二重，心意一动，就能够催动飞剑杀敌，三百步之内，和十步之内没什么差别，哪怕是速度惊人，有着速度天赋的慕容倾城，都很难闪得过叶尘的飞剑，论杀敌速度，比灵犀一剑快了倍许。

　　一个星期后，叶尘返回叶家，而慕容倾城则沉下心来，正式创造属于自己的奥义武学。

　　……

　　天空中，一条白色绸缎般的光芒一闪而过，白光锐利如剑，如同一柄虚幻的飞剑在穿梭。

　　白光来到天风国上空。

　　“小小国家，小小家族，居然诞生了一名千年罕见的剑道奇才，的确不容易，但木秀于林风必吹之，年轻人不懂得含蓄也不是好事，就让我来教教他吧！”

　　白光微微停顿了一下，速度再次暴增，往云雾山所在的方位掠去。

　　云雾山叶家。

　　叶尘正在指点一名叶家子弟。

　　这名叶家子弟不是别人，却是当初给叶尘带来灵感，让他的金之涟漪大成的叶潇水。

　　叶潇水的修炼天赋虽然普普通通，但在剑法天赋上，非常不错，上次叶尘给他的天一真水剑诀，他已经修炼到第六式，前面五式都有六七分火候以上，第六式也有五分火候，造诣不俗。

　　一边望着叶潇水练剑，叶尘一边说道：“软剑剑法能迷惑敌人，让敌人看不出剑的轨迹，但不管是软剑剑法，还是其它剑法，都不能华而不实，空有外表，没有实质，你的剑法不错，但还是有点飘，天一真水剑诀讲究三个字，柔，缠，狠，你做到了柔，缠和狠上还差一点，缠，要把柔运用上去，狠，则是最终极的表现，如同一个漩涡，吞噬敌人。”

　　叶潇水把叶尘奉为神话，听的很认真，学的也很认真，它能够感觉到，自己的剑法虽然没有实质性的提高，但对上同级别的对手，赢得几率很高，这就是剑法造诣和实战的区别。

　　叶尘的临场指点，至少可以让他省去数倍的苦功。

　　“好了，到此为止。”

　　叶尘忽然叫停叶潇水，然后往天空望去。

　　天际，一道白光笔直穿梭而来，凌厉的剑气和天空产生共鸣，无比协调，仿佛和天空融为一体。

　　“此人？”

　　叶潇水屏住呼吸，肌肤发寒。

　　“天剑宗。”

　　叶尘不用猜，也知道来者是谁。

　　老一辈绝顶剑客中，以天剑宗，血剑宗以及魔剑宗等少数几名剑道宗师最为有名，这几名剑道宗师风格不同，血剑宗的剑法凶狠无情，杀戮血腥，魔剑宗的剑法诡异无常，神鬼莫测，天剑宗的剑法更为了得，如同大势压境，无可阻挡。

　　毫无疑问，此人就是天剑宗。

　　白光速度极快，很快来到叶尘的院子上空，是一名白发老者，他衣衫飘飘，轻轻落在湖畔，屹立在一棵大树旁边。

　　白发老者打量了一眼叶尘，略带惊讶，他能够看得出来，叶尘的身上，带有一股大势，这股大势和他的大势不同，是一种冥冥中带来的威压，联系之前的事件，白发老者已经确定，这就是对方的剑宗大势。

　　“这才多少天，就有了剑宗大势。”

　　白发老者眉头微蹙，人的信念是很可怕的，有些庙宇的菩萨，明明只是死物，但接受的膜拜多了，却能够产生一些奇异的事情，渐渐有灵了，当然，这个有灵，并不是说无所不能，可以满足信徒的愿望，仅仅只能让诚心膜拜的信徒，念头纯洁，杂念不生，也就是所谓的信念反哺。

　　剑宗称号是剑王之下的第一称号，自古以来，就是一个无比荣耀的称号，其代表的意义，十分巨大，接受剑宗称号，冥冥中就会有了剑宗大势，其它剑客遇上，无形中会受到压制。

　　“好，不错，你就是叶尘？”

　　白发老者缓缓吐出一口气息，目光灼灼。

　　叶尘点点头，“阁下是天剑宗吧。”

　　“老夫正是。”

　　天剑宗清了清嗓子，开口道：“剑宗称号，数百年来无一人可得，你可知道为什么？”

　　叶尘知道一些原因，不过仍旧道：“愿闻其详。”

　　“不成生死境，剑宗就是剑客的终极荣耀，数百年来，第一剑道宗师不是没有，相反，每时每刻都有，但是没有人敢称为剑宗，因为没有哪一个剑客自认为可以一直保住剑宗称号，保不住剑宗称号，就是对剑宗的侮辱，所以现在对你而言，剑宗还早了一点，我这次前来，并没有通知任何人，我也不愿意以大欺小，这样，你自动让出剑宗称号，我不会让你难堪。”

　　叶尘笑了笑，“我的看法和你不同，数百年来，之所以没有剑宗，不是因为那些人自认为保不住剑宗称号，而是因为他们没有勇气，没有担当，连这点勇气都没有，就算实力到了，也配不上剑宗，所谓剑宗，内外兼具，实力要有，勇气也要有，既然有实力，有勇气，为什么不能称为剑宗。”

　　天剑宗眼睛一眯，“看来话不投机半句多，既然你自认为有实力，那我少不了要让你清醒清醒。”

　　“请赐教，我会让你无功而返的。”

　　叶尘一点也没有被对方的名头震慑住，在他眼中，对方只是一名厉害的剑道宗师，而他，是剑宗。

　　“呵呵，我还是第一次见到你这样狂妄的年轻人。”

　　天剑宗怒极反笑，手一招，旁边大树上突然飞出数片叶子，这些叶子在他手掌间盘旋，呼啦一声，其手腕一抖，叶子飞斩而出，所谓飞花摘叶皆可伤敌，不外如此。

　　咻！咻！咻！

　　这些叶子已经不是普通的叶子，不但蕴含天剑宗强大的真元和剑意，还有一种独特的奥义，不夸张的说，这几片叶子，甚至能秒杀普通的宗师，而这只是天剑宗的初步试探。

　　嗡！

　　叶尘身体纹丝不动，体外忽然绽放出一圈金色的涟漪，涟漪发散开来，震碎了侵袭过来的叶子。


第664章 御剑伤敌

　　“天剑式，白蛟！”

　　天剑宗眉头微皱，叶尘体外散发出来的金色涟漪，让他产生了一丝错觉，仿佛对方随时都会扑过来，悍然出手，食中二指幷起，天剑宗手指一划，一道犹如白绸的剑气破空射出，此剑气伸缩不定，弯曲绵延，如同一条被白芒覆盖的小小白蛟。

　　“拔剑吧！”

　　开口出声，叶尘体外再次迸发出一圈金色涟漪，涟漪潜劲极大，白蛟剑气与之一接触，立刻碰撞出万千火星，而后方向产生了偏移，绕过叶尘的身体，射在旁边的湖泊中央。

　　轰隆！

　　湖泊跌宕起伏，旋即，一道数百米粗的水柱悍然而出，喷发到几千米的高空，落下之时，整个云雾山都似乎在下雨，再去看湖泊，水面直接下降了数十米，几乎被抽干。

　　“好，不愧是千年一见的剑道奇才，居然能研究出如此古怪的护体劲气。”天剑宗如何看不出，叶尘是以身为剑，释放出一种介乎于防御和攻击之间的绝招，这记绝招不但攻击力强，而且具有发散的效果，任何攻击一靠近，先被削弱了三成，然后又被发散力道给排挤开来，方向偏移。

　　“剑道一途，如逆水行舟，不进则退，我每时每刻都在进步，所以我敢称之为剑宗。”

　　叶尘伸手一招，漫空的雨水忽然汇聚过来，化为一条水龙，重新灌入湖泊中，使得湖泊再次饱满。

　　闻言，天剑宗忽然有点后悔，他和叶尘并无什么大仇，也没什么恩怨，此次前来，完全是因为剑宗称号给予一名年轻人而产生不满，他可以容忍自己被天下人遗忘，但不能容忍剑宗称号被玷污，剑宗在他眼中是神圣的，正因为神圣，所以不容有半点杂质，可是和叶尘一番试探交手，他发现，和他得到的资料相比，叶尘的确又强了不少，早知对方的潜力如此强，每时每刻都在进步，他或许会考虑一下。

　　当然，不管后不后悔，箭已在弦上，不得不发，只要击败叶尘，这次就没有白来。

　　锵！

　　天剑宗拔剑了，明晃晃如同秋水般的长剑一出鞘，就带着凌厉的杀伐之气攻向叶尘，一剑出，前方的空间扭曲变形，五颜六色的光彩效果让人仿佛来到了幻境。

　　“此处是我的住宅，我们到天上去。”

　　叶尘没有接招，他屈膝一弹，化为一抹剑光闪烁腾空，险而又险的避开了天剑宗的攻势。

　　啵！

　　天剑宗的剑气极度凝练，破坏力虽然大，但破坏范围并不广，所以只在湖畔留下一个深不可测的黑洞，见叶尘离开，他衣袖一摆，白光涌动中，身体虚实转化，宛如一条白绸追了上去。

　　呼！

　　两人一走，数百米外的叶潇水才如释重负的狠狠喘气，身体险些虚脱，擦了擦冷汗，他面色苍白的抬起头，望向天空中追逐的两人。

　　“太强了，比我强了百倍千倍，随便一缕气息就能让我产生接近死亡的感觉，这辈子我能有他们十分之一强，也不枉此生了。”

　　“不行，这种级别的战斗，一辈子都未必能见到，哪怕看不懂，也能让我的眼界大开，让我的心境更上一层楼，绝对不能错过。”

　　天剑宗和叶尘已经消失在东方天际，叶潇水咬了咬牙，全速追了上去，离开叶家后，他腾空而起，速度增加一倍。

　　足足过了一盏茶功夫，叶潇水才在一座小山脉中看到叶尘和天剑宗的身影，此时，这座给叶家子弟当做试炼场所的山脉，早已千疮百孔，剑痕遍布大片范围，犀利狭长，剑意不散。

　　因为离得远，叶潇水甚至看不清楚两人的样貌和动作，但这已经足够了。

　　山脉上空，两道身影不断交错碰撞，星火四溅。

　　“天剑式，斩空！”

　　又一次碰撞后，天剑宗借力掠到叶尘的上空，人剑合一，一剑急斩而下，剑未到，磅礴凝练的剑压把山脉中央分成两半，一道清晰的剑痕触目惊心，深达数百米。

　　“嗯！超速剑！”

　　叶尘几乎无法捕捉到这一剑的轨迹，重心上扬，叶尘举剑迎了上去，用的是灵犀一剑。

　　当！

　　两人一上一下，长剑抵在一起。

　　嗡！

　　以两人为中心，一圈圈空间涟漪荡漾开来，空气粘稠如水银，沉重无比，时间都仿佛静止了。

　　十数里之外的叶潇水也感觉时间变得漫长许多，思考速度下降。

　　轰隆！

　　极度的平静之后是一阵惊天巨响，冲击波疯狂席卷开来，山脉中过高的山峰齐齐被吹折，削去了一层，所有的妖兽齐齐被冲击的七窍流血，气绝身亡，好在这里平常没人，否则非要酿成惨剧。

　　天剑宗和叶尘一触即分，各自倒退。

　　不过叶尘仅仅倒退了数百步，就恢复过来，而天剑宗一直在倒退，根本抑制不住退势。

　　“雷噬！”

　　顶着残余的冲击波，叶尘身如剑光，划过长空，一剑携带着银色的雷球轰向天剑宗，毁灭的气息弥漫天际。

　　“天剑式，剑阵！”

　　天剑宗面带惊容，体内窜出去十八柄真元长剑，真元长剑组成剑阵，威势暴增数倍，迎向叶尘。

　　卡擦！

　　银色雷球和剑阵撞击在一起，天空一下子失去了颜色，唯有银色的雷电狂舞，一道道剑气到处乱飞，如同世界末日。

　　如此大的动静，不可能没有引起动静，只见四面八方，不时有人赶了过来，西北方是叶家之人和南罗宗弟子，其他方向也有一些江湖人物，短短时间内，离得近的人，全都赶来了，人数不下一千，而且有愈演愈烈之势。

　　“潇水，怎么回事？”

　　叶天豪和沈玉清联袂而来，身后是一大群叶家之人，有叶家长老，叶家供奉，叶家子弟，少说也有三四百人。

　　叶潇水双手抱拳，恭敬道：“家主，主母。”

　　旋即，他把自己所知道的事情一五一十的说了出来。

　　“天剑宗，我听说过，此人在百多年前就是最顶尖的剑客之一，想不到和尘儿战斗的是他。”

　　叶天豪皱起眉头。

　　“尘儿会不会有危险？”沈玉清担忧道。

　　叶天豪微微摇头，“看上去，旗鼓相当，而且尘儿不是会御剑术吗？到现在都没有施展出来，应该有着一定的信心。”

　　天剑宗虽然让叶天豪震惊，但出于对叶尘的信任，叶天豪认为不会有问题，武者的潜力是有极限的，天剑宗百年前虽然已经是最顶尖的剑客之一，但没有什么奇遇的话，一生止步于此，越年轻，修为越高越好，这样的话，容易突破原有的境界，过了百岁，基本上没有什么希望了，连踏入半步王者境界都是一个奢望。

　　否则真灵大陆的王者起码要增加十倍。

　　“这倒也是。”

　　沈玉清松下一口气，御剑术的厉害，他们知道一二，在他们看来，简直是神乎其技。

　　“和叶尘战斗的是谁？”

　　“此人好厉害，居然能和叶尘斗的旗鼓相当，叶尘可是宗师榜第一，称号剑宗。”

　　“宗师榜不收录两百五十岁以上的宗师级高手，难道此人年龄已过两百五十岁，是以前名噪一时的剑客。”

　　认识天剑宗的没有几个，不能怪他们孤陋寡闻，主要是天剑宗退隐好久了，江湖上认识他的人没有几个。

　　一些消息灵通之人，隐隐知道前因后果，这白发老者定然是为剑宗称号而来，也只有剑宗称号，才能让这些老怪物出马。

　　“叶尘，我要全力以赴了。”

　　天剑宗不准备拖延下去。

　　“放马过来吧！”

　　叶尘蓄势准备。

　　“天剑式，斩星剑！”

　　秋水长剑高举，山脉上空忽然黑了下来，一颗颗闪烁的星辰虚影无端端成形，天剑宗白发飞舞，一剑怒斩而下，所有的星辰虚影纷纷裂开，如同一剑斩碎了无数星辰。

　　“金之狂飙！”

　　星辰裂开的同时，一抹金色的涟漪急剧延伸，仿佛星空中的金色河流，把星空分成了两半。

　　轰！

　　剧烈的爆炸让天地晃荡起来，空间扭曲，两人所在的大片区域，一片模糊，所有的东西都被拉长，扭曲。

　　下一刻！

　　一点璀璨的光华爆发，如同星辰大爆发，伴随着还有点点的金色斑点。

　　天剑宗深吸一口气，护体真元催动到极限，整个人倒飞出去，倒飞的过程中，不时有金色斑点落在护体真元上，激发出万千火星，发出铿锵巨响，每一次巨响发出，天剑宗的脸色便苍白一分。

　　叶尘的情况和天剑宗差不多，他有半极品防御铠甲，天剑宗也有，不同的是，天剑宗没有龙骨防御层，所以气血受到一些冲撞，脸色苍白，而叶尘则显得轻松许多，仅仅被璀璨的光华冲飞出去而已。

　　“天剑宗，如果你止步于此的话，恐怕要让你失望了。”暴退途中，叶尘仍旧能开口。

　　过了几次眨眼时间，天剑宗平复了气血，回道：“你我半斤八两，我不能胜你，你也不可能胜我。”

　　他不得不承认，以他的实力，也无法击败叶尘，这让他十分震惊，根据他得到的资料，和独孤绝一战时，叶尘的实力还没有这么强，这才多少天，实力又有了一定的进步。

　　“只怕未必！”

　　说话的同时，叶尘左手剑指一点，腰间翡绿色长剑自动出鞘，剑光一闪，瞬息来到天剑宗身前，在他惊骇的目光中，翡绿色长剑破开了他的护体真元，一剑斩击在他的防御铠甲上。

　　噗！

　　鲜血喷出，天剑宗再次暴退，眼神惊恐！


第665章 惊走血剑宗

　　“这什么剑术，御剑杀敌？”

　　认识御剑术的人毕竟不多，在天风国这样的小国家，认识御剑术的人更是寥寥无几。

　　“御剑术！”

　　手掌朝后一拍，一座山峰粉碎，天剑宗也借此停止住身形，眼睛死死盯着半空中的飞剑。

　　“不错。”

　　叶尘淡淡道。

　　“你的御剑术已经修炼到最高境界？”

　　天剑宗作为老一辈剑客，不可能不知道御剑术，这门剑术之所以十分有名，主要是一旦修炼成功，任何一个普通剑客都能够一跃成为顶尖剑客之一，所以备受推崇，甚至被神化了，可天剑宗知道，御剑术厉害归厉害，但是就算修炼成功了，也仅仅让你成为顶尖剑客之一，不可能无敌。

　　御剑术也有它的缺陷，那就是不能随着主人的成长而成长，你在灵海境初期修为时施展御剑术，和在灵海境中期修为时施展御剑术的威力是一样的，它和灵魂力息息相关，灵魂力成长，它才能成长，所以天剑宗哪怕知道御剑术重出江湖了，也没有太过在意，达到他这样的实力，御剑术不可能伤到他，对他而言，也就相当于一门难缠的剑术而已，没太大威胁。

　　但此时此刻，御剑术在叶尘手上，几近无敌，恐怖的速度让他连格挡的机会都没有。

　　他认定，叶尘一定把御剑术修炼到了最高境界。

　　而且，叶尘在灵魂上也有一些天赋，否则就算修炼到最高境界，也不可能有如此威力。

　　闻言，叶尘不置可否，御剑术在别人手上，仅仅只是一个通往顶级剑客的捷径，意义很大，但治标不治本，潜力不足，而在他手上，则是一门超级杀招，他现在仅仅把御剑术修炼到第二重境界，就有着重创天剑宗的威力，甚至他愿意的话，可以轻易取下天剑宗的首级，如果修炼到最高境界第三重，连他自己都不知道杀伤力会达到什么地步。

　　深深吸了一口气，天剑宗的眼神无比锐利起来，“我倒要看看，所谓的御剑术，到底有多强？”

　　先前他被冲击波震飞，反应有点慢，全神贯注的情况下，他自认为可以挡住飞剑。

　　“你挡不住的！”

　　叶尘手指隔空一点，翡绿色长剑化为翡绿色光线，一闪之下来到天剑宗的右侧，狠狠刺去。

　　“看到了。”

　　天剑宗寻到剑的轨迹，一剑斩去。

　　神情淡然，叶尘手指一偏。

　　铿锵！

　　下一刻，天剑宗背后溅起炽盛的火星。

　　关键时刻，叶尘操控飞剑，仿佛瞬移一样，来到天剑宗的背后，对方根本来不及转身，就被命中，极具毁灭性的剑气虽然被护体真元削弱了大部分，又被防御铠甲抵消了一部分，但依旧有剑气顺着防御铠甲传递到天剑宗体内，令他七窍流血，形同厉鬼。

　　“我说过，你挡不住的。”

　　叶尘的御剑术比起司徒浩强了数倍不止，首先，灵魂力是常人五倍的他，不但操控飞剑更加灵活，随心所欲，且可以让飞剑的速度提升到一个恐怖的地步，飞剑速度快，攻击力自然高，其次，叶尘的剑意是毁灭剑意，威能相当于五阶巅峰普通剑意，这也不是司徒浩可以比拟的，两者叠加，司徒浩的御剑术在叶尘面前就是一个渣。

　　退一步而言，就算天剑宗看到飞剑轨迹，提前格挡住，也是无用，因为叶尘的飞剑攻击力太高了，相当于杀招，天剑宗根本挡不住几次，几次过后，气血便会剧烈震荡，反应跟得上，身体跟不上，照样要败。

　　“怎么会如此强。”

　　天剑宗一边吐血，一边震惊，叶尘的御剑术，简直颠覆了他对御剑术的看法，可从一些典籍来看，御剑术没有强到如此地步啊！

　　“天剑宗，你不是我对手，不管你承不承认我是剑宗，我就是比你强，这一点是毋庸置疑的。”

　　叶尘的声音传递过来。

　　缓缓站直身体，天剑宗一下子好像老了十岁，“年轻人，我收回之前那些话，你的确比我强，有资格成为剑宗，日后，我也不会在此事上做文章，我相信，在这个大陆上，已经没有谁能挑战你的剑宗地位。”

　　叶尘还在成长，随着时间的推移，其剑宗地位必然越来越稳固，天剑宗和叶尘一番交手后，清楚知道，半步王者之下，已经没有任何宗师级剑客可以战胜叶尘。

　　“承你吉言。”

　　心意一动，翡绿色长剑掉转方向，呛一声，入了剑鞘。

　　“此事已了，我就不打扰了。”

　　天剑宗苦涩一笑，衣袖一摆，飞身往来时的路掠去，不一会儿功夫，就消失在天际尽头。

　　“叶尘赢了，看来剑宗称号十拿九稳。”

　　“废话，单凭御剑术，就没有人是叶尘对手。”

　　“想不到咱们小小天风国，居然能出现一位剑宗，整个真灵大陆都有数百年没有出现剑宗了。”

　　“剑宗啊！这可是生死境之下，剑客的终极头衔。”

　　如果把剑王比喻成剑中帝王的话，那么剑宗就是剑中之将，其它剑客全都是士兵。

　　战斗结束，叶尘和叶家之人返回叶家，那些观战的江湖人物也纷纷离开，由于情绪激动，这些人就近找了家酒楼，一边喝酒，一边聊天，畅谈天下间的高手。

　　……

　　天剑宗刚离开天风国，就遇上了一位老对手——血剑宗。

　　血剑宗本想调侃一下天剑宗，发现对方气息萎靡，似乎受了不轻的内伤，疑惑道：“天剑老鬼，你和那叶尘战斗，赢了？”

　　在他认为，天剑宗一定赢了叶尘，不过叶尘的实力太强，所以天剑宗也受了不轻的伤。

　　天剑宗对血剑宗向来不喜，冷淡道：“输了。”

　　说完，身形一闪，和血剑宗交错而过。

　　“输了？”

　　血剑宗没回过神。

　　“这老家伙肯定诓我，他怎么可能会输，也罢，反正来都来了，去看看这叶尘到底有什么玄虚。”

　　血剑宗嘴角泛起冷笑，往云雾山所在的方向加速掠去。

　　叶家。

　　叶尘皱起眉头，数百里之外，一道血光笔直穿梭，目的地正是叶家，根据这气息，叶尘猜到对方是和天剑宗齐名的血剑宗。

　　“一个个过来，总是麻烦。”

　　叶尘已经没有心思和对手交手。

　　“去！”

　　剑指一引，翡绿色长剑自动出鞘，破空遁去。

　　血剑宗的速度很快，一个闪烁，就是数十里，就在距离叶家不到两百里之时，他突然心生警觉，拔剑挥斩而出。

　　当！

　　一柄飞剑瞬息出现在他面前，撞击在他的长剑上，巨大的力道，让他倒退了上百步，身形踉跄。

　　“御剑术，是谁？”

　　血剑宗大惊失色。

　　“血剑宗，就此离开，你不是我对手。”

　　叶尘的声音从飞剑上传递出来。

　　“你是叶尘？”

　　血剑宗惊疑不定。

　　“正是。”

　　“哼，弄一把剑就想赶我走，当我血剑宗不存在。”

　　血剑宗分外恼怒。

　　“不走，那就躺着离开吧！”

　　叶尘毫不客气，隔着百多里，催动飞剑杀向血剑宗，庞大的距离虽然对控制力有所削弱，但叶尘的灵魂力是常人的五倍，依旧要远超司徒浩，攻击力更是无匹。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　也幸亏隔着百多里，血剑宗还能勉强挡住，但每挡一次，他的气血都要剧烈震荡一下，头晕眼花，眼前出现幻影。

　　“不好！”

　　血剑宗大骇，手中长剑舞出一团剑网。

　　“破！”

　　翡绿色长剑穿破剑网，斩中血剑宗的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，血剑宗惊讶的说不出话来，这可是隔着百多里啊，对方究竟达到了什么境界？

　　唰！

　　翡绿色长剑凭空舞动，再次出现在血剑宗面前，一剑刺了过来。

　　“走！”

　　血剑宗已经没有勇气去找叶尘，血色长剑封挡住飞剑，再次吐出一口鲜血后，借势倒飞出去，仿佛一头大鸟一般，身形一展，以比来时更快的速度闪掠飞遁，狼狈不堪。

　　“这老家伙真没诓我。”

　　血剑宗无比憋屈，还没见到人呢，就被吓走了，他堂堂血剑宗，什么时候被人这样侮辱过。

　　“哼，天剑宗吃了亏，我吃的亏更大，要不，怂恿魔剑宗去挑战他，让他也吃个大亏。”

　　血剑宗恶意的想着。

　　赶跑了血剑宗，翡绿色长剑飞回叶家，插入叶尘的剑鞘。

　　“今后应该没什么麻烦了。”

　　徐徐吐出一口浊气，叶尘暗道。

　　……

　　叶尘击败天剑宗的事情，通过观战之人的口口相传，传播速度每天都在暴增，所谓一传十，十传百，百传千，不过如此，当然，口口相传的速度再快，也及不上知莫问的传播，要知道每一座城市，都有知莫问的商店，虽然这些商店并没有传送门，但是知莫问还有着一种可以传递简单信息的工具。

　　所以仅仅一个星期，叶尘击败天剑宗的事情，就在天武域传了开来，让所有等着看知莫问和叶尘笑话的人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵，百多年前就是顶尖剑客的天剑宗，居然败在了叶尘手上，铩羽而归，实在太惊人了，普天之下，还有哪个宗师级剑客能战胜叶尘。

　　剑宗称号，只怕已成定数，不可更改。

　　可惜，没有人知道叶尘隔着百多里，惊走血剑宗的事情，血剑宗也不会无聊到把这件憋屈的事情说出去，否则，天武域还要更加轰动。


第666章 五阶毁灭剑魂

　　不管如何，如今天武域一说到剑宗，那就是叶尘，没有别人，至于整个真灵大陆，还需要一段时间来传播，毕竟真灵大陆太大太大了，需要半年时间，才能大致传遍真灵大陆，想要老少皆知，需要的时间更长。

　　叶尘，数百年来第一个获得剑宗称号的天才。

　　只此一笔，就足以载入史册。

　　……

　　湖中央的亭子里。

　　一男一女正在喝茶聊天。

　　男的是叶尘，女的是龙碧芸。

　　“龙宗主，龙神天宫目前情况怎么样了？”叶尘对龙神天宫还是比较关注的。

　　龙碧芸道：“我比你大十几岁，叫我龙师姐吧！”

　　旋即，她沉声道：“龙神天宫眼下的情况很糟糕，前段时间，青龙殿副殿主胡文海以及他手下的数百人马中了埋伏，几乎全军覆没，只有十几个人逃了出来，胡文海则陨落了。”

　　“损失这么多？”叶尘诧异。

　　龙碧芸点点头，“活下来的人，认为有内奸，现在青龙殿人心不安，殿主和副殿主几人的威信有所下降，长老会已经派人去调查了，暂时还不知道结果如何？”

　　“这样啊，那十几个人是怎么活下来的。”叶尘的直觉十分敏锐，从中看出些问题。

　　龙碧芸道：“我也觉得奇怪，对了，里面有黄龙殿原副殿主姚一峰，他是活下来的人之一。”

　　“姚一峰？”叶尘眉头一皱，“他有没有问题？”

　　“应该不太可能，他身上有特殊禁制，不太可能反叛，而且他事前不知道行动内容，只有青龙殿殿主和几位副殿主知道，所以问题才很严重，如果内奸真的是副殿主，甚至于殿主，对我龙神天宫会造成十分可怕的后果。”

　　龙碧芸心事重重。

　　叶尘默然，的确，若内奸是青龙殿殿主，或者几位副殿主，那影响不是一点两点，整个龙神天宫都要陷入动荡，毕竟青龙殿是五大殿之首，里面的最高层都有内奸，其它殿多半也会人心不安，对高层产生不信任感，一旦手下不信任高层，想想就麻烦。

　　“龙师姐，你和龙神天宫高层说一声，需要我叶尘的话，一句话就可。”叶尘自己也清楚，他一个人，改变不了大局面，可他有信心，在小规模战争中，能起到不小的作用。

　　“你有这个心就好，不过五品宗门之间的战争十分危险，中了埋伏，或者被包围，陨落的可能性相当之高。”龙碧芸其实不赞同叶尘过去的，叶尘的潜力还很足，未来有希望晋入生死境，而一个生死境王者的作用，远比整个战争都要重要。

　　“这个我知道，但我还是想要帮一帮龙神天宫。”

　　叶尘已经和龙神天宫是一条线上的蚱蚂，一荣俱荣，一损俱损，不管是为了龙神天宫，还是为了他自己，他都不能退缩。

　　“好，我会说的。”

　　龙碧芸很庆幸当初看中了叶尘，这个年轻人，比她想象中的更优秀，潜力，天赋，人品，都属于顶尖，普天之下，只怕没有几个了。

　　……

　　两人在此地聊天的同时，东方浅海，龙神天宫总部的长老殿中，争论声一直没有停过。

　　“按我说，应该给青龙殿几位副殿主下禁制，和姚一峰一样。”长老桌第五个位置上，一名身材魁梧，杀气极重的黑发老者说道。

　　此言一出，他对面的老者立刻摇头，“不行，别说他们只是有可能是内奸，就算是内奸，也不能如此做，一旦做了，人心更为不稳，等于是告诉别人，我们长老会怀疑他们，后果不堪设想。”

　　“不需要公布出去，秘密行事。”

　　“也不行，假如他们不是内奸，对我龙神天宫忠心耿耿，如此做，岂不是寒了他们的心，他们本来没有反叛之心，也要被我们逼出反叛之心。”

　　“那你说该怎么办？”

　　提出反对的老者苦笑一声，“大家这不是在想办法吗？我相信，一定有解决办法的。”

　　“唉，等想出办法，我龙神天宫又要损失大量人马了。”身材魁梧的老者气恼道。

　　咳咳！

　　坐在首座上的是一名白发老者，他是龙神天宫的核心高层，德高望重，身居大长老之职已经有百多年，实力深不可测，他清了清嗓子，开腔道：“这次我们讨论的内容有两个话题，一，怎样解决内奸问题，二，怎样扳回面对四大敌对势力的不利局面。”

　　“现在内奸问题还没有头绪，就先讨论第二个问题吧！”

　　闻言，座位最末的一位长老道：“大长老，依我看，从总部调派人手过去，支援青龙殿和黑龙殿。”

　　“对，我龙神天宫有三大秘密部队，只要调派一支过去，就能解决问题，打四大敌对势力一个措手不及。”

　　旁边长老同意。

　　“我觉得不妥，我们目前最主要的是等宗主出关，在此之前，最好不要太过刺激四大敌对势力，若我们派出秘密部队，敌对势力肯定也会派出他们的秘密部队，这样做等于把战争规模提前扩大，有害无益。”同样德高望重的二长老否决。

　　“恩，二长老说的不错，这个建议不予采纳。”三长老开口。

　　这时，一名长老忽然道：“我有一个两全其美的办法？”

　　“哦！什么办法？”

　　众人的注意力被吸引过去。

　　这名长老是十八长老，他笑眯眯道：“不知道你们有没有听到消息，真灵大陆出现了几百年来第一位剑宗，此人，我们都认识，他是叶尘。”

　　“叶尘，剑宗？不太可能吧！这才几年。”

　　“是啊，十八长老，你不会听错了吧！”

　　闻言，十八长老也不辩解，从储物灵戒中取出一本书籍，书籍封面上写着三个大字——宗师榜。

　　“这是真灵大陆第二届宗师榜，你们看看就知道。”

　　说着，十八长老把宗师榜递给旁边之人。

　　旁边之人翻开第一页，眼睛立刻睁得大大的，“宗师榜第一，叶尘，剑宗称号，还真是的。”

　　“快给我看看。”

　　其他长老催促道。

　　不一会儿功夫，宗师榜转了一轮，又到了十八长老手中，十八长老道：“现在你们相信了吧！”

　　“这个的确不假，但十八长老，你不要忘了，个人实力对于宗门战争而言，并不是太过重要，而且，他的潜力很足，我们不能让他冒险，如果损失了一个有希望晋入生死境的天才，比损失几千高手都要令人心痛。”

　　十八长老道：“个人实力强到一定地步，其实作用是很大的，他一个人，就抵得上一小批灵海境高手，只要不陷入重重包围，基本上无往不利，至于大规模战争，四大敌对势力人多，我们龙神天宫人数也不少，再不济，也能逃掉一部分人，你认为以他的生存能力，会逃不掉。当然，最重要的是，白龙殿殿主莫锋提到过，叶尘有意要过来，否则我也不会把他拿出来说事。”

　　“这个！”

　　众人有些迟疑不定，看向首座的大长老。

　　大长老没有去看他们，对十八长老道：“你说两全其美，另外一美呢？”

　　十八长老道：“青龙殿损失了一位副殿主胡文海，正好让叶尘替上，另外有叶尘在青龙殿，说不定会有一些意外收获，比如找出内奸。”

　　微微点头，大长老道：“这样，十八长老，你去天风国一趟，和叶尘聊聊，听听他的想法，不能勉强他，最好还要劝阻一下他，如果他执意，再做决定，我则要和两位护法谈谈。”

　　龙神天宫处理事务的一般是长老会，在长老会之上，还有左右护法，地位和大长老等高，一般有什么重要决定时，大长老都需要和四大护法交流一下意见。

　　“是，大长老！”

　　十八长老点头。

　　“好了，散会！”

　　大长老起身离开。

　　……

　　御剑术修炼到第二重，短时间内想要提升已经不太可能，至于奥义武学，除了金之狂飙，其它都已经圆满，而金之狂飙需要融合水之奥义和金之奥义，难度十分高，叶尘暂时还没有太大的头绪。

　　不过万事总有意外。

　　这天，叶尘正在演练杀招雷噬之时，脑袋中忽然一阵轰鸣，银色的雷球带着毁天灭地般的威势激射出去，叶家附近的一座小山脉都给夷平了，威力比平时大了一倍有余。

　　“这是，五阶毁灭剑魂！”

　　叶尘深吸一口气，心神沉入魂海。

　　魂海中，毁灭剑魂大了一圈，浑身绽放着黑色的光华，这光华如同黑洞，仿佛能把灵魂都给吞噬进去，而旁边的杀戮剑魂则小了一圈，颜色比以前略显黯淡，呈淡淡的暗红色。

　　当初毁灭剑魂形成之时，就开始汲取杀戮剑魂的力量，虽然很微小，但无时无刻不在成长，叶尘本以为，这个过程要持续很长时间，毕竟杀戮剑魂的品阶和毁灭剑魂等高，想要汲取它的力量，不是很容易。

　　但眼下这个情况，毫无疑问是毁灭剑魂在杀戮剑魂上汲取了足够的力量，从四阶巅峰提升到五阶，威能则相当于六阶普通剑魂。

　　五阶巅峰和六阶的差距有多大，就如同半步王者和生死境王者的差距一样，十分骇人。

　　被汲取了大部分力量，杀戮剑魂从四阶巅峰退步到三阶，整整退了一阶半，威能大减，只怕剩下来的杀戮剑魂，已经不足以让毁灭剑魂提升到六阶，能助毁灭剑魂提升到五阶巅峰，就算很不错了。


第667章 初到龙神天宫

　　“五阶毁灭剑魂，这可是真正的王者剑魂，不管是本质上，威能上，都达到了王者级别。”

　　以往，四阶巅峰毁灭剑魂虽然也有五阶巅峰普通剑魂的威能，算得上王者剑魂，但是本质上，四阶巅峰就是四阶巅峰，总有那么一些差别，现在，毁灭剑魂提升到五阶，本质上就是五阶级别的剑魂，比四阶巅峰高了一个层次，至于威能，更是相当于六阶普通剑魂。

　　“五阶是王者剑魂，六阶是顶尖王者剑魂，七阶是帝皇剑魂，一阶比一阶难升，每提升一阶，威能都会暴涨数倍，甚至更多，如今在意志上，我已经不比顶尖王者弱多少，最多运用上稍弱而已。”

　　叶尘很清楚五阶毁灭剑魂是如何的可怕，在此之前，不动用御剑术的情况下，他的实力和天剑宗差不多，也就防御比对方强一点，但是现在有了五阶毁灭剑魂，他完全能在几招之内击杀对方。

　　“先试试具体威能怎样。”

　　站立在一座假山前，叶尘眉心微微鼓胀起来，表面散发着一层如玉般的黑色光气，下一刻，一道淡黑色的虚幻剑影直冲而出，在假山上一扫而过，快的仿佛幻觉。

　　假山以及其所在的空间微微扭曲了一下，旋即噗的一声，高达数十米的假山被可怕的剑意分解成最细微的粉末，由于遭到毁灭的速度太快，假山依旧维持了几次眨眼，直到自身支持不住重量，方才塌陷下来，成了一堆飞灰，随风飞扬。

　　“似乎比想象中的威能更大，只怕击杀天剑宗的招数还要减少一招。”

　　五阶毁灭剑魂释放出来的剑意实在比一般的五阶剑意强大太多，已经能完完全全的影响现实，不夸张的说，意志在四阶以下的，叶尘杀对方根本不需要直接动手，直接一道剑意，就能灭杀对方的灵魂，这还是因为叶尘不是王者，如果叶尘是生死境王者，一道剑意甚至能灭杀意志为四阶的顶尖宗师，无视防御。

　　毕竟生死境王者运用剑意的手段要比叶尘高明多了，同样的剑意，叶尘肯定抗衡不了王者。

　　“剑魂提升了，御剑术的攻击力也能提升许多。”

　　御剑术的威力体现在四个方面，真元，奥义，剑意，灵魂力，其中剑意占得比例很大，尤其是五阶毁灭剑意，灵魂力主要体现在速度上，当然，质量不变的情况下，速度越快，攻击力越高。

　　呼！

　　重重吐出一口气息，叶尘看了看远景，暗道：毁灭剑魂已经五阶了，不知道不朽剑魂什么时候才能成形。

　　毁灭包含杀戮，所以能汲取杀戮的力量，而不朽和毁灭是对等的，不存在谁汲取谁，只是相比毁灭剑魂，不朽剑魂似乎更难形成，不是有一句话，破坏要比建设更容易。

　　叶尘有预感，当有一天，不朽剑魂和毁灭剑魂达成真正的平衡，会有意料不到的事情发生。

　　……

　　南罗宗禁地，地下密室中有一座传送石门，传送石门内的能量漩涡忽然间加速旋转，三次眨眼过后，一道身影被传送了出来，站立在传送石门之前。

　　此人不是谁，恰是龙神天宫长老会十八长老。

　　吧嗒吧嗒！

　　脚步声响起，龙碧芸循着密道阶梯走了下来。

　　“十八长老。”

　　十八长老温和笑道：“小姐，你消瘦了不少。”

　　龙碧芸叹了一口气，问道：“你是为叶尘而来的。”

　　“恩！大长老让我找他谈谈。”

　　“他正好也有话让我传到龙神天宫，既然你来了，就和他当面说说，我带你去叶家。”

　　“有劳小姐带路。”

　　……

　　两人尚未来到叶家，就被叶尘感知到。

　　“龙神天宫长老？”

　　根据十八长老的服饰装扮，叶尘猜到了对方的身份。

　　湖泊中央的亭子里，叶尘亲自泡好茶，在那里等着。

　　远远地，十八长老看到了叶尘，亭子里，年轻人一袭蓝衣，面容清俊，桌上的茶水散发着袅袅热气，映衬着叶尘的气质十分平静，没有一丝浮躁，这在年轻人中，十分难得。

　　“哈哈！”

　　爽朗一笑，十八长老和龙碧芸掠入亭子里。

　　“叶尘，你我第一次见面，我是龙神天宫长老会十八长老，姓俞。”十八长老没有立刻坐下来，自我介绍道。

　　叶尘站起身，手掌虚引道：“我一直在等龙神天宫派人过来，俞长老，请坐。”

　　双方坐下，龙碧芸对叶尘道：“叶尘，十八长老会和你说说龙神天宫的具体形势，最后做决定的依旧是你。”

　　叶尘轻轻抿了一口茶，直接开口道：“具体形势到龙神天宫再说吧！”

　　呃！

　　十八长老略带愕然，和龙碧芸对视了一眼，说道：“闻名不如见面，单凭你这句话，就不得不让我刮目相看，做事毫不拖泥带水，不会因为别人的看法而改变自己的态度，怪不得这么多年来，你始终走在最前沿，如今更是成为了真灵大陆数百年来第一位剑宗。”

　　叶尘的可怕，深深震撼到十八长老，他不是江湖上的独行武者，也不是小宗门的长老，而是龙神天宫长老会的成员，看人十分有一套，但是在叶尘面前，他看不透对方的一切，不过无须看透对方，只凭对方一句话，他就知道，叶尘比他想象中的更优秀。

　　叶尘道：“俞长老难得来叶家，不谈正事，喝茶就行。”

　　“好，喝茶。”

　　十八长老自然知道无须说什么。

　　龙碧芸无奈一笑。

　　……

　　南罗宗禁地，叶尘和十八长老站在传送石门前。

　　“小姐，我们先走一步了。”十八长老回头道。

　　龙碧芸点点头，对叶尘道：“叶尘，小心一点，万事以自己的性命最重要，你要清楚，你自身的价值，远远超过其它东西。”

　　“我自有分寸。”

　　叶尘当然不会头脑发热。

　　“好了，我们走。”

　　十八长老率先踏入传送石门，叶尘紧随其后。

　　……

　　龙神天宫坐落在一座巨大的岛屿上，这座岛屿拿到叶尘前世的世界，绝对是一片小大陆，岛屿上，无数建筑此起彼伏，层次分明，而在岛屿的中央，则是一片更大的建筑，建筑中央，是一座被巨龙雕像盘绕的宏伟宝殿，一股浩然的气势直冲云霄，让天上的云层都无法汇聚起来。

　　叶尘和十八长老出现的地方在岛屿核心区域，往外看，一眼看不到头，袅袅的云雾让建筑若隐若现，仿若天界胜地，壮观和豪华并存。

　　走出传送石门，两人来到一片广场上。

　　广场上，来来往往的人很多，大多都是龙神天宫的核心弟子，还有一些执事以及外门长老。

　　“十八长老！”

　　“十八长老好！”

　　一路上，不时有人和十八长老打招呼，长老会成员的地位，可不是一般宗门的内门长老，因为龙神天宫是顶尖五品宗门的原因，等级更加森严，往往同一个等级里，还有许多小等级，而长老会在整个龙神天宫，都是顶尖的等级，处理龙神天宫的所有事务。

　　十八长老为人很温和，一一点头示意。

　　“此人是谁，看上去好年轻？”

　　“灵海境中期巅峰修为，最多二十多岁吧！”

　　“让十八长老亲自陪同，啧啧。”

　　这些人都不是傻瓜，能让十八长老亲自陪同的年轻人，绝对不会简单，而且从十八长老和叶尘说话的态度上，很明显看得出来，两人的地位相等，不存在尊卑。

　　叶尘没有去注意其他人的视线，他四下一扫视，发现诺大的区域都被一层禁制给笼罩住，这层禁制十分可怕，没有一丝痕迹，让人感觉不到，如同隐藏在虚空中。

　　尤其令他震惊的是，核心区域路旁栽种的树木，都是一些珍稀品种，有中品紫杉木，中品龙首树，中品常青树，一株下品树木都没有，而花坛中的花草多不胜数，最低的都是下品级别，中品级别的花草也为数不少。

　　在这些树木下修炼，天地元气十分浓郁，修炼起来事半功倍，而这些花草，随便采集几株，都可以炼制成价值不菲的丹药。

　　树木和花草都是有品级的，需要的营养自然不少，所以一路走来，叶尘不时能看到有人在给花草树木浇水，这些水可不是普通的水，里面蕴含一种生机盎然的能量，不怕丢脸的话，用来喝都没关系，拿到没有品级的小家族，绝对会珍藏起来，不会用来浇水。

　　深吸一口冷气，叶尘总算了解了一些五品宗门的强大，所谓六品宗门和五品宗门比起来，简直不值一提。

　　抬眼望去，在龙神天宫的更深处，还有不少高耸的苍天大树，由于有云雾遮掩，叶尘只能看到最近的几株，不过这几株，无一例外全都是上品品级，比一般的上品灵草珍贵了无数倍，要知道，草木里面，以树木的价值最高，往往是其它灵草的数十倍，乃至数百倍。

　　“叶尘，龙神天宫怎么样？”

　　十八长老能够看得出来，叶尘很震惊。

　　叶尘老实道：“比想象中的更加强盛。”

　　“龙神天宫的强盛，不是表面上这些，不过凡事都有代价，正因为强盛，所需要的资源才更多，一旦资源跟不上，很容易出问题，不夸张的说，龙神天宫需要的资源，起码是普通六品宗门的百倍，六品到五品，你就当做灵海境到生死境就行了。”

　　六品宗门只要有一位生死境王者，就能成为最普通的五品宗门，发展数百年的话，才能成为中等的五品宗门，像龙神天宫这样的顶尖五品宗门，起码要发展千年才有可能。


第668章 剑意试探

　　走在光洁如玉的道路上，两旁是琼楼玉宇，叶尘随手在路边的大树枝头摘了一朵白色的小花，凑在鼻间闻了一下，满鼻生香，一股让人精神为之一震的气息摄入到体内。

　　“对了，俞长老，向你打听一个事，你可知道徐静。”叶尘问道。

　　俞长老道：“自然知道，不瞒你说，宗主十分看重她，不在你之下，已经把她钦点为龙神天宫神女，地位只在宗主之下，所有人之上。”

　　“神女？”

　　叶尘脸上诧异，说实话，他真不知道龙王为何如此看重徐静，他自然知道徐静的不凡，可万事总要有个理由，没有理由的事情，叶尘不信，也不敢信，不过徐静既然是神女，应该是好事。

　　“你可知道她在哪里？”

　　叶尘又问。

　　俞长老脸上闪过古怪的神色，“这个我就不知道了，当初宗主把她钦点为神女之后，我们就再也没看到过她，不过根据我的推测，她应该是闭关去了，你也知道，此女来历不凡，连宗主都十分重视，而且宗主说把她钦点为神女，不是没有理由的，至于是什么理由，暂时不会告诉我们。”

　　闻言，叶尘苦笑一声，本以为这次来到龙神天宫，可以和徐静见见面，现在看来是不可能的了，等对方出关，还不知道要什么时候。

　　见叶尘表情遗憾，俞长老笑道：“你们年纪还小，还有大把的岁月可以挥霍，几年算什么，若是有朝一日，等你晋入生死境，一两百年都不过是过眼云烟。”

　　叶尘笑了笑，没说什么。

　　“俞爷爷！”

　　两人行走在建筑群中的一条大道上，即将转弯时，旁边走过来一群年轻男女，一个个不是玉树临风，就是妖娆艳丽，冰美动人，说话的女子看上去二十二三四岁，身穿一袭类似宫装般的翠色衣裙，头上戴着一根翡翠玉钗，她美目流盼，甜甜的叫了一声俞长老。

　　俞长老露出笑容道：“原来是雨欣。”

　　“俞长老好。”

　　“十八长老好。”

　　看得出来，这群年轻男女都是龙神天宫的核心弟子，作为五品宗门，龙神天宫核心弟子的意义和普通宗门不一样，普通宗门，修为到了一定地步，就能成为长老，而五品宗门可以一直保持弟子的身份，不过核心弟子的身份可不比一般的长老低，几乎仅次于长老会成员，相当于内门长老。

　　名叫雨欣的宫装美女五官精致，眉宇生辉，一双流盼好似星空中的璀璨星辰，动人美丽，她疑惑的看了一眼叶尘，“俞爷爷，这位是。”

　　龙神天宫的弟子很少去真灵大陆，知道叶尘的，大多都是龙神天宫高层，所以雨欣不知道也不奇怪。

　　俞长老介绍道：“叶尘，这位是我龙神天宫五弟子陈雨欣，雨欣，叶尘你们可能没听说过，但是他在真灵大陆，可是年轻一代乃至青年一代最优秀的，无人出其右，而且，他是真灵大陆数百年来的第一位剑宗，更是真灵大陆宗师榜排名第一。”

　　陈雨欣每听到一点叶尘的身份介绍，嘴巴就张大一点，到后面已经成了一个O型，真灵大陆年轻一代乃至青年一代最优秀，无人出其右？真灵大陆剑宗？真灵大陆宗师榜第一？每一个名头都是那么的吓人，要知道她们虽然自诩不凡，但也知道，真灵大陆十分强大，里面的五品宗门多不胜数，更有着超越龙神天宫的四品宗门虚空门，能够把众多天才压在下面，其天赋和实力已经不能用强大来形容，而是恐怖。

　　“有没有这么夸张，他不过是灵海境中期巅峰修为而已。”陈雨欣旁边的一名青年露出怀疑之色，嘀咕道。

　　俞长老瞪了他一眼，说道：“以后见到他，就当见到长老会成员，或者五大殿殿主，记住，千万不要冒犯他，否则后果自负。”

　　他知道龙神天宫核心弟子都是很骄傲的，可惜和叶尘比起来，他们那点骄傲根本不值一提，可以说，现在叶尘在长老会心目中，已经是候补生死境王者，意为，晋入生死境的可能性超过一半。

　　“叶师兄好。”

　　陈雨欣显得很乖巧，她能看得出来，叶尘虽然表面上只是一个相貌清俊，气质不凡的年轻人，但是那双平淡的眼睛，偶尔会泄出一缕精光，这缕精光如剑如刀，带有毁灭般的气息，令她心悸不已。

　　她当然不知道，叶尘因为刚把毁灭剑魂提升到五阶，所以有些控制不住剑意，使得剑意有着一丝泄露，否则从外表是看不出叶尘的玄虚的，只会认为他不简单而已。

　　“陈师妹好，以后多多指教。”

　　叶尘淡然一笑。

　　“那是自然。”

　　陈雨欣好奇的打量着叶尘。

　　“好了，我要带叶尘去长老殿，你们各自做自己的事去吧！”说完，俞长老带着叶尘离开。

　　待两人离开，陈雨欣旁边的青年不服道：“才灵海境中期巅峰修为，剑宗称号肯定是自封的，或者是一些讨好他的人起的。”

　　“吴师弟，你仅仅是灵海境初期修为，还没资格评判他，我相信俞爷爷不会口说无凭。”

　　说实话，陈雨欣也有点怀疑，但她认为俞长老不会说假话，所以想要知道叶尘的真实情况，尚且需要多了解一下。

　　“我当然比不上他，不过大师兄的目标也是剑宗，而大师兄已经是灵海境后期巅峰修为。”说话的青年向来和龙神天宫大弟子交好，所以对于叶尘的剑宗称号，十分不感冒，要不然他也没必要不服。

　　“不要胡乱生事！”

　　陈雨欣提醒对方，说完，她眉头微微皱起，大师兄的目标是剑宗，她是知道的，而大师兄也的确是她见过最有天赋的剑道天才，在剑道上的成就，十分恐怖，一人一剑，曾击杀过在东方浅海恶名昭著的三大邪剑宗师，敌对势力里面的剑道天才也被他尽数击败。

　　可以说，大师兄在东方浅海的地位，就相当于雨长老口中，叶尘在真灵大陆的地位。

　　一山不容二虎，只怕早晚会有事端发生。

　　“有空找俞爷爷聊聊，他应该知道更多内幕。”

　　陈雨欣暗道。

　　……

　　临近长老殿的道路上，俞长老道：“那个陈雨欣不错，我是看着她长大的，今年才二十七岁，就有着灵海境初期巅峰的修为，实力比一般的灵海境宗师都要强上许多。”

　　俞长老只知道叶尘很厉害，名头超过了青年五巨头，但是对于真灵大陆的天才等级，同样不是很清楚，他以为，陈雨欣在真灵大陆应该算得上名列前茅，所以感到自豪。

　　可惜，在叶尘看来，陈雨欣也就和靖傲萱以及李霄云差不多，在她上面，还有很多层次。

　　当然，天武域是个变态的地方，陈雨欣也才二十七岁，所以倒不能说她弱，对方已经非常出色了，绝对属于最顶尖的天才之一。

　　“是不错。”

　　叶尘说的是真话，龙神天宫作为顶尖的五品宗门之一，五弟子都有着灵海境初期巅峰修为，可想而知，上面四位一定更厉害，论综合实力，比起玄宗都要强上许多。

　　“到长老殿了。”

　　很快，两人来到一座金碧辉煌，气势威严的大殿前，大殿门口摆放着两座异兽石雕，异兽手捧天平，天平十分平稳，代表绝对的公平，也代表着长老殿长老会的威严。

　　“走，和我一起进去。”

　　俞长老没让叶尘在外面等待，直接带着他进入长老殿。

　　“李通，敲响集合钟。”

　　一进入长老殿，俞长老直接对旁边一名执事说道。

　　“是。”

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　充满质感的钟声传扬开来，辐射向四面八方。

　　不一会儿功夫，长老会成员纷纷赶来，落座长老桌。

　　“他就是叶尘。”

　　“相貌好年轻！”

　　他们还是第一次看到叶尘真人，以前看的都是叶尘的画像，叶尘比他们想象中的要年轻许多，从外表看，不过二十出头，这代表叶尘晋升等级十分之快，所以能把容貌保持在二十岁的样子。

　　“叶尘，我姓林，第一次见面。”

　　一些长老开始和叶尘打招呼，他们可不会摆什么长老会成员的架子，在叶尘面前也摆不起来，不管是实力，还是地位，双方都是平等的，甚至论重要程度，叶尘还要高过他们许多。

　　吧嗒吧嗒！

　　脚步声响起，又是一名长老走了进来，这名长老是长老会仅次于大长老的二长老，和叶尘一样，是一名剑客，外界称号银剑宗，武器是一把银剑，论实力，和大长老一样，深不可测。

　　“叶尘。”

　　二长老打量着叶尘。

　　“叶尘，这位是二长老。”俞长老介绍道。

　　叶尘点头示意，“二长老。”

　　二长老没有说话，身形一震，一股杀戮天下般的剑意喷薄而出，整个长老殿似乎弥漫在一片血光之中，在血光里，每个人看到的景象都不一样，有的是尸山血海，有的是战场冲杀，令人心神动摇，灵魂胀痛。

　　而大部分的剑意，都集中向叶尘。


第669章 劝阻

　　“四阶巅峰杀戮剑意！”

　　叶尘稍有诧异，四阶巅峰杀戮剑意，论威能，差不多有五阶巅峰普通剑意级别，虽说比不上同品阶的毁灭剑意，但在针对血肉生命的时候，其实也不比毁灭剑意弱多少。

　　几乎在同时，叶尘眉心一鼓胀，一股具有无穷毁灭气息的剑意同样喷薄而出，在这股毁灭剑意的侵袭下，长老殿一下子暗了下来，似乎出现了一个个黑洞，连光线都无法逃脱。

　　啵！

　　杀戮剑意和毁灭剑意一触碰，虚空中传来噼噼啪啪的震裂声，空间小幅度扭曲着，然后众人见到，二长老身旁的椅子粉碎，他脸色一白，不受控制的倒退三步，神智混乱。

　　“二长老！”

　　“二长老你没事吧！”

　　众人大惊失色。

　　“我没事！”

　　过了两次眨眼，二长老才恢复神智，心有余悸的看向叶尘。

　　“这是毁灭剑意，至高属性剑意！”

　　二长老见多识广，一下子认出剑意属性。

　　叶尘知道对方在试探他，只以同级别的毁灭剑意抗衡，且一放即收，意在退敌，不在伤敌，尽管如此，毁灭剑意因为本质高的原因，哪怕是同级别，也不是杀戮剑意能抗衡的。

　　“承让。”

　　毁灭剑意迅速回缩收敛，叶尘开口道。

　　“好，看来我柳无生这次踢到铁板了，不愧是真灵大陆数百年来第一位剑宗，我这个银剑宗在你面前，也不够看。”二长老哈哈大笑起来，脸上满是激赏和惊叹。

　　叶尘淡淡一笑，没有说什么，这银剑宗的实力，比起天剑宗还要差了一些，如果说谦虚的话，那也太假了，而如果说对方的确不如自己，很容易让对方心里不高兴，所以什么都不说最好。

　　“本来我还担心一些东西，现在看来没必要了，你一个人，就能抵得上十个灵海境高手，至于要留下你，只怕需要动用数十名灵海境高手，数百名星极境强者。”

　　二长老银剑宗对叶尘的评价十分之高，他能看得出来，叶尘刚才留手了，至于对方的剑意到底有多强，他心里也没有底，直觉告诉他，对方的毁灭剑意很可能超过了四阶巅峰，达到五阶，但理智告诉他，这是不可能的，毁灭剑魂本就比普通剑魂更难提升，想要把毁灭剑魂进阶到五阶，难度虽然没有普通剑魂从五阶提升到六阶那么夸张，但也差不了多少。

　　一个抵得上十个，这还是含蓄的说法，真要打游击战，一个对二十个都有可能。

　　不过若二长老银剑宗知道叶尘的真实实力，只怕会吃惊的下巴都要掉下来，没有御剑术的话，哪怕毁灭剑魂提升到五阶，叶尘也最多只能抗衡几十个灵海境高手，而且必须是游击战，毕竟他的速度还无法避开数十道攻击，防御也无法挡住数十道攻击，攻击再高，也只是让他杀人快一点，效率高一点。

　　可有了御剑术，叶尘完全能在数百里之外，取人首级，一次杀一个，一百次杀一百个，理论上，叶尘可以无限杀下去，直到真元和灵魂力耗尽，剑意干涸，当然，对手也不是傻子，他们会通过灵魂力观察，一旦发现挡不住御剑术，会联起手来，共同防御，那样的话，御剑术就不一定能奏效了，几十人联手防御，可不是独自一人就能破开的。

　　不管如何，叶尘决定暂时不暴露御剑术，好钢要用在刀刃上，一次就要杀个够本，平常时候，自身实力完全足够了，单对单，天剑宗都挡不住他几招，半步王者不出，几乎不可能有敌手。

　　“哈哈，二长老，看来你对叶尘服气了。”说话的是向来口没遮拦的十三长老。

　　二长老也不生气，点头道：“服气了，能不服气吗？耳听为虚眼见为实，叶尘的实力，有目共睹，不容我不服气。”

　　“好了，大家都坐下来吧！大长老很快就会到。”三长老把这一幕看在眼里，暗暗点头，旋即张口说道。

　　闻言，众人纷纷落座，叶尘则坐在十八长老俞长老的旁边。

　　不一会儿功夫，大长老来了，没有二长老银剑宗的锋芒，没有三长老的不怒自威，大长老给人很平凡的感觉，仿佛只是一个普通老者，但是大长老一进入长老殿，所有人都安静了下来。

　　大长老站在长老桌前方，从左到右扫视了一眼，目光经过叶尘时，他轻轻点了点头，眼里露出温和之意。

　　“既然人都到齐了，开会吧！”

　　说完，大长老坐了下来。

　　三长老等大长老坐下，对叶尘道：“叶尘，你能决定来龙神天宫，我很欣慰，不过在此之前，我还是要提醒你一下，这次宗门战争，十分危险，不是你想象中那么简单，我个人是不提倡你过来的，我们身居高位，要以大局观出发，知道孰轻孰重。”

　　“是啊，你没必要来，个人实力在宗门战争中，不能起到关键作用，虽说你的实力很强，但也无法主导大局，仅仅让我龙神天宫少损失一些人马，可我们也要承担你陨落的后果。”

　　如果不是龙神天宫面临危局，四大敌对势力步步紧逼，长老会成员没有一个会同意叶尘过来，就算是十八长老，也不同意，所以他们十分为难，既想用叶尘的绝顶战力，让龙神天宫渐渐扳回局面，至少可以缓和一下，又不希望叶尘冒险加入进来。

　　叶尘心中流过一丝暖意，不管这些长老是看中他的天赋也好，还是有其它想法也好，他们是真心不希望自己冒险，这是除了叶家，流云宗，叶尘认可的第三个势力。

　　目光扫视一圈，把所有人烙印在眼中，叶尘开口道：“我叶尘一生，都是从险境中走出来的，宗门战争虽然更危险，但对我来说，和平常冒险没什么两样，而且，我不敢说能帮助龙神天宫战胜四大敌对势力，但我可以保证，可以活下来，我相信，这次宗门战争过后，我的实力能够继续提升，反之，若我在龙神天宫遇到危难时，不闻不问，心境就会有阻碍。”

　　叶尘的剑道堂堂正正，受到别人恩惠，自然要报答，最重要的是，他从来不会刻意避开危险，除非危险大到他难以承受的地步，他才会好好琢磨一下，寻找最佳的解决办法。

　　而且，说实话，龙王一日不出现，龙神天宫就会越来越危险，现在不来，早晚也要来。

　　龙王出关，一切问题迎刃而解。


第670章 神龙令牌和神龙使

　　可惜，这次龙王闭死关的时间太长了一点，也难怪四大敌对势力蠢蠢欲动，如果不是忌惮龙王余威，只怕早就大军杀到，彻底铲除龙神天宫，岂会给龙神天宫一丝机会。

　　所以，叶尘现在来是最好的时候，来晚了，龙神天宫实力大损，哪怕有他在，也抗衡不了四大敌对势力，他还没狂妄的以一敌百，甚至以一敌千的地步，那是嫌命长。

　　十八长老俞长老没有说话，早在叶家之时，他就知道叶尘心意已定，谁也无法让他改变决定，况且，他坚信叶尘的生存能力很强，从一个小小天才成长到现在，生存能力不强那是不可能的。

　　该说的都已经说了，众位长老看向大长老，想要听听他的意见。

　　大长老开口道：“我和左右护法已经谈过，他们不反对叶尘加入这场宗门战争，不过强调了一条，我龙神天宫，必须也要有弟子参加战争，这样既能锻炼他们，也代表着公平。”

　　大长老的意思很明白，人家叶尘还不是龙神天宫的人，都来帮助龙神天宫，你们作为龙神天宫弟子，自然也要参战，否则于情于理都不合适。

　　“这是应该的？”

　　闻言，大部分长老点头。

　　大长老看向叶尘，问道：“叶尘，宗主留在你魂海内的一滴意志，你可曾用掉？”

　　他希望叶尘没用掉，生死境王者只有意志达到六阶，才能在别人脑海中留下一滴意志，要知道这意志可不是单纯的意志，里面混有一丝本命真元，只有生死境王者本人的本命真元，才能把这滴意志发挥的淋漓尽致，相当于半步王者的一次全力防御，不过由于本命真元有限，意志达到六阶的生死境王者也不能无限用，用一次，就要少掉一部分修为，一次两次无所谓，次数多了，许多很多年才能弥补。

　　“这个，已经用掉了。”

　　初来天武域时，叶尘为了寻找无根花，无影草，进入了一处地下裂缝，谁知道那里面的无影魔强大的可怕，如果不是龙王的意志守护住他，他在里面就丧命了，而后，龙王意志耗尽，危难关头，毁灭剑魂终于成形，顺利逃出了地下裂缝。

　　直到现在，叶尘仍旧心有余悸，被无影魔夺舍，绝对是一件很可怕的事情，意志坚定如他，都要毛骨悚然。

　　“用掉了！可惜。”

　　大长老摇摇头，旋即心中对叶尘多出一分赞赏，龙神天宫也有几名弟子得到宗主的一滴意志，但他们都没有用掉，虽说个人际遇不同，遇到的危险也不同，但不管怎样，叶尘说他是从一个个险境中走出来的，的确不假。

　　“你有心为我龙神天宫战斗，我作为长老会大长老，十分感激，在此之前，我们已经讨论过，给你一个青龙殿副殿主的身份，你可有意见，如果有的话，还可以再协商协商。”

　　“青龙殿副殿主？”

　　叶尘知道青龙殿是五大殿之首，一个副殿主的位置虽然不如其它四殿殿主，但地位绝对在其它四殿副殿主之上，所需要的实力也更多，他本来以为最多给他一个大执事的身份就算很好了，毕竟他初来龙神天宫，没有什么威信，难免引起不服，谁知道结果比他想象中的更好。

　　他来龙神天宫，最大的问题就是需要听从他人的命令，这是他所不喜欢的，现在一切问题都没了，副殿主有着统辖一方人马的权力，平时只会受殿主管理。

　　“足够了。”

　　叶尘脸上露出微笑。

　　“好。”大长老点点头，“青龙殿副殿主令牌需要你去上任，才能得到，到时依旧由俞长老带你过去，除此之外，这是一枚神龙令牌，也是给你的，有了这枚神龙令牌，你就是我龙神天宫的神龙使，权力虽然不如青龙殿殿主大，但地位要在他之上，有必要的情况下，你可以不听命令，自主行事。”

　　说着，大长老取出一枚五彩令牌递给叶尘，上面刻画着五条巨龙，颜色为青黑赤白黄。

　　叶尘接过神龙令牌，颇为诧异，据他所知，五大殿殿主分别拥有青龙令牌，黑龙令牌，赤龙令牌，白龙令牌以及黄龙令牌，副殿主前面加个小字，比如小青龙令牌，小黑龙令牌……，龙碧芸虽然不是青龙殿副殿主，但也拥有一枚小青龙令牌，由于她是龙王直系后裔，所以她的小青龙令牌和别人稍有不同，而神龙令牌，是位于青龙令牌之上的令牌，十分超然，他不知道有多少人拥有神龙令牌，但肯定不会超过一掌之数，或许更少。

　　大长老接着道：“这枚神龙令牌，一共只发放了两枚，一枚给了神女徐静，一枚就是你，好好用，另外，有了神龙令牌，你在龙神天宫可以无所顾忌，基本上，哪里你都可以去，包括禁地。”

　　嘶！

　　在场长老没想到叶尘能得到神龙令牌，他们当然不认为这是大长老的意思，又或者左右护法的意思，一定是宗主早有命令，否则神龙令牌的发放，还轮不到大长老和左右护法。

　　“叶尘，有了神龙令牌，你的地位可是和我们整个长老会相等。”俞长老脸上带着一丝羡慕。

　　叶尘收起神龙令牌，认真道：“多谢龙王前辈和各位厚爱，叶尘一定会好好用神龙令牌。”

　　地位是别人给的，他不会乱来。

　　“好了，此次会议，到此结束，神龙使，你先在龙神天宫休息一段时间，什么时候去青龙殿上任，会有人通知你。”

　　青龙殿损失了大批人马，暂时需要调整一下，不会有什么战事。

　　“好的。”

　　叶尘点点头。

　　“俞长老，你带神龙使去休息的地方，我看就在核心区域的云霞居。”

　　……

　　云霞居是龙神天宫顶级的住所，整个住所都被大大小小的阵法笼罩着，这些阵法除了有防御和攻击之效，还有着聚集天地元气的作用，在里面修炼，事半功倍。

　　俞长老带着叶尘来到云霞居，和叶尘喝了一杯酒后就离开了，离开前，派了一些执事在这里听候叶尘的差遣。

　　“神龙使，你有什么吩咐，尽管命令我们。”

　　这些执事都很年轻，修为一律是抱元境，看上去全都在三十岁以下，当然，这是表面年龄，不管是普通宗门，还是五品宗门，执事的地位都在长老之下，有一部分是由天赋不够高的弟子成为的，所以看上去三十岁不到，很有可能四五十岁了。

　　“现在我没事，你们先退下吧！”

　　叶尘说道。

　　“是！”

　　所有执事走出云霞居，在外面守候着。

　　待几人离开，叶尘环头四顾，不由心生感慨，云霞居的豪华和舒适就不说了，占地面积足有数百顷，而在云霞居内部的道路两旁，每隔数十步就会有一棵中品树木，一些中品树木上结着一些果子，都是中品水果。

　　摘了一枚水果下来，叶尘轻轻咬了一口。

　　“中品水果就是中品水果，口感十足，蕴含的能量也十分精纯，天天吃，年年吃，可以省去很多的苦功，体质也要比常人好上许多。”

　　在外面，没有谁会如此奢侈，把中品水果当成普通水果吃，就算是一般的五品宗门也不行，就算在龙神天宫，估计也只有这类顶尖的住所有这个待遇，换成其他人，同样是一个奢侈，只能偶尔吃吃罢了。

　　僧多肉少的情况下，只能满足少部分人。

　　不远处的别院里，还有一处温泉，温泉上空，精纯的能量化为雾气，吸一口，都觉得身体畅快了许多，至于整个云霞居的上空，似乎笼罩着一层特殊的阵法，导致云霞处处，美不胜收。

　　泡在温泉里，叶尘闭上眼睛，仰躺在身后的岩石上。

　　……

　　一连几天过去，叶尘从云霞居走了出来。

　　“龙神天宫所在的岛屿不比南卓域小多少，先熟悉一下地形再说。”大也有大的坏处，想要到某一个地方，比较麻烦，就比如叶尘所在的云霞居，方圆数百里之内都没有什么人，只有一些执事殿和执事住所。

　　唤了一名叫做燕姿的美貌少妇，叶尘让她做了暂时的导游。

　　“神龙使，这里是我龙神天宫最大的试炼场所，里面的妖兽层出不穷，一级到六级都有，外围笼罩着一个巨大的阵法，妖兽都不能出来，只有晋升至七级，才能离开试炼场所。”

　　燕姿貌美如花，能够为神龙使做导游，心里十分高兴，他们这些做执事的，待遇没有内门弟子高，所以一些资源也轮不到他们，只能凭借贡献值换取一些资源，不过执事有执事的好处，经常能得到地位高的人赏赐，在她看来，为叶尘服务，一定能得到上面的嘉奖。

　　离开试炼场所，两人乘着龙神天宫独有的飞行宝器天宫飞舟来到一处巨大的湖泊前，这处湖泊，湖水并不是透明的，而是一种水晶之色，湖水上空，彩虹处处，天空一碧如洗，没有一丝尘埃，用人间胜境来形容都不足以体现它的美。

　　两人来到此地时，正好看到一名宫装美女正在采集彩虹上的精华，用一个瓶子收了起来，好似天宫中的仙女。

　　此女不是别人，却是龙神天宫五弟子陈雨欣。

　　陈雨欣也看到了叶尘，放下手中的活，身形一闪，掠了过来。

　　“叶师兄好。”

　　其实陈雨欣比叶尘还要大上一岁，看上去也比叶尘大，不过以实力来论断的话，叫叶尘一声师兄倒不会辱没了她。

　　叶尘笑道：“想不到能在这里遇上陈师妹。”

　　“呵呵！”陈雨欣笑了一笑，从储物灵戒里取出一个特殊的盒子，递给燕姿道：“这里有三枚五彩霹雳弹，你先离开吧！由我带叶师兄四处逛逛。”

　　“是！”

　　燕姿脸上忍不住闪过喜色，陈雨欣炼制的五彩霹雳弹可是大名鼎鼎，足以炸死一名厉害的星极境强者，虽然没有七彩霹雳弹威力大，可对她来说，五彩霹雳弹足矣。


第671章 爆炸果园，李风

　　待燕姿离开，陈雨欣登上龙宫飞舟，随着真元灌入，龙宫飞舟不疾不徐的向着东方飞去。

　　“陈师妹，你采集彩虹精华有什么用处？”

　　叶尘看得出来，这湖水上空的彩虹不是世俗界的彩虹，而是各种不同的能量幻化而成，其中有一些粒子分明是几种不同的元气能量融合成的，可以称之为罡气粒子，甚至神光粒子。

　　陈雨欣点头道：“彩虹湖上空的彩虹叫做罡气彩虹，是由湖水中的能量升腾而起，和天空中的元气能量相互摩擦产生，罡气彩虹的精华就是罡气粒子，采集足够的罡气粒子，经过特殊手法炼制，就能炼制出五彩霹雳弹，五彩霹雳弹对星极境后期强者也有一定的威胁，如果能采集到一些神光粒子，则能炼制出七彩霹雳弹，七彩霹雳弹近距离能炸死一名灵海境真人。”

　　“原来如此。”

　　尚是凝真境武者时，叶尘见过罗寒山动用银光霹雳弹，银光霹雳弹能轻易炸死一名普通的抱元境武者，而这五彩霹雳弹威力比银光霹雳弹大了十倍以上，七彩霹雳弹最起码百倍。

　　“叶师兄还没见过五彩霹雳弹爆炸吧！很美！”

　　陈雨欣取出一枚五色珠子，手指一弹，五色珠子飞射出去，到了千米之外，砰的一声炸裂开来，五色的光华喷薄涌动，在阳光下折射出千百种颜色，和一般的霹雳弹不同，五彩霹雳弹并不会产生明显的冲击波，仿佛就是一道道光华喷发而已，不过这些光华的威力很高，而且能点燃附近的一些元气能量，经久不息。

　　“的确很美。”

　　叶尘眼中倒映着千百种颜色。

　　接下来，陈雨欣带着叶尘逛到了大部分的胜景，由于时间有限，龙神天宫所在的岛屿也太大，所以都是捡最有名的，一些稍微差点，但是和外面相比，好了不知几倍的胜景直接被忽视了。

　　“叶师兄，这里是比较有趣的爆炸果园，可以测试反应力和洞察力。”

　　乘着龙宫飞舟，两人来到一片巨大的果园前，这片果园是一个圆环状，直径起码有三十里，中间有着一片小湖泊，能量极为浓郁，显然是给果园提供养分的，果园里，全都是一棵棵爆炸果树，爆炸果树叶尘听说过，这是一种下品果树，不过和一般的果树不同，这种果树价值很小，它的果子，只能用来做炸弹，可爆炸威力并不大，连抱元境初期武者都伤不到，当然，拿到叶尘那个世界，威力算很大了，可以炸死很多普通人。

　　“这个要怎么测试？”叶尘问。

　　陈雨欣道：“果园笼罩在一座魂石阵法之下，可以屏蔽灵魂力探测，进入里面，灵魂力是外放不出来的，另外，真元也不准使用，只准用自身的肉体力量来奔跑，奔跑一圈下来，谁先回到终点，就证明谁的反应力和洞察力更高一筹。”

　　“灵魂力不能外放，真元不准使用？”

　　闻言，叶尘露出一丝好奇之色，两者皆不能用的情况下，他还没有测试过自己的反应力和洞察力，要知道一个人的反应力和洞察力有多强，和真元以及灵魂力没有直接关系的，后两者只不过能让各方面素质放大而已，肉体和灵魂才是一个人的根本。

　　“在我龙神天宫核心弟子之中，以二师兄的反应力和洞察力最强，而且他身具风灵体，哪怕不动用真元，也是身轻如燕，速度奇快，连大师兄都比不上。”陈雨欣接着道。

　　“哦，你呢？”

　　“我。”陈雨欣笑了笑，带着一丝自豪，“我比不上二师兄和大师兄，但是去年的测试，是第三。”

　　“不错。”

　　叶尘微微点头，陈雨欣是五弟子，能排到第三，说明潜力真的很强，若是同境界，未必会输给龙神天宫大弟子和二弟子。

　　“要不你也去测试测试。”陈雨欣提议道，其实她有着自己的小心思，她想要看看，叶尘到底有多优秀，是徒有虚名，还是如俞爷爷所说的，为真灵大陆最恐怖的剑道奇才。

　　“已经有人在测试了，我就先等等吧！”

　　叶尘点点头。

　　陈雨欣见对方同意，眼睛里闪过一丝得意，不过当看到测试之人时，惊咦出声，“是二师兄李风！”

　　叶尘也在打量着龙神天宫二弟子李风。

　　李风相貌清奇，眼睛很明亮，如同两颗璀璨的钻石，年龄大约二十八岁左右，身穿一袭青色皮甲，身材十分高挑，肩宽腿长，明明站在那里，却给人一种欲乘风而起的错觉，似乎身形一动，就能忽视掉空气阻力，迅速闪掠，破空而去。

　　“二师兄去年的成绩是三百四十九刻度，今年不知道多少？”

　　“应该能提升到三百四十五刻度以内吧！”

　　“啧啧，不愧是二师兄，就连大师兄的成绩也只有三百五十五刻度，五师姐则是三百六十七刻度。”

　　果园外，大批的龙神天宫弟子聚在一起，议论纷纷，在他们身前，有着一个巨大的水漏，水漏下面标有刻度，共有一千，此时水漏还没有开启，是零刻度。

　　“好了，你们开启水漏。”

　　李风回头吩咐了一下。

　　“是，二师兄！”

　　一人走了出来，打开水漏开关。

　　滴答。

　　一线水流落了下来。

　　嗖！

　　几乎是在同一时间，李风身形一闪，掠入爆炸果园中，爆炸果园成圆环状，起点和终点都在同一位置，需要呈圆形绕一圈，随着李风进入果园，砰砰砰的爆炸声此起彼伏，一瞬间之内，至少有数十次爆炸，十分惊人，根据爆炸声的来源，可以发现，李风早已在果园内数里外，可见哪怕不靠真元，他的速度都已经超越音速。

　　“好快，二师兄的速度似乎比去年更快了。”

　　陈雨欣惊叹道。

　　“是挺快。”

　　叶尘颔首。

　　两人的到来，吸引了大部分人的注意。

　　“是陈师姐，她旁边的人是谁，怎么没见过？”

　　“居然让陈师姐给他带路，真是让人羡慕。”

　　在东方浅海区域，叶尘的名气并不大，知道的人少之又少，所以龙神天宫弟子认识叶尘的人更少了，至少眼前没有人认识叶尘，当然，若是知道叶尘的名字，或许有那么一两个人听说过。

　　“陈师姐好，他是谁啊？”

　　一些个和陈雨欣关系不错的核心弟子走了上来，和陈雨欣打了声招呼后，问道。

　　陈雨欣一时间也不知道该如何介绍，只得道：“他叫叶尘，是来帮助我龙神天宫应付眼下局面的，你们要叫他叶师兄，叶师兄在真灵大陆可是风云人物，封号剑宗。”

　　“封号剑宗？”

　　几人怀疑的看了一眼叶尘，不管是谁，在见到比自己还要年轻的年轻人居然封号剑宗，心里肯定十分怀疑，不当面说出来，已经很给叶尘面子了，几人心不甘情不愿的叫了一声叶师兄后，退了开来。

　　“此人叫叶尘，你们谁认识。”

　　退回去之后，一人向周边的师兄弟打听。

　　“叶尘，我知道，前年我去过东方域群，听别人说过叶尘这个人，应该就是他吧！”

　　“怎么说。”

　　“可能你们还不知道，外界都在传，他是宗主十分重视的天才，听他们的口气，好像要比大师兄还要重视。”

　　“不可能吧！大师兄的实力毋庸置疑，他能比大师兄更强？”

　　“前年的时候还没有大师兄强，现在不知道了。”

　　“那肯定是吹出来的，前年都没有大师兄强，两年后就能比大师兄强，而且封号剑宗，我不信。”

　　“我也不信，肯定是自封的。”

　　“先不说这些，二师兄要出来了。”

　　爆炸的声音由远及近，声音越来越响亮，越来越密集，到了后面，几乎连成一片，把众人的注意力给吸引了过去。

　　咻！

　　几次眨眼过后，一道身影掠了出来，正是龙神天宫二弟子李风。

　　“成绩是三百四十刻度，太惊人了。”

　　见李风出来，所有人的目光集中在水漏之上，当发现水漏的刻度指在三百四十刻度上，一个个吃惊的张大嘴巴。

　　“一年之内，整整提升了九个刻度，不愧是二师兄。”

　　李风已经看到自己的成绩，嘴角勾起一抹弧度，看向陈雨欣和叶尘，温和笑道：“陈师妹，你也要测试？”

　　陈雨欣摇头笑道：“自家人知道自家事，和去年相比，我应该没什么进步，不过这位叶师兄要测试一下，他还是第一次测试。”

　　“这位是？”李风打量着叶尘，问道。

　　陈雨欣再次介绍了一下叶尘。

　　“剑宗？”李风脸上带着一丝讥讽，旋即道：“阁下能有灵海境中期巅峰的修为，是不错，但剑宗这个称号，不是谁都可以担当的，如果我是你，就绝对不会给自己安上一个剑宗称号。”

　　叶尘道：“剑宗称号是别人给的，我只不过接下而已，至于能不能担当剑宗称号，就不劳你烦心了。”

　　“呵呵，年轻气盛。”

　　李风笑了笑，眼睛里满是鄙夷。

　　陈雨欣见李风表情有异，转移话题道：“叶师兄，你不是要测试一下成绩吗？快开始吧！”

　　“好的。”

　　叶尘点点头。

　　“提醒你一下，爆炸果园的爆炸果感应到生命气息就会爆炸，最好慢一点，否则出来时，你会衣不蔽体。”

　　李风双手环抱于胸，淡淡道。


第672章 你作弊

　　“二师兄说的没错，爆炸果可以在数百米外感应到生命气息，不过每棵爆炸果树上，爆炸果都会按顺序爆炸，一棵树上不可能有两颗爆炸果同时爆炸，如果不能尽数避开，可以速度放慢一点，这样才有足够的时间反应。”

　　陈雨欣并不想叶尘的成绩太难堪，把一些细节告诉了他。

　　“其实你没必要告诉我的。”

　　叶尘喜欢挑战，喜欢自己找规律，进入险境之前，没有谁知道险境里面有什么，一切都是未知，正因为一切都是未知，所以更能体现个人的反应力和洞察力。

　　李风嗤笑一声，“陈师妹，人家根本不领情，你又何必多此一举，也许他有信心可以拿到好成绩？”

　　“闭上你的嘴，如果你想找不自在。”

　　叶尘已经不计较对方先前的讽刺，但他不是泥人，就算是泥人，也有三分火气，对于李风的咄咄逼人，叶尘冷冷的瞥了一眼对方，眼睛余光让李风身体一麻，思维还在，但身体怎么都动不了，那种感觉就好像被最危险的生物锁定住，只要动一下身体，就会遭到毁灭性的打击。

　　“陈师妹，帮我打开水漏。”

　　叶尘对陈雨欣道。

　　“好，好！”

　　陈雨欣也被叶尘吓到了，她隐隐感觉到，叶尘恐怕比她想象中还要可怕十倍，刚才叶尘针对的仅仅是二师兄李风，却让她也感受到一股生命受到威胁的气机，这是一种没有道理可言的潜意识。

　　水漏打开，水流开始往下流淌。

　　嗖！

　　身形一闪，叶尘化为一道蓝光，迅速没入到爆炸果园中，起步速度比起李风，有过之无不及。

　　“好快的速度！”

　　除了李风和陈雨欣，其他人都没感觉到异样，他们对于叶尘敢叫二师兄李风闭嘴，十分诧异和惊怒，不管怎么说，李风都是龙神天宫弟子，而叶尘是一个外人，两人之间，他们自然会向着李风，但是当看到叶尘的起步速度，他们依旧被惊了一下。

　　“速度快有什么用，爆炸果园测试的是反应力和洞察力，这两样不行，速度快只会让自己更狼狈一点。”

　　“不错，他能在四百刻度以内出来，我把一枚爆炸果吃下去。”

　　“四百刻度算很好的成绩了，五百刻度以内出来，我吃下两枚爆炸果，要知道我们中很多人第一次测试，都在一千刻度之外。”

　　众多弟子议论纷纷，大多数都不看好叶尘。

　　“混蛋！”

　　叶尘一走，李风立刻从身体麻痹中恢复过来，他感觉脸面上无光，当着陈雨欣的面被说闭嘴，这等于是在直接羞辱他，最让他无法接受的是，自己居然被对方一眼吓到了，无论如何都不能原谅。

　　极度的羞恼让李风第一时间想到的不是叶尘的可怕，而是自己所遭到的屈辱，他瞥了一眼陈雨欣，低沉道：“看着吧！等成绩出来了，他就会知道什么是自取其辱。”

　　陈雨欣道：“二师兄，你没必要和他对立的，他怎么说也是宗主看重的天才。”

　　“陈师妹，你这么向着他干嘛？”李风脸上露出不满之色。

　　陈雨欣叹了一口气，她知道李风现在是气头上，说什么他都听不进去，不过她能感觉到，叶尘不是徒有虚名，只怕真的很厉害，如果和俞爷爷所说的那样，二师兄无论如何也不是对手。

　　砰砰砰砰……

　　爆裂的声音连绵不绝，由近及远。

　　爆炸果园里。

　　一道淡淡的影子穿梭在火光之中，每一次移动，都有一里远，火光只能追逐在他的身后，根本触不到他的本体。

　　而这些火光的来源，居然是一颗颗果实，果实是由树上发射出来的，顺着火光的轨迹望去，可见树上长满了一颗颗仿佛蜂巢般的果实，足有脸盆大小，那一个个龙眼大小的洞里，不断有椭圆形的果实喷出来，遇到强劲的气流或者物体，立刻发生爆炸，火光重重。

　　叶尘虽然无法外放灵魂力，但他的眼睛，如同鹰眼一般，果实喷射的轨迹，全部烙印在瞳孔深处，然后根据这些轨迹，迅速计算出一条最安全的通道，以最快的速度穿梭过去。

　　轰隆隆！

　　四周数十棵果树上，至少有上百个果实喷了过来，碰撞在一起，火光如蘑菇，冲天而起，而叶尘在千钧一发之际，已然穿过了蘑菇型的火光，由于不能动用真元，那火光只差一根手指头的距离，就能烧到他的衣服，可是怎么追都追不上。

　　“嗯？前面那棵爆炸果树似乎不一般”

　　果园里只有一条大道，这条大道就是一个圆环状，圆环的起点和终点在一起，大约奔跑了三分之一路线，前方的大道左侧，出现了一棵比普通爆炸果树高了数倍的爆炸果树，那上面的爆炸果，足有水缸大小，前端是密密麻麻的洞口，每个洞口都有拳头大。

　　噗噗噗噗……

　　感应到生命气息，这棵巨大的爆炸果树喷发出一枚枚拳头大小的椭圆形果实，虽然是按照顺序来的，但是喷发的速度太快了，一枚接着一枚，带着白色的气浪。

　　“太密集了，不能直接穿过。”

　　叶尘没有减速，腰间的黄金剑拔了出来，剑光一闪，也不知挥了多少剑，至少有十数枚果实被一切两半，虽然不准动用真元，但在绝对的剑速下，果实想要碰到叶尘，也是不可能的。

　　一堆被切成两半的果实落在地上，并没有爆炸，叶尘身形闪烁不定，穿过其它的爆炸果，很快到了远方。

　　“这爆炸果园的确有一套，虽然只是用来测试反应力和洞察力的，但也有着大规模战争的感觉。”

　　在叶尘看来，两旁的爆炸果树就好像一个个敌人，他们想要击中你，而你所要做的，就是避开攻击，到达终点，看起来很简单，但是当习惯了之后，在大规模战争中，生存能力无形中提高了许多，有时候哪怕整个人吓呆了，身体也会下意识的做出动作。

　　叶尘的猜测不错，爆炸果园的真正作用其实就是用来让龙神天宫弟子适应大规模战争，提高他们的生存能力，防患于未然，这是每个五品宗门都要做的，毕竟大规模战争和普通的战斗，截然不同。

　　叶尘的速度很快，几乎没怎么减速过，当他距离终点只剩下十数里远时，隆隆的爆炸声也传到了众人耳中。

　　“怎么可能，时间刚三百刻度而已。”

　　“居然比二师兄还要快了一大截，完全不是一个档次的啊。”

　　听到越来越近的声音，一些人忍不住看向水漏上的刻度，顿时，一个个惊呆了。

　　李风的脸都黑了，手掌紧紧握成拳头。

　　旁边，陈雨欣倒吸一口冷气，她原本以为，叶尘第一次测试，能有一个看得过去成绩就算不错了，可她怎么也不会想到，叶尘的成绩不但很好，而且超过了二师兄，根据声音的来源，只怕数个刻度后，对方就能到达终点，刷新二师兄的记录。

　　果不其然，当水漏刻度指向三百零五时，叶尘出来了。

　　嘶！

　　吸气的声音一片片响起。

　　“三百零五刻度，难道他中间没有减速过。”

　　“不可能啊，不减速，他怎么穿过爆炸果交织成的火力网，整个人非要被炸飞不可。”

　　嘈杂的议论声爆发开来。

　　“叶师兄，你可是创造了新纪录，三百零五刻度。”陈雨欣愣了一会儿，微笑的迎了上去。

　　叶尘道：“还行，这爆炸果园的确有点门道。”

　　“呵呵！”

　　陈雨欣苦笑一声，也只有叶尘把爆炸果园当成有点门道，他们可是竭尽全力，不敢有一丝松懈。

　　“哈哈，好一个不要脸的。”

　　就在此时，李风的声音传了过来。

　　叶尘眼神一冷，看向李风，“你说什么？”

　　“我说你不要脸。”李风冷笑道：“为了胜利，居然在爆炸果园中动用真元，就算赢了又如何。”

　　闻言，不少弟子恍然，是啊，不动用真元，怎么可能只用了三百零五刻度就能来到终点，旋即，很多人看叶尘的眼神都变了。

　　爆炸果园只限制灵魂力，不会限制真元，不准动用真元，只是一个人为限制而已，完全靠自觉，当然，以往，龙神天宫弟子测试，没有谁会为了成绩动用真元，因为朝夕相处之下，你的反应力和洞察力乃至速度如何，大家都知道，很容易露陷，曾经，就有一名龙神天宫弟子动用真元，后来被察觉了之后，受到所有人的鄙视，渐渐被孤立了，从此以后，再也没有谁敢如此做，而叶尘是外来人，指不定就动用真元了。

　　“你要为你说出的话负责。”叶尘的声音很冷。

　　陈雨欣急声道：“二师兄！”

　　李风冷道：“陈师妹，你还帮着他说话，他分明在作弊。”

　　“我有没有作弊，你很快就知道，可敢接我一招。”叶尘决定给对方一个难忘的教训，让他知道什么是天高地厚。

　　“呵呵，作弊之后，恼羞成怒吗？好，接你一招就接你一招，看你能把我怎么样。”

　　嘴上如此说，李风不敢小视叶尘，叶尘测试之前，瞥他的那一眼他还记得，所以他打算全力以赴，让叶尘无话可说，他不相信连叶尘一招都接不住，要知道就连大师兄也不敢说一招胜他。

　　“叶师兄，手下留情！”陈雨欣知道叶尘很愤怒，她隐约觉得，这次二师兄会栽的很惨，只能期盼叶尘不要下辣手。

　　陈雨欣不说话还好，一说，李风顿时暴怒起来，瞬间拔出长刀，杀气腾腾，目光锁定住叶尘。


第673章 金龙战车

　　“我自有分寸。”

　　叶尘淡淡道。

　　“来吧，叶尘！”

　　李风已经准备好了，真元运转到极限，长刀上覆盖着一层绿色的光华，握在手上，轻如无物，刀刃模糊一片。

　　叶尘没有拔剑，一步步走向李风，每一步的距离大小相等，仿佛用尺子量过，而他的目光，俯视着李风，有着一种闲庭信步，风雨无阻，千军万马之中取敌人首级的味道。

　　“狂妄。”

　　李风被叶尘激怒了，对方既不拔剑，也不作势，就这么向他走来，难道他以为，自己是砧板上的鱼肉，任杀任剐吗？

　　“两极风杀刀！”

　　刀光一闪，李风径直扑向迎面走来的叶尘，轻若无物的长刀在他手上，幻化出绿色的光幕，随着长刀快速舞动，四周的尘土和碎石被引了过来，似乎在长刀上聚集了一正一反两道磁场，与敌人战斗，敌人会身不由己的被牵扯向刀刃，让敌人自投罗网。

　　凭着两极风杀刀的特殊，李风曾击败过数个和自己实力差不多的宗师级人物，这次对上叶尘，不求战胜对方，只求保持不败，甚至让对方稍稍吃点亏。

　　“面对二师兄，居然不拔剑，现在拔剑，也晚了。”

　　观战的龙神天宫弟子心中暗道。

　　陈雨欣皱了皱眉头，不知道在想什么。

　　噗！

　　让众人吃惊的一幕发生，叶尘面对李风强势的一刀，居然伸出食指，一指点了过去，这一指不是破虚指，只是纯粹的一指，不过在这一指上，蕴含着恐怖的毁灭剑意，李风长刀斩击的速度虽然快的不可思议，但是在这一根手指头之下，无所遁形，直接被点在刀身中央。

　　砰！

　　巨大的力道顺着长刀传递到李风的手腕上，顿时，长刀脱手飞出，旋飞上天。

　　下一刻，叶尘瞬间出现在李风面前，手指头势如破竹，击破了李风的护体真元，狠狠地按在对方的防御铠甲上。

　　嘎吱！

　　金属扭曲的声音响起，李风喷出一口鲜血，一头栽倒地上，而他胸口的绿色皮甲，尽数破碎，内部的防御铠甲，居然被按出一个清晰的手指印，边缘微微扭曲着。

　　一指，李风惨败。

　　居高临下的俯视着李风，叶尘淡淡道：“连我一根手指头都挡不住，你有什么资格质疑我。”

　　龙神天宫弟子惊呆了！

　　陈雨欣惊呆了！

　　强悍如二师兄，连叶尘一根手指头都挡不住，一指，刀飞出，人倒地，那种感觉就好像一个大人，用手指头戳了一下刚学会走路的幼儿，幼儿满心不甘的倒在地上，毫无反抗之力。

　　“二师兄被一指击倒了，这是真的吗？”

　　“这，他的实力究竟有多强，不拔剑，一根手指头就能击败二师兄，而且是一击即中。”

　　此时，龙神天宫弟子脑海中不断回放着一幅画面，叶尘闲庭信步的走向李风，在李风全力以赴的攻击下，一指击飞长刀，击中李风的胸口，李风喷出一口鲜血栽倒在地……

　　陈雨欣伸手捂住小嘴，发出如同小猫一样的呜咽声，“太强了，强的可怕，俞爷爷说的不错，在真灵大陆，他是凌驾在所有人之上的天才，就算来到东方浅海，也没有人能和他比肩，我们在他面前，一定像小孩子一样幼稚，却总是自以为是。”

　　在陈雨欣眼中，叶尘身上似乎闪着光辉，那么的耀眼，夺目，如同高高在上的太阳神，俯视着二师兄，而栽倒在地的二师兄已被打回原形，仿佛太阳下的萤火虫，黯淡无光，渺小如尘埃。

　　“差距太大了！”

　　陈雨欣看向叶尘的目光中，不知不觉带上了一丝崇拜，连她自己都没有察觉到。

　　“不可能，这不可能。”

　　李风仍旧不敢相信自己被击败了，被一根手指头击败了，他现在犹如在梦中，一直做着可怕的噩梦，无法醒来，下意识的看向四周，他看到了龙神天宫弟子目瞪口呆的样子，看到了陈雨欣看向叶尘略带崇拜的目光，李风呆滞的眼神渐渐回复了神采，被羞怒和怨毒之色覆盖，他的脸庞，涨成猪肝色，耳旁的惊叹声在他听来是羞辱声，一遍又一遍。

　　“叶尘，你欺人太甚。”

　　李风咆哮道。

　　叶尘冷漠的望着他，“我在刚开始就警告过你，闭上嘴巴，除非想找不自在，可惜你没把它当成一回事，你落到现在这个地步，都是你咎由自取，自取其辱，与我何干。”

　　“混蛋！”

　　右手竖掌为刀，李风一掌劈向叶尘，这一掌是他的含怒一击，威力不比用刀时弱多少。

　　可惜对于叶尘而言，李风的动作太慢了，如同在做慢动作，叶尘只需要在对方击中自己之前，击中对方就行了。

　　啪！

　　根本不会和对方客气，叶尘一巴掌抽在李风的脑门上，直接把对方抽晕了过去，这种不知好歹的人，叶尘向来是不会给对方留情面的，给对方留情面，等于打自己的脸。

　　“我们走吧！”

　　做完这一切，叶尘转过头对陈雨欣道。

　　点点头，陈雨欣吩咐几个龙神天宫弟子道：“你们几个，快扶二师兄去休息。”

　　临走前，她无奈的看了一眼晕倒在地的二师兄李风，又偷偷瞥了一眼叶尘，暗道：叶师兄看起来很平和，不过这是在不发怒的情况下，发起怒来，比大师兄都要可怕。

　　乘着天宫飞舟，两人掉转方向，往远方飞去。

　　待两人离开，龙神天宫弟子这才敢走过来扶起李风。

　　“二师兄这次踢到铁板了，惹了一个不能惹的煞星。”

　　“太恐怖了，一指击败二师兄，又一巴掌打晕了二师兄。”

　　“你说，等二师兄清醒过来，会不会发疯。”

　　“少说两句吧！说实话，我不觉得二师兄能把叶尘怎么样，盲目找他麻烦，只会让自己陷入更大的难堪。”

　　他们虽然对叶尘还不太清楚，但是在他们心中，已经把叶尘列为一个不可惹的对象。

　　……

　　接下来几天，叶尘并没有静下心来修炼，倒不是他产生松懈，事实上，他目前已经处于很难进步的状态。

　　真元境界上，他是灵海境中期巅峰修为，想要提升到灵海境后期，需要一个漫长的时间，短则一年半载，长则三年五年，都有可能。

　　奥义武学上，除了金之狂飙，其它的奥义武学全部圆满了，而金之狂飙是融合奥义武学，每前进一步都非常艰难，要知道圆满的金之狂飙基本上是高阶奥义武学，是生死境王者才能很快参悟的，处于灵海境修为就想参悟，自然千难万难，也只有叶尘这样的变态，才能把金之狂飙参悟到三四成火候。

　　剑魂方面，毁灭剑魂已经五阶，还想提升就是贪得无厌了，那是不现实的。

　　至于不朽剑魂，需要一个契机，急是急不来的。

　　御剑术的话，第二重境界已经无敌了，叶尘需要巩固一下，不能急于突破。

　　这天，俞长老忽然来找叶尘，说是带叶尘去宝器库。

　　叶尘在路上把教训了李风的事情告诉了俞长老，倒不是他觉得自己过分了，只是想让俞长老了解一下情况，省的出现一些让大家不愉快的事情。

　　俞长老笑道：“教训了就教训了，是他活该，你能手下留情已经很给他面子。”

　　俞长老没把这件事放在心上，事实上，就算他有什么想法，又能怎么办，叶尘是神龙使，地位还要在他之上，比大长老地位都要高。

　　很快，两人来到了龙神天宫宝器库。

　　宝器库的管理十分森严，哪怕是俞长老，都需要大长老的手谕才能进来。

　　进入宝器库，叶尘看到了数量惊人的宝器，宝器库共有四层，地下一层是下品宝器，地下二层是中品宝器，地下三层是上品宝器，地下四层并没有极品宝器，半极品宝器也只有七八件，还有几件特殊的上品宝器。

　　“半极品宝器你不缺，这次带你过来，是让你选一件战车类的上品宝器。”俞长老带着叶尘来到几辆战车前。

　　“战车？”

　　打量着眼前的几辆战车，叶尘略有惊诧，他还是第一次看到战车类的宝器。

　　俞长老道：“普通宗门大战，就是拼人数，拼高手，而五品宗门大战，不仅拼人数，拼高手，还要拼其它东西，这战车类宝器，在上古时代十分流行，一辆战车上，可以乘数十个人，用真元催动的话，战车外围就会出现一层保护罩，然后驾驶战车冲杀出去，当然，小规模战争一般不会用到战车，让你选一辆战车，是为了以防万一。”

　　叶尘这个神龙使可不是徒有虚名，可以的话，龙神天宫什么都会满足叶尘，可惜，叶尘的战力太高了，根本不缺什么东西，哪怕是五品宗门，都无法给与他太多有用的东西，给极品宝器的话，叶尘也用不了。

　　“选中哪辆？”俞长老问道。

　　叶尘没有太多犹豫，开口道：“就这辆吧！”

　　俞长老顺着叶尘的目光望去，赞道：“好眼力，这辆战车是最好的一辆，材质也十分坚硬。”

　　叶尘选中的战车是一辆龙首战车，整辆战车长达十米，宽四米，共有四个轮子，轮子上布满手臂粗的尖刺，上面烙印着金色的纹路，可以想象，一旦驾驶着龙首战车冲杀出去，轮子就能碾死很多人，而在战车的下盘以及四周，盘绕着一条金色的巨龙，龙首在战车的前方，龙口紧闭，似乎可以打开，龙眼是两颗巨大的红色宝石，给人一种森冷无情，血腥杀戮的味道。

　　俞长老道：“这辆战车叫做金龙战车，催动真元的情况下，龙首可以张开，喷出炽热的火焰，当然，不一定要你来灌入真元，可以让其他人灌入真元。”让叶尘灌入真元，那是浪费叶尘的真元，要知道叶尘随便一击都恐怖的一塌糊涂。


第674章 出发，青龙殿

　　金龙战车虽然只是上品战车类宝器，但作用却还要超过其它类别的半极品宝器，想想看，人在战车内，等于多了一层保护，而且不是一个人多了一层保护，是数十个人，战场上，多一层保护等于多了一条命，生存下来的希望大增，击杀敌人的数量也要大增。

　　别说普通高手，就算叶尘这种级别的高手，也不能无视数十上百人的攻击，硬抗的话，那是找死。

　　收起金龙战车，两人离开宝器库。

　　“神龙使，三天后，可以出发了，到时，还有几名核心弟子以及十数名内门弟子跟随你过去，可以的话，保住一两个。”俞长老很清楚一根手指头击败李风的叶尘有多可怕，就连大长老也说，叶尘的实力，不在他之下，有叶尘保护，活下一两个应该不是问题。

　　“我尽量！”

　　叶尘点点头。

　　“尽量就可以了，这是一瓶上清丹，可以迅速恢复你的真元，副作用很小，是大长老让我交给你的。”俞长老从储物灵戒里取出一只湛青色的瓶子，递给叶尘。

　　接过瓶子，叶尘拨开瓶塞，鼻子凑了上去，顿时，一股令真元沸腾的香气扑鼻而来，这是一瓶半极品丹药，副作用十分微小，在市面上，这个级别的丹药根本没有得卖，只有在五品宗门中，才会有，而且就算是五品宗门，也只是限量供应，十分稀缺。

　　“好丹药。”

　　叶尘不客气的收了起来。

　　……

　　三天后。

　　清晨。

　　叶尘来到出发地点，一座宏伟巍峨的大殿里，大殿屋顶，一条飞龙雕像作势欲飞，气象万千。

　　这座大殿是传送殿，分别能通往五大殿，当然，除非是特殊情况，否则很少会出现单独传送的现象，毕竟传送石门消耗的是极品灵石，极品灵石就算在五品宗门都非常珍贵，用一块少一块，一般都是凑到一定人数，才开始传送。

　　进入大殿，叶尘看到正对面的五个传送石门，这五个传送石门比普通的传送石门巨大许多，宽有十米，高二十米，可以一瞬间传送数十上百个人，第一个传送石门左边，长老会成员全都来了，右边，是十几个年轻的龙神天宫弟子，其中有五弟子陈雨欣。

　　“神龙使！”

　　大长老颔首示意。

　　叶尘道：“现在就出发吗？”

　　“如果神龙使没别的事情，现在就可以出发了。”

　　“既然如此，那出发吧！”

　　“好！”

　　大长老清了清嗓子，对陈雨欣等弟子道：“这次行动，以神龙使为主，你们一切都要听从于他，若有不从，宗规处置，现在一起进行传送。”

　　传送石门很宽，十数人并肩而行，都不嫌拥挤。

　　就在进行传送的一霎那，大长老的声音传到叶尘耳中，“神龙使，一切就拜托你了。”

　　叶尘的身影已经有一半没入传送漩涡中，若有若无的声音传了回来，“放心，等着好消息吧！”

　　嗡！

　　传送漩涡剧烈旋转，叶尘等人的身影彻底消失。

　　传送石门外，俞长老叹息道：“希望他们能平安归来，哪怕失败也无所谓。”

　　“别说丧气话了，失败的话，平安归来的可能性很小，我们只有祝他们马到功成。”

　　“对，马到功成。”

　　……

　　传送殿内的传送石门不仅外表和普通的传送石门不同，传送细节也不同，普通传送石门传送，就好像进入了一个五光流彩的通道，人在其中飞快的穿梭着，而传送殿的传送石门同样是如此，不过传送之人被包裹在一个混沌气泡里，人在气泡中，可以自如的开口说话。

　　“叶师兄，这是我大师兄林沧海，这是八师弟罗云松。”陈雨欣为叶尘介绍了一下身旁的两名核心弟子，右边一人相貌普通，但是很年轻，看上去略显温和，风度翩翩，而左边的青年则显得冷峻许多，面无表情，一双寒星般的眸子里闪烁着摄人的冷光，如同两道剑气，极具侵略性和攻击性，给人一种锋芒太强，怎么也压制不住的感觉。

　　“叶师兄。”

　　表情温和的罗云松朝叶尘点点头，他已经听说了叶尘击败二师兄李风的事迹，对叶尘很佩服，而叶尘如今已是龙神天宫神龙使，即将又成为青龙殿副殿主，叫叶尘一声叶师兄再正常不过。

　　“罗师弟。”

　　叶尘微笑还礼。

　　“叶尘。”

　　林沧海抬起眼帘，望向叶尘，他没有叫叶尘叶师兄，作为龙神天宫大弟子，他是不可能叫别人师兄的，哪怕叶尘在龙神天宫的地位比他高。

　　对于这一点，陈雨欣和罗云松都觉得正常，叶尘也觉得正常，否则对方叫他师兄，他还真有点不习惯，毕竟罗云松和陈雨欣年纪和他差不多，在一两岁之间，而林沧海比他大多了，年纪和青年五巨头相当。

　　叶尘看向林沧海。

　　“李风学艺不精，让你见笑了。”林沧海话音一转，又道：“不过我作为他的师兄，有必要为他讨回一个公道，当然，我不会莽撞行事，以我的风格，也不会做出这种不顾后果的事情，所以你放心，我不会找你麻烦。”

　　“你能这样想，最好。”叶尘知道一些林沧海的事迹，如果说他是真灵大陆的剑宗，林沧海则是东方浅海区域剑宗最有力的候选者之一，剑客里面，无人出其右。

　　林沧海接着道：“但是，在战场上，我个人不会听命行事，另外，李风的公道，也不能不讨回，这样，就以击杀人数来做定夺，谁杀的人多，谁就占据话语权，你敢不敢和我比。”

　　“比击杀人数？”

　　叶尘轻轻一笑，不置可否道：“你听不听命，我并不在意，但如果影响到他人，就算你是大弟子，我也有权拿下你，这一点，希望你清楚，至于比击杀人数，你想比就比，我无所谓。”

　　“这么说来，你同意了。”林沧海微皱眉头，叶尘的态度，让他有点不满意，似乎对方并不太把这件事当成一回事。

　　“就算是吧！”

　　叶尘不想在这件事上争论。

　　“大师兄要和叶师兄比击杀人数！”

　　陈雨欣和罗云松面面相觑，他们心底倒是有点期待起来，那种场面，一定十分震撼和壮观。

　　至于谁赢谁输，他们也没有底。


第675章 人马凑齐

　　东方浅海区域很大，几乎相当于真灵大陆的五分之一，而龙神天宫是东方浅海区域最强的势力，占据的疆域自然也最大，从传送殿传送到青龙殿，不可能一瞬间就能传送到，需要一定的时间。

　　龙神天宫一千五百万里外的一座巨大岛屿上，坐落着此起彼伏的巍峨建筑，这些建筑大体为青色，从高空往下俯视，青色的建筑如同青龙身上的龙鳞，在阳光下反射着独有的光芒，所有的建筑汇聚在一起，则宛如一条盘绕的青色巨龙。

　　这座岛屿叫青龙岛，岛上的势力正是龙神天宫五大殿之首的青龙殿。

　　青龙殿核心区域的一座大殿里，青龙殿剩下来的两位副殿主正在里面等候着，随同的还有十数位大执事，除了青龙殿殿主，青龙殿的所有高层都来了，为的是等待龙神天宫派来的新任副殿主。

　　他们知道，这位新任副殿主肯定不一般，说不定是龙神天宫的隐藏高手，所以他们有必要配合一下，给予对方足够的重视。

　　“吴兄，你认为上面这次会派谁来？”其中一名副殿主对旁边的副殿主问道。

　　这名姓吴的副殿主分析道：“实力太低，不足以服众，实力太高，貌似没有几个，难道是核心大弟子林沧海，又或者二弟子李风。”

　　“林沧海实力够了，但战争不能只靠个人实力，还必须有一定的领袖能力，这一点林沧海比较独，至于李风，说实话，表面上和和气气，实际上比较狂傲，目中无人。”

　　“这两个都不可能的话，那应该是我们不知道的高手了。”

　　“我也是这么认为，嗯！来了。”

　　两人说话之际，大殿中央的传送石门亮了起来，随着漩涡般的光华涌动加速，十数道人影凭空掠出。

　　“咦！”

　　看到出现在面前的十数个人，众人说不惊讶，那是不可能的，他们什么都想到了，就是没想到，来的都是年轻人，年龄最大的是林沧海，看上去也就三十岁左右而已。

　　“林沧海，恭喜了！”

　　愣了一下，姓吴的副殿主脸上露出笑容，虽然林沧海比较独，不适合成为副殿主，但既然是长老会的意思，那他们自然也不会反对，何况，领袖能力是可以培养的，说不定林沧海就能适应副殿主的位置。

　　“林沧海，以后咱们就是同僚了。”

　　另一位副殿主也笑着道。

　　林沧海被两人的话语弄得有些莫名其妙，他到底是心思通透之人，很快明白过来，淡漠道：“我不是。”

　　陈雨欣连忙解围道：“两位误会了，这位叶尘叶师兄才是准备上任的副殿主。”

　　“这位才是？”

　　两位副殿主有点尴尬，事实上也不能怪他们。

　　他们习惯了先入为主，再加上出来的都是年轻人，下意识的忽略掉了看上去最年轻的叶尘，把林沧海当成了这群年轻人中的头，毕竟他们只来得及扫视了一下众人的相貌而已。

　　“在下叶尘。”

　　叶尘不卑不亢道。

　　两人的目光聚集在叶尘身上，暗道：好年轻。

　　叶尘虽然已经二十六岁，但是由于修为提升的快，晋入星极境时，只比玄后晚了一年，晋入灵海境，又比玄后早了一年，所以看起来，依旧只有二十出头，如果忽视掉他的气息，很容易把他看成一个刚走出家门，相貌清俊秀气的年轻天才。

　　不过他们很显然不会忽视掉叶尘的气息，如果说林沧海是一把出鞘的宝剑，那么叶尘就是一把出鞘了一半的绝世宝剑，既有锋芒，又不过分张扬，给人一种深不可测的感觉。

　　“好家伙！”

　　两人常年和四大敌对势力的高手厮杀，看人很有一套，林沧海的锋芒固然让他们吃惊，但叶尘的深不可测，更让他们忌惮。

　　“在下吴川，这位是许大年。”

　　姓吴的副殿主自我介绍道。

　　叶尘微微点头，开口道：“青龙殿的局面，我们已经知道，这次我们过来，就是解决这件事的，现在你带我们去见一下青龙殿殿主魏龙涛。”他的副殿主令牌需要从对方手上拿到，否则名不正言不顺。

　　“好的，你们跟我来。”

　　吴川和许大年转身带着叶尘等人往外走去。

　　穿过人群时，叶尘看到了身为大执事的姚一峰，而姚一峰低垂着眼帘，当做没看到叶尘。

　　此刻，姚一峰的心中一片混沌，喃喃道：怎么可能是他，他怎么可能会成为青龙殿副殿主，这才两年不到，他不可能拥有青龙殿副殿主的实力，青龙殿副殿主，已经不比黄龙殿殿主张正光差多少，哼，他的实力肯定没这么高，派他过来，估计又是上面搞的鬼，想让他磨练一下。

　　姚一峰来到青龙殿后，关于真灵大陆的事情，已经不那么清楚了，更不知道叶尘这一两年来的事迹，所以他认为，叶尘的实力就算提高了不少，也不可能达到青龙殿副殿主级别，要知道青龙殿是五大殿之首，平均战力比其它四殿都要高出不少，而黄龙殿又是公认的垫底。

　　待叶尘走出大殿，姚一峰方才抬起眼帘，冰冷的看了一眼叶尘。

　　……

　　青龙殿殿主是一个相貌严肃的中年，他身穿淡青色长袍，袍子上绣着一条张牙舞爪的青龙，在他的右手大拇指上，还带着一个翡绿色的扳指，这只扳指十分大，差不多相当于酒杯的口径。

　　“见过魏殿主！”

　　叶尘林沧海等人开口道。

　　魏龙涛打量了一眼叶尘，眼中露出一丝疑惑，他已认出叶尘就是宫主龙王看重的那位天才，但对方的修为，仅仅是灵海境中期巅峰，就算气息看上去有点深不可测，也不该压过林沧海，成为这次的主事人。

　　至于真灵大陆的事，他很早就不关心了，能够一眼认出叶尘，已经代表他足够关注。

　　“这是你的副殿主令牌。”

　　魏龙涛没有多说什么，从储物灵戒中取出一枚小青龙令牌，他微微发力，甩手射向叶尘。

　　接过小青龙令，叶尘随意瞥了一眼，就收进储物灵戒中。

　　魏龙涛又道：“林沧海，陈雨欣，罗云松，我任命你们三人为大执事，听候叶尘的命令，其他人，全部封为战斗执事，同样听命于叶尘。”

　　大执事在青龙殿的地位仅次于副殿主，而战斗执事一般由灵海境真人担当，虽然来的人中，只有叶尘四人是灵海境修为，其他人都是星极境后期修为，但龙神天宫弟子显然不是普通青龙殿成员能相比的，给他们一个战斗执事的身份不过分，反正他们只是来磨练的，不会长期呆在此处。

　　“是！”

　　林沧海陈雨欣等人没什么意见。

　　“魏殿主，胡副殿主的人马几乎全军覆没，现在只剩下十余人，我需要重新组建一下。”

　　叶尘说道。

　　“这个你不用担心，新的人马已经凑齐了，总共三百五十人，四十名灵海境修为，三百一十名星极境修为，今天你先休息一下，明天我派人吩咐他们在校场上等候，到时你认识一下就行了。”

　　“好，那叶尘先告退了。”

　　叶尘一群人离开。

　　叶尘等人一走，魏龙涛皱起眉头，“难道上面以为派一个叶尘，三名核心弟子就能解决问题？”

　　他不明白。

　　……

　　第二日，上午时分。

　　东边校场上，聚集了三百五十号人，站在前面的四十个人，俱是灵海境修为，其中甚至有四个灵海境后期修为，分别是一女三男。

　　“喂，你们说新来的副殿主，是个什么样的人。”身材妖娆，风韵犹存的中年美妇伸了个懒腰，呵气道。

　　中年美妇旁边的壮汉道：“最好实力比我们高，否则我可是不服。”

　　“呵呵，这个你放心好了，上面不可能弄个实力比你低的过来，最起码也应该是胡副殿主那个级别的。”

　　“不，应该比胡副殿主强得多，否则上面没必要派人，直接在青龙殿选一个就行了。”

　　留有长须的中年文士摇摇头。

　　中年美妇猜测道：“也许是因为青龙殿高层有内奸，所以上面才亲自派人过来。”

　　“嘿嘿，你们都要失望了，新来的副殿主我认识，没你们想的那么强，而且为人有点自私，不顾后果。”

　　四人中最后一人开口说道。

　　“你认识他，姚一峰！”

　　中年美妇面露诧异。

　　姚一峰正要说话，忽然闭上了嘴，视线中，一身蓝衣的叶尘带领着一群龙神天宫弟子往这里走来，林沧海不在其中。

　　“叶师兄，大师兄就是这样的人，你不要太在意。”陈雨欣还在解释着林沧海的行径。

　　叶尘道：“你无须担心，我说过，他可以不听我的命令，只要不影响到其他人就行。”

　　叶尘这次来的目的是帮助青龙殿挽回局面，林沧海听不听命，和他没关系，他也懒得管，反正对他而言，少一个人多一个人无关紧要，哪怕林沧海的实力不比二长老银剑宗弱，当然，如果因为对方的原因，让他们遭受到损失，那就不要怪他了。


第676章 镇住场面

　　“这是新任副殿主？”

　　包括中年美妇在内，所有人都面露诧异之色，叶尘怎么看都只有二十岁出头，真实年龄只怕也只有二十六七岁左右，如此年轻，竟然是新任的副殿主，多少让他们有点措手不及。

　　“上面搞什么鬼，弄一个毛头小子过来，修为是不错，但也没到副殿主级别吧！”

　　“让一个毛头小子来统领我们，只怕死的很快，等会就算得罪他，我也要让他明白。”

　　“先看看情况再说，也许是弄错了。”

　　众人真元传音，议论纷纷。

　　姚一峰冷笑一声，等着看叶尘笑话，这里不是总部，大家想的是如何保命，如何活下来，一个不够强势的副殿主，是得不到所有人拥护的，如果叶尘不表露出足够的实力，根本坐不稳这个位置，哪怕他是上面派来的。

　　校场很大，狂风猎猎。

　　叶尘走到众人对面三十步，停了下来，陈雨欣等人自觉的站到众人一旁，形成第二个阵营。

　　微微仰起头颅，叶尘目光扫视一圈，经过姚一峰时，他并没有刻意停顿，顺其自然的移开。

　　这个阵容不错，不算陈雨欣等人的话，四十名灵海境高手中，有四人是灵海境后期修为，十五人是灵海境中期修为，还有二十一人是灵海境初期，如此强大的实力，已经超越了顶尖的六品宗门，任何六品宗门，都不是对手，完全横扫。

　　“我叫叶尘，是新任的副殿主，相信你们有很多话要说，现在都说出来吧！我不会追究你们的言行，如果现在不说，以后阴奉阳违，就不要怪我翻脸无情。”

　　叶尘知道，他的威信还不够，这些人肯定不服他，所以有必要一次性解决问题，省的以后出现差错，以他的实力，如果连这点问题都解决不了，可以直接走人了。

　　众人面面相觑，他们没想到叶尘这么干脆。

　　中年美妇清了清嗓子，开口道：“叶副殿主，在下邢美莲，我想问一下，你多少岁了。”

　　“二十六。”

　　叶尘答道。

　　好年轻！

　　众人虽然不服叶尘当副殿主，但叶尘的天赋，足以让他们惊叹，毕竟二十六岁就有灵海境中期巅峰修为，在东方浅海区域简直是闻所未闻，见所未见，难怪上面会派他来，可惜，他们都是刀口上舔血的人物，如何活的长久才是他们该思考的，而不是惊叹别人的天赋。

　　“恕我直言，你太年轻，未必能带领我们走向成功。”

　　叶尘毕竟是副殿主，又是上面派下来的，所以说话之人斟酌了一番，尽量让语气婉转一点，不直接提叶尘的实力不够，而是说他领袖能力不够，至少面子上好看一点。

　　叶尘嘴角掀起一抹弧度，“也恕我直言，年龄，不是问题，只有庸人才会因为年龄原因，信心不足，我从来不缺乏信心。”

　　“这个只靠信心可是不够。”

　　邢美莲接着对方的话，说道。

　　叶尘摇摇头，“抱歉，目前我无法给予你们满意的答案，因为领袖能力是需要在战争中才能体现出来，现在，你们还是提出真正想要说的话，不说，接下来就没有机会了。”

　　“叶师兄就是叶师兄，说话滴水不漏，让人找不出破绽。”

　　陈雨欣所接触的同代人中，没有一个能和叶尘相比，不需要靠气息镇压，也不需要靠地位，靠的是冷静的头脑和滴水不漏的话语。

　　“这小子真的只有二十六岁吗？”邢美莲怪异的盯着叶尘，她不得不承认，叶尘渐渐掌握了主动权，不过光凭这点还不够，有没有实力才是关键，没有实力，说再多都是废话。

　　邢美莲旁边的壮汉忍不住了，“作为青龙殿副殿主，除了有领袖能力，还必须要有个人实力，这一点希望你明白。”

　　叶尘反问道：“那你认为需要怎样的实力，才能达到标准。”

　　“这个。”壮汉愣了一下，说道：“原先的胡副殿主三招就能击败我，现在他死了，你至少要两招击败我才行。”

　　壮汉也不是故意要为难叶尘，当初胡副殿主和他交手，仅仅是切磋，没有用全力，否则一两招就足以击败他，现在他让叶尘两招击败他，已经降低了不少难度。

　　“可以，你先出招。”

　　叶尘早有这个准备，说来说去，众人唯一担心的就是，他的实力不够，这才是他们想要说的话。

　　“小心了。”

　　壮汉的武器是一把巨斧，他缓步走出队伍，站立在叶尘身前二十步，低喝一声，他的身体仿佛一座小山压迫向叶尘，狂暴的劲风足以轰平一大片建筑，临近叶尘十步时，他举起巨斧，一斧头劈了下来，深黄色的斧罡因为速度太快，形成一道弧形。

　　摇摇头，叶尘一指点了过去。

　　“狂妄。”

　　“太目中无人了。”

　　众人对于叶尘以一根手指头对战，纷纷皱起眉头，姚一峰更是面露冷笑，这壮汉叫蒋汉良，实力虽然比他弱，但也弱不到哪里去，再加上武器是巨斧，攻击势大力沉，同级别高手就算用武器对拼，都不一定拼得过，更不要说一根手指头了。

　　唯有陈雨欣见怪不怪，她可是见过叶尘一指击败二师兄李风。

　　蒋汉良显然更愤怒，力道无形中发挥到极限，一斧劈出，鬼哭狼嚎，风云变幻。

　　“败吧！”

　　斧头很快劈到叶尘身前。

　　嘎吱！

　　叶尘的手指和斧罡硬撼在一起，令人震惊的是，这无坚不摧的斧罡与叶尘的手指头一接触，立刻分崩离析，宛如豆腐一样脆弱，紧接着，手指头的指尖点在巨斧斧刃上，斧刃迅速扭曲，卷刃，发出令人牙酸的金属爆鸣声。

　　砰！

　　终于，蒋汉良握不住巨斧，手掌一松，巨斧倒飞出去，把校场砸出一个大坑，烟尘四起。

　　而蒋汉良本人，口角溢血，慢巨斧一步，同样倒飞了出去，砸向了人群，怎么来的，又怎么回去了。

　　“对于我的实力，不知道你们是否满意。”

　　威信不足，叶尘有必要好好敲打他们一番，他乐得有人来找麻烦。

　　“严某不才，特来领教一下。”

　　邢美莲右边的中年文士走了出来。

　　叶尘的实力，其实已经不再胡副殿主之下，不过这显然还不够，要知道胡副殿主都死在四大敌对势力的围攻之下，去一个和胡副殿主实力差不多的，有什么意义。

　　“速度和轻功是我的优势。”

　　中年文士提醒叶尘。

　　叶尘点点头。

　　“小心了，狂风百变。”

　　中年文士主修的是风之奥义，轻功身法融入了风之奥义，整个人已经失去了形体，只剩下无形无质的狂风，狂风无处不在，从各个方向朝叶尘发动猛攻，看上去，仿佛有一百道幻影攻击叶尘。

　　“这次他肯定没办法几招解决战斗。”姚一峰暗想。

　　中年文士叫严宽，单论轻功，能比得上他的人很少，就算是青龙殿殿主，也未必能胜他，要知道所有武学中，唯有轻功最难融入奥义，更不要说把奥义轻功研究到严宽这个地步。

　　叶尘对此淡然一笑，他不需要和对方比快，当然，如果比快的话，他能把对方甩出去五条街，不过这样依旧不足以服众，所以他只比洞察力和准确度，只见他看也不看，右手食中二指幷起，斜斜一挥，一点。

　　噗！

　　严宽仿佛被人从虚空中打了出来，嘴角喷血的倒飞出去，胸口的衣衫尽碎，露出里面的内甲。

　　一指，严宽的轻功立刻告破。

　　轻描淡写。

　　风轻云淡。

　　嘶！

　　邢美莲倒吸一口冷气，严宽的轻功有多厉害，她再清楚不过，青龙殿能够和他比肩的人或许有，但绝对没有谁能超越他，可轻功如此高的严宽面对叶尘，连一指都接不住，这是怎样的情况。

　　“我心服口服。”

　　严宽踉跄的落在地上，诚心道。

　　“好，还有谁不服。”

　　叶尘目光扫视一圈。

　　“呵呵，我服了。”

　　震惊过后，邢美莲露出一个诱惑的笑容，她还是第一次见到如此优秀的年轻人，对方可是只有二十六岁啊，日后的道路，必然是辉煌的，如果能搭上关系，不说平步青云，至少也会受到不少照顾，他们加入青龙殿为了什么，还不是为了赚取功勋，得到更多的资源，靠自己的话，的确也能得到资源，但未必很多，也未必是想要的，而龙神天宫是顶尖的五品宗门，资源之丰富，常人难以想象，她能否更进一步，只能这样，何况不为自己想，也要为自己的家族着想，龙神天宫诺大的势力范围内，生存了数以千记的家族，其中就有他们的家族。

　　可恶，这家伙怎么这么厉害！

　　姚一峰紧紧握住拳头，他第一次感觉，事情超出了自己的掌控。

　　缓缓的，拳头松开，姚一峰眼中闪过隐晦的冷光，既然如此，就不要怪我了，胡副殿主会在下面陪你的。

　　“既然大家都不说话，那么代表没有问题了，不过我丑话说在前面，我的命令，所有人都必须遵守，不遵守的，不要怪我不给情面。”叶尘眉毛一扬，整个人的气质仿佛宝剑出鞘，毁灭般的气息让众人感觉似乎世界末日到来，万剑加身，身体发麻。

　　“他的实力，远不止如此！”

　　邢美莲屏住呼吸，她发觉，自己依旧低估了叶尘。

　　“好了，有谁愿意带我去了解一下周边的情况。”气息收敛，叶尘问道。

　　邢美莲犹豫了一下，“我。”

　　叶尘点点头，“其他人解散。”


第677章 血战海资源

　　青龙殿是面对四大敌对势力的第一防线，黑龙殿在其左后方五百多万里，赤龙殿在右后方七百多万里，算是第二防线，白龙殿则处于三殿和龙神天宫中央，是龙神天宫的最后一道防线，平时会给三殿提供支援，属于救火员。

　　青龙殿前方，每隔十万里，就有三座斥候岛，这三座斥候岛呈扇形排列开来，相距很远，一般而言，一座斥候岛上会有两名灵海境大能坐镇，星极境强者二十个，他们什么都不用干，每天分批巡逻两趟就足够了，剩下来的时间要么修炼，要么搜搜附近的资源，毕竟海里的资源向来丰富，一些东西大陆上根本没有，而且他们每个月还能领到丰硕的灵石和丹药。

　　十万里有三座斥候岛，三十万里就是九座，而九座斥候岛，都处于血战海外围。

　　血战海位于龙神天宫和四大敌对势力的交界处，从东到西两千三百多万里，从南到北四百多万里。

　　血战海可以说是东方浅海区域资源最丰富的地方，大型岛屿有上千座，中型岛屿数十万，小型岛屿根本无法计数，堪比天上的繁星，数不胜数。

　　“血战海已经发现的灵脉有三千多条，一千条在我们龙神天宫控制下，另外两千条则被四大敌对势力瓜分了。”邢美莲带着叶尘在血战海外围飞掠，开口介绍道。

　　“一千条！”

　　叶尘暗自咂舌，他可不认为这一千条灵脉都是下品灵脉，肯定也有中品灵脉，甚至上品灵脉。

　　邢美莲看到叶尘的表情，解释道：“一千条听起来很多，其实相对于龙神天宫，不算很多，我龙神天宫共有一百二十万人口，处于练气境修为的有五十万，凝真境三十五万，抱元境十五万，星极境三万，灵海境两千。

　　修为达到凝真境，就需要灵石来修炼，哪怕一人一年一百块下品灵石，光凝真境修为的，就需要消耗三千五百万块下品灵石，加上抱元境，一年至少要消耗三亿，到五亿都有可能。

　　而到了星极境，则需要中品灵石修炼，消耗数量在一千万以上，而事实上，中品灵石最不够用，因为到了这个级别，还需要给他们薪资，少的一个月一百块，多的一个月几千，七七八八加起来，也要过一两亿。

　　一年都如此多，十年下来，消耗的灵石十分恐怖，何况，宗门不可能不储备大量的灵石，一般而言，储备五十年的灵石很正常，尤其是五品宗门。”

　　叶尘点点头，他对龙神天宫已经有了不少了解，五品宗门和六品宗门就如同生死境和灵海境的区别，看起来相差一个品级，其实天渊之别，而六品宗门和七品以下的宗门则犹如灵海境和星极境差别，差距同样很巨大。

　　比如叶家，因为有了叶尘之后，加入叶家的人很多，目前，叶家有五千练气境子弟，凝真境两千，抱元境数百，星极境只有几个，和五品宗门根本不能比，消耗的灵石也不能比，如同沧海一粟。

　　家大业大虽然很光荣，但是负担也很大，容易出问题，而最大的问题就是资源问题。

　　作为五品宗门中的顶尖行列，龙神天宫的负担更不用说了。

　　邢美莲又道：“以往，这三千多条灵脉，我龙神天宫占据一千二百条，这几年下来，已经有两百条灵脉被四大敌对势力霸占。”

　　两人一路上经过了不少岛屿，这些岛屿上，时常可以看到龙神天宫的开采人员，龙神天宫和四大敌对势力之间有协议，不准伤害岛屿上的开采人员，他们仅仅是开采资源，并不会对双方产生影响。

　　远远地，两人看到一座巨大的岛屿，这座岛屿十分荒芜，怪石崚峋，岩石表面泛着淡淡的金属光泽。

　　邢美莲道：“这座岛屿盛产黑纹铁矿石，黑纹铁矿石可以冶炼出黑纹铁，是打造上好武器的最佳金属之一，而一千斤黑纹铁又可以炼出一斤黑纹精铁，黑纹精铁是打造下品宝器的一种材料，十分珍贵，我龙神天宫有宝器锻造师，他们每年都要为我龙神天宫打造出大量的宝器，一部分留在宫里，一部分卖出去，赚取灵石，这也是五品宗门的收入之一。”

　　“宝器锻造师？”

　　叶尘还是第一次听到这个称号。

　　邢美莲拂了拂额前的长发，笑道：“上古时代，锻造宝器的方法很多，但是到了现在，大部分已经失传了，只有少部分五品宗门有锻造宝器的方法，我龙神天宫就是其一，否则大陆以及四大浅海，又怎会有如此多的宝器，要知道宝器也有耐久度，太久之前的宝器，根本流传不下来。”

　　“说的也是。”

　　叶尘算是长见识了。

　　“出售宝器可以说最大的收入之一，仅次于开采灵脉，所以一些稀有金属的价值并不在灵石之下，有些能打造上品宝器的金属，甚至比同等重量的上品灵石都要贵重。”

　　“看，这座岛屿盛产赤火铁矿石，赤火铁比黑纹铁价值更高，冶炼出来的赤火精铁蕴含火属性能量，可以提升宝器的攻击力和附加火攻击，可惜一万斤赤火铁才能炼出一斤赤火精铁。”

　　以往，叶尘只知道最重要的资源是灵石和丹药，或者草药，现在才知道，除了灵石和丹药，稀有金属也是珍贵的资源之一，或许普通宗门用不到，但可以卖给五品宗门，而除了稀有金属，宝石也是一种资源，一些宝石蕴含强大的能量，既可以当做灵石用，也可以镶嵌在宝器上，提升攻击力或者防御力，总之，资源五花八门，品级越高的宗派，需要的资源越多，越复杂，有些你根本想不到。

　　“前面属于血战海核心边缘区域了，有可能会碰上大批的敌对势力，最好不要深入。”

　　大约行进了二十多万里，邢美莲四处看了看，脸上闪过犹豫之色，对叶尘说道。

　　“没事，你继续带我走走，我对血战海的形势和龙神天宫占据的资源范围还不太了解，有必要弄清楚。”

　　作为青龙殿副殿主，如果不知道龙神天宫占据了哪些资源范围，算不上称职，至于碰上敌对势力，哪怕打不过，也可以轻松遁走，何况，人数不到一定程度，谁杀谁还不一定。

　　“这个？”

　　邢美莲暗自后悔，早知道叶尘好奇心这么强，她就不该自告奋勇，要知道血战海可不比其它地方，要么不会遇到敌人，遇到的话，最少都是数十人，很少会遇上单独的敌人。

　　而他们只有两个人，一旦被围住，根本逃不掉，当铺天盖地的攻击轰过来，一瞬间就会被轰成碎片。

　　“我说没事就没事，你放心好了。”叶尘曾遭遇过几次重大的危机，如在血魔战场被五大高手追杀，险死还生，如在迷雾禁区的海底下被无数凶兽追击，同样危机重重，相对比而言，不是大规模的全面战争，小规模战争根本算不上什么危险。

　　“那好吧！说好了，一有不对劲，我们立刻退走。”

　　邢美莲无奈道。

　　叶尘笑了笑，“我比你更珍惜生命。”

　　“也是，要不然你活不到现在。”

　　邢美莲本身也算一个不大不小的天才，天才看上去顶着耀眼的光环，可是天才所遇到的危险，也不是普通人可以想象的，既然是天才，就要想方设法提升自己的实力，不能得过且过，如此一来，一些险地遗迹，就少不了天才的身影。

　　总之，天赋重要，机缘重要，磨练同样重要。

　　“前面是黑烟岛，黑烟岛经常会挖到各种宝石，其中最有名的是黑烟宝石，双星宝石，鱼鳞宝石，因为这座岛屿，我龙神天宫和四大敌对势力在两年之内，发生了十数次大战，每次都会死不少人，所幸这座岛屿依旧控制在我们手上。”

　　邢美莲不敢太过放松，不时外放灵魂力，扫描四周。

　　……

　　五六百里外的一座岛屿上。

　　一群衣服上绣着黑章鱼图纹的高手盘踞在此，粗略一看，人数不下三十，灵海境修为有六个，星极境修为的二十四个。

　　“大执事！”

　　突然，一道身影往岛上掠来，几个闪烁，就出现在岛屿中央，他脸上带着兴奋之色，似乎有什么好消息。

　　“什么事？”

　　正在休息的凶恶汉子抬起头。

　　“大执事，黑烟岛附近，有两个龙神天宫的灵海境高手，一个美妇，一个年轻人。”

　　来人连忙道。

　　“美妇。”

　　凶恶汉子咧嘴露出难看的笑容，他是黑王门的大执事，有两个喜好，一是好杀人，二是好美色，美色中，他最喜欢的是那种风韵犹存的美妇，这种女人，玩起来最痛快，何况还是一个落单的灵海境高手。

　　“你有没有派灵兽追踪他们？”

　　凶恶汉子询问道。

　　“这是自然。”

　　黑王门的灵兽是黑章鱼，事实上，黑王门的门主就是一头黑章鱼修炼成的妖王，所以黑章鱼在黑王门是灵兽，一旦黑章鱼提升到灵海境修为，地位比同层次的人类还要高。

　　“走，好久没杀人了。”

　　凶恶汉子猛地站起身，杀气四溢。

　　“哈哈，两个灵海境高手，还不是手到擒来，我们这边可是有六个。”其它人也兴奋不已，灵海境高手不是大白菜，杀一个少一个，回到宗门，会有不少赏赐。


第678章 雷电性质改变

　　黑烟宝石是一种略带透明冒着黑气的宝石，双星宝石有两个能量核心，是宝石中，能量最充足的一种，而鱼鳞宝石和它的名字一样，外表有点像鱼鳞，这种宝石镶嵌在防御铠甲上，可以提高铠甲的防御力，可惜这座岛上出产的大部分是下品宝石，中品宝石较少，上品宝石几乎没有。

　　尽管如此，龙神天宫和四大敌对势力依旧对此地十分重视，毕竟有了大量的宝石，才能锻造出更好的宝器，可以让门下弟子生存力大增，生存率高了，突破到下一个境界的人自然更多。

　　这是一个良性循环！

　　啪！

　　岛屿上，叶尘用柔劲拍碎一块巨石，烟尘四起中，一块散发着黑气的宝石落了下来，闪闪生辉。

　　伸手一吸，宝石落在手上，摸上去有点刺手，并不如表面那般光滑。

　　“呵呵，你的运气不错，随手就能得到一块中品黑烟宝石。”邢美莲娇笑出声，丰满的腰肢和挺翘浑圆的臀部扭转了一下，分外诱惑。

　　叶尘淡淡一笑，忽而眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　邢美莲察言观色，问道。

　　“有人来了。”

　　“不会是敌对势力的人马吧？”邢美莲的脸色变了，竭力外放灵魂力，可是来人距离她太远了，超过一百里，探查不到，真元陡然运转到极限，她慌张的对叶尘道：“还在一百里之外，我们赶快走。”

　　叶尘摇头道：“不急，他们人不多。”

　　“你没骗我？”不知道怎么回事，邢美莲总觉得叶尘所谓的不多和她心目中的不多有很大区别。

　　“就算骗你，我们也摆脱不了他们了。”

　　叶尘一脸淡然。

　　闻言，邢美莲运转真元，把目力增强到极限，视线中，东南，东方，西南，三个方向，每个方向都有十名敌人，十名敌人中，有两名灵海境高手，修为最低的也有灵海境中期修为，最高的是灵海境后期巅峰，这些人距离他们已经只有一百多里，只需要十次呼吸时间，就能赶过来，而他们的衣服上，绣着黑章鱼图纹。

　　“是黑王门的人。”

　　邢美莲面色惨然。

　　黑王门是黑章鱼和人类混杂的宗门，有黑王门的人类高手在，基本上也会出现九级甚至十级的黑章鱼，这些黑章鱼并不是普通的黑章鱼，而是黑章鱼中的王族，通俗叫法为黑王，而黑王门就是以黑章鱼王族的叫法来命名，六名灵海境高手，二十四名星极境强者，不知数量的九级或者十级黑章鱼，这是一股很强的力量。

　　最可气的是，叶尘居然一脸不在乎。

　　“他们肯定是以黑章鱼为眼线，知道了我们的行踪，然后绕到我们的后方，让我们不能按照原路逃遁，现在往前方逃的话，只会越来越深入血战海核心区域，容易遇到更多的敌人。”

　　邢美莲看向叶尘，想要听听他有什么看法，毕竟她现在唯一能依靠的就是叶尘。

　　叶尘道：“杀死六个灵海境高手，会有多少贡献值？”

　　“这。”邢美莲不知道叶尘在想什么，回答道：“杀死一名星极境强者，是五十贡献值，灵海境高手是一千，如果是战斗执事级别的灵海境高手，则是三千，大执事是五千，如果我猜得不错，这六名灵海境高手，有一名大执事，两名战斗执事，三名普通灵海境高手，加起来，一共是一万四千贡献值，可以兑换顶尖的上品攻击宝器和防御宝器各一件，还能剩下不少贡献值，当然，也可以兑换其它东西，呃，你不会是想击杀他们吧？”

　　邢美莲反应过来，惊愕的看着叶尘。

　　“两个人怎么分配？”

　　叶尘又问道。

　　邢美莲已经分不清楚叶尘是狂妄，还是信心十足，悻悻道：“龙神天宫有明确的分配比例，如果敌人是大家杀的，副殿主的分配比例是大执事的两倍，是战斗执事的四倍，也就是说，你分八成，我分两成。”

　　“两成，也不少了。”

　　叶尘没有过多解释，右手探向腰间，握住雷劫剑剑柄，锵，雷劫剑出鞘，宛如一抹深蓝色的电光，伸缩不定，而在他拔剑的瞬间，最近的敌人已经距离他们不到三十里。

　　“哈哈，你们逃不掉了。”

　　其中一名光头大汉哈哈大笑，不急着攻击，眼睛里流露出猫戏老鼠的戏谑表情。

　　“逃不掉的是你们。”

　　右手握着雷劫剑，叶尘随意一挥，霎那间，前方的天空黑暗下来，一道黑色的弯月剑气宛如吞噬光明的黑暗裂缝，携带着无穷的毁灭之意，把光头大汉以及他身后的十一人给吞噬了进去。

　　噗！

　　没有血水飞溅，这十二人吭都没吭一声，直接分解成飞灰，留下来的只有几件上品宝器和十二枚储物灵戒，至于星极境强者所持的中品宝器，和它们的主人一样，全都被分解了。

　　一剑，秒杀两名灵海境高手和八名星极境强者。

　　“什么？”

　　邢美莲大惊失色，在此之前，她已经知道叶尘的实力十分之高，可以秒杀大部分的灵海境宗师，可秒杀一人和秒杀十二人是两个概念，而且，是隔着三十里远啊。

　　邢美莲吃惊，黑王门剩下来的二十人更吃惊，那光头大汉是黑王门的一名战斗执事，隔着三十里，一些成名的灵海境宗师也无法秒杀他，更不要说秒杀十人了。

　　“不好，大家集合在一起，联手攻击。”

　　为首的凶恶大汉脸色变得凝重，厉喝道。

　　唰唰唰唰！

　　流光闪烁，剩下来的两批人马汇合在一起，而在下方，也有两头巨大的黑章鱼激射上来，身上的妖力气息，遮天蔽日，比同级别的灵海境高手不知道强大多少倍，单以蕴含的能量而言，十个灵海境后期巅峰修为都未必比得上一头十级黑章鱼。

　　四名灵海境高手，两头十级黑章鱼，十六名星极境强者，联起手来，足以击杀绝大部分的灵海境宗师，就算是青年五巨头级别的人物，都要暂避锋芒，毕竟那凶恶大汉是一名大执事，两头十级黑章鱼的妖力气息更是恐怖万分，联手一击，威力可想而知。

　　但叶尘并不阻止他们汇合在一起，反而等着他们。

　　“不能让他们联手。”

　　邢美莲没叶尘这么淡定，她手一挥，独门武器冷月钩上激射出一道道弧光，弧光密密麻麻，朝着对方斩击过去，想要打乱他们的阵型，令他们无法顺利联手。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　可惜邢美莲晚了一步，弧光尚未靠近对方，就被一层无形的能量墙壁给挡住，这是对方联合起来催动的真元屏障，被弧光一斩，波纹蔓延，力道分散开来，连让真元屏障动摇一下的资格都没有。

　　“攻击！”

　　凶恶大汉手一挥，二十人和两头黑章鱼向叶尘和邢美莲发动了猛烈的攻击，一瞬间，风云变色，浪潮汹涌。

　　叶尘不退不让，再次一剑斜挥而出，这一剑蕴含毁灭剑意，不但攻击力十足，且分外凝练，具有吞噬的效果。

　　噗噗！

　　对方的第一轮攻击在途中就爆裂开来。

　　“太强了。”

　　邢美莲承认，自己自始至终都不知道叶尘的实力达到什么地步，每次以为这是对方的最强战力，但事实告诉她，这只是普通攻击。

　　“难怪他信心这么足，他到底是什么人？”

　　邢美莲对叶尘产生强烈的好奇，东方浅海区域，她没听说过有这么一号可怕的天才。

　　“轮到我了。”

　　雷劫剑高举，黑色的闪电集结在剑尖上，渐渐凝聚成一颗黑色的雷球，毁灭剑意达到五阶之后，雷球的颜色产生了改变，变得和毁灭剑魂的颜色一样，只有叶尘知道，这是雷电的性质变了，染上了毁灭属性，毕竟五阶毁灭剑意实在强大到没边，威能相当于六阶普通剑意。

　　“全力防御。”

　　凶恶大汉心中有不好的预感，叶尘带给他的感觉太危险了。

　　真元屏障从无形转化成有形，如同一道天幕，垂直挂下，把凶恶大汉等人以及两头黑章鱼保护在其中。

　　卡擦！

　　叶尘一剑落下，整片天地都变成了黑色，星光全无，光明不存，唯有一颗黑色的雷球划破黑暗天际，重重撞击在宛如天幕般的真元屏障上，下一刻，黑色的光华喷薄爆发，仿佛一个巨大的黑洞成形。

　　啵的一声！

　　真元屏障烟消云散，雷球爆裂开来，狂暴的黑色闪电汹涌淹没出去，凶恶大汉等人根本来不及躲避，一个个被动承受着狂雷噬体。

　　当黑色闪电消逝，这群人彻底消失了，唯有上品宝器和储物灵戒无法破坏，掉落下来，当然，那两头黑章鱼的防御也强的离谱，生机虽然消散了，但形体没有消失，变成了两块巨大的焦炭，落到海水中。

　　左手一捞，略有破损的上品宝器和漫天的储物灵戒朝着叶尘汇拢而来，这些人的储物灵戒中，有代表身份的令牌，普通灵海境高手是普通的令牌，战斗执事和大执事则是执事令牌，只有得到这些令牌，才代表你击杀了他们，可以换取贡献值。


第679章 运送资源任务

　　一旁，邢美莲像看怪物一样看着叶尘，三十号人，两头十级黑章鱼，在叶尘面前如土鸡瓦狗，连挣扎一下的资格都没有，而叶尘自始至终都是一副风轻云淡，信手捏来的平静。

　　越是平静，越是让邢美莲感觉到叶尘的可怕。

　　“叶副殿主的实力已经不是我能揣测的了，难道他达到了半步王者的战力，以表面上的实力来看，应该没达到，但是谁知道他还隐藏了什么。”邢美莲并不知道半步王者具体有多强，就如同他不知道叶尘有多强一样，可是在她眼中，叶尘比灵海境宗师强多了，就算不如半步王者，也相差不远。

　　叶尘实力如此强，邢美莲终于放下心来，只要敌人数量不是太离谱，就没什么危险。

　　不过接下来，两人也没遇到第二批敌人。

　　傍晚时分，两人回去了。

　　……

　　在青龙殿的日子很平淡，不过这种平淡，往往只是暂时的，一旦出现战争，那将是你死我活的局面，所以每个人都不排斥这种平淡，他们宁愿平淡的日子久一点，让他们有足够的时间增强实力。

　　这日。

　　一名执事来到叶尘的住所，是青龙殿殿主魏龙涛吩咐他过来的，让他前往青龙大殿商量大事。

　　来到青龙大殿，叶尘发现其他两位副殿主也来了。

　　“叶副殿主。”

　　吴川和许大年纷纷向叶尘打招呼。

　　叶尘一一还礼。

　　首座上，魏龙涛见叶尘到来，开口道：“好了，各位，这次召集你们过来，是有一件任务要交给你们做，不过这次任务比较大，你们一人肯定无法完成，需要两人合作，所以，你们自己先商量一下，该由哪两个过去。”

　　许大年问道：“殿主，这次任务是什么？”

　　“五金岛，二号火山岛，玄灵岛的资源快到位了，需要你们把资源运送回来。”

　　魏龙涛的声音很平淡，却让吴川和许大年皱起了眉头，这三座岛屿是资源重岛，出产的资源相当多，五金岛主要出产五种稀有的金属矿石，二号火山岛出产大量的中品火云石，玄灵岛上有三条中品灵脉，两条上等中品，一条顶尖中品，可想而知，这次的任务会有多艰巨，毕竟运送的资源越多，遇到的危险也会越大，这些年来，十次运送资源，至少有五次遭遇到危险，有三次被围杀，遭遇到重创。

　　“这么大的任务，怎么能少了我吴川。”

　　吴川吴副殿主当仁不让的站了出来，表明自己的态度。

　　许大年吐了一口气息，沉声道：“胡副殿主胡文海的死，早让我憋了一口气，不遇到四大敌对势力最好，遇到，我会让他们好看，杀个够本，所以，这次我必须去。”

　　两人相继表示要去，只剩下叶尘一人。

　　“叶副殿主，你第一次来青龙殿，还不熟悉这里的情况，我看你这次就别去了，把机会让给我们。”

　　吴川说道。

　　叶尘淡淡道：“我来就是帮助青龙殿挽回局面的，至于血战海的海域环境，我也差不多清楚了，吴副殿主，许副殿主，你们两人还是商量商量，该由谁去，毕竟这次有两个名额。”

　　“呃！”

　　两人没想到叶尘拒绝的这么干脆，不过他说的也有理，来这里不是为了游山玩水，或者过过副殿主的瘾，是来办实事的，但是说实话，两人不认为叶尘能起到多大的作用，这不是低估他的实力，事实上，两人一点也不敢低估叶尘，可惜血战海的形势就是如此，不是一人两人就能挽回局面。

　　“算了，许副殿主你去吧！反正以后日子还长。”

　　吴川自动退出。

　　“那多谢了！”

　　许大年抱了抱拳。

　　魏龙涛见三人商量完毕，从储物灵戒中取出两个巴掌大的黑色口袋，鼓鼓的，装满了东西，手腕一抖，两只黑色口袋分别落在叶尘和许大年手上，“老规矩，一人十枚中品储物灵戒，五十枚下品储物灵戒，到位的资源全部放在里面，每个都必须装满。”

　　许大年对叶尘解释道：“叶副殿主，这是资源储物灵戒，装满了之后，上面的宝石会亮起来，而且设有禁制，只能放入，不能拿出。”

　　叶尘点点头，他知道这是防备携宝消失的事情发生，至于资源数量，回来肯定会对账，不会有什么漏洞。

　　“明天一早，你们就出发吧！记住，不要把任务透露给在场之外的任何一个人，否则宫规处置。”

　　“是。”

　　三人转身离开青龙大殿。

　　深夜，夜凉如水。

　　豪华宽敞的卧室里，一人背对着灯光，取出一块田螺状的金属宝器，真元灌入进去，田螺宝器微微泛起光。

　　“怎么，又有任务了？”

　　田螺宝器里，居然传出了声音。

　　“不错。”

　　声音很陌生，似乎经过变声。

　　“很好，说出来吧！”

　　“这次我要十颗王者级灵能晶石。”

　　“什么，你疯了，你以为几百人和一批资源，就能值十颗王者级灵能晶石？”对方带有怒意。

　　田螺宝器主人淡然道：“龙神天宫大弟子，五弟子，八弟子，龙王最看重的天才叶尘，外加七百多人的生命，一大批的资源，你觉得值不值十颗王者级灵能晶石。”

　　对方沉默了，良久才道：“你要知道，王者级灵能晶石只有王者遗骸中才有，而天地间，王者遗憾的数量并不是无穷无尽，这样，五颗王者级灵能晶石，五十颗上等灵能晶石，如何？”

　　“好，成交。”

　　田螺宝器主人脸上露出微笑，把任务的详细告诉了对方。

　　……

　　第二日一早，校场上聚满了人。

　　叶尘和许大年先后到来。

　　看到林沧海也在人群之中，叶尘微微点头，如果对方这次也不来，那他就要让对方知道什么是天高地厚了。

　　什么话也不说，叶尘和许大年直接开口道：“出发！”

　　嗖！嗖！

　　两人当先飞出，化为一道流光激射出去，随后，足有七百多号人紧跟在他们身后，密密麻麻。

　　不一会儿功夫，众人消失在天际尽头。

　　一望无际的大海上，岛屿星罗棋布，大的要飞好长一段时间才能经过，小的如只是一眨眼，就被甩在身后。

　　众多流光前面，许大年和叶尘并肩飞行。

　　“叶副殿主，五金岛和玄灵岛相距最近，只有数万里，二号火山岛则在数十万里之外，你我先去五金岛和玄灵岛，然后一起汇合，再去二号火山岛，你看怎么样？”

　　许大年提议道。

　　“好。”

　　叶尘同意。

　　“那我去五金岛，你去玄灵岛，位置你应该知道吧。”

　　“半个多月前，我就查探清楚了。”

　　那次邢美莲带他去了很多资源重岛，所以五金岛，玄灵岛，以及二号火山岛，他都知道位置，也知道附近的海域环境，四大敌对势力的资源范围在哪里，这些他都清楚。

　　“前面快到了，祝你一路顺风。”

　　青龙殿几乎贴着血战海外围，说它处于血战海，也不过分，所以五金岛和玄灵岛距离青龙殿也就六七十万里的距离，两天时间，众人已经快到达目的地，如果不是队伍中有大量的星极境强者，时间还要缩短几倍。

　　半个时辰后，七百多号人分成两批，一批是许大年的队伍，一批是叶尘的队伍，两批人马一左一右，朝着各自方向掠去。

　　“还有一个时辰到达目的地，大家加快速度。”

　　叶尘回头道。

　　“加快速度！”

　　邢美莲是最信服叶尘的人，此刻也帮着喊。

　　闻言，众人顾不上消耗真元，吞服下一枚弥补真元的丹药后，渐渐提速，速度比先前涨了一大截。

　　很快，玄灵岛到了。

　　玄灵岛上的开采人员足有数千人，青龙殿也有一批人马驻扎在这里。

　　龙神天宫和四大敌对势力有过协议，岛上的资源和人员，不容抢夺和伤害，所以，只有等运送资源的时候，才会遭到袭击，毕竟大家都有资源和开采人员在血战海上，你做初一，我做十五，倒霉的是双方，不克制的话，两败俱伤，一点利益都不会有。

　　龙神天宫原本在血战海上有一千两百条灵脉，之所以被抢夺了两百条，是因为那两百条灵脉处于四大敌对势力的包围之下，地理环境不好，所以四大敌对势力直接把岛屿占下，但是并没有伤害到岛屿上的人，直接把他们遣送到龙神天宫的岛屿上，而龙神天宫也默认了此事，地理环境不好，运送资源的危险十分高，对方占了就占了，否则真要大动干戈，龙神天宫多半要吃亏。

　　玄灵岛共有三条灵脉，到位的资源十分之多，全部堆积在一处矿洞里，人一走进去，立刻感受到此地的灵气带有湿润之意，那是灵气太密集，有点粘稠的原因，修为不够的人，在此地修炼反而不是好事，会被磅礴的灵气直接撑爆，经脉尽断。

　　“叶副殿主，灵石都在这里了！”

　　驻扎在玄灵岛上的龙神天宫负责人恭敬道。

　　“好。”

　　叶尘点点头，取出一枚中品资源储物灵戒，手一捞，一堆堆如同小山般的灵石被送进里面。


第680章 猛烈地突袭

　　三条中品灵脉数个月的开采量，这个数目是惊人的，叶尘整整收了一刻钟时间，才把所有到位的灵石放进储物灵戒中，至此，装满了两枚中品储物灵戒，十枚下品储物灵戒。

　　中品灵脉开采出来的并不都是中品灵石，事实上，下品灵石的数量比中品灵石更要多，占到一半，中品灵石则占到剩下一半的十分之九，上品灵石的数量最少，但也很可观。

　　这就是两条上等中品灵脉，一条顶尖中品灵脉数个月开采所带来的收获，而这三条灵脉，在一千条灵脉中占得比例也很高，毕竟龙神天宫在血战海的一千条灵脉，九百多条都是下品灵脉，而数十条下品灵脉，未必比得上一条上等或顶尖的中品灵脉。

　　收完灵石，叶尘没有耽搁片刻，立刻离开了玄灵岛，带着人马往五金岛方向飞去。

　　途中，叶尘眉毛一挑，速度降了下来。

　　“叶副殿主，怎么了？”

　　中年文士严宽问道。

　　叶尘举起手臂，朝右前方一指，道：“我们走这边。”

　　“走这边？”

　　众人面面相觑，不明所以。

　　姚一峰面色变幻，高声道：“叶副殿主，我们目前要做的是尽快和许副殿主集合，你这是干什么？”

　　叶尘目光凌厉的直视姚一峰，“我是副殿主，还是你是副殿主，你所要做的就是听命行事。”

　　姚一峰硬着头皮道：“现在正值青龙殿危难之际，不能因为你独断独行，让我们遭遇到不必要的危险，还请三思。”

　　“叶副殿主，姚执事说的没错，我们现在最好和许副殿主集合，分开的时间越长，遇到的危险越大。”

　　“叶副殿主，你总要给我们一个理由。”

　　不明所以的人太多，有几人站出来支持姚一峰，毕竟和对抗副殿主而言，还是性命重要一点，性命都没了，对抗不对抗副殿主有什么区别，另外，说实话，他们对叶尘并不是很信服，领袖能力不是人人都有的。

　　叶尘眯着眼盯了姚一峰许久，良久道：“直线走，我们会遇到埋伏，从右前方走，我们可以杀他们一个措手不及，这个理由够吗？”

　　“会遇到埋伏。”

　　众人大惊。

　　闻言，姚一峰眼中闪过一丝慌乱，干笑道：“叶副殿主，你怎么知道有埋伏，大家都是灵海境修为，灵魂力都一样，可是我没有感知到任何动静，或许是你多虑了。”

　　此时，就连邢美莲也异样的看着叶尘，因为她同样没感知到任何异样，连海底下的有没有黑章鱼，她都探查过了，而且叶尘若感知到敌人，敌人不可能不知道，毕竟大家都是灵海境修为，对灵魂力扫描很敏感。

　　叶尘淡淡道：“这个你没必要知道，另外，这是我第一次向大家解释，也是最后一次，下次谁敢不听命，宫规处置，现在所有人跟我走，不走的，当叛逆处理。”

　　改变路线，叶尘朝右前方飞掠过去。

　　邢美莲陈雨欣等人犹豫了一下，紧跟上去，随后，大部分人马跟了上来，只剩下姚一峰等一小批人。

　　“我们走。”

　　姚一峰沉声道。

　　他虽然敢提出意见，但不敢直接对着干，他敢肯定，自己若这么做了，叶尘必然会拿下他。

　　众人虽然跟在叶尘后面，但互相传音不止。

　　“叶副殿主搞什么鬼，不和许副殿主集合，偏偏说前方有埋伏，我不信他能感知到。”

　　“他是副殿主，我们听命行事就好，也许他有自己的顾虑。”

　　邢美莲帮着叶尘说话。

　　“恩，我也相信叶师兄不会无故做出此举。”

　　陈雨欣选择站在叶尘这边。

　　……

　　原先路线的前方两侧，一批批的人马埋伏在那里，总共约六批，埋伏入口处十分宽，足有千里左右，越往中间，两边人马相距越紧，整个埋伏就像是一个‘X’型，到了X的中间，灵魂力就可以感知到两边的人马，可惜那时已经处于埋伏的中央，敌人一看到叶尘等人，就会发出信号，必然会被包饺子，逃都没办法逃。

　　而叶尘选择右前方，就可以反杀他们，敌人的数量虽然多，可是分成了六批，人力分散了六倍。

　　至于叶尘如何知道的，不要忘了，叶尘的灵魂力是常人的五倍，可以扫描五百里范围内的一切事物，质量也高过灵海境修为的高手，他的灵魂力，相当于王者灵魂力，可以感知别人，但别人无法察觉到他的灵魂力扫描。

　　这就是叶尘的优势和作用。

　　距离叶尘等人最近的一座岛屿上，两百多号人藏在一座山峰里，这些人的衣服上绣着漩涡图纹，是水涛宗的人马。

　　“这次咱们水涛宗出动了六百多号人马，天鹰教出动了七百多号，加起来就是一千三百多，杀他们三百多号人太简单了，黑王门和旋风门的人也肯定能击杀另外三百多号人，哈哈，一次性击杀七百号人，青龙殿差不多去了一半的力量。”

　　“加上上次，青龙殿在数月之内，已经损失了一千人马，肯定会人心惶惶，不可终日。”

　　“要怪只能怪他们不小心行事，次次都占据不到主动。”

　　“恩，不得不说，青龙殿的平均战力，要高过我们不少，同样的人数对拼，吃亏的是我们。”

　　“哈哈，不谈这个，咱们喝酒，等会好痛快杀敌。”

　　“干！”

　　山峰内部酒香四溢，觥筹交错。

　　……

　　岛屿百多里外，叶尘停止去势。

　　转过头，叶尘森冷道：“等会听我命令，我一声令下，所有人全力加速，灵海境修为的，三十里外开始攻击岛屿上最大的那座山峰，一边攻击，一边全速前进，星极境修为的，跟在我们后面就行，听我命令。”

　　百多里距离，普通灵海境高手七八次呼吸就能赶到，星极境修为则要二三十次呼吸，至于叶尘，只要两三次呼吸，施展御剑术的话，更快，不过他一人的效果不够大，需要和其它灵海境高手一起攻击，至于星极境，估计用不到，速度太慢了。

　　深吸一口气，叶尘喝道：“全速飞行。”

　　嗖！

　　叶尘当先飞了出去。

　　“走！”

　　包括林沧海，陈雨欣以及罗云松在内的四十三名灵海境高手紧追在后，三百名星极境强者则要慢了许多，被甩出去很远。

　　一百里！

　　八十里！

　　六十里！

　　五十里！

　　岛屿山峰内部，一名灵海境高手下意识的外放灵魂力，一放即收，恩，他皱起眉头，再次外放灵魂力。

　　骤然。

　　他的脸色变了。

　　“敌袭！敌袭，快离开山峰……”

　　不待他把话说完，一颗巨大的黑色雷球轰在山峰上，紧接着，剑气，刀气，掌劲，拳劲，真元流，月牙弧光，爪影，纷纷轰了上去，一时间，岛屿上空的时间都仿佛静止了，空气粘稠如水。

　　轰隆隆！

　　叶尘释放出的黑色雷球率先发挥效果，狂暴的黑色闪电四处乱窜，犹如一条条黑色蛟龙在嬉戏，风云变色，之后的剑气刀气把前方的所有一切切割开来，掌劲和拳劲则把那片地方打的支离破碎……

　　“啊！”

　　惨叫声一片片的响起，不知道有多少人死在这次突袭下，哪怕是厉害的灵海境高手都不能幸免。

　　“这！”

　　邢美莲等人惊呆了，他们听了叶尘的吩咐，不准外放灵魂力，谁敢外放灵魂力，杀无赦，所以直到山峰破碎，里面的人成片成片的化为飞灰，才知道这里有敌人。

　　“他是怎么知道？”

　　这是所有人想知道的事情。

　　“一个都不能放过。”

　　叶尘神色冷酷，他知道，放走一个，就不能继续反杀敌对势力的人马，功亏一篑，四大敌对势力杀了龙神天宫那么多人，这次也该他们遭受重创了，而且是那种非常痛的重创。

　　“攻击！”

　　邢美莲对叶尘佩服的五体投地，她已经有了决定，日后，叶尘说什么就是什么，绝不怀疑。

　　众人中，林沧海最为卖力，他之前说过要和叶尘比杀人人数，现在已经开始了。

　　作为不逊色长老会二长老的剑道宗师，林沧海一人就抵得上很多人，密密麻麻的剑气包拢过去，岛屿中央大片范围都在他的剑气打击之下，可惜叶尘一颗雷球杀的人太多了，不管怎么看，他都差一点。

　　整片岛屿鸡飞狗跳，剩下来的人不足十个，全都是大执事以及战斗执事级别的灵海境高手，至于其它灵海境高手和星极境高手，全灭，一个不留。

　　“逃！”

　　这七八名敌人分散开来，没命的逃跑。

　　哧！

　　一道黑色剑气斩出，两名相距不远的敌人被吞噬，这是叶尘发动的攻击。

　　另外几人虽然在逃跑，可惜攻击太多了，处于猛烈的火力网中，哪里能逃掉，一个个被轰成粉碎。

　　至此，第一次突袭，圆满成功。

　　叶尘四十多人，击杀了敌人两百多，而星极境强者还没赶上来，他们只有在正面交战中才能起到作用。


第681章 正面交锋

　　此时，没有谁敢怀疑叶尘了，如果不是叶尘，他们根本没办法在短短时间内击杀这两百多名敌人，而且如果按照原先路线走，很可能陷入埋伏圈中，遭到毁灭性的打击。

　　“我现在有点相信，他能挽回青龙殿的不利局面了。”

　　邢美莲深吸一口气，自言自语道。

　　“哎，大师兄这次只怕要输了。”

　　陈雨欣看了看林沧海，又看了看叶尘，刚才叶尘第一剑就击杀了数十人，林沧海明显比叶尘差了不少，且叶尘根本没认真起来，发出第一剑后，接下来的攻击都是落在外围，阻止敌人逃跑。

　　人群中，姚一峰眼中有寒光一闪而过，隐藏的很好。

　　可惜，他瞒不过叶尘。

　　叶尘强硬的选择向右前方前进时，就知道会发生矛盾，他乐意看到这种局面，只有这种局面，才能衬托出现在的成果，反差越大，效果越大，可以说，如果按照常规方向发展，叶尘的威信绝对没现在高，而现在，大家心中开始对他产生盲目的信任。

　　接下来，叶尘带着三百多号人，往X型埋伏圈的右上角掠去，至于中间的，与原先路线另一边的敌人太接近，容易打草惊蛇，所以，X型埋伏圈的四个角是最佳突袭目标。

　　这次的敌人依旧是水涛宗人马，数量不到两百，大约一百八十人左右，灵海境高手二十多，星极境强者接近一百六十个，硬碰硬的话，叶尘这三百多号人虽然能全歼他们，但也会有所死伤。

　　措手不及，完全的措手不及，由于此地是埋伏圈的后方，这批敌人比第一批敌人更不堪，被叶尘等人侵入到三十里都不知道。

　　第一轮攻击，就被灭掉一大半，第二轮攻击后，只剩下大猫小猫十几只，第三轮攻击，全灭。

　　“太爽了，从来没这么爽过，叶副殿主简直是神人，也只有他能让我们不损伤分毫，全歼敌人，现在，谁敢说叶副殿主坏话，我刘彪第一个和他翻脸。”一名青龙殿战斗执事脸色涨红，那是情绪兴奋的表现，近一两年来，青龙殿被四大敌对势力击杀了许多人，其中有一个是刘彪的结拜兄弟，他发过誓，一定要击杀十名敌人来给结拜兄弟报仇，现在他快要做到了。

　　“有叶副殿主在，咱们青龙殿终于可以扬眉吐气了，四大敌对势力人多势众又怎么样，杀光他们。”

　　“姚一峰，你好像不高兴，你难道和叶副殿主有过节。”

　　有人发现姚一峰没什么脸部表情，这很不正常，现在除了叶尘之外，大家都很高兴。

　　姚一峰干笑道：“怎么会，我也很佩服叶副殿主，之前我有点孟浪了，居然怀疑他。”

　　“原来你是纠结这件事，我相信叶副殿主不会记仇的。”

　　一人拍了拍姚一峰的肩膀，笑道。

　　“那最好不过。”

　　姚一峰嘴角抽了抽。

　　叶尘没去看姚一峰，发号施令道：“左方，突进。”那里是原先路线的另一边。

　　就这样，叶尘这三百号人接连歼灭了四批人，前面两批是水涛宗的人马，后面两批是天鹰教的人马，歼灭天鹰教人马时，花费了不少功夫，天鹰教和御兽门一样，以饲养妖兽闻名，不过他们饲养的妖兽，都是鹰类妖兽，叶尘等人一路突进过去，杀了不少鹰类妖兽，最后才杀到老巢，一举歼灭了他们，所幸事情很顺利，有惊无险。

　　一共六批人，死了四批人，还剩下最后两批人。

　　最后两批人并不是那么好对付的，因为他们处于X型埋伏圈的中央，相互间距离比较近，杀这边的人，就会引起另一边的注意，唯有速战速决，快刀斩乱麻。

　　……

　　“有点不对劲。”

　　荒芜的小岛地底下，精瘦汉子皱起眉头，仔细思索着。

　　“不对劲什么。”

　　旁边之人问道。

　　“想不到有什么不对劲，但就是有不好的预感，你说，我们这次的行动会不会失败？”

　　“别开玩笑了，怎么可能会失败，而且就算失败又如何，我们和水涛宗的人马加起来，可是有一千三百多号人，还怕他们翻了天。”

　　“这倒也是，可能是我多虑了。”

　　精瘦汉子笑了笑，心情放松许多，只是心中不好的感觉依旧没有消散，让他有点疑惑不解。

　　轰隆！

　　海水冲击着小岛边缘的礁石，发出一阵阵爆响声。

　　天空，流云连接在一起，一直延伸到天边，在惊涛拍岸的嘈杂声中，一道道人影忽然出现在天际尽头，越来越多，密密麻麻，看上去就像是一副蓝天白云画上的污点。

　　“此处敌人数量接近三百，距离此处的八十里外，还有另一批敌人，大家务必要全力以赴，绝招杀招都给我使出来，否则等另一批敌人到来，你们中会死上一部分人。”

　　叶尘沉声道。

　　“叶副殿主放心，我们会全力以赴的，兄弟们，不想死的话，就给我把吃奶的劲用出来。”

　　大家信心十足，叶尘让他们向东，他们绝对不会向西，谁敢向西，就是和大家伙对着干。

　　“好，出发！”

　　叶尘拔出雷劫剑，向前一指。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　细密的破空声连绵不绝，三百多号人以叶尘为箭头，向百多里外的荒芜小岛全力冲刺。

　　荒芜小岛地底下，精瘦汉子心中不好的预感越来越强烈，他来回走个不停，时不时的释放出灵魂力，希望能察觉点什么，可惜什么都没有。

　　“难道真是我多心了。”

　　精瘦汉子怀疑起自己，每次遇到危险，他都会生出警觉，但以往很快就会应验，这次过了不少时间了，一点端倪都没有，有端倪不可怕，没有端倪才可怕，就如同暴风雨前的宁静。

　　再一次的释放出灵魂力。

　　“操，敌袭，敌袭。”

　　精瘦汉子骇的面无血色，预感终于应验了，但他宁愿没有应验，五十多里外，四十几道人影以惊人的速度飞掠过来，最前面的一人已经举起了仿佛一抹电光般的宝剑，准备攻击。

　　“赵副堂主，你没开玩笑吧！”

　　先前让精瘦汉子放心的那个人下意识回道。

　　“玩笑你妈。”

　　精瘦汉子向外窜去，破土而出。

　　卡擦！

　　在他破土而出的一霎那，一颗黑色的雷球由远及近，似缓实快的落在岛屿中央，瞬间，岛屿中央凹下去一个半球形，紧接着，雷球爆裂开来，一条条黑色的闪电如同黑色的魔龙，四处蔓延。

　　哪怕有精瘦汉子提醒，大家也没反应过来，这不能怪他们，叶尘的攻击，几乎是一瞬间到来的，他们就算反应过来，又能怎样，身法速度再快，又怎快得过攻击。

　　这一颗雷球，直接灭掉了五六名灵海境大能，六十多名星极境强者，除此之外，这一颗雷球让剩下来的人鸡飞狗跳，根本联合不起来，只能各自逃离，避开爆破中心。

　　剑气，刀气，掌劲，拳劲，真元流……

　　雷球过后，四十多道攻击先后轰击在岛屿中央，整个岛屿跌宕起伏，四分五裂，大量的海水顺着裂缝涌了上去，给人一种世界末日到来，无处可逃的强烈错觉。

　　“不好，那边遭到袭击了。”

　　天鹰教人马遭到袭击时，八十多里外的一座小岛上，水涛宗的最后一批人马察觉到那边的场景。

　　这批人马的首领疑惑道：“他们怎么会遭到突袭？”他认为，叶尘等人已经进入了埋伏圈，只不过结果出乎意料。

　　“别管了，快去救援。”

　　唰！唰！唰！

　　大量的高手腾空而起，向着八十多里外掠去。

　　“尽快解决他们。”

　　叶尘察觉到水涛宗最后一批人马的到来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　青龙殿高手眼睛血红，颇有人挡杀人，神挡杀人的气势，他们从未有今天这么畅快过，从来没有。

　　天鹰教的人马越来越少，从两百多减到一百多，再从一百多减到数十个，凄惨无比。

　　“你们已经进入埋伏圈，等死吧！”

　　天鹰教剩下来的人色厉内荏道。

　　闻言，叶尘这边的人差点笑出声，暗道：你们已经是最后一批，居然还以为我们进入了埋伏圈。

　　不过回想一下，他们又不由的生出冷汗，没有叶尘，他们的确会进入埋伏圈，结局会截然不同。

　　无形中，他们对叶尘更加信服，几近盲目。

　　“青龙殿的兔崽子，你们的好运，到此为止。”

　　水涛宗三百多号人赶了过来，与天鹰教剩下的数十号人汇聚在一起，总数量接近四百，比叶尘的三百多号人要多出不少。

　　“谁到此为止，还不一定。”

　　邢美莲高声道。

　　“哈哈，小娘皮，等会抓了你，我会让你好好乐乐。”

　　水涛宗首领哈哈笑道。

　　“啐！死到临头还有色心。”

　　邢美莲一脸不屑，仿佛看死人一样盯着他们。

　　“上车。”

　　叶尘没说什么废话，直接取出了金龙战车，庞大的金龙战车横亘在天空，金光四溢。

　　唰唰！

　　之前被点名的数十号人掠上金龙战车，由一名普通的灵海境大能控制，金龙战车呼啸着冲向敌方阵营，没上车的则紧随在金龙战车后面，以金龙战车为矛尖，声势浩大。

　　“战车？”

　　水涛宗首领眉头一皱，战车类宝器十分珍贵，他仅仅是水涛宗一个堂口的副堂主，没资格拥有战车。

　　“就算有战车又如何，我们的人，会越来越多。”

　　水涛宗首领怡然不惧。

　　轰隆隆！

　　随着双方距离越来越近，正面对决，一触即发，这次和突袭不同，靠的是真正的实力，强者生存，弱者淘汰。

　　不过，有叶尘在，敌人的结局已经注定，到目前为止，叶尘连一半的实力都没有施展出来，还有御剑术这样的超级杀手锏。


第682章 许大年的希望

　　“杀！”

　　三十里是最佳攻击距离，远一点，攻击力削弱太多，近一点，会被对方占到先机，站立在金龙战车的前端，叶尘扬起雷劫剑，一剑斩了下去。

　　噗嗤！

　　天空如被撕裂，黑色的雷球圆满无缺，笔直冲撞激射。

　　其他人的攻击紧随其后。

　　瞬息间，漫天都是异象，四十多名灵海境大能，三百名星极境强者，联手发动的攻击是十分恐怖的，半步王者都要退避三尺，不敢硬接，半步王者以下，触之即死。

　　“杀光他们。”

　　水涛宗首领手一挥，厉喝道。

　　事实上不需要水涛宗首领命令，当叶尘等人接近他们三十里的时候，他们就已经蓄势完毕，一个个发出了最猛烈的攻击，正面对决，是十分惨烈的，个人实力被无限缩小，只有团结起来，才能抗衡。

　　砰砰砰砰……

　　一边是三百多道攻击，一边是近四百道攻击，飞快的接触在一起，足以让人心脏破碎的爆炸声连绵不绝，混乱狂暴的冲击波一圈圈的绽开，把中央地带变成了死亡区域。

　　啪啪！

　　两边的攻击并不是全都碰撞在一起，总有漏网之鱼，大概三十多道攻击穿过了混乱的气劲，轰击在金龙战车外面的防护罩上，激起一波波的涟漪，整个战车摇晃不止。

　　但最终，金龙战车的防护罩都没有被破开。

　　金龙战车的防御比单独的一件半极品防御铠甲都要强悍，攻击虽然多，只是都已力竭，自然无法破开。

　　反观水涛宗那边，居然有四十多道攻击穿过混乱气劲，冲击过去，一瞬间就让他们死去了十数人。

　　原来，叶尘发出的雷球毁灭了大量的攻击，林沧海也不容小视，两人抵得上许多人，所以青龙殿人数虽然少一点，效果却超过了水涛宗人马和天鹰教的残余人马。

　　“继续杀！”

　　叶尘不再施展雷噬，而是以普通的剑气攻击，如此一来，单独攻击力虽然没有雷噬高，但以他的剑速，一瞬间就可以挥出数十上百剑，其他人有样学样，纷纷放弃绝学，选择最快速的攻击。

　　三百多号人，眨眼之内攻出去数千记攻击，场面火爆万分。

　　“挡住他们。”

　　第一轮攻击就死了十多人，水涛宗首领有点变色，叶尘和林沧海的战力出乎他的想象，这两人，绝对是顶尖宗师级别，恐怕只有堂主亲自前来，才能和他们其中一人抗衡。

　　第二轮攻击，水涛宗人马又死了十几个，天鹰教残余人马也死了七八个。

　　此时，金龙战车距离敌方阵营已经不足十里，十里距离发出的攻击，几乎没有一点削弱，是最强的攻击，而随着距离越来越近，死伤也会越来越夸张，第二轮攻击对拼时，叶尘这边就死了三四个，当然，这三四个都是星极境强者，他们的防御太低了。

　　轰隆！

　　终于，金龙战车的防御被攻破了，狂暴的气劲作用在每一个人身上，不断削弱他们的护体真元。

　　噗！

　　车内左侧的一名中年喷出一口鲜血，受了重伤，他是操控金龙战车之人，防御罩一破，本身就受了一点反噬，所以挡不住剩下来的气劲余波，被击碎了护体真元。

　　“换另一个人操控金龙战车，你坐下调息。”

　　叶尘当机立断。

　　“是！”

　　一名胖乎乎的大汉催动真元，灌注到金龙战车里，顿时，金龙战车外围又升起了一圈淡金色的透明防御罩。

　　这一轮攻击，叶尘这边死伤人数破了两位数，达到十四人，十三人死亡，一人重伤。

　　好在水涛宗那边死伤的人数更多，数量骤然增加到三十多人，加上天鹰教的死伤人数，超过了五十。

　　几轮攻击下来，叶尘这边才死了二十人不到，而对方死了近一百个，反差十分大。

　　眼看金龙战车就要冲击过来，水涛宗首领咬牙道：“全力防御，等待增援。”

　　他根本不会想到，这场战争，没有增援，其它四批人马，都被叶尘他们歼灭了，一个不留。

　　啵啵啵啵……

　　从攻击转换成防御，水涛宗一个都没死，厚实的真元屏障，稳稳挡住了叶尘等人的攻击，不过世界上没有攻不破的防御，短时间还好，时间一长，真元屏障受到震荡，依旧会坚持不住。

　　“你们没有希望了，另外四批人马，全部成了亡魂。”

　　叶尘口出惊言。

　　“放屁，就凭你们也能杀了四批人马，你知道他们的数量吗，一人吐口唾沫都能淹死你们。”

　　水涛宗这边，一个都不信。

　　叶尘冷笑道：“四批人马，人数最多的是二百五十人，最少的是一百八十多人，我说的可对，而且你们认为，我们是怎么过来的，如果是正面进入埋伏圈，你们会这么惨。”

　　“我不信！”

　　水涛宗首领面色惨白，他有些相信了，可就算相信，也不能说相信，否则后果不堪设想。

　　“信不信由你们。”

　　叶尘无须让所有人都坚信不疑，只要在他们心中留下一个种子，就能让他们渐渐感到绝望。

　　轰轰轰……

　　金龙战车停在五里之外，不停轰击真元屏障，真元屏障从先前的稳如泰山，到现在开始动摇起来。

　　时间无情的流逝，真元屏障动摇的频率越来越高，而给真元屏障灌注真元的星极境强者，不时有人七窍流血，身受重伤，真元屏障与他们息息相关，真元屏障不断震荡，会让他们受到一些反噬，一次两次还无所谓，数十上百次下来，星极境强者肯定扛不住。

　　渐渐的，受伤的星极境强者越来越多，真元屏障越来越弱，而真元屏障越来越弱，受伤的人就越多，这是一个恶性循环，是无解的。

　　水涛宗首领眼见撑不下去，色内厉荏道：“杀了我们，你们也不会有好下场，我水涛宗必定十倍奉还。”

　　“那是以后的事情，还是想想眼前吧！”

　　叶尘加大攻击力度。

　　“大家撑住，增援必定会来。”

　　水涛宗首领绝望了，他只能期望奇迹出现。

　　卡擦！

　　半刻钟时间过去，真元屏障被削弱到一定地步，出现了裂缝，裂缝虽然在修补，但修补的速度明显比不上破坏。

　　砰的一声！

　　整个真元屏障崩溃，有过百名星极境强者口喷鲜血，倒飞出去，重伤垂死，剩下来的绝大部分星极境强者也个个带伤，战斗力大损，至于灵海境大能虽然抗住了反噬，但气血为之震荡不已，身形呆滞。

　　“杀！”

　　叶尘暴喝。

　　三百多道攻击毫不留情轰向敌方阵营，如果是先前，敌方阵营还能拦截一下，但是现在能够反击的人十不存一，一个个不是重伤，就是身体麻痹，一时间反应不过来。

　　惨叫声一片片响起，敌方阵营被肃清了一半。

　　开始有人逃跑了，可惜，逃跑的人都会遭到叶尘的重点照顾，随便一道蕴含毁灭剑意的青莲剑气激射出去，都能灭杀一条线的人，别说星极境强者挡不住，就算是灵海境大能都挡不住。

　　拥有五阶毁灭剑意的叶尘，举手投足的攻击力都是十分惊人的。

　　……

　　轰隆！

　　五金岛数千里外，许副殿主所带领的人马被迫停了下来，前方，海水陡然暴动，一堵接天连地的水幕凭空升起，阻住他们的去路，肉眼可见，海水下面，有十数头巨大的黑章鱼在游动。

　　左前方，赫然出现三百多号人，右前方，也有二百多号人，两方人马加起来，是他们的一倍左右。

　　“撤退！”

　　许大年知道遭到了埋伏，带着人马拼命往后方逃掠。

　　“哈哈！你们逃不掉的。”

　　还没逃出去数百里远，又出现了两批人马，数量都不低于两百，分别是黑王门和旋风门的人。

　　“你青龙殿好大的胆子，半月前居然击杀了我黑王数十名高手，这次让你们十倍奉还。”

　　黑王门的首领表情森冷。

　　“许副殿主，和他们拼了。”

　　许大年带领的青龙殿高手绝望了，一个个心生死志，既然逃不掉，还不如和敌人拼杀一场，杀一个，赚够本。

　　许大年面沉如水，“暂时不要硬拼，保存元气，等待增援。”

　　“不要妄想了，另一批人也有一千三百多号人照顾，不出意外的话，他们都已经死了，当然，如果他们变成鬼，倒是有可能来增援你们。”旋风门带队首领戏虐道。

　　“你们是怎么知道我们的行动的？”

　　许大年心中仍有希望，这半个月来，他没有闲着，特意了解了一下叶尘的背景，发现这是一个了不得的人物，他从来没想过，会有人如此天才，能从一个小小天才，成长为一代剑宗，力压真灵大陆所有天才。

　　所以他坚信，其他人也许会死，但叶尘必定不会死，说不定他能带着一部分人马突围出来，和他们汇合，如此一来，他们虽然依旧处于劣势，但并不是没有一丁点希望，只要带着资源回去，就是胜利，至于其它，他已经不做希望了。

　　而眼下最要紧的是拖延时间，争取等待叶尘的增援。


第683章 曙光

　　旋风门首领明知道许大年在拖延时间，但是他并不急，他根本不相信，一千三百多号人会对付不了三百多人，一轮攻击就能灭掉大半，两轮攻击，绝对是全灭。

　　这次行动可是四大宗门最大的一次行动，总共出动了两千七百号人，力求全歼青龙殿的人马。

　　所以，这次行动是万无一失的，不会有意外。

　　“你都快要死了，知道真相又有什么用！”旋风门首领带着人马缓缓靠近过来，给人一种压迫感。

　　“至少让我死得瞑目。”

　　许大年眼睛余光瞥了瞥四周，眼前的敌人有四批，人数近千人，而他们的人数只有四百人不到，其中灵海境大能五十人，星极境强者三百五左右。

　　四百对一千，全力防御的话，大概能撑二三十轮攻击，毕竟攻击是分散的，集中攻击，也不会完美融合在一起，而全力防御所形成的真元屏障则是完美融合，大家真元都一样，哪怕属性不同，也能互相协调。

　　“你想知道，我偏偏不告诉你，让敌人憋屈的死，更能让我感觉到快乐。”旋风门首领扬起手，让身后人马停住，十里距离足够了，太近的话，很容易遭到敌人的临死反扑。

　　“我猜也知道，青龙殿中必定有你们的内应。”

　　一次被埋伏还能说是巧合，两次被埋伏，傻子都知道青龙殿有内应，只是许大年不管怎么猜，也猜不到谁是内应，殿主魏龙涛，不太可能，魏龙涛身为五大殿之首青龙殿殿主，地位十分尊贵，背叛的可能性很小，副殿主吴川，也不太可能，他和吴川交好了几十年，对方的性格，他一清二楚，正所谓路遥知马力日久见人心，正是这个道理。

　　排除他们两个，那么知道这件事的只有自己和叶尘。

　　自己当然是不可能，难道他还能骗自己。

　　叶尘，应该也不可能吧！作为一个千年罕见的天才，背叛的可能性小到忽略不计，天才都具有傲骨的，他们可以狂妄，可以嚣张，可以无情，但做不到背叛，背叛是很令人不齿的，而且他想不到有什么事情能让叶尘背叛，他目前处于潜力爆发期，前途无量，背叛又有什么好处。

　　四个都排除，许大年知道自己白费脑力了。

　　“嘿嘿，随你怎么猜。”

　　旋风门带队首领不置可否。

　　就在此时，远方天际，冒出来一个个黑点，黑点越来越多，密密麻麻，连成一片。

　　“副殿主？”

　　许大年身后的青龙殿高手满怀希冀，他们都不想死，所以看到黑点，绝望之中，升起一丝希望。

　　“再看看！”

　　许大年的声音有点颤抖。

　　悠忽，与这些黑点相邻数十里的地方，又出现了一片黑点，两片黑点呈夹角之势，朝这边飞掠过来。

　　许大年神情骤然一沉，叶尘的人马只有三百多，而这些黑点的数量，已经超过四百，所以，这不可能是叶尘的人马，想想也是，叶尘就算带领人马成功突围，也必然损失惨重，能活下一半人是奇迹，活下三分之一人则是运气逆天，最有可能的是，只剩下数十个人甚至十数个人。

　　“和他们拼了。”

　　最后一丝希望破灭，许大年身后的青龙殿高手面如死灰，给了他们希望，却又把希望打碎，这是最残忍的，他们已经没打算逃跑了，在一千多人的围攻下，逃跑的可能性几乎为零。

　　“全力防御。”

　　许大年同样陷入了绝望，如果说之前近千人围攻他们，还能够坚持二三十轮攻击，那么现在能坚持十轮就算很不错了，一下子增加四百多名敌人，就像是压死骆驼的最后一根稻草，让他们连拼命的底气都没有。

　　“哈哈，你们到此为止了。”

　　黑王门首领和旋风门首领露出看死人的表情，他们之所以不在乎许大年拖延时间，除了认为大势已定之外，最主要的是等最后两批人，毕竟对方的数量也不少，四百人和近千人拼命，还是能让他们死上十几个甚至几十个人的，这不是他们想要看到的。

　　而现在，是真正的大势已定。

　　“进攻！”

　　没有任何犹豫，黑王门首领和旋风门首领大手一挥，密密麻麻的攻击如同雨点一样，落在厚实的真元屏障上，霹雳啪啦的爆裂声在一瞬间上升到极限，耳膜都要被震裂。

　　……

　　数千里外，叶尘率领着人马朝这边赶来。

　　“我们这里有埋伏，许副殿主那里肯定也有埋伏，不知道他们能不能撑到我们过去。”

　　邢美莲暗自担忧。

　　“接下来，也许会有一场血战，大家跟在我后面，不要离队，陈师妹你们最好不要离我十步，这次很危险。”

　　叶尘不认为许副殿主能杀掉很多敌人，很可能一个都杀不死，也就是说，这次他们要面对的是一千多号人，正面硬拼的话，根本拼不过，只有驾驶金龙战车，杀进敌群，让敌人放不开手脚，尽管如此，依旧很危险，是一场血战，而胜利的关键不在叶尘这里，在许副殿主那里，如果许副殿主保留了相当的人数，叶尘有信心大败敌人。

　　“是，叶师兄。”

　　陈雨欣乖巧的点点头，在此之前，她还没参与过真正的战争，看到敌人一片片的倒在眼前，让她很震撼，此时她才知道，个人实力在战争中是多么弱小，生死不过一瞬间。

　　“我无须你的保护。”

　　林沧海暗暗握紧拳头，前面的战斗，他毫无疑问输了叶尘一筹，不过那次是两方对轰，很难知道自己杀了多少人，接下来的血战，他会全力以赴，尽展所学。

　　“想来你也不需要我的保护。”

　　叶尘语气淡然。

　　……

　　数千里距离对叶尘而言，也就几十次呼吸时间，但是对星极境强者来说，是一段不小的距离。

　　大约过去一盏茶时间，众人终于看到了许副殿主的人马以及敌对势力的人马。

　　场面十分惨烈，许副殿主率领的人马已经不足三百，每次呼吸，都会有数十个人倒下去，而敌对势力的人马遮天蔽日，粗略一看，起码有一千三百人，浩浩荡荡的攻击仿佛流星雨一般，轰向许副殿主等人。

　　“所有人跟在后面，杀！”

　　高举雷劫剑，叶尘站立在金龙战车前端，黑发飘扬。

　　“杀！”

　　其他人也跟着吼叫起来，气势如虹。

　　“什么？”

　　黑王门和旋风门的高手吃惊的回过头，看向金龙战车上的叶尘以及他身后的三百多号人。

　　“怎么可能，他们是怎么过来的？”

　　黑王门首领难以接受这个事实。

　　“他们绝对不可能突破了埋伏，一定是因为某种原因，绕了远路。”旋风门首领肯定道。

　　“不管如何，他们已经杀了过来。”

　　“就算这样又如何，我们这边有一千三百多人，分出去一半，也有六百多人，足以压死他们。”

　　旋风门首领舔了舔嘴唇，挥手道：“旋风门的人听令，杀光他们，一个不留。”

　　“杀！”

　　旋风门的高手没有一个惊慌，他们人数占了绝对优势，如果打不过敌人，还不如一头撞死。

　　就这样，旋风门的高手分流出去，迎向叶尘等人，而黑王门的高手继续围杀许大年以及他身后的青龙殿人马。

　　“叶副殿主来了，大家坚持。”

　　许大年不知道自己是什么心情，有激动，有惊讶，有喜悦，他一年的表情加起来都没有现在多。

　　“哈哈，我们有希望了，兄弟们，再坚持一会儿。”

　　和许大年比起来，其他人甚至激动的留下泪水，从绝望到有一丝希望，一丝希望又被打碎，陷入更深的绝望，而在这死寂的绝望中，叶尘给他们带来了一线曙光，此时此刻，叶尘的形象深深烙印在众人心中，若干年后，他们也许会忘记今天有这么一战，但绝对不会忘记叶尘，因为叶尘已经成为他们思想的一部分，不可分割。

　　如果说绝望之中爆发出来的潜力是巨大的，那么在希望出现时，众人爆发出来的潜力则是惊人的，一个个不顾身体伤势，透支着自己的生命，他们只有一个想法，那就是活下去。

　　轰隆隆！

　　金龙战车四个巨大的轮子在滚动，在天空上犁出一条清晰痕迹，久久不散，将近三百人紧跟在金龙战车后面，向迎来的旋风门人马冲去，他们无所畏惧，因为叶尘带给他们的震撼太大了，有叶尘在，他们坚信胜利属于他们，有叶尘在，他们战无不胜。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　人未接触，攻击先接触在一起，叶尘这边吃了一点小亏，死了十数个人，旋风门一个都没死。

　　“哈哈！杀光他们。”

　　旋风门高手得意忘形，一上来就击杀了对方十数个人，这给他们带来了高昂的士气。

　　叶尘面色不变，神情冷酷，雷劫剑收入鞘中，他双手扬起，五指张开。

　　咻咻咻咻咻咻咻咻！

　　一道道光线般的青莲剑气激射出去，叶尘的每一根手指头都相当于一名顶尖宗师发出全力一击，十根手指头，就是十人，以十人之力，所造成的破坏达到数十名普通灵海境高手级别。

　　瞬间，叶尘这边压制了对方，金龙战车一路势如破竹，冲杀过去。

　　十里！

　　五里！

　　三里！

　　“挡住他们。”

　　旋风门首领惊骇莫名，吼道。

　　“加速！”

　　叶尘抢过金龙战车的控制权，灵魂力和真元同时催动，金龙战车的速度暴增一倍，一下子冲入敌方阵营中，撕开一条血色通道。


第684章 被杀怕了！

　　正面硬撼，旋风门六百多人还能保持巨大的优势，但是当叶尘驾驶着金龙战车冲杀进去，旋风门的阵营立刻混乱了，人群中，有敌人，也有自己人，肯定不能乱攻击，至于防御，更是笑话，几十个人组成的防御，根本阻止不了以金龙战车为箭头的攻击队伍，只需要一轮攻击，就能在前方杀出一条血路，漫天的血雨飞溅，极为惨烈。

　　金龙战车前进的速度非常快，如果换成其它灵海境大能催动，很可能冲过头，脱离敌方阵营，而在叶尘的控制下，金龙战车如怒龙，又如同泥鳅，在敌方阵营中冲来冲去，杀出一条条血色通道。

　　从高空俯视，明显可以看出敌方阵营中，出现了纵横交错的血色痕迹，触目惊心。

　　但叶尘这边也不是没有损失，由于金龙战车上只有三十人不到，其他人只能跟在金龙战车后面，如同一条尾巴，尾巴如果不脱离队伍，还能够借势杀人，可一旦脱离队伍，就会被人群淹没，数次呼吸下来，至少有三十多人跟不上队伍，淹没在敌方阵营中。

　　“混蛋，所有人散开，散开！”

　　旋风门首领快要疯了，这才多少时间，就被杀了两百多人，全部都懵了，现在每一次呼吸，就有数十人死去，这哪里是战斗，根本就是屠杀，赤裸裸的屠杀。

　　唰唰唰……

　　不需要旋风门首领提示，剩下来的人反应过来后，一个个朝着四面八方掠去，如同天女散花。

　　叶尘无动于衷，立在金龙战车前端高喝道：“所有人听令，攻击左前方敌人，分散攻击。”

　　集中攻击，只能击杀一条线上的敌人，纯属浪费，而分散攻击，攻击范围无疑会大上许多，而且叶尘并不是让大家朝四面八方攻击，集中在左前方，这样，就算分散攻击，也够旋风门高手喝上一壶。

　　果不其然，敌人分散开来后，虽然逃脱了被碾压的下场，但由于个人防御有限，左前方的敌人依旧一片片死去，仿佛下雨，至于叶尘并没有攻击左前方的敌人，而是右前方，在他的青莲剑气下，敌人同样是成片成片的栽下天空，击杀人数大约是其他人总和的三分之一，非常可观。

　　“这……”

　　黑王门首领看呆了，黑王门的高手也看呆了，五次呼吸时间，旋风门居然被击杀了四百人左右，层次分明的阵营一击即破，四分五裂，整个场面看上去就像是一只巨大的猫在捕杀成群的老鼠，老鼠惊慌失措的四处逃窜，溃不成军，混乱至极。

　　“这小子哪里跑出来的？”

　　黑王门首领眼力十分毒辣，他很清楚，如果不是有叶尘操控金龙战车，根本不可能有这样的效果，最让他感到恐怖的是，叶尘在操控战车之时，还能够激发出无数光线般的剑气，为队伍开路。

　　换句话说，失去叶尘，这支队伍的战斗力至少要去掉大半。

　　“大家杀出去。”

　　许大年和他身后的青龙殿高手很惨，来时四百多人，现在还剩下一百多人，如果不是有叶尘吸引了火力，又分散了黑王门高手的注意力，他们早已全军覆没。

　　剩下来的一百多人中，灵海境大能依旧有三十名左右，星极境强者死了近三百，这是一个十分可怕的数据，上次胡文海被埋伏时，也不过死了三百名星极境强者而已。

　　趁着黑王门高手注意力不集中，反应有点慢，许大年终于带着青龙殿高手突围成功，不过突围成功后，他们的人数锐减到八十人左右，灵海境大能死了三个，不足三十人。

　　“杀！”

　　这边杀够了，叶尘目光落在黑王门高手身上，手一挥，金龙战车呼啸转向，杀了过去。

　　“过来了，过来了，快散开。”

　　“不要被他杀到我们中间。”

　　黑王门高手纵算身经百战，也被叶尘的战术吓怕了，以金龙战车为箭头，杀进杀出，谁吃得消。

　　“不要散开。”

　　黑王门首领忽然厉吼起来。

　　叶尘的战术再可怕，也要杀入阵型中才能起效，旋风门高手之所以被杀进去，是因为一上来选择了硬撼，而不是全力防御，等防御的时候，已经晚了，有了前车之鉴，黑王门高手只要一门心思的全力防御，伺机反攻，然后等旋风门残余人马回过气来，击败叶尘等人不过是时间问题，可一切都晚了，黑王门高手一散开，自然没办法联手防御，而叶尘距离他们只有十数里远，两三次呼吸就能杀过来。

　　一次呼吸！

　　两次呼吸！

　　三次呼吸尚未到，金龙战车携带着无坚不摧的金光，碾压过来，所到之处，空气不断地爆裂，轮子下犁出两条清晰可见的痕迹，一些来不及躲到更远的人，直接被一片片攻击撕成粉碎，整个金龙战车以及后方的队伍，就好像一条移动的炮台群，炮火隆隆，气势如虹。

　　继旋风门人马之后，黑王门的人马也被打散了，死伤人数从原先的个位数，一下子激增到数十人，而这个数字还在不停地放大，如同滚雪球，越滚越大，越滚越壮观。

　　至于黑王门高手分散开来的攻击，根本无法击破金龙战车的防御罩，目标虽小，可也要有秩序，你来一下，我来一下，等于是几个人在不停地攻击而已，当然，金龙战车上的人没事，但跟在金龙战车后面的人就没那么幸运了，不断有人被击杀，血洒长空。

　　从鼎盛时期的三百四十多号人，叶尘现在的人马已经不到两百四十人，减员无时无刻不再进行。

　　屠杀还在继续，遭到攻击的黑王门高手抱头鼠窜，没遭到攻击的黑王门高手组织起来，井然有序的攻击，如此一来，黑王门的高手虽然损失惨重，但叶尘这边的压力也大了起来，人数锐减到两百人左右。

　　“和许副殿主他们集合。”

　　叶尘没有被杀戮蒙蔽了灵智，当机立断，带领着人马朝许大年那边汇聚过去，准备接下来的硬战。

　　“叶副殿主，我许大年从来没有佩服过人，你是例外，我许大年欠你一条命。”

　　死里逃生，许大年的心情不错，身后的青龙殿高手也露出敬畏的表情，叶尘救他们一名，令他们十分敬重，但叶尘所带来的杀戮，也让他们有所畏惧，所谓敬畏有加，就是这个意思。

　　叶尘跳下金龙战车，道：“大家都是青龙殿的人，自然要相互协助，我只不过做了我份内的事情，许副殿主无须感谢我。”

　　“哈哈，不管怎么说，因为你，我才活下来，如果今天能安然回去，一定找你喝酒。”

　　许大年笑道。

　　“好。”

　　叶尘没有回绝。

　　两方人马汇聚在一起后，数量增加到两百七十人左右，是来时的一半不到，但和敌对势力的人马比起来，他们要好多了，这次青龙殿固然损失惨重，四大敌对势力同样不好过，损失人数还要在青龙殿之上。

　　黑王门高手没有追击，他们现在需要的是喘口气，而不是盲目的杀戮，而且，在叶尘的冲杀下，他们的损失不可谓不惨重，人数从原先的六百多人，降到了三百八十人，加上旋风门残余的人马，不过六百出头而已，要知道片刻之前，他们的人数还有一千三百多人。

　　“集合。”

　　黑王门首领阴沉着脸，脸色难看至极，他手一挥，率领人马和旋风门高手汇聚在一起，眼下，只有合作，才能凝聚士气，单独作战，根本不可能硬撼叶尘的队伍。

　　“廖兄，接下来怎么办？”

　　旋风门首领和黑王门首领并肩站在一起。

　　“杀！”

　　黑王门首领阴森森吐出一个字。

　　今日，如果就这么回去，不说他在黑王门的地位会有所下降，有可能被撤去副堂主的位置，也会让其他人看不起，而如果以惨重的代价击杀了叶尘等人，回去还好找理由，毕竟这次之所以出意外，完全是因为多了一个叶尘，他相信，当上面得知叶尘的可怕后，一定不会责难他，反而认为他做的好，为黑王门去掉一个可怕的敌人。

　　“杀得过吗？”

　　旋风门首领犹豫了，旋风门高手整整有六百多人啊，现在呢，只剩下两百多点，惨的一塌糊涂，很多人还带着伤，黑王门要比他们好多了，只损失了一小半人马。

　　“李兄，看来你被吓住了，你想想看，我们六百多人，还挡不住他们的冲击吗？只要我们齐心协力，就能把他们拖入对拼的局面，以我们的人数，完全能耗死他们。”

　　黑王门首领并没有失去冷静，分析道。

　　“话是这么说，但你看看我们的人。”

　　旋风门首领转过头，苦笑道。

　　闻言，黑王门首领同样转过头，面色越发难看起来。

　　人数，他们虽然占优，是青龙殿的两倍还要多，但是士气，根本不可相提并论，叶尘那边，士气如虹，一个个眼中闪烁的信心和杀气，而他们这边呢，一个个畏首畏尾，目光躲闪，很显然是被叶尘杀怕了。

　　想想也是，战争不可怕，可怕的是一边倒的屠杀，叶尘带给他们的心理阴影太深了，士气根本提不上来，总认为叶尘可以继续杀进来，屠杀他们，碾压他们。


第685章 惊人的贡献值

　　“就这么放过他们，实在不甘心。”

　　黑王门首领紧紧握住拳头，神情凶狠。

　　“廖兄，说实话，哪怕我们的人士气没有问题，可以把他们成功拖入对拼局面，也没有太大的可能性全歼他们，这样做，只会让我们白白损失大量的人马。”

　　六百人对两百七十多人，是可以占据绝对的上风，击溃对方，但想要尽数击杀，并不是很容易。

　　而且，这两百七十多人中，还有叶尘和林沧海这样的顶尖宗师，他们两人想要逃，十拿九稳，也就是说，硬着头皮对拼的话，结局会是叶尘和林沧海逃掉，他们损失三分之一的人马。

　　杀敌一千，自损八百。

　　这不是旋风门首领想要看到的。

　　说完，旋风门首领盯着黑王门首领。

　　深深吸了一口气，黑王门首领低沉道：“你说的不错，我的确考虑不周，这次回去，我会向上面反映。”

　　“这就对了，我相信上面不会坐视此人的存在，必定会调派高手来对付他，除非他缩在龟壳里不出来。”

　　旋风门首领露出一丝笑容。

　　“黑王门所有人听令，撤退！”

　　“旋风门所有人听令，撤退！”

　　达成共识，两人非常干脆的下了撤退命令。

　　“他们撤退了？”

　　叶尘这边，众人面面相觑，他们没想到，敌人会在人数占优的情况下选择撤退，实在出乎意料。

　　“哈哈，他们真的撤退了，我们胜利了！”

　　见黑王门首领和旋风门首领带着人离开，青龙殿高手发出欢呼声，他们不怕死，但他们更想活，他们就算再有信心，也不认为和敌人硬拼，可以一个不死，毕竟再怎么说，敌人的数量也是他们的两倍多，这是无法忽视的。

　　就在此时，已经掠出去很远的黑王门首领转过了头，扬声道：“这次的事情，我记住了，下次，我要你人头落地。”

　　“下次，只怕你们更没有机会。”

　　叶尘自始至终都没有暴露出最强的实力，在战争中，个人实力的确被缩小了许多，哪怕叶尘都不敢硬抗太多的攻击，但是他有御剑术，御剑飞行的话，速度能够激增到一个可怕的地步，别说几百人围杀，就算几千人围杀，他都可以逃脱出去。

　　不过御剑术是他的底牌，轻易不会暴露。

　　“希望你到时候还能说出这句话。”

　　丢下狠话的黑王门首领带着人马迅速离开，很快消失在天际。

　　呼！

　　猛地松下一口气，许大年露出劫后余生的庆幸表情。

　　“叶副殿主，大恩不言谢。”

　　许大年向叶尘抱了抱拳。

　　收起金龙战车，叶尘淡淡一笑。

　　“对了，叶副殿主，你们是怎么过来的，没遇到埋伏吗？”他们这边遭到埋伏，叶尘那边基本上也有埋伏，所以对于叶尘是如何过来的，十分好奇，难道叶尘可以预测吉凶。

　　叶尘道：“杀过来的。”

　　“杀过来的？”

　　许大年不太理解。

　　邢美莲插嘴道：“许副殿主，叶副殿主说的没错，我们是杀过来的，全歼了水涛宗和天鹰教的人马，击杀人数超过一千三百，当然，没有叶副殿主的话，我们和你们一样，必定会遭到埋伏，损失惨重。”

　　“击杀了一千三百多人？”

　　许大年眼睛瞪得滚圆。

　　……

　　五金岛和玄灵岛的到位资源全部收取完毕，接下来，众人往二号火山岛飞行过去。

　　收取了大量的中品火云石后，众人这才踏上返回青龙殿的归途。

　　……

　　叶尘等人返回青龙殿还没引起多大的轰动，但是当叶尘率领人马，击杀了敌人两千余人的消息散播开来后，整个青龙殿轰动了。

　　击杀敌人两千余人，这是什么概念，数年来，青龙殿取得的成就加起来也没这么多。

　　可以说，这是一场酣畅淋漓的胜利，至少可以让四大敌对势力肉痛好长一段时间。

　　击杀的两千余人中，有六百多号人是水涛宗人马，七百号人是天鹰教人马，四百多号人是旋风门人马，黑王门人马死的最少，大概被击杀了三百人左右，平均下来，每个敌对势力死了五百人。

　　前所未有的胜利，重振青龙殿威名的胜利。

　　原本，青龙殿已经人心涣散，凝聚力较之以往下降了很多，但是这条消息散播开来后，所有人的第一反应就是紧握拳头，脸色涨红，他们脑海中自然而然的浮现出一幅画面，一袭蓝衣的剑客叶尘，率领着数百人马，纵横战场，所向无敌。

　　叶尘带给了他们信心，以及消失很久的斗志。

　　“叶副殿主的人马死伤了不少，咱们抓紧时间，申请加入过去，晚了，就轮不到我们了。”

　　“哈哈，我早申请了，来这里就是让你也去申请。”

　　“太不够义气了，居然不等我。”

　　这是消息散播开来后，所谈论最多的话题。

　　击杀敌人，自然有奖励。

　　两千余人中，有星极境强者一千七百余人，换算成贡献值，就是八万五千，十分可观。

　　灵海境大能三百出头，其中普通灵海境大能两百五，换算成积分是二十五万。

　　战斗执事三十八名，贡献值十一万四千。

　　大执事十五名，贡献值七万五。

　　副堂主级别四名，贡献值四万。

　　总共加起来，贡献达到惊人的五十六万四千，至于分配比例，副殿主是大执事的两倍，大执事是战斗执事的两倍，战斗执事是普通灵海境大能的两倍，星极境强者最少，是普通灵海境大能的二十分之一。

　　因为人数基本上都是叶尘和他的人杀的，所以这些贡献值都算在他们身上，和许大年等人无关。

　　叶尘这边人马只剩下两百出头，星极境强者一百五十，普通灵海境大能二十八，战斗执事二十四名，大执事七名，副殿主一名，按照比例分配，星极境强者可以分到两百三四十贡献值，普通灵海境大能每人能分到四千六七百，战斗执事能分到九千多，大执事分一万八千多，叶尘的比例最高，可以分到三万七千贡献值左右。

　　不说其它，单是分配到的贡献值，就让很多人眼红，要知道龙神天宫的贡献值十分值钱，没有战争的话，很难赚取，也只有战争才能让他们得到更多的贡献值，这也是龙神天宫刺激众人热情的手段。

　　要说最赚的，自然是龙神天宫的星极境弟子，按照实力，他们每人应该是两百三四十贡献值，可他们因为弟子的身份，偏偏都成为了战斗执事，所以是按照战斗执事的分配比例来计算贡献值的，要知道贡献值不止在青龙殿有用，在整个龙神天宫都有用，平常时候，这些星极境弟子的贡献值也就一千不到的样子，但是这一次，一下子就赚了九千多。

　　当然，这也是他们用命拼回来的，他们是龙神天宫弟子，有着天才身份，生命比普通星极境强者珍贵多了，而且这次，哪怕有叶尘的保护，他们也死了四人。

　　没分到贡献值的有两批人。

　　一批是许大年的人马，他们只杀了寥寥几个人，无关紧要，不过他们也得到了一些赏赐，虽然没有贡献值珍贵，但也聊胜于无，能够活着回来，他们已经很满足了，还想奢求什么。

　　另一批人是死人，这次出去时有七百号人，回来时只有两百七十多，死了整整四百三十人左右，是一个巨大的数字。

　　他们得不到贡献值，也得不到任何赏赐，因为他们已经死了，但是他们的家人，都会得到龙神天宫的特殊照顾，会派人送一些资源过去，让他们的家族中出现更多的高手。

　　贡献值有多珍贵，可以根据兑换的物品来衡量。

　　在龙神天宫，普通的中品宝器是三百贡献值，顶尖的中品宝器是五百，普通的上品宝器是四千，顶尖的上品宝器为五千，至于防御宝器，要多一点，大约是攻击宝器的一倍半，而一件半极品攻击宝器，大概是三万贡献值，半极品防御宝器，是四万五千贡献值。

　　叶尘得到的贡献值，兑换一件半极品攻击宝器绰绰有余，兑换半极品防御宝器，还差一点，这要是换了外面，想要买一件趁手的宝器，不知道要花去多少灵石，很多人消耗了全部身家，才能凑齐宝器，而在龙神天宫，有贡献值足以。

　　除了能兑换到宝器，在龙神天宫还能够兑换丹药，宝石，奥义武学，秘法，以及灵石。

　　从这方面也能看出，龙神天宫的负担很大，没有足够的资源，很容易被拖垮，这也是为什么龙神天宫宁愿和四大敌对势力战斗，也不愿意放弃更多资源的主要原因。

　　有了三万七千贡献值，叶尘没想过去兑换宝器，攻击宝器防御宝器他都有了，而且是半极品级别，丹药的话，它也不怎么缺，其它更不用说了，不过他对龙神天宫的秘法产生了一些兴趣。

　　夏侯尊曾施展过的血皇破杀指，威力十足，叶尘是看在眼里的。

　　想来，也没有谁会认为自己的绝学太多了，出门在外，绝学越多越好，不容易被看出底细。


第686章 御剑飞行，秘阁

　　普通的兑换，在青龙殿就能进行，但是高等的兑换，就要去龙神天宫总部了，如奥义武学，秘法以及半极品宝器等。

　　有资格进行高等兑换的，也就叶尘和几位大执事，其他人的贡献值远远不够。

　　这日，叶尘乘上飞行傀儡，往龙神天宫总部飞去。

　　之所以不用传送石门，是因为传送石门消耗的是极品灵石，有事没事传送一下，龙神天宫迟早要垮，虽说叶尘不受限制，用了，也没人说什么，但叶尘没准备这么做，反正从青龙殿到龙神天宫也就一千五百多万里，乘飞行傀儡大约需要一个月左右，当然，乘飞行傀儡只是掩人耳目，等离得远了，叶尘会试一试御剑飞行。

　　御剑飞行是叶尘最强的速度，刚学会时，叶尘用过，但那时御剑术的境界还不算很高，而现在，他早已把御剑术修炼到第二重巅峰境界，他很想试试，御剑飞行的极限速度有多快。

　　“好了，现在试试御剑飞行的极限速度吧！”

　　一望无际的海洋上，叶尘收起飞行傀儡，手指剑诀一引，背后的黄金剑锵的一声，自动出鞘，悬浮在叶尘的前方。

　　一步迈出，叶尘踩在较为宽阔的黄金剑上，稳稳当当。

　　“疾！”

　　剑诀再次引动，黄金剑微微震颤了一下，以极其恐怖的速度激射出去，宛如一道来自天外的极光，而踩在黄金剑上的叶尘，并没有被甩出去的征兆，因为施展御剑飞行的过程中，他的脚和黄金剑产生了千丝万缕的关系，仿佛生了根，发了芽。

　　“好快，原来快到极致，两旁的景象会变慢，不会出现什么都看不清的事情。”

　　其实叶尘理解错了，寻常人的速度一下子激增许多，眼睛视线会跟不上，因为他们根本无法适应，而叶尘之所以能适应，是因为叶尘的极限远远没有到，要知道，叶尘的灵魂力是常人的五倍，除非速度一下子激增五倍以上，否则是不可能出现不适应的情形的。

　　“现在大概是七十倍音速！”

　　“七十二倍！”

　　“七十四倍！”

　　“七十五倍！”

　　达到七十五倍音速时，御剑飞行的速度终于提不上去，仿佛有一个无形的枷锁，限制住了速度。

　　“太快了，施展剑光飞行术，我最多只能到五十倍音速，御剑飞行直接提升了一半速度，而且，施展剑光飞行术比较消耗真元，施展御剑飞行，消耗的真元反而要少一点，应该是灵魂力起的作用。”

　　七十五倍音速是什么概念，相当于一次呼吸飞出去五十一里，一个时辰就是三十六万多里，一天能飞出四百四十万里，在叶尘那个世界，一天就能绕地球五十多圈。

　　“御剑飞行需要消耗灵魂力，虽然微乎其微，但时间一长，总会出现问题，保持在六十倍音速好了。”

　　知道了御剑飞行的最高速度是七十五倍音速后，叶尘渐渐放慢了速度，保持在六十倍音速左右。

　　……

　　四天后，叶尘来到了龙神天宫。

　　没有去其他地方，叶尘直接回到自己的住所云霞居，然后唤来之前侍奉他的执事燕姿。

　　“神龙使，你回来了。”

　　燕姿有些惊讶。

　　“恩！”叶尘点点头，问道：“龙神天宫保存奥义武学和秘法的地方在哪里，你带我过去。”

　　“这个我知道，龙神天宫有一处秘阁，里面存放了前人留下来的奥义武学和秘法，神龙使，跟我来。”

　　燕姿在前面领路。

　　大约半个时辰过去，两人来到龙神天宫核心区域一片建筑物前，建筑物中央，矗立着一座阁楼，大约三层高，古朴无华，透着一股令人心静神宁的特殊气息。

　　“神龙使，那座阁楼就是秘阁，我不能进去，只好带你到这里。”燕姿停下脚步。

　　“这瓶炼元丹送给你。”

　　叶尘从储物灵戒中摸出一瓶丹药扔给燕姿，他在叶家时，经常要赏赐人，所以身上的中下品丹药不少，这炼元丹对于抱元境武者突破境界有很大的帮助，属于顶尖的中品丹药。

　　“啊，多谢神龙使！”

　　燕姿颤抖的接下炼元丹。

　　炼元丹在龙神天宫也有，需要四百贡献值才能兑换到一瓶，而她的贡献值也就五十左右，要知道龙神天宫的贡献值太值钱了，作为一个抱元境执事，很少有人的贡献值能到一百以上，毕竟他们有时候也会兑换资源，给自己提供帮助。

　　燕姿目前的修为是抱元境中期巅峰，有了这瓶炼元丹，她有把握在三个月内，把修为提升到抱元境后期境界，省了数倍的苦功。

　　没有去在意燕姿的喜悦表情，叶尘走进这片建筑群。

　　秘阁外围有不少防线，叶尘不想引起什么麻烦，直接亮起五龙令牌，一路畅通无阻。

　　来到秘阁大门前，叶尘拾阶而上。

　　“来人止步。”

　　秘阁一楼的守阁长老走了出来。

　　“在下叶尘，龙神天宫神龙使。”叶尘照例亮起五龙令牌。

　　“你就是叶尘。”

　　守阁长老眼睛一亮。

　　“不错。”

　　守阁长老面露微笑，“既然是神龙使，那老朽就没资格阻拦了，我来给你带路。”

　　“多谢。”

　　叶尘犹豫了一下，点点头，他对秘阁的情形并不了解，燕姿只是一个抱元境执事，自然也不可能告诉他多少有用的东西，如果守阁长老亲自给他带路，倒能省去不少功夫。

　　守阁长老姓田，修为很高，早已是灵海境后期巅峰境界，虽然在此地守阁，没什么权力，但长老会的成员都要尊敬他，不敢给他脸色看，而能让守阁长老亲自带路，整个龙神天宫也就寥寥几个人。

　　“秘阁共有三层，第一层是低阶奥义武学和地级顶阶秘法，第二层是中阶奥义武学和天级低阶秘法，第三层则是高阶奥义武学和天级中阶秘法，当然，高阶奥义武学不多，只有三门，全都是宫主创造的，天级中阶秘法也只有五门。”

　　守阁长老如数家珍。

　　叶尘道：“我们先去秘阁二层吧！”

　　一层的奥义武学和秘法，叶尘没什么兴趣。

　　“好。”

　　在守阁长老的带领下，叶尘来到秘阁二层。

　　虽说叶尘这次的目的是秘法，但既然来了，就准备多观摩一下，奥义武学和呃秘法都要看看，毕竟每种奥义武学都有它的独特之处，说不定就有什么启发。

　　奥义武学和天级秘法都记载在玉简里面，无法直接观摩，不过玉简旁边，会有一本薄薄的小册子，里面有奥义武学或者秘法的介绍和描述，以给选择之人提供一些了解，免得选错了。

　　叶尘随手拿起一本中阶风之奥义武学，翻开。

　　“风龙破，风之奥义武学，以风为源，凝聚龙形，灵活性和威力十分出众，练至大成，可一瞬间凝聚出九条龙形气劲，即可防守，亦可攻击，攻防皆备，中阶奥义武学评价三星。”

　　“四星？这里的奥义武学还有评价？”

　　叶尘问道。

　　守阁长老道：“同阶奥义武学，也有高低，根据奥义武学的作用和威力，分别给予了一到五星的评价，一星最低，属于那种刚能创造中阶奥义武学之人创造出来的，二星则是平均水准，三星的话，已经很高了，绝大部分灵海境宗师，一生能创造出一门三星评价的中阶奥义武学，足以自傲，而四星，只有天赋纵横之人才能创造的出来，五星的话，评价最高，创造出来的人必定是惊世天才。”

　　“原来如此。”

　　叶尘暗道：我的金之涟漪，应该是四星水准，雷噬，则是五星水准，至于金之狂飙，已经超过了五星，趋向于高阶奥义武学，不过尚未完善，只有四五成的火候。

　　暗暗点头，秘阁的评价很实用，那些还不能创造奥义武学之人上来，如果选择了一门五星评价的奥义武学，需要花无数时间才能参悟，更有可能一点进展都没有，而如果选择了一门一星评价的奥义武学，就要容易许多，不会出现一筹莫展的现象。

　　接下来，叶尘又看了许多中阶奥义武学，秘阁二层的中阶奥义武学基本上都是二三星的评价，一星很少，四星更少，至于五星，不到所有中阶奥义武学的百分之一。

　　和奥义武学比起来，天级低阶秘法则显得稀少起来。

　　何为秘法，就是不传之秘，同阶秘法和武学，秘法要珍贵数倍甚至十数倍，所以秘阁二层，不是天级中阶秘法，而是天级低阶秘法，比中阶奥义武学低了一个层次。

　　“虎魄体，天级低阶秘法！”

　　“玄灵眼，天级低阶秘法！”

　　“牛魔破山诀，天级低阶秘法！”

　　……

　　秘法虽然不多，不过叶尘也看了很长时间，其中，虎魄体是一种修炼骨骼的秘法，练成之后，骨骼十分坚韧，轻易不受损伤，而玄灵眼则是一种瞳术秘法，修成之后，可以用肉眼看到天地间的元气，也能够看到敌人体内的真元轨迹，是十分有用的辅助秘法，牛魔破山诀比前两者更要珍贵，居然是一门运用力量的秘法，如果有炼体高手在这里，必定会选中它。


第687章 五星秘法——截血鬼指

　　“虎魄体修炼骨骼，练到最后，骨骼硬度堪比中品宝器，极难折断，可也会让修炼之人的骨骼变得粗大，外貌渐渐变化，还是算了；玄灵眼能够看清天地间的元气分布，敌人体内的真元轨迹也无所遁形，修炼到最后，连固体的粘合轨迹都能看清楚，一击破开，不过我有灵魂之眼，修炼玄灵眼纯属浪费；牛魔破山诀不错，到底学不学？”

　　叶尘略有犹豫，虎魄体和玄灵眼他是不学的，但牛魔破山诀却可以让他的力量成倍爆发，近战实力提升一个档次。

　　“牛魔破山诀不错，我龙神天宫有不少炼体高手修炼过牛魔破山诀，同等级的炼体高手，根本不是他们几招之敌。”

　　守阁长老微微点头，对叶尘说道。

　　“田长老，带我去秘阁三层吧！”

　　叶尘打算先去秘阁三层看看，那里有五门天级中阶秘法，如果有合意的，就好选择多了。

　　“好，跟我来。”

　　守阁长老转身往秘阁三层的楼梯口走去。

　　秘阁三层很简单，中央无物，四周分别以八卦的方式，排列了八个书架，每个书架上，各有一枚玉简和一本薄薄的小册子。

　　来到三层，守阁长老站到一旁，等待叶尘自己选择。

　　从左手边第一个书架开始，叶尘一个一个拿起小册子，翻开。

　　第一本是高阶奥义武学毒龙钻，毒龙钻只蕴含一种奥义，就是水之奥义，但是想要把毒龙钻修炼到最高境界，必须把水之奥义参悟到大成，而一旦练成，毒龙钻的威力可以让一些防御强大的人感到恐惧，这是一种专门破防的奥义武学，评价二星。

　　第二本是青龙抓，蕴含两种奥义，分别是木之奥义和骨之奥义，两种奥义的融合，让这门奥义武学有着非常大的潜劲，一抓之下，手麻脚麻，使不上力量，如同被一头巨龙抓住，评价三星。

　　第三本名为海之领域，同样蕴含两种奥义，分别是水之奥义和木之奥义，海之领域是领域类奥义武学，至于什么是领域，就是指能够让自身实力提升，敌人实力下降的独特力场，海之领域十分强大，因为必须要把水之奥义和木之奥义同时参悟至大成，评价高达四星。

　　毫无疑问，三本高阶奥义武学都是龙王独创的。

　　“太强了！”

　　叶尘心生感慨。

　　根据小册子上的描述，叶尘完全可以在脑海中模拟出一幅幅画面，一个模糊的人影不断施展毒龙钻，青龙抓，海之领域，把敌人玩弄于鼓掌之间，一击毙敌。

　　“我的金之狂飙就算修炼到圆满，成为高阶奥义武学，估计也只有一星评价，根本不能比。”

　　“高阶奥义武学已经如此厉害，不知道顶阶奥义武学会达到什么地步？”

　　高阶奥义武学之上，还有顶阶奥义武学，顶阶奥义武学已经接近天道法则，人力不可测，凶险万分，游走在大道的边缘。

　　战王前辈曾遇到过一名老人，那老人一手指天，天空中立刻出现了一轮太阳，这太阳虽然不及星空中的太阳大，但形态和太阳一模一样，恐怖的无法想象，按照战王推测，那太阳，蕴含的奥义应该有好几种，分别是土之奥义，火之奥义，水之奥义，火和水是对立的，想要把它们融合在一起，困难万分，至少战王无法推测老人的实力境界有多高，只能瞻仰。

　　“贪多嚼不烂，我连金之狂飙都还没有练成，继续参悟一门高阶奥义武学，只能白白浪费时间，修炼，虽然讲究勇猛精进，但也讲究水到渠成，不能为了提升实力而一味强求。”

　　没有多看高阶奥义武学一眼，叶尘来到第四个书架前。

　　守阁长老暗暗点头，当初他来到秘阁守阁，曾对这三门高阶奥义武学迷恋不已，哪里能做到不看第二眼，反观叶尘，心性之坚定，见所未见，实在让他叹服。

　　“此子前途不可限量，终有一天，这风，这云，这水，都会为他而流动，成就不世传奇。”

　　守阁长老守阁守了近百年，早已把一颗浮躁之心练成了通透之心，看人看得不是相貌，而是内在。

　　“天级中阶秘法，血气修罗！”

　　天级中阶秘法比起天级低阶秘法更加玄奇，更加强大，这血气修罗，居然是一门修炼血气的秘法，修炼到小成，就能让血气提升数倍，一身血气，有如烘炉，鬼神不侵，修炼到大成，能在身后凝聚出血气修罗，有着匪夷所思的伟力，生命力强横的没边。

　　“进入这秘阁，还需要心性坚定啊，以我的心境，都生出了一丝浮躁，不知道那些初来之人，会有什么样的表现。”

　　每个人都有强者之心，有的人，因为种种原因，失去了强者之心，而有的人，遇强则强，强者之心越发浓烈，但不管有没有强者之心，来到秘阁，都会受到很大的影响，秘阁中的奥义武学和秘法，哪一门不是惊天地泣鬼神，哪怕明知道自己不能修炼，都会生出遐想，浮现连篇，从而失去了平常心，颇为不堪。

　　秘阁一层和二层还好，到了三层，诱惑之大，难以想象，这里每一本流落出去，都会引起一番腥风血雨，五品宗门都要为之争夺，无它，龙神天宫是顶尖的五品宗门，比普通的五品宗门强大许多，出现的高阶奥义武学和天级中阶秘法，岂会不让人疯狂。

　　深吸一口气，叶尘放下描述血气修罗的小册子，往第五个书架走去。

　　“精神壁垒！”

　　“幻之瞳！”

　　“求存道！”

　　第二门秘法是精神壁垒，第三门是幻之瞳，第四门是求存道。

　　精神壁垒是一门灵魂力修炼秘法，练成之后，可以抵挡一些意志冲击，或者幻境梦境之类的陷阱，虽然不能直接提升实力，但却可以让一个人更加完美，更加无缺，生存能力大增。

　　幻之瞳和玄灵眼一样，是瞳术秘法，不同的是，幻之瞳是可以让敌人产生幻觉的秘法，眼一睁，幻觉攻击立刻发出，防不胜防，眼一闭，幻觉自动消除，无声无息。

　　而求存道最为特殊，修炼求存道的人，不能直接的让实力提升，也没有辅助作用，却可以让一个人的活命之心十分强烈，不要小看活命之心，当一个人面临绝境，陷入必死局面时，活命之心强烈的人，会爆发出自己都不敢相信的力量。

　　人体是一个小宇宙，未知的东西太多了，能把自身研究透了，那已经不是人，而是神。

　　可惜，这三门秘法对叶尘的诱惑还不如血气修罗，精神壁垒虽然不错，可他的天赋是灵魂天赋，灵魂意志十分强，岂会容易陷入幻境或者梦境，要知道，剑客的意志是最有侵略性的，从来不会修炼这类保守的秘法，换句话说，如果靠精神壁垒防住了敌人的幻境攻击，那么他也就不是剑客了，因为他的剑道意志不够坚定。

　　幻之瞳叶尘自然也不需要，靠幻觉战胜对方，和他的剑道不符。

　　求存道，叶尘向来不缺乏活命之心，最重要的是，他想要以本身的强大，战胜一切消极。

　　五门秘法去掉其四，还剩下最后一门。

　　“天级中阶秘法——截血鬼指。”

　　拿起小册子，叶尘翻开第一页。

　　良久，叶尘脸上露出惊容。

　　“好可怕！”

　　其它秘法后面没有星级评价，因为各有特色，作用不同，但惟独截血鬼指后面标出了评价，评价不是一星，二星或者三星，也不是四星，而是最高的五星，也就是说，截血鬼指是天级中阶秘法中最好的秘法之一。

　　截血的意思是截断血气，血气是肉体根本之一，失去血气，等于失去了生命精华，不可能存活，失去少部分血气，爆发力，反应力，洞察力，乃至于体力，都会大幅度下降，状态大跌。

　　鬼指没什么具体意思，只是一个形容，形容一指之下，皆成鬼，所以叫做鬼指。

　　截血鬼指，截断血气，一指成鬼。

　　毒辣，霸气，惊悚。

　　这是一门死亡之指，修炼到小成境界，就有着十分可怕的威力，而修炼到大成境界，无须和敌人靠近，只需要一指点去，就可以让敌人的血气自动流逝，仿佛被带到了地狱，滋养鬼神。

　　截血鬼指十分难练，不，已经不能用难练来形容，因为根据龙王的描述，还没有人能把截血鬼指真正的修成，就算是龙王自己，也只是修炼到小成境界，这和参悟无关，需要的是一种判生死的无敌魄力。

　　“就选这个了。”

　　叶尘下定了决心。

　　守阁长老见叶尘拿起玉简，微微皱眉，“神龙使，本来这截血鬼指，没有宫主的命令，任何人都不能修炼的，但是他闭关之前说过，满足你的一切要求，所以你有资格修炼，但我要提醒的是，截血鬼指还从未有人修炼成功过，就算是宫主都没有，你真要选择它。”

　　他是为叶尘好，不想让叶尘把时间浪费在修炼截血鬼指上，如果能修炼成功他就不说了，偏偏这截血鬼指十分诡异，你天赋再高，没有满足特定的要求，都没办法修炼。

　　“我试着练练，无须担心。”

　　嘴上如此说，叶尘心里可没打算试着练练。

　　“既然如此，那我就不多说了。”

　　守阁长老叹了一口气，还是闭上了嘴巴。

　　“这截血鬼指需要多少贡献值？”叶尘问道。

　　守阁长老笑道：“你是神龙使，不需要贡献值，而且，这截血鬼指不是用贡献值就可以兑换到的。”

　　“既然如此，那就这样吧！”叶尘还打算用贡献值来兑换，不过他也明白，别说截血鬼指不能用贡献值兑换，就算可以，也肯定是一个惊人的贡献值，起码在十万以上。


第688章 修炼截血鬼指

　　来到秘阁二层，叶尘想了想，还是没去拿牛魔破山诀玉简，如今单是一门截血鬼指，就需要耗费大量的精力，再去修炼牛魔破山诀，叶尘的修炼时间指不定要被弄得四分五裂。

　　一切等截血鬼指修炼到小成境界再说。

　　“神龙使，截血鬼指你修炼就可以了，不要外传。”送叶尘到秘阁门口，守阁长老提醒道。

　　叶尘道：“田长老放心，叶尘不是鲁莽之人。”

　　说完，迈起脚步，渐渐远离秘阁。

　　“宫主和小姐的眼光太厉害了。”

　　守阁长老收回视线，返回秘阁。

　　……

　　龙神天宫来了一个大活人，如果一个都不知道，那龙神天宫也就不叫龙神天宫了。

　　云霞居外面，俞长老在那里等候着。

　　“神龙使！”见到叶尘，俞长老露出笑容。

　　“俞长老，里面坐。”

　　叶尘一挥手，云霞居阵法立刻打开。

　　中品枫树下，被云霞染成绯红色的湖泊前，两人围着一张石桌，慢条细理的喝着茶水。

　　半响，俞长老放下茶杯，“神龙使，青龙殿目前情况怎样？”

　　叶尘嘴角掀起，“一个好消息，一个坏消息，你想要先听哪一个？”

　　“那先坏消息吧！”

　　俞长老深吸一口气，听完好消息再听坏消息，他的心情会很沉重，先听坏消息，再听好消息，说不定会好一点。

　　“一个星期前，我和许大年许副殿主运送资源时，遭到了埋伏，损失了四百三十多号人，灵海境大能死了二十三个，星极境强者四百多。”

　　嘶！

　　俞长老倒吸一口冷气，神色数变，这次死的灵海境大能是少了一点，但星极境强者一下子死了四百多，比胡副殿主那次损失更加严重，听了这个消息，他几乎窒息。

　　苦笑一声，俞长老猛地喝下一口茶，“果然还是如此。”

　　旋即，他的神色凌厉起来，“让我知道谁是奸细，一定让他尝尝万蛇噬体的痛苦。”

　　没有奸细，青龙殿又岂会两次遭到埋伏，两次的损失，已经接近八百人了，这是一个让人痛心和愤怒的数字。

　　好半响，俞长老都说不出话来，心情起伏。

　　叹了一口气，叶尘道：“俞长老，不想听好消息吗？”

　　“你说吧！”

　　俞长老不指望叶尘能说出太大的好消息。

　　“我方死了四百三十多号人，敌方死了两千余人，这个算好消息吗？”叶尘端起茶杯，笑道。

　　“敌人死了两千余人？”

　　俞长老一时没反应过来，反差太大了。

　　“你再说一遍，敌人死了多少？”

　　“两千多。”

　　“两千多！两千多！哈哈，居然死了两千多，是我们损失的五倍还要多，哈哈！”

　　俞长老大笑出声，笑声震得中品枫树刷刷抖动，火红的枫叶飘落下来，随风飞舞。

　　“神龙使，你们究竟是怎么击杀了两千多敌人？”

　　俞长老一扫郁闷之情，心情好得不得了，一脸好奇的问道。

　　叶尘没有隐瞒，把当日的事情说了一遍。

　　听完，俞长老看向叶尘的目光带着敬意，“神龙使果真是神人，我俞某佩服不已。”

　　虽然叶尘少说了自己的因素，但俞长老岂会不知道，能击杀敌人两千多，关键因素就是叶尘，没有他，就绕不开埋伏，结局会截然相反，到时候只会落得全军覆没的下场。

　　“神龙使，这是一件大事，如果你不嫌麻烦的话，还请和我去长老殿一趟，大家都很关心青龙殿的形势。”

　　“好。”

　　叶尘没有推辞。

　　……

　　长老殿，座无虚席。

　　大长老难得露出笑意，笑意越来越浓，最后哈哈大笑，而他旁边的二长老三长老也纷纷笑了起来，那是一种如释重负的笑。

　　其他长老哪里有大长老这么含蓄，一个个手舞足蹈，用各自的动作来表达兴奋之情，议论声简直像煮沸了的开水，噼里啪啦，长老殿从来没有这么乱过，但无一人出来阻止。

　　“杀敌两千余人，这个数字已经和我龙神天宫几年来的损失相当，这只是一次战役啊。”

　　“四大敌对势力这次该肉痛了，解气。”

　　“幸亏咱们请来了神龙使，要不然这次肉痛的该是我们了。”

　　“这还用你说。”

　　长老会人声鼎沸。

　　咳咳！

　　太乱了，不好说话，二长老清了清嗓子，让大家安静，随即道：“神龙使，我龙神天宫弟子死了多少？”

　　他的心理底线是死了一半，虽然去的弟子中，只有三位是灵海境修为，其他都是星极境修为，但能成为龙神天宫弟子的，都是天才中的天才，死一个，相当于死了数十个普通的星极境强者。

　　“死了四个，核心弟子一个没死。”

　　叶尘如实回答。

　　“好。”

　　二长老松下一口气，死了四个，远远低于他的心理底线，“继续让他们在青龙殿磨练一下，过了这次，再换一批人过去。”

　　闻言，大长老点点头，战争最能磨练人，两次不死，不管是生存能力还是心境，都要提升一大截，当然，磨练两次足够了，也要给其它龙神天宫弟子一些机会。

　　心情得到发泄后，渐渐舒缓下来，大长老开口道：“这次四大敌对势力损失惨重，必定不会罢休，神龙使，你难免会成为他们的针对目标，他们肯定会想方设法除掉你。”

　　“这个我知道，大长老放心。”

　　叶尘早有心理准备。

　　“你有趋吉避凶的能力，我相信你不会有事，万不得已的情况下，你可以舍弃任何人，只要你活下来即可。”大长老无法解释叶尘为什么能避开埋伏，突袭对方，只能归入到趋吉避凶这类玄奇的力量上。

　　“应该不会有这样的事情发生。”

　　叶尘肯定道。

　　“如此最好。”

　　长老会结束后，俞长老再次带着叶尘来到宝库，让他选择了第二辆战车。

　　叶尘的能力毋庸置疑，一辆战车已经不够用，两辆战车，毫无疑问会让叶尘的队伍更加强大，如果不是龙神天宫仅剩下一辆战车，三辆战车全部给叶尘都没关系。

　　新得到的战车叫做黑胶战车，品质稍微比金龙战车弱了一点，蛟首可以喷出水弹。

　　在云霞居休息了一晚上，第二日，叶尘踏上了前往青龙殿的路途。

　　……

　　一晃半个月过去，青龙殿很安静。

　　林沧海的住处在青龙岛的一角，那里方圆百里都没什么人，这半个月来，时常有剑气冲天，风云变色。

　　和叶尘的赌约中，林沧海毫无疑问的输了，输的干脆利落，自走上剑道这条路，林沧海还从没有在同代中输过，他本性不坏，但习惯了高高在上，哪怕为人再平和，也不会当做什么事都没发生。

　　他不怨恨叶尘，只是想着要让自己更强大，以待他日，挑战这位冉冉升起的年轻剑宗。

　　和林沧海这边相比，叶尘那边显得安静许多。

　　因为叶尘正在修炼截血鬼指，截血鬼指所造成的动静不大，带来的只有死寂和恐怖。

　　“截！”

　　静静站立在一棵大树下，叶尘屏气凝神，目光锐利，右手食中二指幷起，用了一划。

　　无声无息，大树上半段像是失去了水分，一下子风干起来，树叶瞬间枯黄，无情飘落，整棵树木除了下半段，变得干枯枯的，没有一点生气，仿佛生机被抹除了。

　　“截血鬼指截得是血气，但血气中包含生命精华，而树木也蕴含生命精华，同样有效果，不过效果只有一半，只有面对真正的血肉之躯，才能发挥出最大的作用。”

　　截血鬼指的确很难修炼，叶尘的悟性之高，是常人的五倍，但开头几天，依旧毫无头绪，后来，他仔细观摩小册子上的描述，体悟判生死需要什么样的心境，有了一丝体悟后，叶尘每次修炼截血鬼指，都要用剑意斩杀杂念，终于初步学会了截血鬼指。

　　当然，此时的截血鬼指只是入门，距离小成还有很远的距离，最多只能对付普通的灵海境大能。

　　时间一天天的过去，叶尘也在一丝丝的进步，这个进步，十分微小，把第二天和第一天的效果比起来，几乎没什么区别，只有过一段时间，才能感受到那细微的差距。

　　随着对截血鬼指有那么一些了解，叶尘越发感觉到截血鬼指的诡异和惊悚，修炼这门指法时，他偶尔能看到一些可怕的场景，荒芜没有生机的大地上，亡魂游荡，鬼火漫天，那些亡魂，一个个看不出相貌，身上裹着破烂的白布，死气很浓。

　　叶尘不知道，这是异象，还是什么？

　　不过叶尘也不会就此畏惧，该修炼，还是修炼，而且他发现，当眼前浮现出可怕的场景时，截血鬼指的修炼会顺利许多，事半功倍，仿佛有无形的力量在配合他。

　　就这样，又是大半个月过去，叶尘的截血鬼指比刚入门时，进步了一倍左右，一指划出，整棵树木的生机都要被抹除，也不知去了那里，而这时，叶尘已经能偶尔看到身穿白色长袍的亡魂，这亡魂和其它亡魂不同，似乎有了灵智，死气之浓，无法想象。


第689章 奸细出炉

　　血战海另一边，有一座连绵数万里的巨型岛屿，这座岛屿形状像蝎，又像一把叉子，正对着血战海，有如它的形状，岛屿名叫蝎王岛，是黑王门，旋风门，天鹰教，水涛宗四大势力共同拥有的一座岛屿，这座岛屿没有其它用途，就是用来集结四大势力兵力的地方，为的是和龙神天宫抗衡。

　　此时，岛屿中央的一座大殿里，四大势力的分堂堂主正在里面激烈讨论，气氛压抑。

　　“妈的，竟然干掉我天鹰教七百多人，这口气，我天鹰教绝对咽不下，必须要青龙殿和那个小子血债血偿。”

　　“你天鹰教被干掉七百多人，我水涛宗死伤人数也不比你们少多少，连我叔叔都惨遭毒手。”

　　“好了，我们凑在一起不是诉苦的，而是想办法，怎么除掉那小子，只要除掉他，青龙殿不过是没有爪牙的老虎，不值一提。”黑王门分堂堂主是一名削瘦的黑衣汉子，神色冷酷。

　　“依我看，那小子铁定有趋吉避凶的能力，可以感应到危险，所以，任何计谋，都不会起到太大作用，只有堂堂正正一战，才有机会彻底击杀他，以绝后患。”

　　旋风门分堂堂主冷静道。

　　“你是说，不依靠计谋，强杀他。”

　　水涛宗分堂堂主是个绿衣老者。

　　“不错。”

　　大殿沉默了一会儿，黑王门分堂堂主黑衣汉子第一个说话道：“我同意。”

　　“我同意。”

　　“你们三家都同意了，我反对也没用，同意。”

　　旋风门分堂堂主年龄过五旬，长须长发，一双眸子，极为狭长，眼角闪烁着逼人的冷光，他是旋风门三堂之一阴风堂的堂主，叫做赫冷极，一身实力，早已达到顶尖宗师级别，见三大势力的堂主都同意，他开口道：“虽说不需要计谋，但我们也要想一个策略，如何才能让那小子逃不出我们的手掌心，毕竟他有感应危险的能力。”

　　水涛宗绿衣老者道：“感应危险，肯定有一个范围，我猜测，这个范围不会太大，只要我们中有一方人马吸引住他，另外三方人马绕过去，截断他的后路，还不是手到擒来。”

　　绿衣老者年龄比三人都要大，不管是阴谋诡计，还是战术，都信手捏来，风轻云淡。

　　天鹰教分堂堂主，一个阴沟鼻中年男子道：“那由谁来吸引他？”

　　“这个无须强迫，大家自告奋勇，这样，谁愿意吸引对方，那次收获和杀人数，他的人马占一半。”

　　赫冷极说道。

　　“一半收获和杀人数？”

　　三大势力的堂主目光闪烁起来。

　　能够让叶尘亲自运送的资源，肯定十分丰富，平分的话，一家只有两成半，而如果能分到一半，光是宗门的奖励，就十分多，贡献值必然暴增一倍，有了足够的贡献值，就可以兑换一些他们想要的珍贵资源，如灵能晶石，极品灵石，半极品丹药，这些宗门不舍得随意赏赐的东西。

　　“我做了。”

　　天鹰教阴沟鼻男子做了决定。

　　“周兄，你来吸引他？”

　　其它三大势力的堂主看着他。

　　“不就是暂时拖住他吗？有什么大惊小怪，我就不信，他还能把我怎么样，论个人实力，他并没有表现出压倒性的力量。”天鹰教上次损失太惨重，长老会有不少人在刁难他，这让他倍感压力，要知道在血战海和青龙殿争斗，虽然偶尔有一些危险，但绝对是一个好差事，其它堂主一直颇为觊觎，如果他不能拿出让上面满意的成绩，很可能会失去这份差事。

　　最重要的是，叶尘让他们感到棘手的是趋吉避凶的能力，而不是个人实力，当然，叶尘的个人实力也着实可怕，绝对是顶尖宗师里前列的存在，好在这不是一对一。

　　“好，既然周兄自告奋勇，那我们就成人之美好了。”

　　三家都心动，不过也有一些顾虑。

　　……

　　前往血战海运送资源的事情，太平凡不过，不说龙神天宫在血战海有一千条灵脉，单是稀有金属矿，宝石矿，能量水晶矿，都有不少，当然，一些数量不多，品质很低的资源，就不劳烦副殿主级别的人物亲自运送了，只需要一些战斗执事或者大执事运送就行，而且，这类不起眼的运送，双方都是互有死伤，很少有埋伏的事情。

　　通常来说，龙神天宫每隔三天就有一小批资源要运送回来，每隔半个月，则是数量不菲的资源，每隔三个月，才有那种需要动用副殿主来运送的庞大资源，比如叶尘上次。

　　这日，又来了一个大任务。

　　大任务的目标是运送青灵岛到位的资源回来，青灵岛是龙神天宫最重要的资源岛之一，上面只有一条灵脉，但这条灵脉是普通的上品灵脉，一条抵得上十数条顶尖的中品灵脉。

　　无须争执，许大年，吴川，以及叶尘，三位副殿主全部都要出动，合力运送青灵岛上的资源。

　　夜晚，叶尘没有休息，而是来到姚一峰的住宅外，借着分身化影轻功，隐没于黑暗中。

　　灵魂力外放，无声无息的覆盖整片建筑群，任何一点风吹草动，都无法逃过叶尘的感知。

　　一间密室里，姚一峰拿起田螺宝器，正在说话。

　　“这次我要一瓶半极品洗髓丹，一瓶半极品淬血丹。”

　　对面沉默了一下，问道：“这次是什么任务，出动多少人马？”

　　“这次的任务是运送一条普通上品灵脉的灵石回来，出动的人马不在一千之下。”

　　“那个叶尘在不在里面？”

　　“在。”

　　“好！我答应你。”

　　“痛快。”

　　姚一峰脸上露出喜色。

　　对面已经没有声音，姚一峰关掉田螺宝器。

　　“有了半极品洗髓丹和淬血丹，我的体质就能达到更好的地步，修炼起来事半功倍，叶尘，叶尘，你虽然不是死在我手上，但也等于是我杀了你，要怪就怪你锋芒太露了。”

　　“是吗？”

　　密室外，有声音传来过来。

　　“什么人？”

　　姚一峰大惊失色。

　　噗嗤！

　　密室是用特殊金属打造，十分坚硬，但是此时，一道剑芒闪过，密室墙壁如同豆腐一样，被切出一个门户。

　　唰！

　　一道人影掠了出来。

　　“叶尘！”

　　姚一峰惊骇欲死。

　　“正是我，想不到你是奸细。”

　　“你有什么证据？”

　　姚一峰回过神来，阴沉道。

　　叶尘淡淡一笑，微微吸一口气，声音在真元的催动下，传送了出去，“各位，姚一峰就是奸细，现在已经被我抓住。”

　　“叶尘，你敢！”

　　姚一峰愤怒无比。

　　“你不是说我没证据么，既然我没证据，你又怕什么？”叶尘反问。

　　“哼！你敢诬陷我，我会让你付出代价的。”姚一峰恶狠狠道。

　　不一会儿功夫，许大年，吴川，乃至于青龙殿殿主魏龙涛都过来了，一个个顺着密室缺口，走进密室。

　　“叶尘，你说姚一峰就是奸细，可有证据。”

　　魏龙涛面无表情道。

　　哧！

　　叶尘下手十分狠辣，手指一弹，一道剑气斩断了姚一峰的手掌，血水喷涌，伸手一吸，姚一峰的手掌被摄了过来，上面的储物灵戒自动脱落，落在叶尘手上。

　　“叶尘，我要你全家死光光，你居然断我的手掌。”

　　姚一峰根本没想到叶尘如此毒辣，在没有证据的情况下，毫不顾忌的斩断他的手掌，顿时怨毒的嘶吼起来。

　　吴川和许大年颇为动容，心底把叶尘列入杀神之列。

　　魏龙涛眼中闪过一丝厉芒，“叶尘，就算你身份尊贵，但是诬陷残害同僚，我也有权力责罚你。”

　　“有没有诬陷，大家很快知道。”不费什么力气，叶尘轻而易举的破掉姚一峰在储物灵戒上的灵魂印记，灵魂力侵入其中，搜索了一遍之后，叶尘很快取出一枚田螺状的金属宝器。

　　“传音田螺！”

　　许大年脱口而出。

　　吴川恶狠狠地等着姚一峰，怒道：“姚一峰，传音田螺你从哪里来的？”传音田螺比十件半极品宝器都要珍贵，炼制方法早已失传，就算是一些生死境王者都没有，更不要说姚一峰了。

　　姚一峰忍着痛楚，咬牙道：“我有传音田螺很奇怪吗？每个人都有奇遇，这传音田螺，是我在一处遗迹中得到的。”

　　“狡辩。”

　　叶尘打开传音田螺，真元以特殊的频率传入传音田螺中，如同一段密码，忽长忽短，忽强忽弱，而随着真元进入传音田螺，田螺上渐渐散发起淡淡的光芒，田螺口子处，则生出一团小小的能量漩涡。

　　“逆转！”

　　叶尘真元一吐，能量漩涡的旋转方向逆转起来。

　　“痛快。”

　　“好！我答应你。”

　　“在。”

　　“那个叶尘在不在里面？”

　　“这次的任务是运送一条普通上品灵脉的灵石回来，出动的人马不在一千之下。”

　　“这次是什么任务，出动多少人马？”

　　……

　　传音田螺中传来姚一峰和对方的话语，不过是倒着来的。

　　“你会打开传音田螺的手法？”

　　姚一峰眼珠子都凸了出来，血丝蔓延。


第690章 魏龙涛，牛魔破山诀

　　“现在你还想怎么狡辩？”

　　叶尘本身并不会打开传音田螺的手法，但是他之前通过灵魂力观察到姚一峰使用过，他的灵魂力何等强大，姚一峰打开传音田螺的细节被他观察的清清楚楚，没有一丝错漏。

　　“姚一峰，想不到你真的是奸细。”

　　许大年和吴川愤怒无比，眼睛血红。

　　“魏……”

　　姚一峰惊慌失措，急忙看向青龙殿殿主魏龙涛。

　　砰！

　　幻影闪过，魏龙涛一掌拍在姚一峰的脑门上，当场把姚一峰的脑袋给轰爆，血肉蒸发。

　　姚一峰脑袋爆开之前，叶尘清楚看到姚一峰眼中露出不可思议的神色，似乎不敢相信魏龙涛会诛杀他。

　　不止是姚一峰不敢相信，就连许大年，吴川以及叶尘都不敢相信，因为魏龙涛是没权力诛杀姚一峰的，通常情况下，要把姚一峰押送到龙神天宫总部，接受长老会审问。

　　“魏殿主，你这是什么意思？”

　　叶尘表情冷了下来，质问道。

　　魏龙涛神色冰冷道：“因为他，我龙神天宫损失了近千人马，我曾说过，让我知道谁是奸细，会亲手毙了他，现在已经确定他是奸细，我自然不会留他，叶副殿主，你有意见吗？”

　　“我当然有意见，一，你没权利诛杀一个背叛龙神天宫的大执事，因为他可能还有其它秘密，二，你毫不犹豫的诛杀姚一峰，难道是怕他说出什么重要的事情，姚一峰临死前，可是喊了你的姓。”

　　叶尘目光直视魏龙涛。

　　“姓魏的很多，我不认为他在喊我。”

　　魏龙涛表情阴沉。

　　“你还没回答我的问题。”

　　叶尘半步不退。

　　站在魏龙涛和叶尘旁边，吴川和许大年有点紧张，魏龙涛是青龙殿殿主，积威已久，他们虽然是副殿主，但也不敢和魏龙涛对着干，在很多人眼中，魏龙涛就是一个铁血人物，狠辣无情，而叶尘看似年轻，但隐藏在体内的煞气不比魏龙涛少多少，在血战海，叶尘带领数百人马，在敌方阵营中杀进杀出的场景历历在目，而且就在刚才，叶尘什么话都不说，直接斩断了姚一峰的手掌让他们心惊不已。

　　两人互相对峙，剑拔弩张。

　　“殿主，叶副殿主，有话好好说，何必动怒。”许大年出来调解。

　　“是啊，有什么事大家坐下来好好谈，谈不拢，还有上面，没必要因为姚一峰的事情发生矛盾。”

　　吴川自认为脾气够火爆了，但是在叶尘和魏龙涛面前，他摆不起谱，这两人，可都是狠角色。

　　叶尘也不去看吴川和许大年，“刚才两位都看到了，魏殿主急切的击杀姚一峰，必定想隐藏什么东西，姚一峰临死前喊了一个‘魏’字，目光也是看向魏殿主，两位不可能没注意到。”

　　叶尘不是侦探，也不是老谋深算的实权人物，他是叶尘，一个剑客，如今更是号称剑宗，他有自己处理方式，无须弄到水落石出才下手，他也没有这么多精力去调查，只要他有五成的把握确定对方有问题，就不会罢休，何况，魏龙涛当着他的面击杀姚一峰，事情又不一样。

　　总之，叶尘的目标是踏上剑道巅峰，而不是玩什么阴谋诡计，他很清楚主次，至于当初怀疑姚一峰，为什么没有下手，因为姚一峰根本没有暴露出太多的蛛丝马迹，难道仅仅因为对方表情有异，就要擒住他，认定他是奸细，这样做只会让他不得人心。

　　魏龙涛刚才的做法，到了哪里都有问题，他不相信一个堂堂青龙殿殿主，会控制不住自己的情绪，最主要的是，姚一峰临死前，看向魏龙涛的目光，喊出那个‘魏’字，十分值得怀疑。

　　“这！”

　　说实话，许大年和吴川也怀疑魏龙涛，可惜不到事情水落石出的那一刻，他们不敢妄动，何况，他们两个也不是魏龙涛的对手，他们本打算，先坐下来好好谈谈，然后暗中派人去龙神天宫，让上面的人下来调查，可惜叶尘比他们想象中的更有杀气，一步不让。

　　魏龙涛只说了一句话，“你要清楚，我是青龙殿殿主，这里的事情，我说的算，你无权质问我。”

　　“是吗，你也要清楚一点，我是龙神天宫的神龙使，地位在你之上，别说你是青龙殿殿主，就算你是长老会大长老，只要我有足够的理由认为你有问题，就不会容忍你。”

　　叶尘眼睛眯了起来。

　　“你敢用神龙使的名头压我。”

　　魏龙涛气势勃发，整个密室的空气变得比水银还要重，密室中的一些物品更是直接爆裂开来，瞬间分解。

　　“有何不敢。”

　　“好一个有何不敢，许副殿主，吴副殿主，你们两个给我拿下叶尘，我的理由也很简单，他熟知传音田螺的使用方法，必定有问题。”魏龙涛握了握拳头，目光闪烁了几下，最后还是压制住动手的欲望，说到底，他十分忌惮叶尘的神龙使职位，如果对方不是神龙使，他早已出手拿下对方，让对方知道什么是天高地厚。

　　“魏殿主，请恕我们不能遵命。”

　　许大年和吴川不是傻子，只要他们敢出手对付叶尘，下场绝对很惨，先不说叶尘的实力摆在那里，拿不拿的下还是问题，最主要的是，他们没有权利拿下神龙使，这样做，等于和整个龙神天宫对抗，长老会必定会把他们抓起来，关进水牢。

　　当然，两人心底也不愿意听从魏龙涛的吩咐。

　　“哼！”

　　魏龙涛有点恼怒，虽然他也不认为许大年和吴川敢出手对付叶尘，但两人拒绝的这么干脆，让他感觉威严受到挑衅，这在以往，绝对是无法容忍的，必定要杀鸡儆猴。

　　“我还是那句话，姚一峰背叛龙神天宫，我杀他没有任何问题，如果你们认为我有问题，就让上面来调查我。”

　　魏龙涛转身离开，他为龙神天宫立下汗马功劳，不认为龙神天宫会因为他杀了姚一峰，就把他怎么样。

　　“呵呵！”

　　轻笑一声，叶尘的气息凌厉起来，空气如水银的密室，因为这股凌厉的气息出现，瞬间被切割成千丝万缕，霎那间，一股可怖的剑势透体而出，罩向魏龙涛。

　　“魏殿主，抱歉了，身为神龙使，我要拿你回龙神天宫，有什么话，你和长老会的长老说去。”

　　说着，叶尘一步迈出，伸手去抓魏龙涛。

　　砰的一声！

　　魏龙涛反身一掌拍向叶尘，气劲四溢，密室的墙壁瞬间扭曲起来。

　　“叶尘，不要以为你是神龙使，又或者是真灵大陆的妖孽天才，就目中无人，我现在会让你知道，什么是后悔。”

　　魏龙涛愤怒了。

　　“后不后悔，和你无关。”

　　叶尘出招在先，鬼魅般的速度让他瞬息来到魏龙涛身前，一拳轰向猝不及防的魏龙涛。

　　轰隆！

　　整个密室四分五裂，烟尘四起。

　　浓浓烟尘中，两道人影一前一后飞出，随后，许大年和吴川略带狼狈的窜了出来。

　　“居然打起来了。”

　　许大年有点不可思议。

　　“许兄，你认不认为魏殿主有问题？”吴川问道。

　　许大年沉思片刻，道：“有问题。”

　　“看来我们两个想到一块了，原先我也没想到魏殿主有问题，可是刚才魏殿主的做法太奇怪了，根本不像是一贯冷静的他，不过我倒是没想到，叶副殿主会直接和魏殿主对着干。”

　　“也许他不想这么麻烦吧！”

　　“但是魏殿主的实力深不可测，叶尘这样做，有点鲁莽，很可能会让自己受伤。”

　　“先看看再说，实在不行，我们帮叶副殿主一把，豁出去了。”

　　许大年欠叶尘一条命，打定主意站在他这一边。

　　轰轰轰！

　　夜色下的青龙岛上空，忽然闪烁起璀璨的光辉，一闪一闪的，宛若白昼，又宛若光怪陆离的奇异世界。

　　“叶尘，你在我眼中，仅仅是一个天才，什么是天高地厚，可能你没尝试过，今天，我就让你知道这一点，让你知道，你所谓的实力，根本不值一提，牛魔破山诀。”

　　魏龙涛的修为并不算很高，仅仅是灵海境后期境界，但他还是一个炼体高手，他修炼的秘法居然是秘阁二层的牛魔破山诀，可以把自身气力成倍爆发的天级低阶秘法。

　　“好强大的肉身！”

　　刚刚和魏龙涛一番交手，叶尘心惊不已，寻常灵海境大能，修炼到三阶灵躯已经到顶了，但是魏龙涛的灵躯，竟然达到了四阶，如果不是正常磨练出来的，那么就是炼化了大量的灵能晶石，难怪对方能稳坐五大殿之首青龙殿殿主的位置，果然强悍的逆天。

　　刚刚和魏龙涛一番交手，叶尘心惊不已，寻常灵海境大能，修炼到三阶灵躯已经到顶了，但是魏龙涛的灵躯，竟然达到了四阶，如果不是正常磨练出来的，那么就是炼化了大量的灵能晶石，叶尘还是第一次见到，有人把灵躯提升到四阶强度，难怪对方能稳坐五大殿之首青龙殿殿主的位置，果然强悍的逆天，比天剑宗更强。

　　内有牛魔破山诀爆发出来的气力，外有强悍的真元，魏龙涛身形一闪，选择和叶尘近身战，浩荡的掌压，强势无匹。

　　锵！

　　雷劫剑出鞘，叶尘一剑迎了上去。


第691章 超级别的激战

　　“金之涟漪！”

　　叶尘一出手，就是三大杀招之一的金之涟漪，随着毁灭剑意晋升到五阶，此时的金之涟漪施展出来，不是纯粹的金色，而是更加霸道，更加具有毁灭性的暗金色，啵的一声，暗金色涟漪以叶尘为中心，扩散开来，速度快的如同梦幻，又像是虚空中绽放出的一朵金花。

　　铿锵！

　　魏龙涛的速度虽然快如闪电，但终究快不过叶尘的反应，尚未靠近到三丈，就被迫和暗金色涟漪硬拼了一记，暗金色涟漪何等可怕，魏龙涛的掌劲立刻被粉碎，但是魏龙涛的根本是肉体和气力，所以哪怕掌劲粉碎了，还有他的铁掌，铁掌轰击在暗金色涟漪上，立刻爆发出万千能量火星，绚烂的冲击波宛如横亘在天空的星河，璀璨无比。

　　“牛魔顶角！”

　　身形往后退了三步，魏龙涛再次硬撼过来，一拳击出，迸发出锐利如牛角般的气劲。

　　“回去！”

　　叶尘深吸一口气，毁灭剑意催动到巅峰，使得他所在的方位一下子暗了下去，而叶尘则消失在魏龙涛以及吴川许大年的视线中，仿佛那里有一个黑洞，叶尘处于黑洞之内。

　　哧！

　　一道电光划过，黑色剑芒突兀的斩击在魏龙涛的拳头上，锐利的劲风削断了对方额前的一缕长发。

　　两人半步不退，互相抵在一起，虚空中生出紫黑色的闪电，那是能量太过集中，互相摩擦所产生的强力电流。

　　“叶尘居然能和魏殿主斗得旗鼓相当。”吴川惊讶出声。

　　许大年同样惊叹不已，他想不到叶尘的实力已经达到此等地步，难怪在真灵大陆号称剑宗，要知道魏龙涛可是龙神天宫数一数二的高手，就算是长老会大长老，也不敢说能赢他，数年前的一战中，魏龙涛一拳就把一名黑王门的分堂堂主给击的四分五裂。

　　如此大的动静，青龙岛上众人不可能不知道，不一会儿功夫，此地聚集了数以千计的人，陈雨欣邢美莲以及林沧海等人也都来了。

　　“怎么回事，叶副殿主怎么和殿主死战起来。”邢美莲捂住小嘴，不敢相信自己的眼睛，她不是傻子，叶尘和魏龙涛的战斗哪里是切磋，每一招每一式都凶险万分。

　　“难道魏殿主是奸细？”

　　陈雨欣发挥她的想象力。

　　“都说叶副殿主是千年罕见的天才，现在看来，是很委婉了，居然能和殿主争锋相对。”

　　“是啊，虽然我不知道叶副殿主为何和殿主死斗，但我们根本插不上手，在一旁观战就行。”

　　众人议论纷纷，感叹叶尘的强大。

　　一个是副殿主，一个是殿主，两强相遇，必有一伤，至于谁能笑到最后，只有看各自的手段和底牌。

　　“叶尘，给我死！”

　　右拳与雷劫剑抵在一起，魏龙涛背部肌肉鼓起，左拳携带着万钧力气，轰向叶尘的门面，气劲勃发。

　　“一指破虚！”

　　叶尘不退不避，左手食指闪烁着青色的光芒，穿过右臂下方，一指点在魏龙涛的铁拳上。

　　啵的一声！

　　两人各自分开，暴退数百米。

　　没有再次扑击，魏龙涛忌惮的看着叶尘，眼睛眯成一条缝，叶尘的战力，出乎他的想象，到目前为止，他已经发挥出七八成的实力，但一点都奈何不了对方，换成敌对势力的分堂堂主，他早就一拳轰死对方了。

　　“不错，居然能挡住我这么多招！”

　　魏龙涛渐渐放松身体，筋肉松弛，澎湃的力量却在逐渐凝聚，仿佛一座即将爆发的死火山，随时都能喷发出积蓄万千年的能量，把阻挡在眼前的一切摧毁，破坏。

　　“你也很不错，难怪能坐稳五大殿之首青龙殿殿主的位置，连叛徒姚一峰都被你一拳击毙。”

　　叶尘没打算用御剑术，到目前为止，还没有谁值得他动用御剑术，当然，他也不敢小视魏龙涛，对方除了灵躯达到四阶，本身气力已经不下于八十万斤，当初徐静曾说过，曾经有一个宗门，叫做苍茫宗，宗内太上长老和宗主的气力都在五十万斤以上，尤其是宗主，气力强大的逆天，而这魏龙涛，论气力，根本不在那苍茫宗宗主之下，再加上修炼了天级低阶秘法牛魔破山诀，气力会成倍爆发，达到一百多万斤，是叶尘遇到的最可怕对手。

　　“接下来，我会全力以赴，希望你不要被我打残。”

　　魏龙涛身体一震，身上的衣服一下子被震得粉碎，露出里面精美威武的铠甲，他猛地握紧拳头，身体如弓一样弓起，脊背弯曲。

　　“吼！”

　　一股血红色的精气狼烟直上云霄，噼噼啪啪的血色闪电游移不定，整个青龙岛，刮起了一阵强猛的风，一些苍天大树，被连根拔起，吹上天空，岛上的湖水，逆卷而上，如同一道道水龙卷，而魏龙涛所处的位置，则是飞沙走石，昏天暗地。

　　“精气狼烟具体化！”

　　叶尘吃了一惊，炼体高手的血气要比寻常人强盛无数倍，一旦全力以赴，精气无法锁定住，喷薄而出，但除非观看的人是炼体高手，否则是没办法用肉眼看到的，可这魏龙涛，一身精气已经冲破了束缚，用肉眼也能看到，可想而知，对方的血气有多么强盛。

　　“牛魔擒蛟！”

　　气力爆发到极限，魏龙涛化为一道血色闪电，冲出飞沙走石地带，一拳硬撼过来。

　　随着这一拳轰出，叶尘发现自己的血气摇摇欲坠，仿佛要被吹得四分五裂，要知道血气是肉体的根本，失去血气，后果无法想象，魏龙涛这一拳附带的血气，比叶尘本身的血气强大太多太多，隔着很远距离，就很不好受。

　　“龙骨显化！”

　　叶尘皮肤表面蔓延出白色的龙骨防御层，这层薄薄的龙骨防御层，瞬间覆盖叶尘全身，连脸上都遮盖起来，看不清相貌，仿佛带着一个白色的面具，只露出一双眼睛和如墨的长发。

　　随着龙骨防御层出现，叶尘摇摇欲坠的血气稳定下来，不受魏龙涛的血气影响。

　　“雷噬！”

　　显化龙骨只是一念之间的事情，叶尘本身也没闲着，雷劫剑高高举起，一束束黑色的闪电集结到剑尖上，凝聚成一颗拳头大小的雷球，雷球一诞生，立刻迸发出强烈的毁灭气息，凝练如固体。

　　轰！

　　一剑轰出，雷球化为一道黑色光束激射向魏龙涛。

　　“破！”

　　魏龙涛毫不畏惧的和雷球冲撞在一起。

　　卡擦，卡擦，卡擦……

　　雷球爆开，方圆百多里成了雷电的世界，叉状雷电，蛇形雷电，雷电束，斗大的雷球，齐齐朝四方迸射，把观战之人全部覆盖在内，宛如世界末日来临，逃无可逃。

　　“快退！”

　　许大年撑起护体真元，朝众人吼道。

　　噗！

　　尽管众人离得远，事情不对劲的时候也逃了，但仍有一部分人口吐鲜血，受了不轻的内伤。

　　雷电爆发中心，魏龙涛屹立不倒，稀释开来的闪电尚未靠近他，就被他体外的强烈血气给冲散。

　　“太强了，灵海境层次，真能强到这等地步。”邢美莲和陈雨欣目瞪口呆，不管是魏龙涛的力量，还是叶尘的战力，都让两人对灵海境的认识支离破碎，寻常的灵海境宗师，在魏龙涛和叶尘面前就是渣，不堪一击。

　　雷噬发出，叶尘主动攻击，长剑一扬，斜斩上天。

　　魏龙涛自然不怕近身战，与叶尘战在一起。

　　数十回合过去。

　　“截血鬼指！”

　　叶尘占着反应力和洞察力高出魏龙涛一截，抽冷子施展出刚学会不久的截血鬼指。

　　截血鬼指是五星评价的天级中阶秘法，一经施展，立刻生出异象，惊悚，恐怖，全都集中在这一指之上。

　　“你居然修炼了截血鬼指！”

　　魏龙涛仿佛见了鬼，连忙倒退闪避。

　　他去过不少次秘阁，秘阁三层也去过，自然知道有截血鬼指这一门可怕的秘法，由于太难修炼，没人能修炼到大成，就连宫主龙王也只是修炼到小成阶段，又由于截血鬼指不能用贡献值兑换，所以魏龙涛只是看过小册子上的介绍，没法去学。

　　但这不妨碍他对截血鬼指的忌惮。

　　可以说，截血鬼指是克制炼体高手的存在，不管你有多少血气，都要被一指截断，成为鬼。

　　可惜，魏龙涛逃的再快，也快不过叶尘的出手速度，手指银钩一划，无声无息中，魏龙涛体内仿佛少了些什么东西。

　　魏龙涛仔细感知了一下体内，旋即哈哈大笑起来，“原来你只是初步学会了截血鬼指，距离小成境界还有一大段距离。”

　　他的血气是失去了不少，但和自身血气总量比起来，微乎其微，根本没受到什么影响。

　　“果然，对付魏龙涛这种级别的炼体高手，目前的截血鬼指还差了许多，作用很小。”

　　叶尘并不是想用截血鬼指击败对方，而是试验一下，只有面对同等级的高手，试验才有意义，对付普通高手，就算用截血鬼指打败了对方，也不知道截血鬼指具体威力如何。


第692章 始料不及，暴露御剑术

　　“牛魔爆力！”

　　魏龙涛清楚截血鬼指对他没威胁后，身体一震，浓烈的血气透体而出，凝聚成一头直立的魔牛虚影，这头魔牛散发出来是那种最为野性的力量波动，肌肉纠结，睥睨万物。

　　“爆！”

　　魏龙涛一拳打向叶尘，血气冲击他的龙骨防御层。

　　“好凝练的血气，护体真元几乎被忽略了。”叶尘往后退了三步，龙骨防御层出现了一些细微的裂缝，血气和真元不同，是一种特殊的力量源泉，所以护体真元很难防住血气冲击，而血气又无法直接重创身体，只能动摇血气根本，如果叶尘皮肤上没有龙骨防御层，又或者血气不足，很可能被冲刷的血气乱窜，严重的甚至血气崩溃。

　　“嗯？这骨层能够防住血气冲击？”

　　一次罢了，两次都是如此，魏龙涛再傻也知道叶尘皮肤上的龙骨防御层不简单，似乎蕴含一股特殊的血气波动，既可以提升具体防御力，又能够抵消一部分血气冲击，剩下来的血气冲击差距不大的情况下，自然难以动摇叶尘的血气根本。

　　“这样又如何，看我一拳打爆你。”

　　如同一尊杀戮狂魔，魏龙涛身形连闪，拳影重重，每一拳都蕴含百多万斤气力，杀伤力恐怖的惊人，想想看，当百多万斤的力量集中在拳头上，然后又以数十倍音速推动，这该是何等强猛。

　　这和百多万斤的巨大物体以数十倍音速冲击完全不是一个级别，物体越大，破坏范围也越大，但力道就会分散，两者攻击力相差十倍百倍不止，所以，百多万斤的力量不可怕，可怕的是把这百多万斤的力量在一瞬间迸发出来。

　　叮叮当当！

　　叶尘长剑挥动，一圈圈暗金色涟漪向魏龙涛攻去，和纯粹的金之涟漪比起来，这暗金色涟漪威力要小了不少，不过胜在数量多，源源不绝，魏龙涛的攻势再狂猛，也无法寸进。

　　“可恶！”

　　魏龙涛如逆水行舟，压根奈何不了叶尘，反观叶尘，游刃有余，时不时的抽冷子给上一剑。

　　近身战中，如果叶尘仅仅是一个专修真元的武者，或许早就输给了魏龙涛，但叶尘除了主修真元，本身气力也不差，足有四十万斤，四十万斤气力配合上真元，然后还有毁灭剑意以及奥义剑法，不输给魏龙涛分毫，每次斩击，都能斩中对方的力量薄弱地带，事半功倍。

　　所以，不和叶尘交手，并不知道叶尘恐怖在哪里，他真正恐怖的地方在于没有缺点，没有缺点，就代表敌人没办法找出漏洞，反过来，正因为叶尘没有缺点，敌人的缺点在他眼前就会放大。

　　魏龙涛的攻击看似很强猛，可惜还是有些粗糙，不够细致，遇到比他差的对手，自然是一拳击毙，干净利落，但是遇上叶尘这种没有缺点的劲敌，就没办法掌握全局，明明是他主动发起攻击，到了后面，却被动防御了起来，提防叶尘神出鬼没的剑法。

　　“怎么可能？”

　　魏龙涛越打越是心惊，他的战力连连提升，本以为可以压制叶尘，打残对方，但情况和刚开始一样，没变，不，尚且要差一点，他在提升战力，对方同样在提升战力，而且对方能把每一分力气都用的恰到好处，不会出现浪费，也不会出现力量不足。

　　“我的气力足有八十万斤，牛魔破山诀也修炼到了第二个境界，可以爆发出一百四十万斤的力量，换成另一个实力和他差不多的，早就支撑不住了，为什么他不但能支撑住，反而压制住我。”

　　纵算魏龙涛是青龙殿殿主，实力强横无比，也不明白自己和叶尘之间差了什么，他感觉自己的战力比对方还要强上一丝，叶尘的毁灭剑意虽然强，可修为只有灵海境中期巅峰境界，尚且不如他，何况，他主修的并不是真元，是气力，灵躯更是高达四阶，要知道三阶灵躯对于灵海境大能而言已经到顶了，四阶灵躯是王者灵躯，可以容纳更多的气力，单纯防御十分可怕，硬碰硬，不怕反震力道。

　　“不管了，牛魔破山诀修炼到第二个境界，就能够勉强施展出牛魔破山拳，这一拳可以把我的力量提升到一百六十万斤，一下子增加二十万斤，绝对能碾压他。”

　　血气澎湃，魏龙涛酝酿着巨大的杀招。

　　对面，叶尘也在考虑着如何击败魏龙涛，如果魏龙涛主修真元，其实无需这么麻烦，只要近距离施展黄龙封禁大法，就能禁住对方的真元，可惜魏龙涛主修的是力量，黄龙封禁大法禁不住，也无法禁住。

　　金之狂飙，叶尘没把握，魏龙涛肯定还有厉害的杀招，更何况魏龙涛身具四阶灵躯，防御强的一塌糊涂。

　　“算了，我到底低估了顶尖炼体高手的强大。”

　　其实也不能怪叶尘低估了魏龙涛，主要是他没遇到多少炼体高手，林天算一个，可惜叶尘实力提升太快，很快就超过了对方，所以对炼体高手的了解并不深，至于他自己，只能算半吊子。

　　“叶尘，受我一拳！”

　　力量积蓄到极限，魏龙涛身上泛起强烈的红光，整个人如同一轮血红色的小太阳。

　　轰隆！

　　箭步冲出，魏龙涛一拳打出，血气涌动中，牛魔虚影陡然缩小，汇聚到他右臂上，牛头在前，牛尾在后，昂头怒吼，眼睛如铜铃，没有任何迟疑，牛魔虚影顺着魏龙涛的拳头脱离出去，牛角顶向不远处的叶尘。

　　“魏殿主发出超级杀招了。”

　　极远处观战之人屏住呼吸，眼睛一眨不眨。

　　对面，叶尘身上的蓝衣猎猎作响，长发飘扬，如丝如剑，因为神色冷峻的原因，一双眼睛凌厉无比，变得狭长起来，里面的冷光，凝如实质，仿佛一团寒气，眼帘都遮不住。

　　“金之狂飙！！”

　　一步踏出，叶尘双手握住雷劫剑，以劈山破岳的力量，挥出了至强的奥义剑招。

　　呼！

　　一条束状的暗金色涟漪外放出去，快如极光。

　　牛魔虚影和束状涟漪碰撞在一起，没有声音，没有冲击波，天地仿佛失声了，只剩下一颗血红色和暗金色交织的光球，光球中，牛魔虚影和暗金色涟漪尚未消散，做着最后的拼搏。

　　轰隆！

　　宛如天地破灭的声音响起，牛魔虚影砰的一声炸碎，暗金色涟漪只剩下手指粗的一束，洞穿了牛魔虚影爆炸产生的碎片后，一下子轰在魏龙涛的胸口上，速度之快，让对方连反应的时间都没有。

　　“居然是叶副殿主的杀招更胜一筹。”

　　观战之人惊呼出声。

　　“叶师兄要赢了。”

　　陈雨欣露出一丝喜色，相对于魏殿主魏龙涛，她更向着叶尘，毕竟叶尘早已折服了他。

　　“魏殿主都不是叶尘对手。”

　　邢美莲固然钦佩叶尘，但魏龙涛几十年的威严太根深蒂固了，换成她，她连反抗的底气都没有。

　　“呵呵，看来不需要我们出手了。”

　　吴川和许大年松下一口气。

　　噗的一声！

　　魏龙涛愕然的倒飞出去，胸口的防御铠甲虽然是半极品防御铠甲，可那极为集中的力量，依旧让他控制不住自己的身体和血气，胸口肋骨嘎吱嘎吱作响，第一次感受到难忍的疼痛。

　　叶尘微微皱起眉头，倒没有观战之人那么乐观。

　　果不其然，仅仅倒飞出去十数里，魏龙涛就止住了退势，他擦了擦嘴角的鲜血，一点事都没有，似乎只是受了一点无足轻重的小伤，根本影响不到状态和战力，反而让他气势更加彪悍和恐怖起来。

　　“叶尘，我必须承认，你是大长老之外，我第一个承认的灵海境宗师，可惜，这还不够，远远不够，我的实力，不是你能想象的，光凭这点攻击力，还伤不到我。”

　　魏龙涛神情平静起来。

　　轻轻吐出一口气息，叶尘把雷劫剑送入鞘中，淡淡道：“我也不得不承认，我小看了你，你的实力，比我遇到的任何一个灵海境宗师都要强，的确，光凭这点攻击力，是奈何不了你的。”

　　“既然你知道，束手就擒吧！在我面前亲自承认错误，我也许会原谅你，给你一个体面的下场。”

　　微微摇头，叶尘道：“不，我的意思你没明白，我真正的实力还没有发挥出来，虽然我很不想用。”

　　“什么？这之前居然不是叶副殿主的真正实力，开什么玩笑。”

　　“是啊！魏殿主已经全力以赴了，也就防御强一点，叶副殿主奈何不了他。”

　　“你说，叶副殿主是不是吓唬魏殿主？”

　　“不知道！”

　　魏龙涛和叶尘的大战，可谓是超级别的激战，已经让他们目瞪口呆，连仰望的资格都没有，现在叶尘告诉他们，这还不是他的真正实力，众人心里没法接受，感觉太离谱。

　　吴川和许大年面面相觑，有点惊悚。

　　至于陈雨欣和邢美莲，已经傻眼了。

　　哼！

　　魏龙涛冷哼一声，嗤笑道：“到了现在，你还不死心，我真不知道该说你自大，还是无知好。”

　　“是不是，你很快就知道。”

　　没办法，叶尘决定暴露御剑术，魏龙涛的实力，超乎他的想象，炼体高手的超凡实力，也让他始料不及。


第693章 擒下魏龙涛

　　“出招吧！我会让你绝望的。”

　　魏龙涛对自己的防御十分自信，他根本不认为，叶尘可以攻破他的防御，重创他，当然，他也不敢太过大意，浑身肌肉鼓胀，每一寸肉体中，都蕴含恐怖的能量，使得肌体透着一层血色晶芒。

　　对面，叶尘迎风站在数里之外，既不拔剑，也不作势，只是他的目光，渐渐锐利起来，锁定住魏龙涛的气机。

　　夜风呼啸，远方众人屏住呼吸，眼睛死死盯着叶尘，他们想要看看，叶尘‘真正’的实力如何。

　　“杀！”

　　眼中闪过两点寒光，叶尘右手剑指一点，背后的黄金剑自动出鞘，以超越灵魂力感应的速度激射出去，因为速度快的实在离谱，导致众人的眼睛依旧集中在叶尘的身上，等待他发出杀招。

　　“危险！”

　　魏龙涛头皮一阵发麻，紧接着，仿佛过电一样，麻意从头顶延伸至脚底下，又从脚底下返回到头顶，这已经不是意识在提醒他有危险，而是身体本能，事实上，这短暂的时间里，他的思维都来不及运转。

　　锵！

　　他的胸口上，溅起岩浆般的火星，浓重的铁腥味风都吹不散，下一刻，魏龙涛口中喷出大量的鲜血，如腾云驾雾般，一瞬间倒飞出去数十里，途中，他的眼鼻耳，都冒出了血水，蜿蜒如小蛇。

　　“魏殿主败了？”

　　观战众人有点茫然，他们一直在等待叶尘发出超强杀招，可惜，他们自始至终，只看到叶尘右手一动，魏殿主就口喷鲜血倒飞了出去，胸口莫名其妙的溅起岩浆火星。

　　嘶！

　　茫然过后，众人倒吸一口冷气，让人看得清楚的杀招不可怕，可怕的是，他们什么都不清楚。

　　“归鞘！”

　　叶尘意念一动，黄金剑倒卷而回，一瞬间插入叶尘背后的剑鞘中，锋芒内敛。

　　“是这柄剑击败了魏殿主？”

　　众人这才明白，叶尘的杀招，是一记飞剑，至于是不是用手掷出去的飞剑，他们有点迷糊，因为当时他们没来得及注意。

　　“剑宗叶尘，当之无愧。”

　　吴川和许大年敬佩万分，他们当初知道叶尘是剑宗时，并没有太当回事，可现在，他们明白，剑道宗师中，只怕真没有人是叶尘的对手，叶尘，就是新一代的剑宗，哪怕在东方浅海区域，也没有一个剑道宗师可以和他抗衡。

　　“威震血战海数十年的魏殿主居然被击败了，这叶副殿主，强悍的逆天啊，真不敢相信！”

　　“我也是，刚才我还以为他说大话。”

　　“只是，我们还不知道，魏殿主为什么和叶副殿主大战？”

　　众人议论纷纷，感慨不已。

　　一剑把魏龙涛击成重伤，叶尘伸手一吸，强绝的吸力又把对方给扯了回来，使得对方再次喷出一口鲜血。

　　“魏龙涛，你还有什么话要说。”

　　魏龙涛已经没有再战之力，动一根手指的力气都没有，他怨毒的看向叶尘，“就算你击败我又如何，你认为长老会众位长老会相信你这个外人，强行治我的罪，叶尘，今日之耻辱，他日必报，我魏龙涛和你不死不休。”

　　“这些话，你还是留着和长老会众位长老说，至于他们选择相信谁，是他们的事。”

　　伸手抓住魏龙涛，叶尘提着对方往传送大殿飞去，事关紧急，他不可能赶路去龙神天宫。

　　待叶尘离开，陈雨欣和邢美莲面面相觑，叶尘的霸气，令她们震撼，堂堂青龙殿殿主，到最后依旧逃不脱被提着走的命运，叶尘是第一个，恐怕也是最后一个。

　　龙神天宫，传送大殿。

　　叶尘提着魏龙涛出现在传送石门外。

　　“神龙使！”

　　传送大殿内守着四名执事。

　　叶尘道：“你们通知所有长老去长老殿。”

　　“是！”

　　四名执事临走前，瞥了一眼魏龙涛，脸色有点古怪，但又不敢多问，身形一闪，各自分开。

　　……

　　长老殿，一名又一名长老赶了过来，不过当他们看到魏龙涛被叶尘押解着，有些目瞪口呆，先不说叶尘是如何拿下魏龙涛的，单说魏龙涛有什么罪，就让他们分外不解。

　　不一会儿功夫，三长老，二长老以及大长老都过来了。

　　毕竟是三大长老，冷静功夫很深，除了略有意外之外，倒没有表现出太多的神情。

　　清了清嗓子，大长老问道：“神龙使，怎么回事？”

　　叶尘把姚一峰是奸细，魏龙涛是如何打死姚一峰的事情叙述了一遍，过程十分详细，然后又把自己怀疑魏龙涛的理由也说了出来，其中没有任何添油加醋的成分。

　　魏龙涛抬起头，冷冷道：“你们是相信我，还是相信他？”

　　“这！”

　　不少长老犹豫起来，说实话，魏龙涛打死姚一峰虽然有点冲动，也有点奇怪，但对方毕竟是青龙殿殿主，位高权重，地位只在大长老之下，说拿下就拿下，实在有点那个，更有人联想到自己，叶尘连魏龙涛都敢拿下，如果有一天，他怀疑自己，是不是连自己也一起拿下，不讲任何规矩。

　　当然，叶尘是神龙使，他们不能在明面上多说什么，长老会虽然是决策的地方，大大小小的事情都由他们做主，但权力并不是最大的，在他们之上，还有一直隐藏在暗处的左右护法。

　　“魏殿主，如果你没罪，谁也不会拿你怎么样，你放心。”一名和魏龙涛交好的长老安慰他，并快速瞥了一眼叶尘。

　　“是啊，魏殿主，你稍安勿躁，叶副殿主也只是怀疑你，你打死姚一峰，是有点冲动了。”

　　邻座，俞长老传音给叶尘，“神龙使，你这次鲁莽了一点，魏龙涛毕竟是青龙殿殿主，人脉不小，最重要的是，证据不足，而且，我敢肯定，很多长老因为这件事会忌惮你，渐渐疏远你。”

　　叶尘脸上浮起一丝冷笑，“鲁莽？我不觉得，如果他是奸细，继续留他在青龙殿，祸害无穷，至于长老会成员忌惮我，疏远我，呵呵，俞长老，说实话，我对权力没那么迷恋，我只相信实力，有足够的实力，天都能捅破，权力不过是浮云。”


第694章 将计就计

　　听到叶尘这番言论，俞长老苦笑一声，叶尘说的不错，权力没有实力来的那么重要，可惜，知道是一回事，做到又是一回事，而且，不是每个人都如叶尘一般，潜力无穷，他们的潜力已经用尽，只有依靠宗门，才能得到他们想要的一些资源，继续缓慢的提升实力。

　　“个人情况不同，看待问题的角度也不同，倒是我鲁莽了。”俞长老以为叶尘冲动了一点，但叶尘这么一说，他倒觉得自己多虑了，叶尘能有现在的成就，怎么可能分不清主次，这般做法肯定经过考虑。

　　长老会共有二十四位长老，在叶尘的察言观色中，发现大概有七八人比较偏向魏龙涛，虽然他们隐藏的很好，但又怎能逃得过叶尘的眼睛，可见魏龙涛的人脉是如何强大。

　　不过叶尘并不在乎，就算长老会集体认为魏龙涛没罪，可以继续当青龙殿殿主，也和他没关系，他只做自己该做的，结果如何，对他影响不大，当然，若对方不自量力的报复他，他也不会忍气吞声。

　　“叶尘，你做的很好。”

　　就在这时，二长老银剑宗传音给叶尘。

　　叶尘余光看向二长老。

　　二长老没有看叶尘，继续传音道：“对我们来说，有着足够的理由怀疑就行了，无须证据，如果真要有证据才能抓人，还不知道何年何月，所以，你放心，我和大长老三长老都认为你做的很对，这魏龙涛既然有嫌疑，就不能让他回青龙殿，也不能让他离开龙神天宫，不过为了不让别人认为你是在争权夺利，所以，青龙殿殿主，不能让你来当，你有什么意见，可以直接提？”

　　“二长老说笑了，我本来就对权力没兴趣。”

　　叶尘回道。

　　“呵呵，那就好，新任青龙殿殿主是谁，明天你便会知道，我们会尽量配合你。”

　　二长老没有说假话，也不是忌惮叶尘神龙使的身份，他是真觉得叶尘的做法太好了，帮大长老和他解决了一个大难题，捉贼捉赃，捉奸捉双讲起来好听，可如果捉不到，岂不是一辈子都要任主谋逍遥自在，非常时期，行非常事，目前龙神天宫处于危难之际，解决奸细的最好办法就是抓住所有值得怀疑的，哪怕对方是青龙殿殿主，也不例外。

　　咳咳！

　　这时，大长老清了清嗓子，问魏龙涛道：“魏殿主，这不是信谁不信谁的问题，我问你，当时你击杀姚一峰，真的只是情绪冲动？”

　　“不错。”

　　魏龙涛冷漠的点点头。

　　“你一向很冷静。”

　　“再冷静，也会有愤怒的时候，毫无疑问，姚一峰让我很愤怒，因为他，我龙神天宫死了很多兄弟。”

　　“好，如果你没问题，青龙殿殿主的位置依旧是你的，不过在此之前，你需要接受一系列的调查，希望你能理解。”

　　大长老到底是大长老，处理这类棘手的问题，信手捏来，语气上，他既没有偏袒叶尘，也没有偏袒魏龙涛，表面意思又给予了魏龙涛一定安慰，没有斥责对方，但既然不放走魏龙涛，又相当于给了叶尘足够的尊重。

　　闻言，魏龙涛的脸色很难看，说来说去，自己依旧要接受调查，也就是说，大长老选择相信了叶尘。

　　“大长老，这似乎有些不妥当吧！”

　　魏龙涛没有说话，和魏龙涛关系非常好的一位长老站了出来，是长老会排名第八的刘长老。

　　二长老皱眉道：“刘长老，如何不妥当？我同意大长老的决定。”

　　“我也同意。”

　　“刘长老，我知道你不相信魏殿主有罪，我们也不相信，但调查是必须的，所以我赞同大长老的决定。”

　　“我也是。”

　　“……”

　　二十四位长老，有十六人同意大长老的决定，剩下来八人就算想为魏龙涛说话，也没有了意义，长老会，少数服从多数。

　　苦笑一声，刘长老爱莫能助的看了一眼魏龙涛，往后退了一步，叹气道：“既然大家都同意，刘某服从。”

　　“这就对了，调查魏殿主并不是针对他，等一切水落石出，魏殿主还是青龙殿的殿主。”

　　三长老笑眯眯道。

　　大长老转过头，看向叶尘，“神龙使，青龙殿的事情就有劳你操心了，明天，我们会派一位高手前往青龙殿，暂代殿主的职位，希望你们能和谐相处，齐心协力抗衡四大敌对势力。”

　　“放心，这是我分内之事。”

　　叶尘点点头。

　　“好，你先回去吧！有什么事，我会派人通知你。”

　　此时已经是二更天，夜凉如水，大长老清楚青龙殿还有运送资源的任务，少不了叶尘。

　　“告辞！”

　　叶尘瞥了一眼魏龙涛，离开长老殿。

　　望着叶尘没入夜色中的背影，魏龙涛眼中闪过噬人的冷光。

　　……

　　叶尘回到青龙岛时，许大年和吴川都在等他。

　　“叶副殿主，事情怎么样？”

　　许大年问道。

　　叶尘道：“魏龙涛接受调查，明天会有人前来青龙岛，暂代青龙殿殿主职位。”

　　“幸好。”

　　许大年和吴川对视一眼，松下一口气，如果魏龙涛继续当青龙殿殿主，首先感到不自在的肯定是他们两人，毕竟他们一没有叶尘的实力，二没有叶尘的底气，三没有足够的支持，仅仅是受青龙殿殿主管辖的副殿主而已。

　　“叶副殿主，那今天运送资源的任务呢？敌人已经知道我们要去的资源地点和我们的人马数量。”

　　吴川提出疑问。

　　叶尘眼中闪过一道寒光，“按原计划进行。”

　　……

　　青灵岛，靠近血战海核心的一座资源重岛，这座岛屿因为有着一条普通的上品灵脉，天地元气浓郁的可怕，几乎每吸一口气，就相当于一名练气境武者一刻钟的吐纳，长期居住在此地，百病不侵，身体健壮，若是在这里产子，生下来的婴儿，练武根骨必定不会差。

　　青灵岛上，矿工们和往常一样，辛勤劳作着，但外界的人很难知道，昨夜，有一大批人马来到青灵岛，潜伏在附近。

　　……

　　“三位，你们放心好了，我带来的天鹰教人马足有一千五百人，就算拿不下他们，也不至于被他们击溃，等你们从后面包抄，杀他们有如杀狗，不费吹灰之力。”

　　天鹰教分堂堂主，鹰钩鼻中年豪言道。

　　“希望如此。”

　　旋风门阴风堂堂主赫冷极说道。

　　“好了，事不宜迟，我水涛宗先行一步，周兄，吸引对方的任务就交给你了。”水涛宗分堂堂主绿衣老者大手一挥，水涛宗的一千多人马朝着西南方向飞去。

　　“再会！”

　　“务必成功。”

　　黑王门分堂堂主黑衣汉子和旋风门分堂堂主赫冷极分别朝南方，东南方行进，原地只留下天鹰教的人马。

　　收回视线，鹰钩鼻中年高声道：“阴风堂的兄弟们，发财的时候到了，敌人一半的资源和个人财富都属于我们，而且还能得到一半的贡献值，这可不是经常有的事，被咱们碰到，是运气！”

　　“堂主放心，说不定光凭我们天鹰教的人马就能干掉他们，独吞资源和财富。”鹰钩鼻中年旁边的阴险胖子信心十足道。

　　“对，杀光敌人，独吞资源。”

　　按照惯例，抢回去的资源只有九成进入总部，剩下来的一成会按照比例分配，所以，大家的积极性很高，没有一个怕死，反正就算拿不下敌人，只要拖住就行了，一千五百号人可不是吃素的，就算敌人有两千人，一时半会也不可能拿他们怎么办，他们完全可以边打边退。

　　“走！”

　　鹰钩鼻中年见大家士气如虹，露出满意的神色，手一挥，带着人马向青灵岛方向掠去。

　　很快，众人来到青灵岛南方两千多里外。

　　“好了，大家分成三个阵营，严阵以待。”这次不同以往，以往以埋伏为主，这次是看到敌人就杀，无须埋伏，所以他们只要等，等到叶尘他们过来，就开始厮杀。

　　一刻钟过去！

　　两刻钟过去！

　　“来了！人倒是不少。”鹰钩鼻中年眼中闪过嗜血之色，视线中，大约有一千一百号人朝他们所在的位置冲来，为首三人正是叶尘，许大年还有吴川三位副殿主。

　　“哈哈，来了，就不要走了。”

　　鹰钩鼻中年松下一口气，敌人数量只有一千一百，比他们少了四百，这是个巨大的优势。

　　“你说反了！”

　　叶尘三人神色淡定。

　　“哼，狂妄，等会怎么死都不知道！”鹰钩鼻中年举起右手，就要发号施令。

　　对面，叶尘也举起了手，高声道：“都出来吧！”

　　声音浩浩荡荡，在真元的灌注下，以数十倍音速传了出去，顷刻间波及到数百上千里范围。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　北方，东方，西方，三个方向，各有一千多号人杀了过来，北方之人一袭黑衣，是黑龙殿人马，东方之人一袭红衣，是赤龙殿人马，西方之人一袭白衣，是白龙殿人马，另外，带领白龙殿人马的正是白龙殿殿主莫锋。


第695章 惊人战绩（上）

　　“怎么可能？”

　　鹰钩鼻中年目瞪口呆，面色骇然，他就算再傻，也知道自己遭遇了埋伏，一直以来，都是他们埋伏龙神天宫的人马，从来没想过，有一天他们也会遭遇到对方的埋伏。

　　“混蛋，那家伙居然背叛我们，提供假消息。”

　　他作为天鹰教分堂堂主，自然知道青龙殿有他们的内应，所以第一反应就是遭到了背叛，被阴了。

　　“全力突围！”

　　一千五百号人对五千人，鹰钩鼻中年哪里还有其它的想法，唯一的念头就是逃跑，能逃多少是多少。

　　“堂主，朝哪边突围。”

　　阴险胖子慌了神，连忙问道。

　　“这边。”

　　鹰钩鼻中年选的是叶尘这个方向，其它三个方向，人数最少的一方也有一千三百多人，最多的是一千五六百人，而叶尘这边只有一千一百人，人数少了数百，以他们一千五百人之力，冲过去应该有很大希望。

　　“冲！”

　　手一扬，鹰钩鼻中年带领人马朝右前方突进，他可没傻到直接和叶尘硬拼，目前最主要的是逃出包围圈。

　　“杀！”

　　叶尘站立在金龙战车上，许大年和吴川站立在黑胶战车上，以两辆战车为箭头，一千一百多人仿佛两条长龙，并驾齐驱，斜斜的向天鹰教人马冲杀过去，随着距离只有三十里时，叶尘等人率先发动了攻击，一道道攻击，仿佛狂风暴雨，狠狠落在天鹰教人马中。

　　“防御！”

　　天鹰教人马联手布置出一层厚实的真元屏障，这道真元屏障，集结了一千五百人之力，其防御强度，就算数名半步王者联手轰击，也轰不开，叶尘等人毕竟离得远了，攻击被削弱了许多，仅仅在上面留下一道道细小的涟漪，仿佛蒙蒙细雨在湖泊上溅起的淡淡波纹。

　　“许副殿主，吴副殿主，他们正全力防御，无暇攻击，你们全速拦截在前面，我们一左一右，压制住他们。”

　　叶尘当机立断，对许大年和吴川说道。

　　“好！”

　　许大年和吴川带领着六七百号人脱离队伍，两条长龙一左一右，夹击天鹰教人马，对方只防御还好，如果想要攻击，就必然会撤去防御，那样的话，一轮攻击，就能灭掉他们一小半。

　　“加快速度，快！”

　　鹰钩鼻中年急了，如果对方不分散开来，他完全可以损失掉小部分人马，逃出包围圈，边打边退的情况下，等到其它三大势力人马的增援不是问题，到时候就轮到他们猛烈反攻了。

　　可叶尘的人马趁着他们全力防御的时刻，一分为二，一队人马攻击他们，拖延他们的速度，一队人马暂时放弃攻击，全速赶到他们前方，拦截住他们的去路。

　　“左侧队伍，全力防御，其他人，给我进攻。”

　　慌乱之中，鹰钩鼻中年没有失去冷静，让左侧对着叶尘的人马全力防御，正对许大年以及吴川的人放弃防御，全力进攻，一千三百人的速度虽然慢了许多，但依旧浩浩荡荡，势不可挡。

　　轰隆隆！

　　仿佛无数烟花绽放，数百道攻击向许大年和吴川所在的队伍轰去。

　　许大年和吴川可没打算对轰，他们的目标是拦截住天鹰教人马，所以，他们首先做的不是反击，而是稳定阵型，竖起防御。

　　“混蛋！”

　　望着一轮攻击打了水漂，鹰钩鼻中年的心往下沉了又沉，敌人很显然有过前瞻性的策划，把所有可能出现的问题都给考虑到了，换句话说，自己像是落进渔网中的鱼，怎么挣扎，都无济于事。

　　“你们够狠，所有人听令，分成十三个大队。”

　　集中在一起，防御高，攻击力也高，但很容易被压制住，人数分散的话，瞬间就会死去许多人，只是以眼下的情况来看，不死人是天方夜谭，分散开来，还有可能逃出去一两队，集中在一起，所有人都要死。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　仿佛水底下的鱼群，天鹰教人马一下子分成了十三队，见缝就钻，场面十分混乱。

　　面对这种情况，叶尘以不变应万变，一轮又一轮的攻击轰出去，灭掉一只又一只的队伍，而他本人，直接操控着金龙战车轰向最前方的鹰钩鼻中年队伍，速度比对方快了一倍有余。

　　哧！

　　狂风凛冽，叶尘一剑挥出，黑色的剑气宛如虚空裂缝，隔着数十里远，轰击在人群中。

　　噗嗤！

　　大片血雨纷飞，这一剑，直接灭掉了半百人。

　　没有任何停顿，叶尘又是一剑挥出，黑色的雷球划过天际，旋即，金龙战车上的其他人也到了最佳攻击距离，纷纷发动最强的攻击，浩荡的气劲仿佛潮水，一下子扑了过去。

　　一轮攻击，鹰钩鼻中年以及他所在的队伍，全灭，不能怪他们实力弱，只能说，金龙战车上，集中了最强的战力，有叶尘，陈雨欣，罗云松，邢美莲，单是叶尘一人，就抵得上半支队伍，如果不能全灭对方，那真是有鬼了。

　　天鹰教其他人的命运和鹰钩鼻中年没什么两样，虽然一度给予青龙殿人马造成了麻烦，但始终无法突围出去，队伍从十三支，死的还剩下四支，人数不到四百人。

　　等黑龙殿，白龙殿，赤龙殿三方人马赶来的时候，天鹰教一千三百号人已经全灭了，当然，也不能不说这三方人马没有起到作用，如果不是他们，鹰钩鼻中年就不会选择逃亡，分散人马，必然会和叶尘等人死磕，那样的话，叶尘等人就算能全灭他们，也要付出不小的代价。

　　“哈哈，叶尘，好久不见。”

　　莫锋和叶尘也算很熟了。

　　叶尘笑道：“多谢各位来援。”

　　“叶副殿主说哪里话，天鹰教是咱们共同的敌人，这是我们份内的事。”其它两殿殿主不敢把叶尘当成一般的副殿主，客气道。

　　叶尘道：“不出意外的话，水涛宗，黑王门，旋风门三方人马的数量都不会少，等待我们的还有一场硬战。”

　　“谁怕谁，咱们过来可不是观光旅游的，怎么也要杀上一票人。”赤龙殿殿主是个大胡子，身上带着少有的匪气，如同一个土匪头子，不过论个人实力，他和黑龙殿殿主不分伯仲，仅次于青龙殿殿主魏龙涛。

　　黑龙殿殿主则是一个阴冷中年，杀伐之气极重，他开口道：“就让这里，成为四大势力的噩梦吧！”

　　“左殿主说的不错，让这里，成为四大势力的噩梦之地。”

　　莫锋眼中同样闪过冷光。

　　三大殿主，一大副殿主，四人站在一起的气场太强大了，瞬间成为了众人瞩目的中心，叶尘虽然当副殿主没多久，但个人战绩实在太惊悚，气场并不在前面三人之下，隐隐有以他为首的趋势。

　　四人聚了一会儿，就各自分开了，和之前一样，黑龙殿，赤龙殿以及白龙殿三方人马分散开来，和叶尘等人相距百多里，这个距离不远不近，正好处于灵海境大能的灵魂力探查范围之外，可以迅速赶过来支援，他们在等，等另外三大敌对势力的人马赶过来。

　　……

　　首先赶过来的是旋风门人马。

　　“不对劲，天鹰教人马呢？”旋风门阴风堂堂主赫冷极皱起眉头，速度不由自主的缓慢下来。

　　“天鹰教人马已经被我们击退，看样子，你们也要步他们的后尘。”远远地，叶尘的声音传了过来。

　　他没有说天鹰教人马已经全灭，而是说击退了对方，省的引起对方的警觉，毕竟全灭和击退，是两个概念。

　　“步他们的后尘？哼！就算你击退了他们又如何，接下来，这里会成为你们的葬身之地。”

　　赫冷极不疑有他，在他看来，叶尘肯定带了不少人马，说不定有两千以上，击退了天鹰教人马后，自身损伤也不低，只剩下一千一百号人，而他这边足有一千六百多人，再加上黑王门和水涛宗的人马也快要赶过来了，事情万无一失，根本没有悬念。

　　“杀！”

　　有了解释，赫冷极松下一口气，手一挥，带领人马杀向叶尘等人。

　　“全力防守！”

　　叶尘没有准备对轰，而是组织人马撑起真元屏障。

　　轰轰轰轰……

　　大量的攻击落在真元屏障上，叶尘等人步步后退，很快退了数十里。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　就在这时，赫冷极左侧，右侧，右后侧，三方人马杀了过来，由于之间的距离仅有一百多里，他们又被叶尘等人吸引了部分注意力，所以等他们回过神来，已经逃不出去了。

　　“你敢骗我，天鹰教人马是不是全军覆没了。”

　　赫冷极气的火冒三丈，双眼喷火。

　　“你知道的已经晚了。”

　　叶尘不置可否。

　　“就算死，我也要拉你们垫背。”

　　赫冷极知道逃不出去，率领人马，不顾一切的冲向叶尘，拉近彼此间的距离。

　　“反击！”

　　叶尘之前并不是怕对方，而是防止对方有机会逃跑，这才步步后退，把对方拉入最佳的埋伏地点。

　　真元屏障撤销，上千道攻击轰了出去。

　　大量的攻击碰撞在一起，形成一片蔓延十数里的死亡区域，而这时，黑龙殿，赤龙殿以及白龙殿的人马已经来到三十里之外。

　　轰隆！

　　三方人马各自轰出一轮攻击。

　　顿时，惨叫声成片响起，数以百计的旋风门高手惨死当场，两轮攻击下来，旋风门人马步了天鹰教人马的后尘，全军覆没，一个不留。

　　“哈哈，痛快！”

　　赤龙殿殿主从来没杀的这么爽快过，一双眼睛通红通红，杀气直冒。


第696章 惊人战绩（下）

　　“叶副殿主真是神人，宫主在的时候，四大敌对势力虽然不敢步步紧逼，但总体而言，在血战海的局面依旧要压龙神天宫一筹，宫主闭关后，我龙神天宫几乎没有打过一场大胜仗，偶尔扳回一局，也无关痛痒。”

　　“是啊，这才半个时辰功夫，我们就灭掉了两千多号人，绝对是一场大胜仗。”

　　之前，叶尘只是在青龙殿十分有名，其它三殿对叶尘还不是很了解，以为是瞎猫碰到死耗子，现在，三殿高手对叶尘敬畏有加，在他们眼里，叶尘不是青龙殿殿主，胜似青龙殿殿主。

　　“叶尘，有你在，这血战海局面算是被我们掌控了。”

　　莫锋感叹不已，谁能料到，只是来了一个叶尘，就让血战海的局面翻天覆地，如果不是亲眼所见，他肯定有所怀疑。

　　“我也只是有一些特殊的本领而已。”

　　寻常灵海境大能，灵魂力只能覆盖一百里方圆，而叶尘是五百里方圆，这是一个巨大的优势，无法跨越，如果没有灵魂力，叶尘不可能步步了敌先机，把敌人玩弄于鼓掌之间。

　　“特殊本领也是你实力的一部分，你比我们更适合行军打战。”黑龙殿殿主说道。

　　叶尘淡淡一笑，没说什么。

　　……

　　黑王门和水涛宗的高手运气比较好，途中，他们碰到了一起，人数达到了三千多人，浩浩荡荡的赶了过来。

　　迎接他们的是五千号人，整整多了将近两千。

　　“撤退！”

　　黑王门分堂堂主黑衣汉子脸色剧变，厉喝道。

　　“追！”

　　叶尘手一挥，和其它三殿人马汇合在一起，追了上去。

　　之所以没有包围对方，因为人数不够，通常情况下，人数是敌人的三倍以上，包围才有意义，否则会给敌人可趁之机，各个击破，毕竟这不是普通军队，而是星极境以上高手组成的军队，不能用常理来看待。

　　双方人马，一前一后，疯狂追逐。

　　只是论平均实力，龙神天宫无疑要超过四大敌对势力，总体速度高过对方不止一筹，大约一个时辰后，双方距离被缩小到三十里左右，达到了最佳攻击距离。

　　不需要叶尘下令，众人纷纷发出绝招，攻向黑王门和水涛宗高手。

　　轰隆隆！

　　黑王门和水涛宗高手不得已之下，联手布起防御，可如此一来，他们的速度渐渐慢了下来，更加无法摆脱叶尘等人。

　　五千号人联手发起进攻，震得对方阵营的真元屏障摇摇欲坠，波纹四起，不时有人口吐鲜血，受了震伤。

　　“赵老，怎么办？”

　　黑王门分堂堂主黑衣汉子看向水涛宗的分堂堂主绿衣老人。

　　绿衣老人的脸色十分难看，一字一句道：“这么下去，我们受伤的人会越来越多，等积累到一定程度，连和他们决一死战的资格都没有，目前最好的办法就是反击，和他们拼个你死我活。”

　　“拼得过吗？”

　　“拼不过也要拼，我们人数也不算少，足有三千二百人，对方是五千人，不是没有一拼之力。”

　　“那好，拼吧！”

　　黑衣汉子也不是优柔寡断之人，被逼到绝境，眼中闪过择人欲噬的残忍光芒，仿佛从人类变成了一头凶兽。

　　“全力反扑！”

　　终于，黑王门和水涛宗高手不再一味逃跑，而是转过身来，准备和叶尘等人决一死战。

　　“杀！”

　　双方没有言语的必要，照面就杀，数以千计的攻击波对轰在一起，把双方之间的区域变成了一条星河般的死亡地带，任何人进去，都会一瞬间被轰成渣滓，骨头都不剩。

　　这时候，个人战力已经无关紧要，哪怕是叶尘，也无法和数千人抗衡，一旦落单，一瞬间就会被击杀，当然，一心要逃跑的话，人数再多也留不下叶尘，施展御剑术，叶尘的速度已经不逊色普通灵海境大能的攻击速度，完全可以把攻击波甩在后面。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　数千人的厮杀实在太壮观，太恐怖了，双方已经没有其它心思，唯一的念头就是把绝招发出去，至于其它，他们懒得想。

　　这一战，一直持续了半个时辰，终于，黑王门和水涛宗高手出现了颓势，他们能抵挡到现在，完全是因为叶尘等人的攻击太密集，有很多浪费掉了，毕竟真元可以短暂的融合在一起，绝招杀招之类的很难融合，一碰到一起就会抵消，成为纯粹的真元流，力量有所缺损。

　　但优势就是优势，随着时间的推移，叶尘这边始终保持在巅峰状态，而对方那边，由于一直全力以赴，开始有点吃不消，尤其是星极境强者，因为吞服了大量的丹药，真元纯度一直在降，攻击力大大折扣，反观叶尘这边，星极境强者吞服丹药的频率只有对方的一半以下，毕竟他们人多，无须那么卖力，只要慢慢耗尽对方的了力量就行。

　　轰隆！

　　又是一刻钟过去，黑王门和水涛宗高手再也难以维持住局面，左侧薄弱地带，被轰出一个缺口，数以百计的人成了真元流中的一部分，灰飞烟灭，只剩下星星点点的储物灵戒掉落到海洋中。

　　“大家给我坚持住，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　绿衣老人一边发动攻击，一边鼓舞士气。

　　“堂主说的不错，反正都要死，临死也要拉一个垫背。”

　　毫无疑问，绝境能让人变得疯狂，变得歇斯底里，这种歇斯底里在普通人组成的军队中，只会坏事，但是在宗门大战中，往往能爆发出骇人的威力，他们修为最低的都是星极境初期，潜力比普通人强大太多了，忘我的状态下，甚至能燃烧生命。

　　呼哧！

　　攻击有意的集中，叶尘这边也死了数十个人，当然，他们早有准备，数量达到几千以上，想要不死一人，那是不可能的，如果双方人马再多上十倍，各自有数万的话，叶尘最多有信心击败对方，绝对不可能让对方全军覆没。

　　这就是数量带来的未知性。

　　可惜，潜力爆发终究有极限，不可能一直爆发下去，而叶尘这边也不敢怠慢，一个个神经绷紧到极限，攻击力百尺竿头更进一步，重新压制住对方，并把击杀人数扩大到七百人以上。

　　人数一减少，就像恶性循环，死伤的人数越发多了起来，死伤人数越多，就越撑不住，如同滚雪球，越滚越大，越滚越离谱，距离溃不成军只有一步之遥。

　　“撑不住了，找准机会，逃跑。”

　　绿衣老人情知败局已定，传音给黑王门分堂堂主黑衣汉子。

　　“我知道。”

　　黑衣汉子咬着牙。

　　当黑王门和水涛宗死伤人数达到两千以上，忽然，数十道人影脱离队伍，朝着后方飞掠。

　　为首二人赫然是绿衣老人和黑衣汉子。

　　“你们继续攻击，我去追。”

　　叶尘腾空而起，体外浮现出五道剑光，剑光和往常不一样，有向后分布的趋势，嗖的一声，叶尘化为一道青色的剑光，一闪而逝。

　　“哈哈，怎么能少得了我。”

　　赤龙殿殿主带了十数人追了上去。

　　随后，黑龙殿殿主，白龙殿殿主莫锋也各自带了十数人腾空而起，他们留不留下来，没有任何关系，如果四千多号人连一千多敌人都拿不下，那还不如统统撞墙，活着干什么。

　　事实上局面比想象中的更好，黑王门和水涛宗的高手见堂主都带人逃跑了，哪里还有心思战斗，一窝蜂的朝着四处乱窜，以为混乱之下，有逃命的机会，但他们这样做，只会死得更快，随便分流出去一批攻击，就把他们一个个全灭，尸骨无存。

　　“孙兄，你我各自分开。”

　　绿衣老人和黑衣汉子分成两批，各自逃窜。

　　紧追在后的叶尘放弃黑衣汉子，独自一人追向绿衣老者。

　　白龙殿殿主莫锋怕叶尘有闪失，同样追在绿衣老者后面，至于黑龙殿殿主和赤龙殿殿主联手追向黑衣汉子。

　　剑光飞行术虽然没有御剑飞行快，但毕竟曾是叶尘的看家本领，一个闪烁，就能追上数里路，不一会儿功夫，绿衣老人和他之间的距离已经处于五十里之内。

　　“小子，你找死。”

　　绿衣老人目中泛着绿光，忽然转过身带着二十多人杀向叶尘，他不相信，叶尘一人之力，就能对上他们二十多人，要知道他本人实力同样十分高强，绝对是龙神天宫殿主级的高手。

　　单独单，他都未必怕叶尘。

　　二十多人，气势汹汹，如同虎狼，双方之间的距离不断缩短，五十里，四十里，三十五里……

　　“不好！”

　　莫锋脸色一变，对身后之人急呼道：“加快速度，支援叶副殿主。”

　　“是！”

　　莫锋带来的人都是灵海境后期修为的大高手，一个个身经百战，可以独当一面，见叶尘有危险，暗暗加快速度，超过了自身的极限。

　　面对二十多人的迎面扑来，叶尘怡然不惧，右手握着雷劫剑，高举过顶，剑尖上，散发出暗金色的光芒。

　　“去死吧！”

　　当距离只剩下三十里，绿衣老人以及他身旁的二十多人同时鼓荡真元，就要发动绝招。

　　可惜，他们快，叶尘比他们更快，后发先至。

　　“金之涟漪！”

　　雷劫剑落下，一道暗金色的涟漪光束激射出去，所到之处，天空为之一暗，暗金色的痕迹从他们之间划过。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　没有任何悬念，包括绿衣老人在内的二十多人，被这一剑击成了飞灰，上品宝器和储物灵戒到处乱飞，光芒闪烁。

　　至此，这次行动，接近圆满，在叶尘的带领下，四大敌对势力的总损失人马达到了可怕的地步，而叶尘的战绩，也属于恐怖级别的，龙神天宫有史以来，恐怕还没有人能够和他比战绩。


第697章 宗师榜的变化

　　嘶！

　　莫锋早就知道叶尘的实力属于非人级别，曾经在南卓域还和叶尘多次切磋，但怎么也没想到，叶尘已经达到一剑秒杀数十人的级别，要知道对手不是普通的灵海境大能，修为都处于灵海境后期，尤其是绿衣老人，作为水涛宗分堂堂主，实力比起莫锋只高不低，但在叶尘面前，依旧和普通的灵海境大能一样，没有还手之力。

　　“这家伙，只怕距离半步王者只有一步之遥。”

　　莫锋心中暗道。

　　半步王者在奥义，意志，以及战斗经验上，并不比顶尖宗师厉害到哪里去，基本上差不多，半步王者厉害在真元上，生死境的叫王者真元，半步王者的则叫半步王者真元，半步王者真元已经不是液态真元，而是固态，轻易就可凝聚成一颗真元水晶，这颗真元水晶哪怕失去控制，也不会涣散，会一直保存下去，最重要的是，真元水晶可以提供给别人修炼，属于半极品级别的能量水晶，珍贵无比。

　　据说，王者真元甚至能凝聚成各种各样的宝石，钻石乃至一些特殊的水晶，而且由王者真元凝聚出来的东西，坚硬度远超常规，比如一颗真元宝石，起码比同级别的宝石坚硬十倍以上。

　　收起储物灵戒和有一些破损的上品宝器，叶尘转身道：“莫大哥，你回去主持一下局面，我去看看另一边情况怎么样？”

　　黑王门分堂堂主的实力不比赤龙殿殿主和黑龙殿殿主弱到哪里去，如果有一些保命的秘法，很有可能从两人手中逃脱，叶尘有必要过去看看，争取一个不留。

　　“好，想来也不需要我。”

　　莫锋苦笑的摇摇头，带着人马往来时的路返回。

　　待莫锋等人走远，叶尘背后的黄金剑自动出鞘，化为一道金黄色的流光出现在身前脚底下，一脚踩了上去，叶尘运转真元和灵魂力，嗖的一声，黄金剑载着叶尘以数十倍音速激射出去，虚空中留下一道清晰如裂痕般的剑痕，久久不散。

　　“哈哈，就凭你们两个也想留下我。”

　　黑衣汉子独斗赤龙殿殿主和黑龙殿殿主，虽处于绝对的下风，但依旧能保持不败，倒不是他的实力比两人强，其实三人差不多，但黑衣汉子有一门极为厉害的水之奥义防御武学，这门防御武学如同一团淡绿色水波，把黑衣汉子包裹在内，赤龙殿殿主和黑龙殿殿主的攻击一落在上面，不是被削弱，就是被滑开，十成力道只剩下三四成不到。

　　“这家伙好厉害，看我的赤蟒抽丝掌。”

　　赤龙殿殿主是个火爆脾气，久攻不下，两眼圆睁，仿佛两个铜铃，他怒吼一声，一掌拍了过去，四四十六条火焰巨蟒缠绕住黑衣汉子的身体，死死勒住对方。

　　“破！”

　　黑衣汉子老人脸色涨红，一掌一个，顷刻间击碎了九条火焰巨蟒。

　　“灭绝断空斩！”

　　黑龙殿殿主的武器是一把半极品黑刀，一刀挥出，匹练般的刀芒带着灭绝之气，一刀劈砍在黑衣汉子体外的绿色水波上，噗嗤一声，这一刀虽然没有斩破绿色水波，但也让绿色水波出现一个缺口。

　　“哈哈！”

　　赤龙殿殿主和黑龙殿殿主相当有默契，刀芒刚在绿色水波上斩出一道缺口，立刻操控着一条火焰巨蟒钻了进去，不过黑衣汉子也不是等闲货色，绿色水波凝练如固体，把火焰巨蟒给卡在里面，不得寸进。

　　可惜，赤龙殿殿主的目的已经达到。

　　“爆！”

　　赤龙殿殿主低喝一声，那头火焰巨蟒立刻爆破起来，直接炸毁了绿色水波，水光四溅。

　　身体半边焦黑，黑衣汉子受了不轻的内伤。

　　“你们两个，总有一天会死在我的手上。”

　　黑衣汉子闷哼一声，七窍流血，披头散发。

　　“等你活着离开再说。”

　　赤龙殿殿主说话的时候，黑衣汉子体外的六条火焰巨蟒也纷纷爆炸起来，澎湃的火光冲撞在一起，形成一朵巨大的火焰蘑菇云。

　　“化水遁！”

　　就在此时，黑衣汉子身形一转，化为一道碧色流泉冲了出来，朝着远方遁去，速度快的无影无形。

　　“不好！”

　　赤龙殿殿主和黑龙殿殿主面色一变，紧追上去。

　　黑衣汉子似乎用了透支潜力的秘法，速度越来越快，把两人甩出去数十里远，眼看就要追不上。

　　突兀的——

　　哧！

　　一道黑色剑光闪过，碧色流泉一分两半，黑衣汉子连惨叫声都来不及发出，瞬间被分尸。

　　击杀黑衣汉子的不是别人，正是叶尘。

　　他在数百里外就感应到黑衣汉子，御剑飞行改成剑光飞行术，以最高速度斜冲向黑衣汉子，携带着惊人的速度，近距离一剑斩了出去。

　　“叶副殿主！”

　　赤龙殿殿主松下一口气。

　　“两位没事吧！”

　　赤龙殿殿主笑道：“我们能有什么事，不过倒是没想到，这家伙保命手段不少。”

　　先是绿色水波，而后又是超强的水遁，黑王门分堂堂主黑衣汉子论个人战力虽然和两人相当，但两人联手都很难拿下他。

　　想想也是，一般情况下，想要击杀同级别高手，除非对方不跑，否则需要三个人才有把握击杀。

　　不是每个人都如叶尘这样全面。

　　三人返回大战地点时，战斗早已结束，黑王门和水涛宗的人马全军覆没，龙神天宫这边则死了两百多人。

　　一次战役，四大敌对势力损失六千人马，不得不说，十分惨痛，估计很长时间都回不过气。

　　回到青龙殿后，这件大好消息以惊人的速度传遍龙神天宫，而叶尘再次成为了焦点，很多人把叶尘称之为龙神天宫的战神，有他在，龙神天宫的军队就能战无不胜。

　　叶尘做出如此大的贡献，奖励自然少不了，虽然大多数奖励对叶尘没用，但叶尘有叶家，也有流云宗，奖励自然越多越好，毕竟他的身份虽然高，但龙神天宫不是他创立的，他最多拿一些对自己有用的东西，总不能利用自身的地位，提走大量的资源给叶家和流云宗，他也做不出来。

　　除了奖励，龙神天宫又授予了叶尘一枚龙神勋章，这枚勋章是龙神天宫个人战绩的最高荣誉勋章，本身也是一件特殊宝器，可以储存大量的真元，大概相当于叶尘本身真元的三分之一，绝对价值连城。

　　至于其他人，除了奖励，也各自得到一枚勋章，比如林沧海陈雨欣以及罗云松作为龙神天宫弟子，各自得到了一枚铁血勋章，这是排名第三的勋章，其他三位殿主，得到的是和铁血勋章差不多的战龙勋章。

　　总之，这一次颁发出去的勋章，比往常十年都要多，因为往常十年的成绩，及不上这一次。

　　……

　　时光悠悠，飞快流逝。

　　一望无际的血战海上，战火处处，战斗已经进入了后期。

　　“暗之吞噬！”

　　叶尘旁边，一名紫衣蒙面女子双手结印，快的令人眼花，在她体外，一波波深邃的黑暗力量荡漾开来。

　　啵！

　　敌人首脑的附近，出现了一颗不断塌陷旋转地黑暗球，这颗黑暗球仿佛一个黑洞，散发出惊人的引力，一下子把这名强大的敌人给吞噬了进去，尸骨无存，旋即，黑暗球鼓胀了几次，扭曲变形，似乎要崩溃，随后储物灵戒和上品宝器被‘吐了’出来。

　　“厉害！”

　　叶尘赞道。

　　他看得出来，慕容倾城这记暗之吞噬是模仿黑洞创造的，具有吞噬的作用，需要吞噬足够的质量，才会消散，湮灭，也就是说，不付出一点代价，是躲不开这记杀招的，如果实力不够，只有被吞噬的下场。

　　“结构还不太稳定，除非我能观看到真正的黑洞。”慕容倾城眼睛眨了一下，有些不满意。

　　“一口吃不成胖子，虽然我们不能去星空，但真灵大陆也有一些类似黑洞的险境，有机遇的话，一定会见到。”

　　时间一晃就是一年多，半个月前，慕容倾城终于创造出了属于自己的黑暗奥义武学——暗之吞噬，这门奥义武学虽然还没有完善，只有几分火候，但杀伤力已是不弱，哪怕对上同级别高手，都有一定作用，所以慕容倾城也就暂且放下苦修，来到了龙神天宫。

　　她早就知道叶尘和徐静关系默契，这次来，本想见一见徐静，可惜徐静已经闭关好多年，没有人知道她的闭关意味着什么，总之，慕容倾城下意识认为，徐静是她最大的竞争对手，虽然她并不是很排斥徐静，但总会有危机意识，不能当做没事情。

　　而叶尘在这一年多中，经历了大大小小十数次战斗，每次战斗都以胜利为结束，十数次战斗中，四大敌对势力因为有了防备，开始小心谨慎起来，所以胜利虽然属于叶尘，但全军覆没的次数寥寥无几，血战海的局面也渐渐稳定下来，双方都有所克制，不再肆无忌惮。

　　长时间的征战，叶尘觉得有些无趣，已经产生辞去副殿主职位的心思，重新回归大陆，而青龙殿目前的殿主不是别人，是长老会十八长老俞长老，他已经暂代青龙殿殿主一年出头，实力虽然不如魏龙涛，甚至不如黑龙殿、赤龙殿以及白龙殿殿主，但也不差，和叶尘的关系很密切。

　　战斗实在太轻松，敌人根本翻不起什么浪，慕容倾城道：“你不在的一年多，真灵大陆风起云涌，现在，宗师榜排名第一的虽然还是你，但接下来的排名都被其他天才给占据了，独孤绝排名第二，澹台明月一鸣惊人，排名第三，白无雪第四，燕凤凤第五，陆少游第八，夏侯尊第九，和你交换御剑术的司徒浩后劲十足，超过了不在大陆活动的神鲨公主以及萧楚河，排到第十三，北冥辉则排到第十六，楚中天后来居上，排到第十八，另外独孤绝曾击败过和天剑宗以齐名的刀道老怪物——寂灭刀宗，声势很足。”

　　“变化的确很大。”

　　叶尘并不感到意外，一年多时间对于老一辈宗师而言，不可能有多大进步，但是对顶尖天才而言，是突飞猛进的时候，他毫不怀疑，再过一段时间，自己宗师榜第一的位置都无法保住，竞争太激烈了。


第698章 人生中第一次洗礼

　　随着时间的推移，血战海发生战事的频率越来越低，以往，一个月起码发生十数次战斗，现在一个月能有一次都算不错了，双方似乎有了默契，你运送资源的时候，我不来埋伏你，我运送资源时，你也不准来埋伏我，要不然，大家就动真格，全面决战。

　　很显然，双方都没有做好全面决战的准备，龙神天宫是因为龙王未出关，心里没有底，四大敌对势力也是因为忌惮龙王，怕做的太过火了，一旦龙王出关，难免要讨回公道。

　　没有战事，叶尘自然不准备呆下去，他来到龙神天宫，就是为了挽回局面，现在他已经超额完成。

　　这日，叶尘来到龙神天宫总部，辞去了青龙殿副殿主职位，长老会众位长老虽然不舍，但也知道无法强留，况且，目前血战海趋于平静，留下叶尘也没什么事可做，只是浪费时间而已。

　　“我们走吧！”

　　传送大殿里，叶尘和慕容倾城一起走进传送石门中。

　　……

　　南罗宗，传送密室。

　　嗡！

　　两道人影从传送石门中走了出来。

　　“叶尘。”

　　龙碧芸在传送石门外等着，见到叶尘，脸上露出一丝笑容。

　　“龙宗主！”

　　叶尘抱了抱拳。

　　“这次多亏你了，没想到你一人，就让血战海的局面出现逆转。”龙碧芸心情很不错，也难怪，叶尘解决了龙神天宫的危机，她的心情自然很好，当初叶尘过去，她根本没想过叶尘会帮助龙神天宫压制住四大敌对势力，只要能平分秋色，甚至维持住局面就行，可以说，叶尘的表现，远远超过了她的预期，吓住了她。

　　叶尘道：“能够帮助龙神天宫度过危机，叶尘很荣幸，龙宗主不要太见外，况且，我也算是龙神天宫的人了。”

　　“也是。”

　　龙碧芸笑了笑，叶尘虽然辞去了青龙殿副殿主的职位，但本身还是尊贵的神龙使。

　　和龙碧芸小聊了几句，叶尘便和慕容倾城回到了叶家。

　　这一年多中，叶尘回来过三次，有着传送石门，很是方便，如果不是因为传送太消耗极品灵石，叶尘每天回来一次都可以。

　　征战一年多，叶尘也有些累了，接下来一个多星期，他没有修炼，也没有去想太多的事情，每天过着悠闲的生活，陪父母聊聊天，陪弟弟妹妹到处游玩，或者陪慕容倾城过两人世界。

　　而就在这期间内，叶尘度过了人生中最重要的一次洗礼。

　　一次黑夜，叶尘和慕容倾城结合了，那一夜，两人折腾到第二天早上才停止下来，慕容倾城的身体十分完美，光滑如丝绸，身材高挑，既不显瘦弱，又不显太过丰满，属于两者之间，由于两人是灵海境修为，持久力惊人，一夜的荒唐，反而让他们精神十分好，隐约之中，两人的气质都有了一些变化，至少第二天叶天豪沈玉清看到叶尘和慕容倾城时，微微一笑，似乎知道了些什么。

　　叶尘已经二十七岁，第一次破身，总有些冲动，寻到机会，就和慕容倾城翻云覆雨，而慕容倾城的魅力实在是巨大，由于修炼的是魔力，身具魔躯，给人一种高贵和诱惑的感觉，仿佛天使和魔鬼的集合体，在床上，慕容倾城显得十分主动，和平时的冷静截然相反。

　　总之，这短暂的时间里，两人享受着只羡鸳鸯不羡仙的生活，倍感激情。

　　……

　　早晨的空气清新湿润，外面传来小鸟唧唧喳喳的声音。

　　睁开眼睛，叶尘看了看躺在身旁的慕容倾城，脸上露出一丝笑容，视线中，慕容倾城玉体横陈，只盖了一条薄薄的丝绸，惊艳的弧线根本无法掩饰住，高翘的臀部半遮半掩，雪白隆起，胸部则呈现夸张的弧线，似乎比结合前更加丰满了，丝绸下，两点凸起。

　　“昨天做了几次，应该有五次吧！”

　　苦笑一声，叶尘浑身赤裸的走下床，去浴室里清洗一下身体。

　　洗漱完毕后，慕容倾城已经醒了过来，她伸了一个懒腰，身上的丝绸顿时滑落。

　　“小妖精！”

　　叶尘走过去，吻住对方。

　　慕容倾城眨了眨眼睛，享受着。

　　折腾了半天，叶尘这才走出卧室，来到院子里。

　　这处院子是叶家最豪华的院子之一，里面有树林，有湖泊，有花园，还有假山绿水，亭台楼阁，仿佛一处小天堂，深吸一口气，叶尘佩戴着长剑，来到湖泊前。

　　“斩！”

　　双手虚握空气，叶尘笔直劈下。

　　呼哧！

　　空气翻滚，湖泊上出现一条笔直的痕迹。

　　“奇怪，我的真元似乎增长了不少，快要突破到灵海境后期了。”叶尘能够感受到体内澎湃的真元，如同滔滔江水，连绵不绝，充斥着一股喷薄欲发的张力。

　　没有多想，叶尘静心凝神，渐渐进入到修炼状态中。

　　目前，除了破虚指、金之涟漪、御剑术以及截血鬼指，其它武学早就圆满到不能再圆满了，甚至百尺竿头更进一步。

　　而破虚指，叶尘早在一年多以前就达到了九成火候，虽说圆满不是那么容易达到的，但叶尘有感觉，只要有一个契机，就能顺利大成，达到十成圆满火候。

　　金之涟漪则艰难许多，这是一门高阶奥义武学，一年多的苦修和磨练，也仅仅让他从三四分火候达到四五分火候，不过这已经很恐怖了，论威力，直追御剑术，不比御剑术弱多少。

　　叶尘一直认为，和司徒浩交换御剑术是他过去和现在最大的一次收获，如今，御剑术依旧停留在第二重巅峰，但不管是速度或者攻击力，都不做第二位想，绝对是超级杀手锏。

　　司徒浩能在宗师榜上大放光彩，叶尘不知道有没有自己的原因，只是这不重要，哪怕对方排到第二，甚至把他挤下去，他也不后悔，对方能赶超上来，是对方的天赋，没有天赋，就算把最好的资源给他，也不会有极高的成就，最多只是造就出一个少有的高手而已。

　　御剑术够厉害，叶尘也不会小视截血鬼指。

　　这门指法实在太诡异了，一指划出，异象顿生，那白袍亡魂的身影越发清晰，有一次，叶尘甚至看到对方朝他笑，他不知道这是不是幻觉，因为太真实了，真假难辨。

　　或许龙王知道怎么一回事，但龙王在闭关。

　　“御剑术第二重巅峰境界足够稳定了，接下来，可以冲击第三重境界。”

　　第三重境界可以分化出真元飞剑，以叶尘的灵魂力和剑意施展出来，一柄真元飞剑的威力都能够秒杀掉顶尖宗师，如果到了百剑齐发，千剑齐发，其威力难以想象，当然，历史上，灵海境剑客施展御剑术最大的威力也就七十二剑齐发，传说有人达到九九八十一剑齐发，不知道真假。

　　……

　　南方域群。

　　金沙域！

　　一家超级豪华的酒楼里，楚中天以及金沙域的天才都在里面喝酒。

　　坐在楚中天旁边的是他的师妹罗刹女，紫发紫瞳，十分妖娆，身材火辣，容貌妖艳。

　　“楚兄，如今你可是我们南方域群风头最劲的人物，兄弟我敬你一杯。”

　　很显然，金沙域的天才都是以楚中天马首是瞻，毕竟当初的楚中天就是南方域群的年轻巨头，如今，楚中天已贵为宗师榜高手，排名在前二十名以内，这份荣耀，足够让整个南方域群震惊，而当初的天书公子和雷之公主虽然依旧耀眼，但和楚中天比起来，则要逊色许多。

　　因为楚中天的关系，楚中天所在的宗门在南方域群可谓风光无两，加入宗门的年轻人格外多，再怎么说，五品宗门都是五品宗门，是王者宗门，不是小宗门可以比的。

　　楚中天神情淡漠，不假颜色。

　　不过大家都习惯了这个样子的楚中天，楚中天如果和颜悦色的说话，那才令人称奇。

　　“大师兄，我给你斟酒。”

　　罗刹女名叫周美婷，是楚中天的二师妹，两人一直有些暧昧，只是周美婷总认为楚中天太霸道，换起女人如换衣服，这才没有捅破这层关系，但随着楚中天强势立足天武域，周美婷开始有了危机意识，主动维持双方之间的关系，她相信，自己一定能拴住楚中天的心。

　　“楚兄，现在你仅仅是灵海境中期修为，就能排到前二十名以内，等你晋入灵海境后期，普天之下，同代之中绝对无敌手。”

　　“孙兄说的不错。”

　　大家恭维着楚中天。

　　楚中天接过周美婷递过来的酒杯一饮而尽，淡漠道：“其他人我有这个自信，但南方域群还有一个叶尘。”

　　这么多年来，楚中天遇到了很多恐怖的天才，如曾经的青年五巨头，两大妖孽，强势崛起的司徒浩，北冥辉，一个个都不是池中之物，只是在楚中天脑海中有一幅画面，那些天才的后面，还有一个巨大的背影，这背影如此浩大，几乎遮掩整片天空，把所有天才都给笼罩在阴影中，看不清他的真面目，只能看到那剑气一般的凌厉目光。


第699章 西海剑客

　　“分化真元飞剑，比我想象中的难啊！”

　　站立在湖泊前，叶尘剑指一引，黄金剑自动出鞘，剑气森森，在叶尘头顶盘旋两圈，黄金剑陡然一颤，分化出两柄栩栩如生的黄金剑，这黄金剑是真元模拟出来的，三剑一体，没有丝毫违和。

　　不要小看分化真元飞剑，这真的不容易，分化真元飞剑最难的是顺其自然，如果强行分化真元飞剑，别说三剑齐发了，百剑齐发叶尘也做得到，可惜有什么用，强行分化出来的真元飞剑只相当于普通的真元攻击，哪怕叶尘剑意了得，也不具备多大的杀伤力，一段时间的修炼，叶尘最多只能自然而然分化出两柄真元飞剑。

　　真正的真元飞剑，威力起码要有本体的三分之一，否则就不够圆满，威力不足。

　　“去！”

　　三道剑影激射出去，斩击在一面有些残破的上品盾牌上。

　　噗嗤！

　　盾牌上立刻出现三个剑孔，中间的剑孔极薄，仿佛细细打磨出来的，两旁的剑孔则有些扭曲，铁皮翻卷，一股浓重的铁腥味散发出来，如同硫磺，又如同臭鸡蛋。

　　这面残破的上品盾牌是叶尘在血战海的战利品，完好的，他都交给了龙神天宫，然后龙神天宫又给予了他足够的奖励，至于残破的，叶尘留下来一部分，剩下来的也交给了龙神天宫，他发现，用残破的上品宝器测试攻击力，十分有效，毕竟上品宝器再残破，也不是中品宝器可以比拟的，想要摧毁它，真不是一般的灵海境宗师能办到，是最佳的测力工具。

　　“还不错，大概有本体的三分之一威力。”根据剑孔的规模和形状，叶尘不难判断出真元飞剑的威力。

　　噗噗！

　　真元飞剑穿过残破的上品盾牌，下一霎那就彻底涣散，烟消云散，化为两缕青烟。

　　唯独黄金剑依旧锐利无匹，不损分毫。

　　嗖！

　　叶尘剑指一引，黄金剑瞬间归鞘。

　　“叶尘，伯母喊你去吃饭。”

　　不远处，一袭紫衣，没有蒙面的慕容倾城走了过来，香风弥漫。

　　“好，我马上过去，让我先换身衣服。”

　　叶尘吻了一下慕容倾城，转身往屋子里走去，分化真元飞剑需要集中注意力，叶尘身上有了一些汗意。

　　……

　　日子一天天过去，叶尘每天不是修炼，就是和慕容倾城过着两人世界，十分充足。

　　这日，洛城知莫问的一名执事带来了消息。

　　原来是燕凤凤来信，让叶尘和慕容倾城去天武域聚聚，因为路途遥远，所以把信交给了天下第一情报组织知莫问，知莫问的商店遍布整个大陆，十分方便快捷。

　　看完信，叶尘对慕容倾城道：“好久没去天武域了，明天咱们出发。”

　　天武域对大部分天才而言，是圣地，但对叶尘而言，并没有什么特殊意义，站得高，也就淡然了。

　　……

　　路途遥远，没必要亲力亲为的赶路，叶尘和慕容倾城乘上飞行傀儡，以十倍音速缓慢的掠向天武域方向。

　　世上，普通人碌碌无为，每天为养家糊口早出晚归，也有富家子弟声色犬马，醉生梦死，一路上，叶尘并没有让飞行傀儡飞的太高，从一座座城市上空经过，看到了一幕幕很熟悉的情景，如果他没有灵魂穿越过来，依旧在那个世界，他的生活，也许就是下面众生中的一员，而现在，他已经不再为生活烦恼，所追求的只是剑道巅峰，探索天地奥秘。

　　不知不觉，叶尘发现自己已经脱离了凡人界，达到了更高的层次，下面的人对他来说，也就是凡人，普通人，或许生活依旧精彩，但所追求的东西截然不同。

　　一个月后。

　　两人来到了天武域。

　　燕凤凤邀请叶尘的地方在天下十大城市之一的莲花城中，莲花城通体碧蓝，巍峨高耸，远远的，叶尘就看到了城中此起彼伏的高大建筑物，高的有数百米，宛如尖塔，低的则差不多，连绵出去很远，没有尽头。

　　嗖！

　　飞行傀儡速度不减，直接冲入了莲花城。

　　白云酒楼是莲花城两大酒楼之一，虽然豪华，但不奢侈，通体由古色古香的云间木打造，共十八层，每层都有二十米高，占地范围很广，一层就能容纳数百人，坐在酒楼十八层，天上的白云似乎离得很近，伸手就可摸到。

　　“叶尘！”

　　第十八层，燕凤凤看到了叶尘和慕容倾城，在她旁边还有玄宗弟子和海无涯，人数不少。

　　收起飞行傀儡，叶尘和慕容倾城直接飘进了酒楼第十八层。

　　“好久不见。”

　　叶尘抱了抱拳。

　　海无涯笑道：“你小子，我还以为你把我们忘了，有近两年没见面了吧！这次得痛快喝一场。”

　　“好！”

　　叶尘和慕容倾城坐了下来，自己给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

　　“痛快！”

　　海无涯和燕凤凤分别喝了一杯。

　　“叶师兄！”

　　“叶师兄你好！”

　　玄宗和天海门的弟子纷纷向叶尘打招呼，他们中很多人还是第一次见到叶尘真人，有些拘谨。

　　叶尘笑了笑，“大家轻松点。”

　　海无涯道：“有你在，他们轻松不起来，你也不想想你如今在天才中的身份，不过习惯了就好，你不要太在意。”

　　“这不是剑宗叶尘吗？”

　　“原来燕凤凤邀请的是他。”

　　酒楼每一层都能容纳数百人，而能够在第十八层的，不是宗门的高层，就是顶尖的天才，其中有很多曾见过叶尘，他们中一些人在天武域也算得上出名人物，但看到叶尘的一霎那，一个个八卦起来，低声议论着，神情激动。

　　“叶尘自从得到剑宗称号后，销声匿迹，一年多都没踪影，很多人都说他怕了，怕担当不起剑宗称号，不知道叶尘回来，那些人还敢不敢当他的面说这些话。”

　　“当然不敢，他们也就背后说说。”

　　“这倒也是，敢正面说的，没几个人。”

　　低声议论的人很多，不时有目光瞟向叶尘。

　　叶尘离开的一年多之内，新一届宗师榜也出来了，独孤绝一马当先，排到第二，澹台明月不出则已，一出手，惊艳全场，排名第三，白无雪则始终处于顶尖层次，排名第四，前二十名以内，几乎被各大天才给占据了，老一辈宗师纷纷移位，退位让贤。

　　而第一，依旧是叶尘，在天才层出不穷的年代，连续两年排到第一，也就叶尘一人，想当年，叶尘也是众多天才的一员，但时至今日，他的名气，早已传遍大陆，没见过叶尘真人的很多，但没听过叶尘的少的可怜。

　　不过初生牛犊不怕虎，也有一些新冒出来的天才对叶尘并不是很肯定，他们只看到独孤绝的恐怖，澹台明月的惊艳，白无雪的风度翩翩，至于叶尘，估计早晚第一不保。

　　毕竟没有谁能保证，一年多时间里，始终处于高速发展期，不断进步，突飞猛进，相差不大的情况下，一年多时间就能改变很多事情，比如宗师榜的大换血。

　　“剑宗叶尘，有意思？”

　　靠窗户的一张桌子旁，坐着三名年轻男女，左手边的男的体形雄壮如塔，一双胳膊比普通人的腿都要粗，腰上佩戴着厚重的大刀，双眉十分粗长，虎目蕴含着恐怖的能量，雄壮青年旁边，则坐着一名彩衣女子，女子带着异域风情，眼睛大，鼻梁挺翘，丰润的嘴唇娇艳欲滴，看上去分外妖艳，身材火辣无比，肤色是浅浅的小麦色，十分健康。

　　两人对面的则是一个年轻人，此人端着酒杯的双手修长无比，仿佛一根根竹节，他的相貌说不上俊俏，也谈不上难看，双眼细长，眼角十分锋利，此时他的嘴角微微翘起，带着一丝邪气。

　　三人的衣服装扮和其他人格格不入，似乎从很远的地方来的。

　　“在柳兄面前谈剑，自取其辱。”彩衣女子毫不掩饰自己的声音，娇声笑道。

　　“是的。”

　　雄壮青年点头。

　　“你们是什么人？”

　　旁边一张桌子上，几名对叶尘很是折服的天才皱起眉头，询问道。

　　“我们从西海来。”

　　年轻人自顾喝酒，眼不斜视。

　　“西海？不管你们从哪里来，但做人最好有点自知之明，叶尘不是你们能随意贬低的。”

　　“贬低了又怎样？”

　　年轻人摇晃着酒水，晶莹的酒水打着转。

　　“你们从西海来，在真灵大陆一点成就都没有，有什么资格贬低。”

　　彩衣女子一脸不屑道：“陆少游你们认识不？”

　　“陆少游？当然认识，谈他干什么。”

　　虽然叶尘、独孤绝、澹台明月以及燕凤凤先后成为了青年五巨头，把陆少游等人挤了下去，但陆少游怎么说也是曾经的青年五巨头之一，目前实力还不知道进入了什么境界。

　　“半年前，陆少游去过西海，但是连柳兄十剑都接不下，你们所谓的剑宗叶尘，也未必厉害到哪里去。”

　　“什么？陆少游接不住对方十剑，而且是半年前。”

　　半年前的陆少游肯定比当初厉害许多，连他都接不住这名年轻人十剑，此人究竟是谁。


第700章 剑宗和剑宗

　　“你不会是吹嘘的吧，空口无凭，我不相信陆少游接不住他十剑。”说话的天才第一反应就是不相信，认为对方有意夸大事实，比如双方交手十招，某一方自感剑法稍逊一筹，直接认输，这样的情况不是没有过，而若是生死对决，斗上数百招没问题，和接不住十剑是两个概念。

　　“吹嘘，你们向西方域群的人打听打听，看看他们有没有听说过西海剑宗柳无剑这个名字。”

　　彩衣女子哼声道。

　　西海剑宗并不是称号叫西海剑宗，实际意思是西海上的剑宗，而离开大陆，叶尘也可以叫做大陆剑宗，毕竟叶尘的称号是在真灵大陆得到的，只有在大陆才会得到承认，反之亦然。

　　很显然，众人也听明白了西海剑宗的意思，一个个倒吸一口冷气，这到底怎么回事，往常四大浅海区域和真灵大陆都没有剑宗称号，想不到出来一个叶尘后，又出现一个柳无剑，一个是大陆剑宗，一个是西海剑宗，双足鼎立，两强相争。

　　“原来他也是剑宗，难怪对叶尘不服气。”

　　众人恍然。

　　“西海剑宗，叶尘，你可是有对手了。”海无涯笑着对叶尘说道。

　　“西海剑宗算啥，咱们大陆才是正统。”玄宗的一名弟子对叶尘最是崇拜，低声说道。

　　“王师弟，不要嚼口舌。”

　　燕凤凤嘴上如此说，脸上却带着笑意。

　　“是，大师姐，我不说，不过大家都明白。”

　　这名弟子嘿嘿一笑。

　　叶尘淡笑道：“有对手是好事，就怕寻遍天下，找不到一个对手。”

　　高手寂寞，叶尘虽然还不是生死境王者，但是在灵海境层次，已经达到了难寻一敌的境界，柳无剑的出现，并没有让他不爽，反而让他生出欣慰之色，大陆之外有四大浅海，浅海之外还有无尽海洋，天下高手如过江之鲫，他实在没必要担心找不到对手。

　　慕容倾城对叶尘最是了解不过，知道这是一个渴望全身心战斗的剑道奇才，心中不由生出自豪之情，这是她的男人，桌子底下，柔弱无骨的小手握住了叶尘的手掌。

　　原先质问彩衣女子三人的天才怔怔说不出话，对方不是无名之辈，是西海剑宗，和叶尘地位相等，如此说来，陆少游真有可能接不住对方十剑，至少有了一丝可能。

　　“怎么，不说话了？”

　　彩衣女子露出嘲讽之色。

　　“哼！”

　　这名天才坐了回去，眼睛望向叶尘所在的位置，彩衣女子微微仰着头颅，高傲道：“剑宗称号，不是什么人都可以担当的，如果你足够明智的话，最好卸去剑宗称号，免得自取其辱。”

　　“纳兰，人家能称为剑宗，肯定有几分本事，至少比陆少游强了不少，你也无须贬低他人。”

　　手指修长的柳无剑从始至终都没有抬头，似乎没有人能引起他的兴趣，嘴里淡淡道。

　　“柳兄，我心直口快，想什么说什么，不过我没认为我有说错，古兄，你说是不是？”

　　彩衣女子纳兰问雄壮青年。

　　“是的。”

　　雄壮青年点头。

　　慕容倾城清楚叶尘要么不反击，一旦反击，就是雷霆一击，很显然，彩衣女子还无法激起他的怒火，毕竟你堵得住一个人的口，堵不住全天下人的口，如果每个人出来说你几句，就十分愤怒的话，那心境也太差了，承受能力不行，不过她是叶尘的女人，而彩衣女子也是一个女人，女人自然要由女人来对付，她不能容忍一个女人说自己的男人，顿时讥讽道：“实力不是说出来的，任你说的天花乱坠，也不过是幻想。”

　　“你是什么人？”

　　彩衣女子柳眉倒竖，语气不善。

　　“我是他女朋友，你又是西海剑宗什么人？”

　　慕容倾城反问。

　　“我是……”

　　彩衣女子说了半天也没说下去，她仰慕柳无剑是真，但她却不敢说是柳无剑的女朋友，一旦说了，无疑会让对方反感，毕竟和柳无剑好的还有那么几个。

　　“你找死。”

　　脸色涨红，彩衣女子手臂扬起，一根红色的真元鞭子凝聚成形，一鞭抽向数十米外的慕容倾城。

　　“碎！”

　　慕容倾城的手指染成黑色，一指点在真元鞭子的前端。

　　噗！

　　真元鞭子寸寸爆裂，在酒楼中掀起一层风暴，顺着窗户冲了出去，仿佛一道道泄露出来的光柱。

　　“有两下子，接我一招嗜血三杀！”

　　彩衣女子面色一变，神情微微凝重，手掌凌空一扯，红色的真元幻化成一条三首赤蟒，这条真元蟒蛇十分怪异，身体很短，连接三个头的颈部却很长，比身体都要长，可以一瞬间攻击三个距离很远的目标，三首赤蟒喷吐着腥红的信子，带着一股股火热之意扑向慕容倾城。

　　“黑暗天幕！”

　　慕容倾城右手在身前虚空划了半个圆，顿时，一层暗黑色的屏障笼罩住这片方位，随着暗黑屏障成形，燕凤凤和海无涯诧异的发现，他们似乎与外界的世界隔离了。

　　“好厉害的奥义。”

　　海无涯本以为慕容倾城的实力虽然很高，但不会高到哪里去，可是现在，他发现自己连战胜慕容倾城的信心都没有，苦笑一声，叶尘厉害算了，他的女人也如此厉害，还让不让人活。

　　只有叶尘知道，慕容倾城的实力不仅如此，别说海无涯，就算燕凤凤都不一定能击败慕容倾城，完美人魔血脉配合上魔力，几乎相当于一个魔族之人，战力可想而知。

　　啵啵啵啵啵……

　　三首赤蟒攻击在黑暗屏障上，并没有引发大爆炸，只是产生了轻微的爆破，似乎能量被黑暗屏障吸过去了。

　　“不可能？”

　　彩衣女子没想到慕容倾城的实力如此之高。

　　“你也接我一招。”

　　散去黑暗天幕，慕容倾城再次一指点向对方，这一指是天魔指，哪怕没有双翼配合，也有着五六分的威力。

　　“火晶之盾！”

　　彩衣女子连忙双手抵在虚空中，凝聚出一面宛如红色水晶般的真元盾牌，盾牌表面花纹繁复，一道道红光流窜着。

　　砰！

　　可惜慕容倾城的天魔指是纯粹的攻击武学，没有一丝杂质，轻而易举就破开了火晶之盾，眼看便要伤到彩衣女子。

　　“裂！”

　　就在此时，不动声色的柳无剑动了，他看也不看，左手剑指幷起，迸发出一道白色匹练般的剑气，一剑切开了天魔指力。

　　“过去！”

　　白色剑气仿佛水中的游鱼，凌空转折，陡然加快速度，朝着慕容倾城所在的位置激射，他不是针对慕容倾城，针对的是叶尘，如果叶尘连他这一招都接不下，这个剑宗称号便是徒有虚名，不值得他关注。

　　白色剑气快如闪电，慕容倾城全力以赴，或许能挡住，但这里是酒楼，交手之间都会留有几分力，如果控制不住力道，把酒楼毁了，相当于输了，所以她没有出手，因为她知道叶尘要动手了。

　　同样是幷起剑指，叶尘迸发出来的剑气，比白色剑气更薄，更锐利，仿佛裁纸刀一样，顺着白色剑气的轮廓，一下子裁了过去，一分两半，剑气余势不消，反击对方。

　　“好手段。”

　　被称为西海剑宗的柳无剑眼中闪过一道亮光，伸手一捏，捏住了叶尘的剑气，那剑气犹自挣扎，如同滑溜的泥鳅，但是随着柳无剑微微用力，这缕剑气噗的一声涣散。

　　“不愧是大陆剑宗，有资格做我的对手，不过单凭这一点实力，也仅仅只是让我稍稍感兴趣，以后我们会碰上的，那时候，再交手也不迟。”

　　柳无剑站起身，对彩衣女子和雄壮青年道：“我们走吧！”

　　“哼，算你们走运。”

　　彩衣女子狠狠地瞪了一眼慕容倾城。

　　三人走到楼梯口时，一名天才忍不住道：“为什么不现在交手？难道你怕了，认为目前实力不足。”

　　柳无剑淡淡道：“我代替我师父，来会一会天剑宗，等我打败天剑宗，有的是机会，到时候你们可以来观战，地点就在你们所谓的九龙湖吧！那里挺有意义的。”

　　“会一会天剑宗？”

　　说话之人目瞪口呆，这可是老一辈传奇剑客，不是剑宗，却有很多人认为他有剑宗的实力。

　　“见到天剑宗，替我问候一下，一年多前一战，让我很痛快。”叶尘的声音传了过来。

　　“问候？”

　　柳无剑的眼睛眯了起来，天剑宗的实力他不知道，但他的师父曾经败在天剑宗手上，现在他青出于蓝而胜于蓝，早已超过了师父，这才代替师父来击败天剑宗，听叶尘的口气，明显和天剑宗有过一战，至于谁胜谁负，只怕已经有了答案。

　　“有意思！”

　　柳无剑笑了起来，走下楼梯。

　　忽的，一个声音传了上来，“九月十八，九龙湖，就让我看看真灵大陆有哪些天才吧！”

　　九月十八，是前几次九龙湖约战的日子，柳无剑的意思很明显，想要在这具有意义的地方，击败真灵大陆众多天才，扬西海剑宗的威名，他所到之地，无不臣服。


第701章 帝痕碑

　　“太嚣张了，难道他以为，一人一剑，就能荡平我真灵大陆的天才。”不少天才面露不忿。

　　“放心，他西海剑宗虽然强，但我真灵大陆的顶尖天才也不少，宗师榜排名前五的，哪一个不是独当一面。”

　　“对，燕凤凤排名第五，速度天下无双，白无雪是老牌的青年巨头，稳如山岳，澹台明月身法奇绝，惊艳灵动，而独孤绝的刀法，霸绝天下，所向披靡，除了这四人，咱们大陆还有剑宗叶尘，一年多过去，也不知道叶尘达到了什么地步？”

　　“肯定比以前更强，至于强到什么程度，不好说。”

　　“等着吧，九月十八一到，就能见分晓。”

　　众人议论纷纷，群情激奋。

　　“叶尘，以我的直觉，这个西海剑宗，只怕真的了不得，到时候你可不要大意。”

　　海无涯提醒叶尘。

　　叶尘道：“放心，我不会小视任何人，也不会高估任何人，战斗时，就会知道实力高低。”

　　“呵呵，我的提醒倒是多余了，你比我冷静的多。”

　　海无涯笑了笑。

　　白云酒楼只是聚会的第一个地点，喝完酒后，一行二十余人离开莲花城，往西北方飞掠过去。

　　这次聚会可不是喝喝酒就行了，喝酒能喝多长时间。

　　一般这种大型聚会要么不举行，一举行就是半个月一个月，大家在一起联络联络感情，谈谈最近的情况，省的时间长了，感情淡漠了，到最后变成普通朋友，甚至陌路人。

　　要知道武道之途何其漫长，没有相互扶持的朋友，也太悲哀了，武道并不是泯灭感情，而是把感情内敛，值得交的朋友，是真正的朋友，不值得交的朋友，则淡忘。

　　天武域的名胜古迹很多，一路上，叶尘也看到不少年轻人成群结伴的游玩，兴致来了，找一块空地一边喝酒，一边聊天，然后互相切磋几下，不以胜负为目标，只是验证一下武学和经验。

　　“这里是陨星山脉，是一万年前，一片陨星群砸在这里形成的，由于地内的生机全部被冲击波震散，地底暗河也被填平，导致这里寸草不生，妖兽不存，不过地底深处，倒是时常发现一种坚硬的陨星结晶，这种结晶是锻造宝器的上好材料。”

　　燕凤凤手指着一片荒芜的山脉，解说道。

　　叶尘和慕容倾城看过去，慕容倾城倒没什么，叶尘则暗自咂舌，这陨星山脉的陨坑多不胜数，最小的一个都有数十里直径，最大的一个居然有数千里直径，如同一口惊人的大铁锅埋在土里，陨坑底部距离地表，足有数百里高度，寻常武者掉进去，根本爬不上来。

　　叶尘感到吃惊，是因为他来自另外一个世界，这里最小的一枚陨星都能让地球被尘雾遮掩，生物灭绝大部分，也只有比地球表面积大上无数倍的真灵大陆才能轻而易举的承受陨星冲击。

　　当然，不能根据陨坑大小直接推断陨星有多大，因为陨星高速落下，是有冲击力的，陨坑有数十里大小，陨星差不多有数里大小，而那个数千里直径的陨坑，估计是一枚百里直径的陨星造成的。

　　经过陨星山脉，众人又来到一片大峡谷中。

　　这片大峡谷叫做帝皇峡谷，全长九万九千里，最宽处达到上千里，把方圆数十万里分割成两块，是一个触目惊心的大裂缝，在高空中飞行，低头俯视，很容易被吓呆，产生恐慌，毕竟任是谁看到这样大的裂缝，都怀疑是不是连通着地狱，担心自己被吸进去，永不见天日。

　　帝皇峡谷之所以命名为帝皇，是因为在帝皇峡谷的深处，有着一座帝痕碑，据说，只有封帝王者才能在帝痕碑上留下痕迹烙印，顶尖王者连一丝痕迹都无法制造。

　　“帝痕碑已经有数万年没有人能在上面留下痕迹了？”燕凤凤说道。

　　叶尘疑问道：“虚皇是封帝王者，他也无法留下？”

　　海无涯道：“上古时代的标准和现在不一样，以虚皇的实力，在上古时代，只能算是顶尖王者，算不上封帝王者。”

　　“是这样！”

　　叶尘点点头。

　　“走，咱们过去看看。”

　　燕凤凤速度递增，往帝皇峡谷深处掠去，其他人紧跟在后。

　　大约半个时辰过去，众人来到帝皇峡谷的中部。

　　“下去！”

　　没有丝毫犹豫，燕凤凤身形一展，冲入了峡谷中，叶尘慕容倾城海无涯三人也没有丝毫犹豫，其他人则面面相觑，考虑了一霎那功夫，方才咬牙追了上去，仿佛峡谷深处有什么让他们害怕的东西。

　　帝皇峡谷中部是最宽的地方，足有方圆上千里，在这上千里的区域，没有一丝生命气息，也没有任何杂物，唯独中央地面，矗立着一座石碑，这座石碑高九十九里，宽九里九，上面烙印着不少痕迹，有刀痕，有剑痕，有掌印，有拳印，有指印，还有爪痕，从上到下，依次排列，到了中部往下，就没有痕迹了，空白一片。

　　百里之外，众人便停下身形，缓缓落了下来。

　　不是他们不想靠近，而是做不到，帝痕碑不是普通的石碑，散发出来的气息，让他们的真元，血液，乃至于心跳都暴动起来，随时都有可能被这股气息冲刷致死。

　　燕凤凤凝重道：“帝痕碑本身就是一件奇物，帝痕碑上留下痕迹的人，每一个都是惊天动地的封帝王者，虽然最近数万年，没有人能够在帝痕碑上留下痕迹，但残余下来的气息，依旧不是一般人能够承受得住，这股气息，我们通常叫做帝气，封帝王者的气息。”

　　“帝气！”

　　叶尘低念了一句。

　　燕凤凤回头对玄宗弟子和天海门弟子道：“你们留下，不要太过靠近。”

　　说完，燕凤凤又对叶尘等人道：“我们可以往前走一些路，可以看的更清楚一些，上面的痕迹，鬼斧神工，哪怕最浅的一道，都代表着惊人的成就，蕴含天地至理。”

　　寻常灵海境大能，自然无法进入百里之内，但燕凤凤，海无涯，叶尘以及慕容倾城都是宗师级的人物，靠近一些都没事，而且在百里外，实在看不太清楚，那些帝气对感知和目力都有着限制，遮掩虚实。

　　“好！”

　　叶尘对帝痕碑十分感兴趣，他在上面感受到了无数缕可怕的意志，有剑意，刀意，拳意，每一道，都让他倍感震惊，和上面的意志比起来，叶尘的毁灭剑意都不值一提，如同萤火之光与皓月相比。

　　九十里！

　　八十里！

　　到了七十五里时，海无涯苦笑一声，他撑不住了。

　　燕凤凤三人继续前进。

　　七十里！

　　六十里！

　　慕容倾城停下脚步，燕凤凤的面色也不好看，有些苍白。

　　“就在这里吧！”

　　叶尘神情自若，六十里之外的帝气，相当于五阶巅峰剑意的冲击，虽然很猛烈，但叶尘拥有五阶毁灭剑意，相当于六阶普通剑意，倒没受什么影响，不过他也要照顾一下慕容倾城和燕凤凤。

　　燕凤凤佩服的看了一眼叶尘，开口道：“帝痕碑散发出来的帝气，蕴含不同的意志，小心那些最具攻击性的剑意和刀意。”

　　“我知道！”

　　叶尘刚才遭受了一缕蕴含剑意的帝气冲击，这缕剑意不知道存留了多少年，依旧凌厉无匹。

　　抬起眼帘，叶尘看到了最上面的第一个痕迹，这是一个拳印，拳印四四方方，如同一块玉玺盖印在上面，拳印十分深，不过因为年代太久，弥漫出来的帝气有些孱弱，但和下面的痕迹相比起来，这个拳印弥漫出来的帝气最为浩瀚，如同高高在上的帝皇，俯视天地。

　　燕凤凤介绍道：“第一个拳印是上古时代第一位封帝王者留下的，这名封帝王者叫做古帝，据史料记载，这个拳印，应该是古帝用四方帝拳轰击出来的，而四方帝拳是最为有名的顶阶奥义武学之一。”

　　目光下移，三人又看到了第二个痕迹，这是一个爪痕。

　　普通爪痕自然不会入三人的眼，只是这个爪痕，让三人有着毛骨悚然的感觉，仿佛这一爪抓的不是帝痕碑，而是一方大地，一片山河，一颗星球，任何东西在这一爪之下，都要粉碎，而且这个爪痕，弥漫出来的居然是魔道意志，令人生出大恐惧。

　　“这是继古帝之后的第二位封帝王者——弃天帝，弃天帝走得是魔道，也是人类有史以来，三大魔道王者之一，弃天帝巅峰时期，离开了这片世界，前往星空，后来消失无踪，从此再无此人。”

　　听燕凤凤这么一说，再加上自身拥有魔道意志，慕容倾城眼前生出幻觉，仿佛在帝痕碑上看到了一尊人影，这尊人影无穷高大，上达星空，下踩大地，阴影笼罩人世间，手掌挥出，大片山河破灭，星球爆炸。

　　“好厉害的人物。”

　　摇了摇头，慕容倾城清醒过来。

　　她知道，这不是幻觉这么简单，是因为通过燕凤凤叙说，自己脑海中首先有了一个初步的印象，然后弃天帝的帝气冲击过来，结合脑海中的印象，生出了玄而又玄的感应。

　　“第八个剑痕是一个异数，本身没有封帝王者的实力，却有着在帝痕碑上留下痕迹的手段，他的称号为剑王。”

　　燕凤凤看向叶尘。

　　“他就是剑王！”

　　叶尘喃喃出声，普天之下，人类有史以来，只有一个剑王，那就是上古剑王，战王之所以不敢称为剑王，就是因为自认为没有达到上古剑王的成就，想不到这剑王比想象中更厉害，居然以一介王者身份，在帝痕碑上留下一道剑痕，虽然这道剑痕很浅，但散发出来的气息一点不弱，颇有逆行伐戮的趋势。


第702章 帝之墓，四极大帝

　　“剑王在奥义剑法上参悟不够，但是他的剑道意志一点不逊色其它封帝王者，甚至略有超过，我想，这应该是他能名传古今，又能在帝痕碑上留下剑痕的关键。”

　　关于剑王的记载虽然不多，但也有一些，所以燕凤凤知道的不少。

　　“嗯！”叶尘点点头，“剑痕浅，代表攻击力不够高，气息不弱，则代表剑意强。”

　　剑意能增幅攻击力，但也有限度，很显然，剑王蕴含剑意的剑招，攻击力还是比封帝王者稍弱一些，不过他的剑意却属于前列。

　　继续往下看，一个个触目惊心的痕迹烙印在三人的眼帘中，有些痕迹稀奇古怪，如叉状痕迹，三角形痕迹，棱形痕迹，一大一小两个点，交叉痕迹，阴阳鱼痕迹，也不知道这些封帝王者使用了什么奥义武学。

　　“第三百九十八个痕迹是七万年前，最有名的一个封帝王者，叫做四极大帝，四极大帝擅长的是空间奥义，以指法著称，在灵海境层次时，就创造出了低阶奥义武学破虚指，威力远超中阶奥义武学，破虚指共有四式，每一式都代表一种空间奥义的运用，第四指的威力最大，直追高阶奥义武学。”

　　说着，燕凤凤古怪的看了叶尘一眼，她曾见过叶尘施展过一门空间奥义指法，当然，会空间奥义的古往今来有不少，不过四极大帝距离现代比较近，所以施展破虚指的形态都有一些描写，而叶尘施展出来的指法，和四极大帝的破虚指第三式很像，也就真元颜色不同。

　　除此之外，夏侯尊的破虚指也应该是四极大帝的破虚指第二式，不是重名这么简单。

　　“破虚指！”

　　叶尘动容。

　　破虚指第三式是他在南卓域十万大山中的羊头山峰内寻到的，同时寻到的还有一把白色的钥匙，上面写着‘帝之墓，白羊座’，难道帝之墓就是四极大帝的墓穴，而白色钥匙是开启帝之墓的关键？

　　“四极大帝有四位属下，都是生死境王者，也都是妖兽，分别是苍狼王，白羊王，火鸟王，天蝎王，苍狼王代表苍狼座，白羊王是白羊座，火鸟王和天蝎王则是火鸟座和天蝎座，四极大帝各自传授了他们一式破虚指，让他们感悟空间奥义。”

　　白羊王，白羊座？

　　叶尘一切都明白了，自己所修炼的破虚指的确是四极大帝创造出来的，而四极大帝又把破虚指第三式传授给了白羊王，所以，那把白色的钥匙才有白羊座三个字。

　　燕凤凤继续说道：“四极大帝和弃天帝一样，同样进入了星空，消失了一百年后才回来，但是他回来时，受了无法治疗的重伤，似乎在星空中遇到了什么可怕的事情。有感生命无多，四极大帝在一处禁地中，建造了属于自己的墓地，这个墓地蕴含无数个阵法和四极大帝临死前激发出来的惊天力量，生死境王者强行闯入，九死一生。

　　后来，他的四名属下也纷纷死去，他们身前是四极大帝的属下，死后也想陪伴他，在四极大帝墓地的四周，分别建立了四座墓地，而开启这四座墓地需要特殊的钥匙，由于这四座墓地和四极大帝的墓地连在一起，生死境王者同样很难闯入。”

　　“这么多年，可有人找到过四极大帝墓地所在？”叶尘忽然问道。

　　帝之墓，无疑是四极大帝的墓地。

　　燕凤凤摇摇头，“不清楚，四极大帝的墓地建造在一个移动的禁地中，就算是生死境王者，也很难找到，而找到的话，没有钥匙，也未必能打开墓地，关于四极大帝墓地所在，一直是一个热门话题，但没听说过有人找到过，进去过，估计进去了，也不会宣扬出来。”

　　“也是！”

　　叶尘点点头，他的灵魂力探入到储物灵戒中，角落处的书架上，一枚巨大的白色钥匙静静的摆放在那里。

　　“四极大帝是十分著名的封帝王者，他的空间奥义武学，连生死境王者都十分觊觎，只怕一出世，就要引起腥风血雨，连虚皇，乃至于我师父，都要出动。”

　　燕凤凤接着道。

　　“这个是一定的。”

　　在灵海境层次时，参悟奥义在精不在多，不可能同时领悟太多的奥义，有几门就很好了，但到了生死境层次，随时都能进入天人合一状态，领悟力暴增无数倍，领悟奥义十分快捷，如此一来，对于奥义的需求就大了许多，毕竟不同的奥义结合，有不同的效果和威力，除了主修奥义，几门奥义怎么够，而空间奥义是最强大的奥义之一，和很多奥义都有关系，只要能得到一门空间奥义武学，必然能得到巨大帮助。

　　当然，破虚指等阶有点低了，生死境王者估计不是十分热心，有最好，没有也无所谓，生死境王者真正看上的应该是中阶空间奥义武学，甚至高阶空间奥义武学，毕竟破虚指只是低阶奥义武学，威力就超过中阶奥义武学，那么高阶空间奥义武学，威力起码相当于顶阶奥义武学。

　　“我现在的实力，还远远不够啊，四极大帝，空间奥义武学，已经成为传奇，我只能远远仰望。”

　　中阶奥义武学之上有高阶奥义武学，有顶阶奥义武学，再往上就是天道法则，而灵海境之上，有半步王者，普通生死境王者，顶尖王者，封帝王者，每一个等阶，都如同一个巨大的鸿沟，没有冲破一切的意志和决心，是无法迈过去的。

　　四极大帝已经站立在这个世界的巅峰，而叶尘，最多属于一个刚长成的少年，两者之间，差距很大，遥不可及。

　　仰望帝痕碑上四极大帝留下来的指洞，叶尘仿佛看到了一个巨人，巨人冷漠的双眼俯视着他。

　　四极大帝过后，只剩下十三位封帝王者，看的出来，随着距离现代越来越近，留下痕迹的封帝王者间隔时间越来越长，上古年代到中古年代前期，一千年大概就有一位封帝王者，中古年代到近古年代前期，大概是一千五百年出一位，近古年代往后，数千年才有一位，也不知道是什么原因，导致封帝王者越来越少，到了现代，直接连真正的封帝王者都没有了，因为只有在帝痕碑上留下痕迹，才算是真正的封帝王者。

　　“最后一位封帝王者，是一个惊天动地的天才，在他之前，一万年都没有出现过一名能在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者，直到他出现，他的称号是元皇，元皇天生法体，真元无穷无尽……”

　　燕凤凤在解说元皇的时候，距离这里十分遥远的山谷中，一场大战正在发生着。

　　大战的双方不是别人，正是天剑宗和西海剑宗柳无剑。

　　“天剑宗，看来我师父高估了你的实力，根本无须我出手，他就能击败你。”

　　柳无剑一边激战天剑宗，一边还有余力说话。

　　“哼，现在才刚开始！”

　　天剑宗的声音显得有些急促。

　　“天剑式，白蛟！”

　　说话的同时，天剑宗长剑一划，一道犹如白绸的剑气破空射出，剑气伸缩不定，能屈能直，仿佛一条灵活的白蛟，在虚空中穿梭直往，快如浮光掠影，肉眼无法捕捉。

　　“斩浪！”

　　面对这一剑，柳无剑身形几个闪烁，整个人仿佛虚空挪移，一剑斩断了白蛟剑气的头颅。

　　“果然是他的风格！”

　　天剑宗眉头拧了起来，说实话，当初他战胜柳无剑的师父，也仅仅是险胜，对方干净利落的风格给他的印象很深，柳无剑的风格和其师父很像，当然，并不是说柳无剑走得是其师父路线，只能说，西海那边，风格都大同小异，生活环境不同，理念自然不同。

　　“天剑式，斩空！”

　　一剑无果，天剑宗又是一剑攻了出去，这一剑，和柳无剑的斩浪十分相似，干净利落，力贯千钧。

　　“哈哈！这就是你根据我师父自创出来的招式吗？可惜，我师父都不是我对手，你又怎会是我对手。”

　　柳无剑腾空而起，长剑暴刺，一团团气环围绕着长剑，瞬间穿透了天剑宗的剑气。

　　“好快！”

　　天剑宗大吃一惊，他的天剑式斩空是超速剑，没什么细微的变化，有的是一往无前，以意志迸发惊人的潜力，可柳无剑的剑速，居然比他还快，仿佛这种剑速，对他来说普普通通。

　　“天剑式，剑阵！”

　　终于，天剑宗拿出了最强的杀招，体内窜出去十八柄真元长剑，手中长剑一抖，十八柄真元长剑，围绕着手中长剑旋转不休，迅速组成一个剑阵，剑阵刚成型，气息立刻攀升一大截，惊人的剑气洞穿云霄，把山谷都给夷平，草木也被惊起，拔地而起，宛如一把把小剑。

　　“去！”

　　手中长剑一划，天剑宗暴喝一声。

　　顿时！

　　剑阵飞掠向柳无剑。

　　“剑阵，有意思！”

　　“不过，这远远不够！”

　　“天剑宗，接我自创的一剑，移海剑气！”

　　柳无剑双手握剑，长剑由下往上，猛力一划，一掀，似乎移动了一片海洋，一股磅礴大力爆发，凝聚成席卷天地的深白色剑气，迎向冲击过来的剑阵。

　　噼里啪啦！

　　剑阵如何挡得住这股浩荡的剑气，一瞬间就被粉碎，倒卷而回。

　　“危险！”

　　天剑宗骇然变色，长剑一横，封挡在身前。

　　下一刻！

　　深白色剑气席卷了过来。

　　噗！

　　喷出一大口鲜血，天剑宗倒飞出去，犹如利矢破空，迅疾如光。


第703章 千里一线

　　观看此战的人不多，但都是赫赫有名的人物，如地剑宗徐元，和天剑宗交好的元剑宗，天剑宗的大弟子风雷剑宗，这些人虽然及不上天剑宗有名，但在剑道宗师里，也是排名前十，前二十的人物。

　　“师父被击伤了。”

　　风雷剑宗年龄超过七旬，看上去还是一个壮年，他张大嘴巴，一脸不可置信，当初叶尘击败师父天剑宗，他是知道的，但据师父说，对方是凭借御剑术胜他一筹而已，没有御剑术，两人相当，而这个西海剑宗，似乎轻轻松松就击败了师父，落差太大了。

　　数十里外，天剑宗止住退势，口角流血，蜿蜒如蛇。

　　“好一招移海剑气，这是我见过最磅礴雄浑的剑招，你的确青出于蓝而胜于蓝，远超你师父。”

　　天剑宗神情凝重如水，剑道宗师对决中，他从没有被这么压制过，就算是叶尘，也仅仅是凭借御剑术略胜他一筹，真要决一死战，他就算被击杀，叶尘也不会太好受。

　　“嗯？还有一战之力。”

　　柳无剑略带讶异，他这一剑，蕴含风水两种奥义，水之奥义已经小成，风之奥义已接近小成，结合起来，远超中阶奥义武学，再加上力道运用十分巧妙，同等级的奥义武学都无法阻挡。

　　“很不巧，这一年多中，我又研究出新的天剑式，现在，就拿你来试招吧！”

　　天剑宗淡淡道。

　　“哈哈！”

　　闻言，柳无剑大笑起来，“拿我试招，就怕你的剑招入不了我的眼，不过我给你一个机会，全力出手吧！”

　　艺高人胆大，柳无剑静静等待着天剑宗的最强杀招。

　　天剑宗也不动怒，手臂横举，长剑竖在胸前，仿佛进行最虔诚的剑之大礼，神情肃穆。

　　“会心一剑！”

　　长剑居中划出，天剑宗发动了最新研究出来的天剑式。

　　没有人能形容这一剑有多快，这一剑，似乎让时间都静止了下来，思维停滞，首当其冲的柳无剑最能够感受到这一剑的可怕，如果说天剑宗前面一招只是让他感兴趣的话，会心一剑已经给他带来一些威胁。

　　“极杀——千里一线！”

　　天剑宗有会心一剑，柳无剑也有自己的底牌，之前他根本没有认真起来，只见他手握锋利长剑，凌空挥洒，顿时，一道白色的光线弥漫出去，一眼望去，有如海天交接处的一线，浩大，深远，遥不可及。

　　噗！

　　天剑宗的会心一剑极其厉害，剑气凝为一条直线，而柳无剑的千里一线大同小异，同样是凝聚成一条直线，不过两相碰撞之时，崩溃的却是天剑宗的会心一剑，因为柳无剑这一剑的后劲实在太足了，根本没有尽头，会心一剑再强，又如何能挡住。

　　“好高深的水之奥义。”

　　瞳孔缩成一点，天剑宗如何看不出，柳无剑同样蕴含风水两种奥义，但和移海剑气不同，这招千里一线，以水之奥义为主导，把水之奥义发挥的淋漓尽致，面对这招时，有如身处大海，虽然能看到海天交接处，但无论速度有多快啊，都无法到达。

　　嘎吱！

　　千里一线击溃会心一剑，以天剑宗躲闪不及的速度斩击在他的胸口上，下一刻，巨大的金属爆鸣声响起，天剑宗头发散乱，口喷鲜血的倒飞出去，和上次不同，这次他伤得十分重，五脏六腑几乎移位，血液逆流。

　　“能够逼出我的千里一线，你已经足够自豪了，可惜，你潜力已尽，以后，我们之间的差距只会越来越大，无法弥补。”

　　长剑归鞘，柳无剑对雄壮青年和彩衣女子道：“我们走！”

　　唰唰唰！

　　三人仿佛浮光，消失在众人视线内。

　　“师父，你没事吧！”

　　风雷剑宗连忙跑过去扶住天剑宗。

　　天剑宗脸色灰白，摇摇手喘气道：“死不了。”

　　地剑宗徐元深吸一口气，询问道：“天剑宗前辈，依你看，这柳无剑的实力是什么程度？”

　　“他！估计会横扫真灵大陆的所有灵海境宗师。”天剑宗沉默了好一会儿，最后说道。

　　“什么，怎么可能。”

　　地剑宗徐元和元剑宗一脸震惊。

　　“不是还有叶尘吗？”徐元脱口而出。

　　天剑宗苦笑道：“这一年多，我创造出会心一剑，实力进步不小，而一年多前，叶尘的实力比我高出一两筹，如果这一年多时间里，他依旧处于高速进步的状态，最多和目前的柳无剑相当，但是，我能感觉到，柳无剑的真实实力远不止如此，他没有动用全部的手段。”

　　原本天剑宗也认为柳无剑的实力仅止于此，但是千里一线一出来，他立刻察觉出，柳无剑肯定还有更强的底牌，否则对方根本不会如此狂傲，叶尘想要胜他，千难万难。

　　“这？”

　　徐元和元剑宗面面相觑。

　　“唉，希望我的猜测有错误。”

　　天剑宗再次摇摇头，在风雷剑宗的搀扶下，离开此地。

　　“这次事情大条了。”

　　徐元面色担忧，他是真灵大陆的宗师，不想看到全大陆的灵海境宗师被西海的一个年轻人横扫。

　　“也许会有转机吧！”

　　元剑宗低沉道。

　　……

　　北海深处，有着一片悬空岛屿群。

　　岛屿群的中央，是一座倒锥形的悬空岛，此岛大的没边，上面有高山盆地，森林火山，长江大河，平原山谷，悬空岛边缘，一条条或大或小的瀑布垂落下来，倾泻到下方的悬空岛上，而下方的悬空岛也有瀑布垂落下来，流淌到更下方的悬空岛上，远远望去，这一片悬空岛屿群宛如天堂胜地，仙界奇观，实在美不胜收，壮观和精致并存。

　　倒锥形悬空岛上，有着一座占地数千亩的巨大宫殿，宫殿中，一名中年男子和一名年轻人一前一后站在那里，在他们的前方，是一片大陆模型，根据其形状和上面的地理分布，一眼就看出，这是真灵大陆模型。

　　真灵大陆模型上方，连接着一根根晶莹的细线，纵横交错，布满整个真灵大陆模型上空，粗略一看，根本无法计数，起码有数百万上千万条，交错纠结在一起。

　　中年男子手指一划，一道光点落在真灵大陆中央的细线上，那里是中央之域天武域。

　　“天儿，你去天武域吧！”

　　年轻人恭敬道：“师父，为什么要我去天武域？”

　　“如果我猜得不错，未来一年之内，承载四极大帝墓地的禁地，会移动到天武域区域，你身负破虚指第一式和天蝎王的钥匙，说明这个墓地和你有缘，不过缘分稍纵即逝，需要自己去争取。”

　　“四极大帝墓地会移动到天武域？”年轻人深吸一口气，弯腰恭敬道：“是，师父。”

　　“记住，破虚指共有四式，打开墓地的钥匙也有四把，另外三把，应该落在其他人手上，能抢则抢，不能抢，就与他合作，我有预感，四式破虚指和四把钥匙集合在一起，应该能进入四极大帝的墓地。”

　　“师父放心，以我的实力，除非是半步王者和生死境王者，否则没有人是我对手。”

　　年轻人眼中闪过一道冷光。

　　“你的实力，为师最清楚不过，但天武域是天才圣地，能和你抗衡的或许没有，但肯定有你杀不死的。”

　　“我杀不死的？”

　　年轻人不置可否。

　　“好了，你去吧！”

　　中年男子挥了挥手。

　　“师父，告辞。”

　　年轻人转身离开大殿，腾空而起，一飞冲天，往真灵大陆方向掠去，不一会儿就消失的无影无踪。

　　待年轻人离开，中年男子背负双手，“四极大帝墓地出世，我也该走动走动了，不知道真灵大陆那帮家伙的实力达到何等程度，希望不会让我失望，龙王闭死关，也该出来了吧。”

　　手一挥，真灵大陆模型隐入虚空中，中年男子身形一闪，凭空消失在大殿中央。

　　……

　　帝皇峡谷。

　　叶尘一干人早已离开，帝痕碑上，四极大帝留下来的痕迹隐隐约约闪烁了一下，如同幻觉。

　　接下来一个月，叶尘等人游历了很多地方，有大自然形成的奇观，有古时王者大战造成的古怪地形，多不胜数。

　　一月过去，大家各自分开，叶尘和慕容倾城没有回南卓域，此时已经是八月份，距离九月十八只有一个多月，回去再过来的话，时间不够，索性留在了天武域。

　　而在这期间内，西海剑宗柳无剑击败天剑宗的消息，无胫而走，传的沸沸扬扬，随后，那天在白云酒楼发生的事情也传了出去，两件事情一结合起来，立刻产生轰动般的效应，很多人都知道，西海来了一位剑宗，叫做柳无剑，这次除了代替师父击败天剑宗之外，还要在九龙湖会一会真灵大陆的众多天才，时间定在九月十八。

　　西海剑宗，大陆剑宗，这本就是一个噱头。

　　再加上柳无剑的狂言，让九龙湖时隔两年后，再次迎来了一次鼎盛时期，届时，前往九龙湖的人只怕会超过以往，因为这次和上次不同，这次代表了真灵大陆的尊严，如果全部败给柳无剑，等于承认，真灵大陆不如西海，开始堕落了。


第704章 跟班的实力

　　时间一天天的过去，距离九月十八越来越近，而随着时间的推移，九龙山附近的城镇赶来了大量的灵海境大能，灵海境宗师也时常见到，这在以往是无法想象的。

　　酒楼里，茶楼里，充斥着各种讨论声。

　　“西海剑宗柳无剑来势汹汹，连天剑宗也败在他手上，我现在有些担心，他会不会真的横扫天武域众多天才。”

　　“应该不太可能吧！再怎么说，我真灵大陆也是人才最鼎盛的地方，不是四海可以相比的。”

　　“话不能这么说，谁说旮旯地方不会诞生无敌的天才，而且，西海在四海中，向来强势，只有北海能和他比肩。”

　　“唉，看来这个大世，比我们想象中的还要恐怖，以往西海和北海虽然人才鼎盛，但不太可能出现柳无剑这样的超级天才，你们说，这一百年出现的生死境王者，会不会远超以往。”

　　“很有可能，以往一百年大约诞生十个左右生死境王者，最多不会超过二十，这次，只怕不再三十以下，也许更多。”

　　上古时代，每一百年诞生的生死境王者最多，虽说不至于满地走，但也十分壮观，中古时代，每一百年诞生的生死境王者一下子锐减一倍，近古时代，锐减了两倍，到了现代，锐减了数倍不止，如果一百年能诞生三十个以上生死境王者，差不多是近古时代末期的水准了。

　　……

　　独孤家族。

　　独孤绝从邪魔洞中走出，神情自若，没有以往那般狼狈和可怕，似乎邪魔洞已对他没有任何效果。

　　走到不远处的巨大木牌旁，独孤绝伸手取下钉在上面的白纸。

　　原来独孤绝时常闭关，怕对外面的事件不了解，所以吩咐人，把天武域乃至真灵大陆的一些重要事情写在纸上，如此一来，他就算不离开独孤绝，也能对天下大事了如指掌。

　　“西海剑宗——柳无剑。”

　　独孤绝看到关于柳无剑的事情，眼睛渐渐眯起。

　　“有意思，居然击败了天剑宗，还和叶尘会过一面，能和叶尘分庭抗礼，必然不会弱，也罢，就让我看看，你有多少手段，有没有资格成为我独孤绝的劲敌。”

　　纸张被揉成一团，化为飞灰消散。

　　“邪魔洞对我已经没有效果，除非能打开封印，进入下一层，不过封印削弱，那个邪魔必然会趁机冲击封印，脱困而出，殊为不智，不急，等我跨入灵海境后期境界再说。”

　　和叶尘一样，独孤绝也被卡在灵海境中期巅峰，跨入灵海境后期是必然的，没有一丝悬念，但总需要一些时间。

　　迈起脚步，独孤绝走出邪魔洞范围。

　　……

　　不知不觉，时间到了九月份，定格在九月十六。

　　九龙山附近，大量的灵海境大能往九龙山赶去，络绎不绝。

　　九月十七，该来的，都来了，九龙山中央，九龙湖四周，人山人海，声浪冲天。

　　唰唰唰唰……

　　这一天，来的天才也最多，白无雪，燕凤凤，陆少游，司徒浩，北冥辉，楚中天……，除了少数几位，其他名震天下的顶尖天才都来到了此地，想要看看所谓的西海剑宗，究竟达到了什么地步。

　　陆少游的旁边，聚集了不少人，白无雪也在其中。

　　“陆兄，半年前你曾和西海剑宗交过手，他的实力如何？”白无雪问道。

　　陆少游沉默了片刻，缓缓道：“很强！”

　　闻言，白无雪面色一凝，陆少游的话对于其他人来说，很笼统，很强，大家都知道，但究竟强到了什么地步却不知道，等于没有回答，但白无雪很清楚陆少游的为人，如果西海剑宗只是比他厉害一点，他绝不会说很强两个字，能让他说出很强，那么这个西海剑宗绝对是极度危险人物。

　　“不过我这半年也不是没有进步！”

　　陆少游眼中闪过冰冷的光芒。

　　白无雪点点头，没有说话。

　　“嘿嘿，我的御剑术已经修炼到第三重境界，虽然只能做到三剑齐发，但也比御剑术第二重强上一倍，从叶尘那里交换过来的灵犀一剑，则让我参悟到了快之奥义，剑速大大提升，西海剑宗柳无剑，就让我看看你有多强吧！”

　　司徒浩独自一人站立在山峰上，脸上露出笑容，他自知不是柳无剑的对手，不过对他来说，只要能和这个级别的人斗上一段时间，就值得自豪了，这说明他有着追上去的潜力。

　　念头一转，司徒浩暗道：叶尘得到我的御剑术，也不知道修炼到了第几重，估计在第二重，不会超过第二重巅峰，到时候说不得要和他比较一下御剑术，看看谁更胜一筹。

　　一夜过去。

　　九月十八到了。

　　“哈哈！”

　　天刚蒙蒙亮，三道人影破空而来，为首之人不是西海剑宗柳无剑又是谁。

　　“西海剑宗柳无剑。”

　　“柳无剑来了！”

　　九龙湖附近的人纷纷被惊动，一个个望向掠来的三道人影，然后目光集中在为首之人身上。

　　柳无剑的身材并不健壮，有点削瘦，他的手掌，细长如玉竹，具有某种魔力，不算很俊俏的面孔上，一双眼睛狭长锋利，鼻子高挺，一眼望去，很快就会被吸引。

　　目光扫视一圈，柳无剑没有发现叶尘的身影，嘴角掀起一抹弧线。

　　“哼，还大陆剑宗呢？只怕吓得不敢来了。”

　　彩衣女子冷笑一声。

　　“不急，此地让我感兴趣的人有不少，可以玩上很长一段时间。”柳无剑淡淡道。

　　“是有不少高手。”

　　雄壮青年木然的眼神渐渐凌厉起来，如果说之前，他是一块石头，那么现在就是一块精钢，散发出来的气息，居然不比柳无剑弱很多，柳无剑是红花，他便是最显眼的绿叶。

　　“你就是柳无剑。”

　　首先站出来的是北冥辉，天才都是不服输的，明知道自己不是对手，也想要挑战一下。

　　“你提不起我的兴趣。”

　　柳无剑看了一眼北冥辉，随即摇头。

　　“有没有兴趣，你很快就会知道，先接我一枪！”

　　北冥辉取出背后的银蛟长枪，一枪斜扫出去，无形枪芒忽略到大部分的距离，正是天涯咫尺。

　　“纳兰，你去会一会他。”

　　柳无剑对彩衣女子道。

　　“好。”

　　彩衣女子一跃而起，一根红色的长鞭宝器出现在手上，凌空抽向无形枪芒，这快的不可思议的无形枪芒顿时陷入了泥沼一般，速度大减，而后被长鞭击成粉碎。

　　“好厉害，这北冥辉在宗师榜排名前二十，发出来的杀招，居然被柳无剑身边的一个女子给挡住了。”

　　“别急，北冥辉的天涯咫尺还有第二式。”

　　大家对北冥辉的杀招了解不少，何况，这一年多，北冥辉不可能没有进步，说不定早已研究出第三式。

　　“二式！”

　　果不其然，北冥辉见天涯咫尺一式被破掉，脸色微微一沉，瞬间发动了第二式，下一刻，五道银色的光线从不同角度攻向彩衣女子，速度比第一式更快，且更隐蔽。

　　“嗜血三杀！”

　　彩衣女子几乎和北冥辉同时出手，施展出当日攻向慕容倾城的嗜血三杀，由宝器长鞭施展出来的嗜血三杀，威力还要上涨好几成，只见彩衣女子长鞭一抖，一条三首赤蟒立刻成形，三个蟒头，撞击在五道银色光线上，噗噗噗！蟒头被击穿，但银色光线也消散开来。

　　“如果你的实力仅止于此，那你必输无疑。”

　　彩衣女子在慕容倾城手上吃了一个亏，不代表她不如慕容倾城，毕竟那天是在酒楼，她也有些大意，没有把实力发挥到十成。

　　何况，慕容倾城的实力本来就很强，起码能排到宗师榜前十。

　　“笑话，我真正的实力，还没有施展出来。”

　　北冥辉神情凝重，刚开始他还有些小视彩衣女子，认为柳无剑是在敷衍他，不过现在他不这么认为了，彩衣女子的实力，比他想象中的强大许多，不全力以赴的话，真有可能输掉。

　　“第三式，天涯永隔！”

　　身形一分为二，两个北冥辉同时施展出天涯咫尺一式，虽然是一式，但气息截然相反，仿佛一个在明，一个在暗，两股气息融合在一起，天涯咫尺一式立刻产生了异变，凌厉无比的枪芒无限放大，一瞬间膨胀了数百上千倍，直冲而出，天空的云层一下子分开。

　　“这北冥辉还真的研究出了天涯咫尺三式，此招一成，他的排名，应该还能上升几位，说不定能进入前十。”

　　众人心中暗惊。

　　“嗯？”

　　彩衣女子瞳孔一缩，这一记枪招，还真是出乎她的意料，居然让她生出无法抵挡的错觉。

　　“伏龙裂杀！”

　　巨大的压迫下，彩衣女子终于施展出最强的底牌，红色的真元灌注到长鞭上，长鞭好似一根巨大的锁链，缠绕出去，一下子裹住了来势凶猛的枪芒，嘎吱嘎吱，火星迸溅，长鞭和枪芒疯狂角力，谁也不让谁，但最终，枪芒依旧犹如被困的蛟龙，一下子四分五裂。

　　“败！”

　　机不可失，彩衣女子长鞭一甩，鞭芒化作赤蟒，抽击在北冥辉的护体真元上。

　　噗！

　　北冥辉喷出一口鲜血，横飞出去。

　　“北冥辉败了！”

　　众人倒吸一口冷气，如果是柳无剑击败北冥辉倒也罢了，毕竟柳无剑的实力摆在那里，可这彩衣女子只是柳无剑的一个跟班，竟然也有如此可怕的实力，连北冥辉都抵挡不住，这怎能让他们不吃惊。


第705章 霸刀

　　“果然是西海的风格。”

　　白无雪也曾去过西海，那里的武者，最重速度，能够一刀切，就绝不用第二刀，北冥辉的实力虽然只能在第十左右徘徊，但是枪速，起码能排到前五，可是彩衣女子的出招速度一点不逊色他。

　　“太厉害了，那条长鞭简直神出鬼没，有如臂使。”

　　“此女都如此厉害，真不知道柳无剑厉害到什么程度？”

　　“看样子，柳无剑不打算直接出手，想要挑战他，必须先击败此女和那个气息霸烈的青年。”

　　“北冥辉都不行，想要击败此女，最少要排名高于北冥辉。”

　　众人议论纷纷，略带担忧。

　　“我楚中天来会一会你。”

　　九龙湖旁边的一块平地上，楚中天腾空而起，掠到彩衣女子的对面，一身浑厚霸道的气势喷薄爆发，掀起一阵阵旋风。

　　“楚中天出马了，不过他的排名比北冥辉低啊，北冥辉十六，他是十八，能对付得了此女吗？”

　　“看样子你们对楚中天还不太了解，他的实力虽然未必比得上北冥辉，但身负罡灵体，防御惊人，决一死战的话，完全能拼死北冥辉，甚至拼死排名更靠前的人。”

　　宗师榜排的是实力，也就是说，根据你的实力来进行排名，只是有些时候，实力不能说明一切，比如在某些情况下，生存能力强的人，就能生生耗死实力高的人，毫无疑问，楚中天的防御在宗师榜中，绝对数一数二，把他列为第一，也未尝不可。

　　“你不会是我对手。”

　　彩衣女子的眼力十分毒辣，她根据楚中天身上的气息，立刻判断出，对方的实力不会比北冥辉高，而北冥辉都败在她的手上，此人上来也是白搭，只会浪费她的时间。

　　“是不是你对手，不是你说的算。”

　　楚中天神情冷漠，气势迅速攀升，暗红色的光芒在体表闪烁不定，仿佛镀了一层闪亮的薄膜。

　　“咦！”

　　柳无剑稍有惊讶，对彩衣女子道：“纳兰，小心一点，此人身负罡灵体，防御很高。”

　　“罡灵体？”

　　彩衣女子神色一变，冷冷道：“原来如此，出手吧！就算你有罡灵体，我也会打败你。”

　　“希望你等会还能说出这句话！”

　　楚中天当年的宝器是一把暗红色宝锏，如今，他的宝器早已换成了半极品宝器，颜色红中带银，厚重无比，这是宗门为了奖励楚中天，花费巨大代价拍买回来的。

　　宝锏在手，楚中天强悍的罡元灌注进去，锏身周围，顿时漂浮着一粒粒红色微尘，这微尘闪烁着迷幻般的光芒，仿佛一颗颗钻石压缩而成，蕴含恐怖的能量。

　　“红尘碎微锏！”

　　身形一闪，楚中天化为一道暗红光线，瞬息来到彩衣女子身前数十步，一锏轰了下去。

　　“嗜血三杀！”

　　彩衣女子不退不避，长鞭一抖，一条三首赤蟒暴冲而出，居中的蟒头迎向攻击，两旁的蟒头则一左一右，夹击楚中天的本体，颇有一招秒杀楚中天的意思。

　　“碎！”

　　楚中天根本不去管攻向自己的蟒头，一锏砸在居中的蟒头上。

　　砰！

　　蟒头爆裂，涣散成虚无。

　　噗噗！

　　随后，另外两个蟒头也攻在了楚中天的护体罡元上，只是楚中天的护体罡元太强悍了，仅仅凹陷下去一大片，如同藕断丝连的水晶，硬是撑了下来，自从修为晋升到灵海境中期，楚中天很久没有被攻破过护体罡元了，宗师榜上，能攻破他护体罡元的，寥寥无几。

　　“什么，防御这么强？”

　　彩衣女子面色剧变，她到底低估了楚中天的罡元强度。

　　“破杀霸龙锏！”

　　中阶奥义武学蓄力时间稍微长了一点，楚中天抓住难得的机会，用出了低阶奥义武学破杀霸龙锏，只见一道红光闪过，一条暗红色的魔龙气流冲击在彩衣女子的身上。

　　呼！

　　彩衣女子倒退了十数步，并没有受伤，低阶奥义武学还无法威胁到她，但她的气血也被震得有些虚浮。

　　“碎微锏！”

　　破杀霸龙锏过后是低阶奥义武学碎微锏，他之前用过的红尘碎微锏是他根据碎微锏创造的，属于中阶奥义武学，不过彩衣女子是西海之人，出招速度太快，想要抢占上风，唯有用一个个施展速度快的低阶奥义武学压制住对方，然后慢慢磨死对方。

　　轰隆！

　　彩衣女子强行硬接了此招，再次倒退十数步。

　　楚中天步步紧逼，碎微锏和破杀霸龙锏轮番使用，中间没有丝毫停顿，整个人好似一团暗红色的暴风，不断冲击对方。

　　观战众人目瞪口呆，他们没想到，击败北冥辉的彩衣女子居然被楚中天压制住，抽不出手反击。

　　“这家伙的防御简直强的变态。”

　　李霄云和靖傲萱也来了，李霄云苦笑道。

　　“你有低阶奥义武学，我也有。”

　　彩衣女子第一次被人逼得不能用中阶奥义武学，只能用低阶奥义武学，心里多少有点憋屈。

　　“风火鞭！”

　　一道道火红色的鞭影喷发出来，彩衣女子总算挡住了楚中天的攻击，慢慢扳回局面。

　　“火山锏！”

　　可就在此时，楚中天忽的往后跳出数百米，双手握着宝锏，一锏轰了下来，这一锏，如大地开裂，火山爆发，所有的力量，在一瞬间激发出来，力道狂猛无匹。

　　中阶火土融合奥义武学——火山锏。

　　“可恶。”

　　彩衣女子双手抵在前方，凝聚出一面红色晶盾。

　　卡擦！

　　红色晶盾刚成形，就被火山般的锏力劈出龟裂痕迹，噼噼啪啪的火星直冒，岩浆液体四溅。

　　“不要太得意，看我的火云功！”

　　彩衣女子撤去红色晶盾，身体轻若无物的漂移开来，仿佛一片火云，火云移动速度极快，瞬息来到楚中天右侧方上空，下一刻，一道鞭影缠绕下来，缚住楚中天的身体。

　　嘎吱嘎吱！

　　护体罡元被勒出好几条痕迹，边缘龟裂蔓延。

　　砰！

　　终于，楚中天的护体罡元被勒碎，鞭影一下子缠绕在楚中天的身体表面，继续缠紧。

　　“给我碎！”

　　楚中天肌肉膨胀，体表的光芒一瞬间闪烁了无数次，只听崩的一声，鞭影寸寸断裂，消散于无形。

　　“罡灵体怎么会如此强。”

　　彩衣女子几乎绝望，她从没有见过罡灵体，认为罡灵体也就比普通属性灵体强上一倍而已，但楚中天的出现，让她知道，罡灵体的强，超乎她的想象，目前为止，这恐怕是最强的体质。

　　“纳兰，你战胜不了他，我来吧！”

　　雄壮青年一个瞬身，来到彩衣女子身旁。

　　“古兄！”

　　彩衣女子有点不甘。

　　柳无剑道：“纳兰，回来。”

　　“是。”

　　柳无剑说话，彩衣女子不得不听。

　　“我叫古烈，称号霸刀宗，三刀，解决你。”雄壮青年古烈以平淡至极的语气说道。

　　“狂言。”

　　楚中天松了松筋骨，直视古烈。

　　“第一刀。”

　　古烈简单拔刀，挥刀斩击。

　　卡擦！

　　楚中天根本来不及躲闪，护体罡元裂开一个大裂缝，刀芒冲击在他的体表，激起丝丝血丝。

　　“太快了，根本看不清他是怎么出刀的。”

　　九龙湖附近的众人大吃一惊。

　　“第二刀。”

　　古烈无动于衷的挥出第二刀，刀幕重重。

　　身体剧震，楚中天的护体真元瞬间崩溃，薄薄的内甲凹下去一片，骨骼生疼。

　　“第三刀。”

　　这次，古烈的右臂鼓胀了一圈，战刀挥出，直接拉出一个满月痕迹，楚中天正好在满月的边缘。

　　当！

　　楚中天终于挡住了古烈的斩击，但没等他松下一口气，一股磅礴大力顺着锏身传递到他的体内，一小口暗红色的鲜血再也忍不住，吐了出来，整个人倒飞了出去。

　　三刀，楚中天败。

　　“这家伙难道也是独孤绝一流的超级高手，太恐怖了，视楚中天的防御如无物，刀速快的可怕。”

　　“我的预感越来越不好了，这次的敌人太强，而且不是一人。”

　　在众人议论声中，柳无剑淡淡一笑，自言自语道：“古烈的霸刀，连我也要小心应对，想要胜他，必须在三百招开外，一个修为只是灵海境中期的人怎么可能挡得住他，哪怕他是罡灵体。”

　　包括白无雪在内，很多天才的脸色都变了，霸刀宗古烈，绝对是一个十分危险的人物，宗师榜里面，估计只有独孤绝能和他拼刀，至于谁胜谁负，尚且不知道，因为他们不知道独孤绝目前的实力如何。

　　可惜独孤绝还没赶来，能和古烈硬拼的屈指可数，且一个个胜算不大，毕竟在场排名最高的是白无雪，宗师榜第四，燕凤凤第五，其他人根本不可能是古烈的对手，倒是第三的澹台明月赶来，应该有那么一些胜算，但此女更加神出鬼没，轻易不出手。

　　数百里外，两道人影并肩而来。

　　“好霸道的刀法，难怪楚中天不是对手。”

　　叶尘的灵魂力已经把九龙湖上空的一幕看在眼里，略有吃惊。


第706章 独孤绝的强势

　　楚中天身负罡灵体，每提升一个境界，实力都要上涨一个大档次，目前，楚中天虽然只是灵海境中期修为，连灵海境中期巅峰都没有达到，但灵海境中期境界的罡元也不是常人可以想象的。

　　慕容倾城的魔力都比不上，当然，慕容倾城是完美人魔血脉，配合上魔力，相当于魔族之人，再加上修为已经提升到灵海境后期，多经历了一次天人合一状态，奥义武学突飞猛进，战力才比楚中天强。

　　如果楚中天提升到灵海境后期，那绝对是宗师榜前三的存在，可以和独孤绝澹台明月抗衡，孰强孰弱，就不好说了，楚中天除了罡灵体和罡元，其它方面要差了不少。

　　“大世来临，十年后，在场应该会有不少人晋入生死境吧。”

　　叶尘吐出一口气，眼中闪过莫名的光芒。

　　玄后是三十五岁晋入生死境，这个记录，就算在大世，也非常罕见，估计能超过她的人寥寥无几，叶尘自己都没把握三十五岁之前晋入生死境，毕竟灵海境后期巅峰之上还有半步王者，半步王者之上才是生死境，光是半步王者和灵海境后期巅峰之间的坎，都困住了无数的人，更不要说生死境这个坎了，可以说，从灵海境后期巅峰往后，一步一个深渊，任你惊才惊艳，也有可能一步落空。

　　不过在场的都是当世少有的天才，十年后，应该有一些人能跨入生死境，比如白无雪等青年一代，都已经三十五岁左右，甚至超过，十年过去，未尝不能踏入生死境。

　　且十年后，叶尘自己都三十七岁了。

　　两人速度极快，数百里距离不过是几次眨眼而已。

　　“叶尘来了！”

　　九龙湖附近，成千上万双眼睛看向飞掠过来的叶尘和慕容倾城，一瞬间，叶尘就成了焦点。

　　呼！

　　一些人松下一口气，担忧之色消退，之前，叶尘不在这里，独孤绝不在这里，澹台明月也不在这里，人数虽然多，但厉害的没有几个，难免底气不足，现在叶尘一来，一个个仿佛有了主心骨，不再被柳无剑和古烈的气势压迫，暗地里松下一口气。

　　“有叶尘在，咱们真灵大陆的胜算起码增加三成，已经有了一拼之力。”

　　“可惜，独孤绝和澹台明月不在，要不然，胜算更高。”

　　“放心，现在天刚亮，过一会儿，说不定都来了。”

　　众人你一言我一语，议论纷纷。

　　“你果然来了！”

　　柳无剑看向叶尘。

　　叶尘淡淡道：“无须浪费时间，你我一决胜负。”

　　“不！”

　　柳无剑摇摇头，“我还不确定你有资格和我一战，想要和我交手，先击败古烈再说。”

　　“狂妄！”

　　“好嚣张。”

　　“他以为这里是西海吗？”

　　闻言，观战之人义愤填膺。

　　“叶尘，我来替你一战。”

　　就在叶尘要说话之时，燕凤凤掠了出来。

　　古烈的实力燕凤凤已亲眼见过，确实很厉害，她没有五成的把握，但她有着速度优势，就算战胜不了对方，对方也很难伤到她，这一点，其他人都无法和她相比，这是个人天赋。

　　“小心。”

　　叶尘没有拒绝，燕凤凤的优势和实力，他很清楚。

　　咻！

　　突兀的——

　　西北方向，一道流光疾驰而来，刀气纵横。

　　“都是用刀的，让我来会会他。”

　　流光散去，人影虚立在天空中，是一名孤傲的年轻人，不是独孤绝又是谁，他目光落在古烈身上，淡漠道。

　　燕凤凤迟疑了一下，退了回去，既然独孤绝来了，她也没必要非得和古烈交手，最重要的是，她感觉自己胜算不大，很有可能输。

　　“独孤绝，是独孤绝，想不到他只比叶尘晚了一步，我还在担心他什么时候过来。”

　　“哈哈，叶尘来了，独孤绝来了，还有什么好担心的。”

　　独孤绝的到来让众人信心大增，先前他们还在担心叶尘人单力薄，现在一切问题迎刃而解。

　　“出刀吧！”

　　独孤绝先声夺人，以俯视的姿态看向古烈。

　　“九十九刀，败你。”

　　古烈凝重的看向独孤绝，他能够感受到，对方身上的刀势，一点也不比他弱，且带着一股令人绝望的气息。

　　“九十九刀，你一千刀也伤不了我一根毫毛。”

　　独孤绝冷笑。

　　“第一刀。”

　　古烈也不废话，长刀拔出，右臂肌肉鼓胀，一刀斜斩而出，这还没完，一刀出，古烈的第二刀紧随而来，一刀又一刀，一共出了九刀，刀刀都是死角，快如闪光。

　　锵锵锵锵……

　　独孤绝拔出细长宝刀，把古烈的斩击都给弹了开来，一副风轻云淡，信手捏来的样子。

　　“好厉害，独孤绝比以前更强了，古烈的九连斩，都没办法给他带来一丝威胁。”

　　“独孤绝，击败他。”

　　众人大吼起来。

　　陆少游旁边，白无雪赞道：“不愧是妖孽之一，进步幅度不是一般人能比的。”

　　宗师榜上，白无雪虽然排第四，独孤绝排第二，但全力一战的话，白无雪未必会输给独孤绝，只是很明显，独孤绝又强了，强了不是一点半点，刀法信手捏来，驾轻就熟。

　　“叶尘，你说他们多少招分胜负？”慕容倾城问叶尘。

　　叶尘沉吟了一会儿，说道：“三百招开外吧！赢的人，多半是独孤绝。”

　　“你看好独孤绝？”

　　“绝望刀意很难驾驭，独孤绝能够把绝望刀意内敛，只在攻击的那一霎那爆发出去，证明他的境界又提升了。”

　　“恩，是有点不一样。”

　　慕容倾城微微点头。

　　“拿出你的杀招吧！要不然，你会输的很惨。”独孤绝强势无匹，古烈都开始受到他的影响，这在之前，是无法想象的，盖因为古烈的出场方式太霸道了，三刀击败防御数一数二的楚中天。

　　“古兄，给我打败他。”

　　彩衣女子大呼小叫起来，很是不爽。

　　古烈没有心思去搭理彩衣女子，独孤绝的强大，还要在他的预估之上，他有种跟柳无剑交手的感觉，处处被动。

　　“炼狱斩！”

　　精气神高度集中，古烈飞身而起，一刀凌空劈下，灰色的刀气连接天地，狠辣霸绝。

　　“好！”

　　独孤绝不退不避，手中细长宝刀挥斩上去，绝望的气息喷薄爆发，让天空都浮白起来。

　　轰！

　　独孤绝往下坠去，脚掌踩在湖水上，涟漪点点。

　　而古烈凌空倒翻了好几个跟头，踉跄的落在一座山峰上。

　　这一招，独孤绝略胜一筹。

　　“霸绝二十四刀。”

　　有感杀招对拼略逊一丝，古烈一脚蹬碎山峰，身形一闪，瞬息来到独孤绝勉强，一刀又一刀的挥砍过去，选择了近身战。

　　锵锵锵锵锵……

　　独孤绝岂会怕他，挥刀迎击。

　　湖水之上，天空中，到处都是刀光闪烁，气劲爆炸，两人的身形彻底看不见，仿佛躲进了虚空中。

　　卡擦！

　　一道道刀气宣泄出来，九龙湖四周面目全非。

　　“好快的对攻，刀客和刀客之间的对决比想象中的更加热血沸腾。”

　　“太强了，我等上去，只怕连人影看不到就会被秒杀。”

　　听着众人的议论，彩衣女子皱起眉头，她原以为真灵大陆没什么高手，早已没落，但独孤绝的出现，仿佛一把快刀，斩断了她对古烈的信心，这个独孤绝，真的很强，也不知道从哪里冒出来的。

　　“绝望一刀！”

　　独孤绝瞳孔变得森白起来，一刀斩出，绝望气息聚成一线，伴随着刀气轰击向古烈。

　　“不好！”

　　古烈自认为刀速够快了，但独孤绝竟然比他还要快上一丝，连忙举刀封挡，重心降低。

　　锵！

　　刺目的火星迸发，古烈双脚踩着湖水滑了出去，衣衫破裂。

　　“绝望之狐！”

　　独孤绝得势不饶人，刀气更盛，劈出了一记妖狐幻影，妖狐幻影形象狰狞，利齿密布，绝望气息浓烈无比，一口咬向古烈。

　　“天绝霸刀。”

　　脑门上青筋暴露，古烈怒喝一声，气息凶猛爆发，整个人似乎变成了一个巨人，双手握刀用力斩出。

　　呼哧！

　　凄厉的刀芒斩在妖狐幻影上。

　　吼！

　　妖狐幻影被劈碎前，张口喷出了一道惨白色的光柱，命中古烈的护体真元，只听卡擦一声，古烈的护体真元瞬息破碎，张嘴吐出一口鲜血，不由自主的倒飞出去，跌落在湖畔上。

　　古烈败了，败在独孤绝手上，从头到尾都没有占到上风，一丝都没有，独孤绝的强势，让所有人震惊，连柳无剑都微微皱起眉头，觉得独孤绝不好对付，不是其他人可以比的。

　　“原来真灵大陆最厉害的是他，那个大陆剑宗，只是徒有虚名而已。”彩衣女子说道。

　　“有趣，击败真灵大陆的所有天才是我这次来的目标，但如果不费吹灰之力的击败，也太没意思了，看来，他就是我最强的对手了。”

　　柳无剑动了一战的念头，对手可不是经常都有，他在西海向来无敌，实在是无趣。


第707章 陆少游败，叶尘出场

　　“难怪他能紧追在叶尘身后，简直强的离谱，若叶尘进步速度稍有下降，都有着被超越的危险。”

　　李霄云深吸一口气，自言自语道。

　　叶尘不可思议的崛起路线，让李霄云不敢轻易下定论，独孤绝虽强，但他也不能说独孤绝超越了叶尘，再怎么说，叶尘都是南方域群的人，情感上，他比较偏向叶尘。

　　“叶尘的表情，很淡定。”

　　靖傲萱本想说什么，但看到叶尘风轻云淡的神态，若有所思。

　　“幸亏没出手。”

　　司徒浩眉头皱成川字，他发现，天武域众多天才，开始出现两极分化，强的越强，弱的虽然也在变强，但实力差距越来越大，他自己已经有被甩开的趋势，这可不是什么好兆头。

　　“也罢，不争一朝一夕，只争永远。”

　　强烈的危机感，让司徒浩收起了自傲，大世来临，天才之中的层次逐渐分明，曾经的青年五巨头，只有白无雪一人屹立不倒，与叶尘独孤绝等人挺立在第一线，其它人都开始落寞，而从这个时候开始，已经能看出，谁有着晋级生死境的潜力，就好像大浪淘沙，烈火真金，经受得住考验的人，才有着不被淘汰的可能性。

　　他如果不努力，连第二线都岌岌可危。

　　“你有资格做我的对手了。”

　　柳无剑看向独孤绝，战意渐渐升起。

　　锵！

　　收刀入鞘，独孤绝闪掠到一座山峰上，矗立在那里，开口道：“我的劲敌，只有叶尘一人，等你击败他再说。”

　　柳无剑和叶尘都是用剑的，在叶尘没有暴露出实力之前，独孤绝不会把对手转变成柳无剑。

　　“好，击败他，不难。”

　　柳无剑表情微微一僵，独孤绝的拒绝，让他有点不爽，在他看来，能够得到的他承认，已经足够自豪了。

　　“柳无剑！”

　　就在柳无剑目光将要转向叶尘之际，陆少游在众人诧异的目光中，走了出来。

　　皱起眉头，柳无剑道：“半年前，你不是我对手，现在也是如此，你还是退下吧！”

　　“的确，我没有战胜你的把握，但你也未必像半年前那样，轻易胜我。”陆少游手掌握在剑柄上，说道。

　　“哦，看来你这半年进展很大。”

　　“有没有进展，你试试就知道。”

　　“何必柳兄出手，我来会会你。”

　　彩衣女子是半年前陆少游和柳无剑一战的观众，对陆少游的实力知根知底，她坚决不信陆少游半年的进步会有多大，毕竟半年前，陆少游在柳无剑手上连十剑都撑不下来，所以根本不值得柳无剑出手。

　　“看招！”

　　长鞭在手，彩衣女子以一招风火鞭攻向陆少游。

　　见状，陆少游眼中闪过凌厉的冷光，长剑瞬间出鞘，一剑挥出，数十道弧形剑气激射出去，漫空逼向彩衣女子。

　　噗噗噗噗！

　　鞭影和剑气碰撞在一起，发出连珠炸响，但是陆少游这一剑，并不是那么简单，数十道剑气，每一道的轨迹都不一样，有的旋飞，有的直斩，有的走弧线，有的后劲十足，彩衣女子的鞭影被抵消后，依旧有数道剑气攻向她，快如闪电。

　　“火晶之盾！”

　　彩衣女子连忙施展出防御奥义武学。

　　轰的一声！

　　下一刻，彩衣女子倒退了十步，脸色震惊。

　　“怎么可能，他这半年，实力增幅了五成有余。”

　　她不得不吃惊。

　　白无雪微微点头，“陆少游并不是那么容易消沉的人，失败，只会让他更快的进步，这在以往已经验证过，很显然，半年前十剑败给了柳无剑，不但没有让陆少游沉寂，反而使得他更加疯狂的修炼起来，迸发出前所未有的潜力，否则他现在是不会出来挑战柳无剑的。”

　　“原来如此，好，大战之前，先热热身吧！希望你不要让我失望。”

　　柳无剑的衣摆很长，和他的长发一样，随风飘扬，他凌空虚立，一步步走向陆少游，最后停在百步之外。

　　“出手吧！”

　　柳无剑左手背在后面。

　　“杀空剑法！”

　　陆少游在柳无剑走来的时候，就在暗暗积蓄力量和剑势，当柳无剑停下来的一霎那，他出招了，空间距离似乎被直接忽视，陆少游一剑挥出，狂风升起，漫天剑气暴袭而出，无所不在。

　　“破！”

　　柳无剑左手依旧背负在后面，右手握住剑柄，一拔而出，然后虚空交击了几下，破掉了所有袭来的剑气。

　　快！

　　极致的快！

　　柳无剑的剑法，比陆少游的杀空剑法更快，那漫天剑气，居然连近他的身都做不到。

　　“一剑诛空！”

　　陆少游自然知道柳无剑的剑速超凡脱俗，普天之下，几乎无人能及，但他早已有了心理准备，并不吃惊，一口气息吐出，陆少游体内真元喷薄爆发，涌入手中的长剑中，长剑扭曲了一下，升起肉眼无法观察的微风，一剑刺向不远处的柳无剑。

　　啵！

　　柳无剑所在的方位产生了折射，如同身处镜子之内，而这面镜子，随时都有可能崩溃。

　　“攻击力够了，但还无法奈何我。”

　　柳无剑单手握剑，由下往上斜扫而出，用出了最为雄浑磅礴的移海剑气，顿时，深白色的剑气席卷天地，把陆少游的剑势破的干干净净，空间折射效果也烟消云散。

　　呼！

　　残余下来的移海剑气，去势不停，袭向陆少游。

　　“嗯？看出了陆少游这一剑的弱点！”

　　白无雪对陆少游的杀招知根知底，这一剑诛空，看似距离破碎虚空不远，其实取了巧，风无处不在，空气流动就是风，一剑诛空蕴含风之奥义，可以让风产生暴乱，产生空间不稳的效果，其实距离真正的破碎虚空，还有很大的差距。

　　当然，哪怕取了巧，一剑诛空的威力也不容小视，唯一的缺点就是攻击范围太大，力道不集中，否则这一剑绝对是第一攻击力。

　　“乱风斩！”

　　面对迎面而来的深白色剑气，陆少游不慌不忙，手中长剑划了一个整圆，生出无穷的剑气风暴轰了出去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　深白色剑气被粉碎，化作千丝万缕的剑丝，陆少游不小心被几缕剑丝命中，袖子和肩膀的衣服被割出几条裂痕，胸口也中了一记，嘴角泌出血丝。

　　“看样子不妙啊，陆少游的实力虽然进步很快，有可能重回青年五巨头之列，可柳无剑太强了，单手握剑，就能压制住陆少游，似乎并没有真正认真起来。”

　　“换我来了。”

　　柳无剑一步踏出，瞬间出现在陆少游身前，手中长剑消失，白色的剑幕罩向对方。

　　叮叮叮叮！

　　星火四溅，陆少游竭力抵挡着柳无剑的攻势，出招速度越来越快，不知不觉超越了自己的极限。

　　“的确有进步！”

　　柳无剑背负在身后的左手放了下来，身法渐渐灵动，飘忽不定，剑气忽而狂暴如雷，忽而迅疾如风，忽而凶猛如浪。

　　砰！

　　躲闪不及，陆少游被一道剑气劈出去数百米远，嘴角的血水越来越多，但眼神亮的刺目。

　　“金风！”

　　双手握剑，陆少游施展出这半年来的成果，最强的杀招，中阶金风融合奥义剑招。

　　金色的剑风，十分具有质感，波及向柳无剑。

　　柳无剑眉头一挑，这陆少游半年前还不怎么强，半年后，实力直追天剑宗，接了自己近百招不说，还研究出了更强的杀招，没有丝毫停顿，柳无剑也释放出了杀招——千里一线。

　　噗嗤！

　　金色的剑风和聚成一线的剑气碰撞在一起，金风立刻被切开，不过金风无穷无尽，聚成一线的剑气也被消磨了不少力量，产生了一波波金白交加的冲击波，冲击在两人身上。

　　吐出一大口鲜血，陆少游终于支撑不住，身体斜斜地倒飞出去，而柳无剑也退了数十步，第一次被正面击退。

　　“唉，陆少游也败了！”

　　“虽败犹荣，半年前，陆少游连柳无剑十剑都接不住，现在接了一百剑了，实力增幅了将近一半。”

　　“恩，陆少游肯定也知道自己赢不了，只是想验证一下实力。”

　　接不住十剑，很耻辱，接了一百剑，截然不同，虽说柳无剑看上去并没有全力以赴。

　　呼！

　　吐出一口气息，叶尘道：“该我出场了。”

　　“不要大意。”

　　慕容倾城提醒。

　　“我知道，以他的实力，我也大意不起来。”

　　迎着风，叶尘的剑势勃发出去，如同黑夜蔓延，遍布整个九龙山九龙湖。

　　不需要刻意提醒，众人的注意力一下子被吸引了过来，在众人眼中，天地仿佛消失，只剩下叶尘一人，感知中的世界，一片死寂，离得近的一些人发现自己连说话都说不出来，好像陷入了梦魇，思维能动，身体动不了。

　　“如此可怕的剑意。”

　　白无雪深吸一口气，眼神震惊。

　　独孤绝也有些被震惊到，手脚兴奋地发抖，这是谁都无法给予他的感觉，如此忐忑，如此期盼。


第708章 剑宗之战

　　因为叶尘的剑意，遥指柳无剑这个方向，所以彩衣女子也受到了波及，她蹬蹬的后退数步，脸色苍白道：“不可能。”

　　她从未见过这种级别的剑意，与叶尘比起来，柳无剑都稍有不如，这让她难以接受。

　　“柳无剑，现在你应该知道，为什么我不和你交手了吧！你，并没有藐视叶尘的资格。”

　　独孤绝眼睛中绽放着异彩，暗道。

　　腰间的长剑颤动不已，似乎随时都会出鞘，柳无剑眼睛眯成一条线，冰冷的光芒在里面流动，森寒如刀，在叶尘身上，他感受到了浓重的威胁，这种威胁，已经不是他自定义的威胁，而是来自身体本能的威胁，身体本能都感受到威胁，可想而知，叶尘的实力有多么强。

　　“很好，我柳无剑第一次低估人，你的确被我低估了，但这又如何，你还是会败给我。”

　　左手按在剑柄末端，柳无剑脊背挺直，一股凌厉冲破云霄的剑意逆流而上，与叶尘的剑意碰撞在一起，虚空中顿时传来无穷无尽的细密爆裂声，混乱的意志风暴无中生有，朝着四面八方扩散。

　　啊！

　　惨叫声接连响起，离得近的人，头痛欲裂，连滚带爬的往后飞退，避开意志风暴的侵袭。

　　“意志风暴，快退，这是王者级意志的对拼。”

　　人群中有人惊呼。

　　叶尘的毁灭剑意，高达五阶，威能相当于六阶普通剑意，柳无剑的剑意，也是五阶，而且并不是普通剑意，是一种较为稀有的云霄剑意，虽说比不上毁灭剑意，但比普通剑意强大多了，两人的剑意对拼，相当于两位生死境王者的剑意对拼，产生的杀伤力可想而知。

　　当然，两人的剑意虽然都很强大，但本身毕竟不是生死境王者，对剑意的运用，要弱了生死境王者不少，属于垫底的存在，只是，王者级剑意的对拼终究非比寻常，不退的话，很有可能被意志风暴扼杀灵魂，惨死当场。

　　剑意本身没有颜色，作用在外界上，就有了颜色，叶尘的毁灭剑意，充斥着吞噬万物的黑色，没有一丝光华，柳无剑的云霄剑意，白中带蓝，既不强烈，也不微弱，柔和中带着扶摇直上的凌厉气势，两种剑意抗衡，导致九龙山上空黑白相抵，黑色要强一些，压制着白色，占据大片范围，白色坚守阵地，伺机反攻。

　　“斩浪！”

　　剑意被压制，柳无剑体内真元喷涌出来，尽数灌入到手中长剑中，长剑铮铮长鸣，宛如海洋上深白色的巨浪，一剑斩向叶尘。

　　呼哧！

　　黑色和白色被撕裂，一条痕迹贯穿黑白二色，径直冲向山峰上的叶尘，一往无前。

　　雷劫剑拔出，叶尘持剑当空一挥。

　　黑色的剑气如同虚空裂缝，把浪形剑气给吞了一半，另一半也湮灭开来，涣散无形。

　　“厉害，不过这还不够。”

　　柳无剑哈哈长笑，一身长衫的他，身化浮光长虹，一瞬即至，一连数百剑攻向叶尘，每一剑都快得不可思议，仿佛一人化作数百人，同时挥出了一剑，剑剑直指叶尘要害。

　　“太快了，比和陆少游一战，还要快了一倍，人力真的可以爆发出这样强的剑速吗？”

　　“西海剑宗，不是白叫的，这是剑宗对决啊！”

　　“快看，叶尘的剑法也超快，他的手和剑已经消失了，只剩下剑气。”

　　在众人的议论声中，叶尘迎着柳无剑冲了上去，雷劫剑挥舞到极致，一剑又一剑的封挡住柳无剑的攻击，不仅如此，叶尘虽然身处逆流之中，反攻之势却让逆流都凝滞下来，分庭抗礼。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　如果说，独孤绝和古烈一战，速度和力量都达到了一个极限，那么柳无剑和叶尘一战，速度和力量双双超越了那个极限，并且继续上升，颇有无止境的味道。

　　因为速度太快，出剑也快，两人的身影并没有消失，反而朝着另一个方向发展，高空中，到处都是两人的身影，从十个变成二十个，二十个变成四十个，四十个变成八十个，上百个叶尘和上百个柳无剑在交手，交手姿势各有不同，有的举剑相抵，有的互相追逐，有的比拼剑法精妙，还有的隔空对决，气劲爆裂。

　　九龙湖四周很远处，众人看得目瞪口呆，一个个都傻眼了。

　　若不是亲眼看见，他们绝不会相信，会有人把剑法发挥到此等离谱的境界，而且不是一个，是两个。

　　柳无剑的实力，超乎他们的想象。

　　叶尘的实力，也让他们再一次震惊。

　　西海剑宗对大陆剑宗。

　　这是剑宗级的战斗，百年难得一见。

　　“移海剑气。”

　　柳无剑的身影消失了一小片，一道清晰的人影凝聚出来，挥出了深白色席卷天地的剑气。

　　噗噗噗噗！

　　叶尘的身影被破掉了数十个，仿佛一块抹布擦在满是灰尘的玻璃上，瞬间清空了一大片。

　　“无限金之涟漪！”

　　暗金色的涟漪喷薄爆发，一圈圈绽放，叶尘的身形移动到哪里，哪里的柳无剑就会破灭，以叶尘为中心，方圆数千米，成了涟漪的世界，而叶尘就是这片世界的主宰。

　　最后一道幻影破灭，柳无剑本体冲向叶尘，长衫猎猎飞舞，低喝一声道：“退！”

　　依旧是移海剑气，这次的移海剑气，把九龙湖上空变成了一片海洋，现在，这片海洋翻卷开来，携带着磅礴可怕的力量和声势，一下子把叶尘周边的涟漪世界给吞了进去。

　　“这招移海剑气，太磅礴了，根本无从下手，不知道叶尘要怎么应付。”

　　众人都看得出来，柳无剑已经全力以赴，移海剑气的威力也不是和陆少游一战时可以比的，一剑出，大海翻卷，移山倒海，威势恐怖的一塌糊涂，当一个人面对整个大海，难免会生出渺小的感觉。

　　“破！”

　　黑色的剑气光柱从海洋中宣泄出来，整个海洋被渲染成了暗白色，边缘出现了无数的裂缝，如同一个巨大的发光体，只不过，里面发出来的光，是黑色的，毁灭气息肆意。

　　轰隆！

　　惊天巨响爆发，叶尘飞身而出。

　　“嗯？居然破了我全力以赴的移海剑气！”柳无剑略有吃惊，不管是和天剑宗一战，还是和陆少游一战，他都没有真正认真起来，一招不行，就换一招，而和叶尘一战，他不可能随便换招了，底牌，要用在刀刃上，一刀切，就不会用第二刀。

　　可惜，他依旧错估了叶尘的实力，当初叶尘和天剑宗一战，毁灭剑意并没有提升到五阶，有着五阶剑意，叶尘不需要御剑术，几剑就可以击败天剑宗，而且，这移海剑气虽然声势磅礴，其实对叶尘并没有多大用处，攻击范围越广，代表破绽越多，就算没有破绽，他也能制造出破绽，移海剑气在陆少游眼中看来，强大的不可思议，在叶尘眼中，乏善可陈。

　　“雷噬！”

　　成功脱身，叶尘毫不犹豫，一剑斩向柳无剑，黑色的雷球撕裂长空，带着毁灭的气息冲撞过去。

　　“不好！”

　　柳无剑看出这一招的可怕，移海剑气再发。

　　砰！

　　雷球爆炸，移海剑气被炸碎，柳无剑倒退了数十步，衣摆飞扬。

　　叶尘紧追上去，一颗颗黑色雷球漫空飞掠，如同一座移动炮台群，火光隆隆。

　　柳无剑一退再退，逐渐被压制住。

　　“宗师榜第一，今年依旧是他的。”

　　白无雪仔细观看两人的对决，再分析前面柳无剑和陆少游一战时的信息，得出一个惊人的结论，叶尘的实力，至少是陆少游的两倍以上，柳无剑号称西海剑宗，估计也是第一次被人压制住。

　　剑宗叶尘，已经不能用强势来形容了，确切的说，是统治力，统治整个局面。

　　其他观战之人也热血沸腾，叶尘爆发出来的实力，远远超过他们的想象，不但和柳无剑拼到现在，且渐渐掌握了主动。

　　“哼，柳兄的底牌都还没有暴露出来，一个个睁大眼睛看着吧！”

　　彩衣女子满脸不屑。

　　“剑宗叶尘，的确很强，强的离谱，可惜，你面对的是柳无剑，他的可怕，很少有人知道。”

　　古烈只是受了一些轻伤，并无大碍，现在他站在彩衣女子的旁边，把两人的战斗看在眼里，暗道。

　　“千里一线。”

　　终于，柳无剑使出了杀招，全力以赴的杀招，深白色的剑气，凝成一线，虚空一闪，顿时有数颗雷球被切断，被切断的雷球虽然余势未消，继续激射过来，但威力小了许多，被柳无剑一剑剑荡开，击破。

　　稳住局面，柳无剑屏气凝神，一剑斜扫出去，聚成一线的剑气穿过缝隙，朝着叶尘削去，这一剑如果被命中，就算是楚中天，都要重伤垂死，攻击力和后劲，强的恐怖。

　　“雷噬·凝！”

　　叶尘不慌不忙，双手握剑，以沉重迅捷的姿态，一剑斩出，噼啪，黑色的雷电集结在剑尖上，喷发了出去，形成了一颗雷球，雷球的形态发生了变成，从完美的圆形变成了椭圆形，又从椭圆形变成了扁圆形，如同一枚梭子，一枚黑色光丸。

　　压缩过后的雷球，快的模糊了视线，与聚成一线的剑气碰撞在一起，只听卡擦一声，深白色剑气被一截两段，擦着叶尘的身体而过，把后方的两座山峰来了个对穿，深入地底。

　　而黑色光丸，化为光束，冲击向柳无剑。

　　光束威力消减了许多，不过柳无剑依旧退了数步，气血浮动。

　　“不错，真的很不错，我还是第一次遇到能和我势均力敌的，你是第一个，只可惜，我的实力，不是你能想象的，遇到我，是你的不幸，也是你失败的开始。”

　　柳无剑神态从容，眼神却变得无比凌厉，被他看上一眼，都好像有无数把剑插入自己的眼睛里。


第709章 谁能笑到最后

　　“这句话也是我要对你说的。”

　　叶尘眼睛微微眯着，目光开阖之间，精光凝成一线，仿佛两道银色的光束，狂风吹起，一头黑发飞舞飘扬，如墨如云。

　　“呵呵，有意思！”

　　叶尘不但是柳无剑碰到的第一个强劲对手，也是第一个以俯视目光看他的人，这让他怒极反笑起来，感觉自己被低看了。

　　“既然你这么有自信，那我就打的你没自信，我柳无剑纵横西海十年，未曾一败，今天我也不会败，败得是你。”

　　长剑插入鞘中，柳无剑身体微微前倾，右手放置在剑柄上，剑势凝而不发，快速蓄势。

　　“是吗？你会失望的。”

　　雷劫剑斜指下方，剑尖喷吐出一缕一缕的黑色剑芒，嘶嘶作响，叶尘姿势不变，目光平视柳无剑。

　　“鲸破水，狂杀！”

　　当剑势积蓄到巅峰，再积蓄下去，就会爆炸的一霎那，柳无剑出手了，锵，璀璨的蓝白色剑光闪耀天际，仿佛一望无际的海洋，波光粼粼，海洋中，庞然大物破水而出，是一头巨鲸，不是真元凝成的巨鲸，而是剑气凝成的巨鲸，和独孤绝的绝望之狐有异曲同工之妙，但是比起绝望之狐，这头巨鲸更加霸道，可怕。

　　巨鲸带着凛冽的杀气，鱼跃而起，张开大嘴，一口吞向叶尘，处于叶尘这个方位的观战高手，面色骇然，巨鲸嘴巴一张，里面黑漆漆的，巨大无比，仿佛一个不断变大的黑洞，要把前方的一大片天地给吞进去，不由自主的，他们下意识的倒退数步。

　　“你要吞，便让你吞！”

　　雷劫剑高举过顶，叶尘双手握剑，一道道黑色的电流汇集到剑尖之上，下一刻，一颗雷球无中生有，高速旋转，几乎是一闪念之间，雷球膨胀到数米大小，怎么压缩都无法变小。

　　“去！”

　　雷劫剑用力斩出，巨大的雷球一下子钻进巨鲸的口中，顺着咽喉进入它的体内。

　　汩汩！

　　闷响声传出，巨鲸的去势缓慢下来，身体不自然的鼓胀，如同充了气的皮球，还在往里面继续充气。

　　轰！

　　身体鼓胀到极限，巨鲸炸成粉碎，黑白交织的冲击波，成环形状扩散开来，一朵黑白色的气流蘑菇云，冲天而起，把惊艳天都捅出了一个大窟窿，深不可测，这一刻，叶尘有种核弹在面前爆炸的感觉，身体被冲击波一吹，微微顿了一下，快速倒飞出去，轻的好似一张纸。

　　柳无剑也不好受，他没想到，叶尘的雷噬，还有多般变化，先前是压缩雷球，提升凝聚力，现在是注入大量的真元，提升爆破力，从雷球的规模和爆破力来看，这招蕴含的雷之奥义，超过了小成境界不少，起码有四成水准。

　　光是雷球，爆破力就足够巨大了，而巨鲸又是一个封闭的环境，雷球在里面爆炸，威力可想而知，多番因素下，导致这次的冲击波，前所未有的剧烈，劲道之猛，已经凝成一个环形圈，威力全部汇聚在一起，而不是连绵不断的冲击波。

　　嘎吱！

　　护体真元发出难听的磨牙声，柳无剑只觉得身体一麻，就身不由己的倒飞出去，两旁的景色快速远离他，模糊一片。

　　“再退！”

　　冲击波太猛了，是一圈环形气浪，除了少部分人，其余人纷纷倒退，再次后撤数里远，叶尘和柳无剑的身影已经变成了两个小点，好在运转真元到双目，依旧能看的清楚。

　　“好强劲的冲击波。”

　　脚下的山峰一下子化为飞灰，白无雪等人纷纷跃起，踩在虚空中，护体真元闪烁不定。

　　“破！”

　　古烈挡在彩衣女子身前，护体真元上凝聚出一把真元大刀，把冲击波一分两半，没有波及到彩衣女子。

　　“这，柳兄的鲸破水都被破了？”

　　彩衣女子感觉大脑有点转不过弯。

　　古烈神情凝重道：“现在还没有到最后时刻。”

　　“对，柳兄最强大的底牌还没有施展出来。”彩衣女子重新恢复对柳无剑的信心，眼睛一眨不眨的盯着爆破中心。

　　大约了倒飞出七八里远，叶尘方才止住去势，眼睛眯着，以防止强光伤到眼睛。

　　“他应该还有杀招，不愧是西海剑宗。”

　　除了没有施展出金之狂飙和御剑术，叶尘已经全力以赴了，柳无剑是他迄今为止遇到的最强剑客，丝毫大意不得。

　　“居然能破掉我的鲸破水。”

　　柳无剑从容的表情凝重如水，他已经察觉到，叶尘不是那么容易击败的，不使出浑身解数，只怕连对方一根汗毛都伤不到，可以说，叶尘就是他有生以来最大的一块拦路石，要么被拦路石绊倒，摔得头破血流，要么跨过拦路石，继续向前。

　　“我是不会败的。”

　　柳无剑从没有想过自己会败，这一次也一样。

　　吼！

　　冲天的云霄剑意疯狂提升，柳无剑身上散发出绝强的气息，真元节节攀升，似乎以秘法催动过，发挥远超极限的力量，由于剑意太过浓烈，云霄剑意又属于爆发力比较强的剑意，导致柳无剑体外的气息凝聚成一道道虚幻的剑影，这不是人为造成的剑影，而是自然造成的。

　　眨眼之间，柳无剑被一道道剑影覆盖，仿佛一个反插剑影的刺猬，极度凌厉的剑势吓呆了不少人。

　　“柳无剑要发狂了，好可怕的剑势。”

　　“这柳无剑的实力，简直没有止境，叶尘不知道能不能抗住？”

　　“看，叶尘也在催动剑意。”

　　众人先是被柳无剑吸引，而后注意力又放在叶尘身上。

　　叶尘的毁灭剑意，比起柳无剑的云霄剑意有过之无不及，一旦全力催动，那毁灭万物的气息，简直是惊天动地，天空都被渲染成了黑色，高空之上，一道道黑色闪电划破天际，无休无止，而在叶尘的身上，凝聚出一道巨大的黑色剑影，剑影只是稍稍释放出锋芒，就让惊艳天破开一个大洞。

　　“血海浮屠！”

　　那边，柳无剑已经完成了最后的蓄势，澎湃的气息让他周边的空间扭曲起来，一步踏出，柳无剑用尽全身每一分的力气，挥出了至强的一剑，一剑出，血雨腥风，血海蔓延，无数血色的剑影，漫天飞舞，硬生生把九龙湖上空变成了一片血色炼狱，朝着叶尘罩来。

　　提升剑意的同时，叶尘冷漠的双眼注视着柳无剑，他看得出来，柳无剑不但参悟了风之奥义，水之奥义，还参悟了极为诡异的血之奥义，而这血海浮屠，就是水之奥义和血之奥义的结合，水和血，本就有共同之处，结合起来，既让水之奥义得到了提升，又让血之奥义有了更大的发挥空间，是一门十分霸道的奥义武学。

　　“金之狂飙！”

　　血之奥义和水之奥义结合起来很强，但是叶尘的金之奥义和水之奥义结合起来也不弱，金生水，同样有着关系，两者一结合起来，威力会快速递增，产生一个循环。

　　雷劫剑散发出暗金色的光泽，叶尘一剑攻出，携带着恐怖的毁灭剑意斩向前方。

　　噗嗤！

　　一道暗金色的涟漪光束激射出去，涟漪光束内部，涟漪层层推进，一层层传递到前端，威力在一眨眼间，提升了不知多少，一下子就轰击在血色世界上，钻出一个洞，冲了进去。

　　噼里啪啦！

　　血色的剑影和涟漪光束冲撞在一起，一片片的粉碎，血海之上，被犁出了一条深深的剑痕，毁灭剑意弥漫在剑痕上，不断破坏血海的结构，让血海掀起滔天大浪，血色渐渐淡化。

　　柳无剑神色冰冷，面无表情，再次挥出了一剑，血色的汪洋，铺天盖地，剑影攒射，黑压压一片。

　　“破！”

　　叶尘也没什么废话，雷劫剑频频舞动，一道道涟漪光束激射出去，轰击在重重叠叠的血色世界上。

　　轰！

　　轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　两人这一斗，日月无光，飞沙走石，狂暴的血色剑风和黑色剑风交织在一起，围绕着两人不断旋转，冲撞，最后竟形成了一道数里粗，接天连地的龙卷风暴。

　　风暴中心，两人不断对轰着，似乎不倒下一人，决不罢休，这里，只有一人能走出去。

　　咕嘟！

　　观战人群中，不时有人吞下口水，释放着紧张情绪。

　　望着龙卷风暴中的血色光芒和黑色光芒，以及能量摩擦生成的密集闪电，终于有人忍不住开口道：“他妈的太夸张了，同样是灵海境宗师，这差距也太大了吧！这哪里是两个人对决，看上去像是两支灵海境军队在对拼，根本无法反抗。”

　　“剑宗级的决战，果然不是我们能想象的。”

　　“不知道他们，谁能笑到最后。”

　　对轰还在继续，叶尘已经运转起龙骨防御层，皮肤表面贴着一层白色的骨质层，半极品铠甲浑天铠也催动了起来，一个个扭曲的蓝色符号贴在护体真元上，增幅护体真元的防御力。

　　尽管如此，他依旧不太好受，体内气血沸腾，仿佛烧开了的沸水。

　　对面，柳无剑也有半极品铠甲，是一件蓝白色的板状盔甲，和叶尘的浑天铠略有不同，这件板状盔甲释放出来的是一个个云形符文，贴在他的护体真元上，如同一朵朵简单勾勒的白云。

　　除此之外，他佩戴在脖子上一条项链，也释放出了幽蓝色光辉，在护体真元外，撑起第二道防御。

　　砰砰砰砰砰！

　　气劲连绵不绝的轰击在幽蓝色光辉上，激起一圈圈扭曲的涟漪，使得柳无剑时不时震颤一下。

　　“我的幽海项链，也是半极品宝器，两层防御保护下，不可能撑不住，我倒要看看你能撑到什么时候。”

　　这个时候，比拼的已经不是实力了，而是承受力，谁先承受不住，谁就输，没有第二种可能。


第710章 麻木

　　“这柳无剑居然还有半极品首饰！”

　　燕凤凤有点吃惊。

　　宝器里面，防御宝器的价值一般是攻击宝器的两倍，而首饰宝器的价值是攻击宝器的三倍。

　　之所以这么贵，不是因为首饰宝器有多好，其实首饰宝器提供的帮助有限，及不上防御宝器和攻击宝器，只是，首饰宝器太稀少了，物以稀为贵，另外，一人身上只能穿一套防御宝器，手持一两件攻击宝器，再多就是浪费了，但佩戴首饰还是可以的，首饰宝器却可以让你的战力继续提升，如项链，臂环，手镯，耳环，戒指等等。

　　不夸张的说，如果一个普通的灵海境宗师，穿上一整套的半极品防御宝器，手持半极品攻击宝器，身上的首饰宝器也都齐全，全都是半极品级别，两个叶尘都奈何不了对方，除非对方的真元耗尽。

　　当然，这是不可能发生的，一整套的半极品防御宝器，就算是四品宗门虚空门都凑不齐，齐全的半极品首饰宝器比凑齐一整套半极品防御宝器更难，能够出现一两件，就已经非常了不起了。

　　也只有在上古时代和中古时代，各种宝器炼制方法没有失传的情况下，才会出现这样的事情。

　　柳无剑的实力本就神鬼莫测，再加上一件半极品首饰，防御增加了一大截，持续下去的话，叶尘很有可能会输。

　　“情况不妙啊！柳无剑本身有剑宗级的实力不说，连半极品首饰都有，这还怎么比。”

　　“半极品项链激发出来的防御罩虽然不如半极品铠甲，但少说也有六七成的效果，难道叶尘真要输给他。”

　　众人脸上露出担忧之色。

　　与众人截然相反的是，彩衣女子脸上露出喜色，“大陆剑宗又怎样，还不是要给我们西海剑宗让路。”

　　轰轰轰！

　　龙卷风暴中，两人已经对拼了上百招，招招都是全力以赴，一时间，地动山摇，昏天暗地。

　　“叶尘，你认输吧！你是战胜不了我的。”

　　柳无剑成竹在胸，论防御，他有两层，论修为，三十二岁的他已经处于灵海境后期巅峰境界，真元要比叶尘雄厚不少，所以就算叶尘能承受得住不断地冲击，真元也必将耗尽，战力全失。

　　“战斗尚未结束，我又何必认输！”

　　柳无剑有两层防御，叶尘又何尝不是，龙骨防御层效果虽然不如半极品首饰，但也非同小可，帮助叶尘抵消了不少劲道，免受震伤之苦。

　　“你迟早会死心的。”

　　柳无剑暗暗增加力道，真元如水流逝。

　　叶尘压力大增，暗暗皱起眉头，拼持续战斗能力，他自然拼不过柳无剑，对方好歹是灵海境后期巅峰修为，真元比他浑厚了两三成，哪怕消耗大，最后也应该能剩下一成多的真元。

　　“截血鬼指差不多有了两分火候，先截掉他一部分气血再说。”

　　右手挥动雷劫剑释放出涟漪光束，叶尘左手剑指朝着柳无剑一划，好似判官笔，判别人的生死，具有一种说不清道不明的魄力，让人惊悚莫名，产生恐慌感。

　　柳无剑以为叶尘要用指法攻击他，不屑一笑，没有采取什么措施，有两层防御，他根本无须担心。

　　但是等叶尘剑指划下，柳无剑的脸色变了。

　　他体内的气血，无端端的少了一小截，好像挥发掉了，这一小截只占他体内气血的千分之一，并不算多，可任是谁，发现自己体内气血莫名其妙的消失一点，也会不安。

　　“这是什么指法？”

　　柳无剑暗暗戒备起来。

　　“效果不错，这次来点狠的。”

　　之前只是试招，叶尘并没有全力催动截血鬼指。

　　“截！”

　　真元凝聚在剑指上，叶尘再次朝对方划去，和上次不同的是，这次随着叶尘剑指划出，柳无剑的护体真元内，居然多出了一个干枯的白色手掌虚影，白色手掌探入到柳无剑的体内，抓出了一道血光，然后猛地一握，血光崩溃消散，化为虚无。

　　“你竟敢截去我的气血！”

　　柳无剑咆哮起来，即惊又怒，他的气血，一下子少了半成，这是什么概念，一个人只有在最佳状态下，才能爆发出巅峰的战力，气血少了半成，他的状态瞬间滑落，爆发力下降了一个档次。

　　观战之人面面相觑，他们也看的出来，叶尘施展出了一门恐怖的指法，硬生生截去了柳无剑一部分的气血，以另一种手段打击柳无剑。

　　“真是不可思议！”

　　别说柳无剑惊怒无比，就连叶尘自己都没想到，两分火候的截血鬼指能发挥出如此实力，一下子截去了对方半成的气血，而且那干枯的白色手掌虚影，充斥着死气，与这个世界格格不入，阴森恐怖。

　　当然，两分火候的截血鬼指也要看对谁施展，如果对魏龙涛那样级别的炼体高手施展，能截去千分之一的气血就算不错了，这不仅仅是因为魏龙涛的气血多，最主要的还是因为炼体高手的气血凝练度高，截血鬼指很难截断太多的气血，如同小刀割铁板，截一小块就都很不容易。

　　“继续给我截！”

　　尝到截血鬼指带来的甜头，叶尘乐得省一些力气，左手剑指当空一划，白色的干枯手掌虚影第二次出现在柳无剑的护体真元内。

　　“给我滚出去！”

　　柳无剑的云霄剑意爆发，一波波的冲击在白色手掌虚影上。

　　白色手掌虚影可以忽视真元，但无法忽视剑意，速度一下子慢了许多，刚从柳无剑体内勾出一小部分的气血，就被剑意冲刷的崩溃开来，带着气血消失在柳无剑眼中。

　　这次，截血鬼指只截取了数百分之一的气血，比上次大大不如。

　　“原来截血鬼指还要消耗灵魂力。”

　　叶尘忽然发现，自己的灵魂力少去一部分，根本没有引起他的注意，似乎以他不了解的方式，融入到截血鬼指中，然后才有着诸多奇妙的表现，凭空截取敌人的气血。

　　“叶尘，你会付出代价的。”

　　体内气血少去了半成多，柳无剑十分愤怒，他左手握拳，拳头上金光灿灿，向叶尘打出了一拳。

　　轰！

　　这一拳让龙卷风暴都崩溃的征兆，拳威浩荡。

　　“是秘法！”

　　叶尘一眼看出，柳无剑施展出来的拳法，不是奥义武学，而是秘法，是一种把拳力压缩数倍乃至十倍的超强秘法。

　　“一指破虚！”

　　左手剑指变换，食指伸出，叶尘一指点向金光灿灿的拳头，却是不经常使用的破虚指。

　　只是，此次的破虚指，分明已经圆满，达到了十成火候，且由于是破虚指第三式，威力比楚中天的破虚指第二式强了不少，青色的指力忽略空间距离，一下子与金色拳力撞击在一起。

　　啵！

　　初步交击，应该是金色拳力占据了上风，不过破虚指是空间奥义武学，擅长同化能量，金色拳力虽然压制住了它，但反而被同化了不少力量，渐渐削弱，此消彼长之下，青色指力和金色拳力拼了一个同归于尽。

　　战斗到现在，两人几乎底牌尽出了，但谁也奈何不了谁，叶尘的截血鬼指虽然强大，但消耗灵魂力不小，不可能频繁使用，且柳无剑的云霄剑意高达五阶，有心防备的话，截血鬼指的效果微乎其微，除非能百尺竿头更进一步，否则是没多大效果的。

　　知道其它手段奈何不了对方，两人继续对轰，局面瞬间进入白热化，呼啸的龙卷风暴把九龙湖的水尽数抽干，卷入到了高空，然后又撒落下来，使得九龙山下起了瓢泼大雨。

　　“我就不信你能挡住我多少剑？”

　　一咬牙，柳无剑笔直冲向叶尘，拉近彼此间的距离，增强攻击效果。

　　出乎意料的是，叶尘没有选择保持距离，迎着对方掠去，一剑又一剑的挥斩而出。

　　“近身战了，怕是很快就要分出胜负。”

　　众人屏住呼吸。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　距离一近，攻击效果不是大了一点两点，而是一倍两倍，两人的防御都有些吃不消，气血翻腾不已。

　　“给我败！”

　　柳无剑用尽全身的力气，劈出了一剑，血色的汪洋和无穷的血色剑影轰向叶尘。

　　叶尘的金之狂飙声势没有对方这么大，但凝聚力高了许多，近距离的情况下，涟漪光束一下子穿透了血色世界，命中柳无剑的护体真元，反观他自己，也被血色剑影冲击了无数次。

　　闷哼一声，两人各自倒飞出去数里。

　　“再来！”

　　两人毫不顾忌其它，揉身再上，完全不设防的攻向对方，只求攻击能落在对方身上，至于自己中不中招，无所谓。

　　砰……

　　一眨眼，柳无剑中了三剑，叶尘中了两剑。

　　柳无剑喉咙口涌出一团腥气，叶尘的脸色则白了许多，柳无剑的防御虽然高，但也经不住无数次的打击，倒是叶尘能撑住他的攻击，让他大吃一惊，不过当他看到叶尘手掌上的白色骨质层，就明白了，对方肯定施展了什么秘法，提升了肉体防御力。

　　“我看你能撑到什么时候。”

　　柳无剑继续和叶尘拼。

　　只是随着时间的推移，柳无剑恐惧的发现，拼到现在，他开始撑不住了，而叶尘依旧勇猛无比，仿佛无数次累积下来的小震伤，一点都影响不到他，早就全好了。

　　“怎么可能？”

　　柳无剑完全不能理解。

　　至于观战众人，早就麻木了，哪里还会考虑这个细节。


第711章 超强的御剑术

　　能够从头到尾保持冷静的，寥寥无几，楚中天就是其一，他能够注意到这个细节，最主要的还是因为他自身防御很高，所以对防御看的很重，但是他发现，不管是柳无剑还是叶尘，承受力都要远超他。

　　柳无剑还好，毕竟有着半极品铠甲和半极品首饰，自身修为又是灵海境后期巅峰，护体真元十分强悍，可叶尘仅仅只有一件半极品铠甲，修为也处于灵海境中期巅峰，哪怕有着增强肉体防御力的秘法，防御力也应该逊色柳无剑不少，不过从局面上来看，叶尘的承受力，远超柳无剑，柳无剑快撑不下去了，叶尘依旧悍勇无匹。

　　“就算我有一件半极品铠甲，估计也拼不过他。”

　　宗门能够给楚中天弄来一件半极品攻击宝器，已经花费了不小的代价和人力，半极品防御铠甲稀有无比，有灵石也未必买得到，除非碰上那种珍宝无数的超级拍卖会，才有一丝希望，所以楚中天身上的内甲，仅仅是顶尖的上品防御宝器，如果有半极品防御宝器，古烈也不可能伤到他。

　　虽然只是轻伤，无伤大雅。

　　但哪怕有半极品铠甲，实力和叶尘相当，楚中天也没有信心和叶尘硬拼数百招，柳无剑就是一个例子，叶尘的底牌，远远不止表面这点，如果以为叶尘只有实力，那就错了，他的可怕，应该在于全方位，毫无弱点，要攻击力有攻击力，要防御力有防御力，连恢复力都比别人高出一个档次。

　　柳无剑越打越心惊，越打越绝望，叶尘悍勇的表现，不是装出来的，从对方充足的精气神就可以看出，反观自己，精气神消耗了不少，浑身酸痛，骨骼都在呻吟。

　　“不能再这样继续下去了，他的真元，起码还有三成左右，如果吞服弥补真元的丹药，恢复到四五成没问题，我不可能耗得过他。”

　　柳无剑神色阴沉如水，心中暗思。

　　可惜，他依旧低估了叶尘，叶尘身上有一整瓶半极品上清丹，足可以把真元恢复到十成，当然，上清丹用一颗少一颗，叶尘没可能用在对付柳无剑身上，毕竟除了上清丹，他还有一枚神龙勋章，里面储存了三成多的真元，一下子就能让他恢复到六成多，根本不需要担心真元耗尽。

　　轰！

　　又是一次对拼，柳无剑喉咙一甜，一口鲜血忍不住就要喷出来，被他强行压制了下去。

　　“拉开距离。”

　　柳无剑不想近距离和叶尘对拼第二招了，他敢肯定，第二次硬拼，自己绝对会喷血，受到强烈的震伤。

　　唰！

　　身影转折，柳无剑呈曲线倒退激射，每到转折点，就会留下一道清晰的人影，而这道人影，存在不到弹指，就会被涟漪光束击穿，烟消云散，差一点就能伤到柳无剑的本体。

　　“嗯？好奇妙的身法！”

　　叶尘看得出来，每到转折处，柳无剑都能够加速一次，先一步离开，让自己的攻击落空，如此一来，根本毫无规律可言，除非能判断出对方的后退路线和加速度，不过就算判断出了，估计也没用，自己攻击的速度，只比对方后退的速度稍快一筹，没法捕捉到，除非用御剑术。

　　“先看看有什么玄虚！”

　　说实话，不到最后一步，叶尘并不想暴露出御剑术，柳无剑是目前为止，唯一一个能与他势均力敌的，这一点独孤绝都及不上，叶尘有种预感，对方说不定还有压箱底的底牌，轻易不暴露，和自己的想法一样。

　　叶尘的猜测没错，柳无剑的确还有底牌，这个底牌，不到最关键时刻，他是不会用出来的，第一，没有对手值得他动用最后的底牌，第二，底牌一暴露，就不是底牌了，自己的全部实力便会被其他人推测出来，没有秘密可言，这不是柳无剑想看到的。

　　可是现在，不动用底牌都不行了，叶尘的实力，超乎他的意料，再拼下去，输的可能性十分高，他不能容忍自己输给叶尘，所以，暴露底牌势在必行，没有第二个选择。

　　大约退出去十数里远，柳无剑停下去势，稳稳地虚立在狂风呼啸的龙卷风暴边缘。

　　见叶尘没有追过来，柳无剑急促的呼吸几次，压制住沸腾的气血和有些混乱的真元。

　　“叶尘，你很荣幸，你是数年来，第一个能逼出我最强底牌的人，其他的人都不配。”

　　柳无剑口出惊言。

　　“什么，柳无剑还有底牌？让不让人活！”

　　“太夸张了，前面的战斗，便已经惊天动地，最强底牌一出来，那还了得，这下子叶尘危险了，底牌比不上啊！”

　　实力相当的人分不出胜负，便只有用底牌来一决胜负，可以说，底牌是每个武者的最后手段，不容有失，这也是为什么，轻易不暴露底牌的原因，一旦暴露，就没什么秘密可言了。

　　“柳无剑还有底牌，叶尘有没有底牌？底牌会不会是御剑术？”

　　司徒浩看向叶尘。

　　“不太可能，就算叶尘把御剑术修炼到第三重，也算不上太厉害，他之前的战力，就已经超过御剑术第三重许多，除非能修炼到传说中七十二剑齐发的境界，但时间太短了，短短两年之内，是没办法把御剑术修炼到七十二剑齐发的境界的，历史上，那名达到此境界的传说剑客，花费了数十年才做到，两年能干什么。”

　　他下意识的认为，叶尘的底牌是御剑术，可想来想去，觉得御剑术第三重不堪大用，两人的战力实在太高了，御剑术都排不上用场。

　　“你也很荣幸，能够撑到现在，接下来，我会用我的底牌对拼你的底牌。”

　　以柳无剑当下的实力，自然没法逼叶尘用出御剑术，只是，对方的底牌一出来，叶尘不用也得用，他不认为，对方的底牌一点威胁都没有，很可能具备重伤他的杀伤力。

　　“叶尘也有底牌？”

　　众人目瞪口呆，一个个说不出话来。

　　不管胜负如何，所有人都对叶尘心服口服了，叶尘表现出来的战力，绝对是剑宗级的，没有一点虚假，可以说，以前还有一些人对叶尘这个剑宗称号，有点将信将疑，毕竟这是知莫问排出来的，和亲眼所见总有些区别，现在他们一点也不怀疑了，相反，如果有人怀疑，他们必定会去反驳。

　　大陆剑宗称号，非叶尘莫属。

　　呼！

　　独孤绝重重吐出一口气息，绷紧的神经松懈下来。

　　“现在我不是他们的对手，没必要一战了。”

　　不知道两人还有底牌的情况下，独孤绝虽然自认为胜算不大，但仍有一拼之力。

　　“叶尘，不要让我失望！”

　　柳无剑和叶尘之间，独孤绝自然倾向叶尘，再怎么说，叶尘也是真灵大陆的剑客，而柳无剑是西海来的，此行的目的，就是击败真灵大陆的所有天才，傲视群雄。

　　柳无剑面色一变，再次凝重起来。

　　“好，我倒是没想到，你和我一样，仍留有底牌，不过，我的秘剑一出，我自己都无法掌握分寸，到时候，很有可能杀了你，你你可不要怪我心狠手辣。”

　　柳无剑没有说谎，他的确无法完全掌控秘剑，最重要的是，叶尘的实力太强，他怕自己留手，反而会输掉。

　　“放心好了，我的御剑术一出，同样有可能杀了你，全力一战吧。”

　　叶尘收起雷劫剑，双手无剑。

　　“真的是御剑术？”

　　司徒浩瞪大眼睛，紧紧盯视着叶尘，他倒要看看，叶尘的御剑术，和他有什么不同。

　　两大剑宗，凌空虚立，互相对峙，外围，龙卷风暴依旧在咆哮着，一静一动，整个世界都仿佛静止了。

　　轰！轰！

　　两人同时冲向对方，可怕的气爆，龙卷风暴都无法遮掩住。

　　“秘剑——三天剑气！”

　　“御剑术——三剑齐发！”

　　不知道是不是巧合，两人发出的超强杀招，都和‘三’字有关，柳无剑的三天剑气，是三道颜色不同的剑气，分别是绿色，碧色，红色，每一道蕴含的奥义都各有不同，绿色剑气蕴含的是风之奥义，碧色剑气蕴含的是水之奥义，红色是血之奥义，不要小看这三道剑气，这三道剑气，不但是奥义武学，还是秘法，要知道，一般秘法是不蕴含纯粹奥义的，一旦蕴含纯粹奥义，威力简直成倍增加。

　　三道颜色不一的剑气，攻向叶尘，杀伤力十足。

　　而叶尘背后的黄金剑，也瞬间出鞘，凌空一颤，分化出两柄真元黄金剑，三柄黄金剑，激射出去，分别迎向三道剑气。

　　噗噗！

　　绿色剑气和红色剑气爆裂开来，被真元黄金剑击碎，中间的碧色剑气遇上的是本体黄金剑，简直不堪一击，化为一缕青烟消散，连声音都没有传出。

　　“什么，不好！”

　　柳无剑眼睛一突，他赖以自信的三天剑气，在叶尘的三剑齐发下，居然如此不堪一击，怎能让他不惊骇。

　　没有什么念头，柳无剑接下来的想法，就是全力防御，他不相信，自己两层防御，会挡不住力道削弱不少的三剑齐发。

　　柳无剑的两层防御，的确强悍的一塌糊涂，攻破半极品首饰激发出的幽蓝色屏障后，真元黄金剑消散了，可是，本体黄金剑的威力是真元黄金剑的三倍，强大太多了。

　　噗嗤！

　　第一层防御被洞穿，第二层防御被洞穿，本体黄金剑化为一道金光，向柳无剑的脖子射去。

　　生死一线之际，柳无剑脖子一歪，黄金剑擦着脖子而过，没有碰到他丝毫，但是，下一刻，他的脖子上喷出了大量的鲜血，大动脉被黄金剑上的剑气割断了，血怎么也止不住。

　　叶尘的御剑术，已经强到超越灵海境层次的地步。


第712章 落幕，符文掌力

　　金光闪，血飚射，惊艳无比，杀气凛然！

　　叶尘这一招三剑齐发，让所有人都毛骨悚然，柳无剑的三天剑气够厉害了，可以秒杀绝大部分的顶尖宗师，就算独孤绝上去，也难免重伤垂死，但三天剑气厉害，叶尘的三剑齐发，杀伤力凌驾在三天剑气之上，一个接触，就让柳无剑受到前所未有的创伤。

　　古烈和彩衣女子惊呆了，他们自始至终，都未曾想过柳无剑会输，实在是难以接受。

　　“嘶！不可能，我也达到了三剑齐发的境界，为什么相差那么多。”

　　司徒浩的眼珠子都瞪了起来。

　　不动用剑意的情况下，司徒浩自认为，叶尘的三剑齐发比他厉害不到哪里去，说不定还没他纯熟，但是现在呢！叶尘的三剑齐发，把他甩出去几十条街，就算对方的剑意比他强大太多，也没可能有这样的威力。

　　灵魂，灵魂力？

　　对，是灵魂力！

　　司徒浩突然明白了，叶尘必定是灵魂天赋者，如果说楚中天是目前的最强体质，叶尘说不定是目前的最强灵魂，否则没办法去解释御剑术为何如此恐怖，御剑术是需要灵魂力操控的。

　　苦笑一声，司徒浩突然有点后悔起来，难怪对方不惜一切的和他交换御剑术，原来是灵魂天赋者，对灵魂天赋者而言，御剑术简直是为他们创造的，价值无量。

　　只是转念一想，司徒浩又好受起来。

　　不给叶尘御剑术又怎样，自己还是很难追上他，与其如此，不如成人其美，至少，自己也得到六株龙血草，提升了三十万斤气力，拥有和炼体高手媲美的力量，除此之外，灵犀一剑也让自己参悟到快之奥义，对以后的成长，有着不可低估的作用。

　　“柳无剑败了！原来叶尘最后的底牌和司徒浩一样，是御剑术，高人就是高人啊，御剑术在司徒浩手上虽然也厉害，但远远及不上叶尘，叶尘不愧是剑宗，什么东西到他手上，都会爆发出璀璨的光芒。”

　　“这是当然，回顾叶尘的前进路线，绝对是惊人的，一路过关斩将，屡战屡胜，从未一败，直至登顶。”

　　“如此可怕的进步速度，只怕在近古时代前期都少见。”

　　惊叹过后，众人已经把叶尘当成传奇人物。

　　嗤嗤嗤……

　　柳无剑脖子上的鲜血还在喷，很多人怀疑，这么喷下去，会不会血尽人亡。

　　当然，如果是普通武者这么喷，早就死了，但修炼到灵海境层次，凝练灵躯，血液密度要比普通武者高出许多倍，不夸张的说，一名普通的灵海境大能全身的血液，差不多装满数个水缸，更不要说柳无剑这等高手了。

　　“混蛋！”

　　脸色惨白无血色，柳无剑左手在脖子上一抹，裂口顿时闭合，但下一刻，又崩裂开来，鲜血继续喷，导致这一切的是黄金剑上残余下来的剑气，这股剑气，蕴含毁灭剑意，经久不散，似乎不让目标毁灭决不罢休。

　　“破！”

　　咬住舌尖，柳无剑脸色狰狞的低喝一声。

　　呼！

　　云霄剑意喷薄而出，与裂口处的毁灭剑意冲撞在一起，毁灭剑意虽强，但毕竟是无根之萍，持久力不行，很快就被驱除，而毁灭剑意一散，柳无剑脖子上的裂口渐渐弥合起来，不再喷血。

　　众人对于柳无剑没有死，并不吃惊，灵海境大能的生命力是十分强悍的，割断大动脉听起来恐怖，其实就是容易让人失血而死，如果止住血，那肯定不会死。

　　叶尘没有继续动手，如果真要杀对方，他也不会等到现在。

　　“叶尘，叶尘！”

　　脖子上的裂口弥合，柳无剑神色十分冰冷可怕，在遇到叶尘之前，他还未曾一败，从来都是轻松取胜，这一次，他把三天剑气都施展出来了，依旧惨败在叶尘手上。

　　叶尘，击破了他的不败战绩，让他他惊惧的同时，异常愤怒和不甘。

　　“还要战吗？”

　　叶尘神情淡然，在白云酒楼时，挑衅他的大部分是彩衣女子，所以他可以不怒，慕容倾城帮她解决麻烦，最好不过，不怒，不代表他会无动于衷，他的反击，一般人是承受不了的，不动则已，一动惊雷，让对方留下难以遗忘的记忆。

　　“哼！”

　　柳无剑冷哼一声，他自然不会再战，先不说是不是叶尘对手，单是现在，他的战力就只剩下三成，状态前所未有的低。

　　“青山不改，绿水长流，你能得意一时，未必能得意一世，我前面的道路，还远得很，那时，我会让你付出代价的。”

　　柳无剑已经是灵海境后期巅峰修为，他从不怀疑，自己会无法踏入半步王者之境，一旦他成为半步王者，实力会数倍增加，普通的半步王者都不会是他一招之敌，更不要说叶尘了，毕竟叶尘才灵海境中期巅峰修为，距离半步王者修为远的很。

　　“等你成为半步王者再说，呈口舌之利是没法让你进步的。”

　　叶尘面不改色，等对方成为半步王者，自己也必然是灵海境后期巅峰修为，多经历一次天人合一状态，会让他的奥义突飞猛进，说不定能把金之狂飙修炼到大成，而进入灵海境后期，灵魂力虽然不会增加，不能直接提升御剑术的攻击力，但御剑术的厉害，才刚刚开始，后面有五剑齐发，七剑齐发，九剑齐发，……，四十九剑齐发，……八十一剑齐发，甚至无上的百剑齐发，那时候他的实力成长到什么地步，他自己也无法揣测。

　　“我们走！”

　　柳无剑知道现在说什么也没用，输了就是输了，只有日后打败对方，才能弥补他的尊严。

　　“走！”

　　古烈深深吐出一口气息，惊惧的看了一眼叶尘，和彩衣女子并肩离开，追向柳无剑。

　　彩衣女子临走前，有点忐忑，生怕叶尘会找她麻烦，此人实在太可怕了。

　　待三人离开，叶尘微微平复一下气血，脑海中回顾之前的战斗。

　　毫无疑问，柳无剑的实力是十分惊人的，不施展御剑术，他只能凭借不死之身力压对方一头，慢慢耗死对方，随着修为的提升，他越发感觉到不死之身的可靠，别看不死之身不能直接提升实力，但比直接提升实力强多了，哪怕有实力比自己高的，也不必惧怕。

　　真要一决生死，孰胜孰负，犹未可知。

　　可惜，他还没法参悟不死之身第二重——断肢重生，一旦悟透断肢重生，只要脑袋没事，其它部位能够迅速重生，生存能力暴增十倍，遇上不可力敌的对手，都有很大把握逃掉一命。

　　不过不急，他有预感，突破到灵海境后期境界，他就有参悟断肢重生的资格。

　　……

　　无尽虚空中，生机全无。

　　很远很远的尽头，一个庞然大物朝着这个方向飞速移动过来，近距离看，这个庞然大物仿佛一个小型位面，外围略带透明，隐隐约约能够看到里面的山山水水，以及中央的巨大建筑物。

　　小型位面的移动速度很快，后面带着一排灰色的气浪，气浪涌动，虚空中的空间之力都被排挤开来，哪怕半步王者不小心被灰色气浪擦中，都要灰飞烟灭，尸骨无存。

　　根据小型位面的方向和速度，大约一个月后，就能来到天武域上空。

　　而随着小型位面接近，帝皇峡谷的帝痕碑上，四极大帝留下来的指洞频频闪烁，似乎感应到无形的气息。

　　两者之间建立了微妙的联系。

　　……

　　北海和真灵大陆的交界处，一道身影飞速掠来，所到之处，残留下一道道真元凝聚成的符文，一闪一烁，十分玄妙。

　　唰！

　　身影陡然止住去势，凝立在虚空中。

　　这是一个看上去很年轻的青年，面如冠玉，剑眉星目，眉心位置，烙印着一个琉璃色的符文，这符文并不是摆设，让青年和整个天地都有着一丝不可捉摸的联系，很像是天人合一的状态。

　　“真灵大陆到了，这还是我第一次来到真灵大陆。”

　　青年目光扫视之间，周边的小岛和海水，对他毫无秘密可言，目光仿佛能看穿一切。

　　“嗯？不知死活！”

　　目光微微一顿，青年冷笑一声。

　　“杀啊！”

　　四面八方，飞过来数百名武者，境界最低的都是星极境，最高的是灵海境后期巅峰，这是一股帮派势力，确切的说，是北海和真灵大陆交界处最大的一股海匪势力，专门截杀路过的高手，抢夺他们的财富，遇到他们，就算是顶尖的宗师，都要狼狈逃窜，不敢力敌。

　　“哈哈，又来一个肥羊！”

　　海匪首领是个丑陋大汉，满脸胡须，这个月，他们已经截杀了七八名灵海境大能，实力最高的是一名灵海境宗师，在大陆还有那么一点名气，但是遇到他们黑杀匪，只有死路一条。

　　“给我杀！”

　　什么废话也不说，黑杀匪手一挥，命令手下联手攻击，击杀对方。

　　“找死！”

　　青年目中闪过冷光，单手一拍，琉璃色的掌力凝聚成一个扭曲的符文，轰击在右边的一批人马上。

　　噗嗤一声！

　　掌力化作的符文威力太强大了，至少有三四十个人被符文拍成血肉，身上着火，灰飞烟灭。

　　“这么强！”

　　黑杀匪首领瞳孔一缩。

　　就在他愣神之间，青年接连击杀了两百多名黑杀匪成员，至于黑杀匪攻过来的气劲，连他的边都沾不到，被一种不可捉摸的身法给躲了开来。

　　“点子扎手，快撤！”

　　黑杀匪首领说话时，已转身逃窜。

　　“走得掉吗！”

　　几个闪烁，青年追到黑杀匪首领身后，手掌一探，轻而易举的击破了黑杀匪首领的护体真元，抓住了对方的脑袋。

　　“饶命！”

　　黑杀匪首领面无人色。

　　噗嗤！

　　青年五指收紧，对方从脑袋开始，燃烧起琉璃色的火焰，很快被烧成了灰烬。


第713章 变故，禁地出世

　　“快逃啊！”

　　剩下来的黑杀匪成员见首领都被干掉了，哪里还不明白，这个青年根本不是肥羊，而是一头凶兽，吃人的凶兽，想劫杀他，那是嫌命长，一个个恨不得爹妈多生条腿，没命的逃窜。

　　“低微的蝼蚁！”

　　青年没有去追赶，这些人，不值得他追赶。

　　收起黑杀匪首领的储物灵戒，随手扔进自己的储物灵戒里，青年遥望真灵大陆方向，“我久在北海，只去过北海之后的深海，不知道这真灵大陆，可有人能挡住我十招八招。”

　　静立片刻，青年体外浮现出一个个琉璃色符文，符文微微一转，带着他飞掠出去，快如浮光。

　　“太恐怖了！”

　　青年一走，百里外的出现两名路过的灵海境大能，他们本来胆战心惊，生怕遭到黑杀匪的劫杀，谁知道亲眼看到黑杀匪灭亡的一幕，而出手的人，仅仅是一个很年轻的青年。

　　“此人的实力，惊天动地，怕是半步王者之下第一人，不知道是从哪里冒出来的，从未见过。”

　　“真灵世界，藏龙卧虎，而且又面临大世，天才之多，远胜以往，机缘之多，也远胜以往，我们两个虽然已经过了突飞猛进的年龄，但未必没有机缘，相反，这是我们的机会。”

　　“说得对，大世是我们的机会。”

　　……

　　九龙湖一战才过去一个星期，叶尘的剑宗之名便传遍了天武域，加上以往的名气，如今的叶尘，如日中天，一些宗门教育弟子，都拿叶尘来做榜样，做典范。

　　好比以前，每个人都说玄后是千年第一天才，现在，叶尘有继承这个名头的趋势，当然，也只是有趋势，叶尘一日没有晋入生死境，一日就没有资格和玄后相提并论，古往今来，不知道有多少惊才惊艳的天才止步于灵海境，半步王者，没有谁能肯定，叶尘一定能成为生死境王者，只能说，潜力最大，有希望。

　　叶尘的实力太强，知莫问不需要等到下个月，直接把叶尘定为新一届宗师榜第一，而且上面的介绍词已经写好，就写‘剑宗叶尘’什么什么的，等于正式确认叶尘剑宗的身份，而不是把称号冠在他身上。

　　加上这届，叶尘蝉联了三届宗师榜第一，地位稳固如山，不可动摇。

　　在附近城市租下一套豪华院子，叶尘和慕容倾城住了下来。

　　院子里有山有水，占地十分广。

　　绿水旁，叶尘正在修炼着御剑术。

　　和柳无剑一战，叶尘最后的底牌暴露出去，几乎没什么秘密可言，这不是他想要的，当下之急，便是把御剑术的三剑齐发修炼到五剑齐发的境界，把底牌稳固一点。

　　嗤嗤嗤！

　　绿水之上，三道金光盘旋穿刺，偶尔能看到五道幻影，那是三剑齐发将要进阶到五剑齐发的征兆。

　　一旦进阶到五剑齐发，纯粹的攻击力虽然没有太大提高，但作战实力，少说也要上涨半成一成，如柳无剑的三天剑气是三道剑气，若三剑齐发只能拼个不分胜负，就奈何不了对方，但是五剑齐发便不同了，比对方多出两道攻击，完全能击溃对方。

　　说来说去，就是质量和数量的关系。

　　质量足够，就要追求数量，数量足够，再追求质量，两者都很重要，两全其美最好。

　　不过御剑术越往后越难修炼，三剑齐发和五剑齐发看似相差不大，但加上以前耗费的时间，也有两三个月了，而且还没有修炼成功，到七剑齐发，九剑齐发，只怕又要耗去很长的时间。

　　当然，若是晋入灵海境后期境界，估计会容易许多，毕竟修炼御剑术，除了要有悟性，和真元境界也有很大关系，真元境界高，自然很容易进步，如果到了生死境，一天修炼到四十九剑齐发叶尘都相信。

　　一晃几天过去，叶尘每天都有新的感悟，觉得越来越顺畅了，有种水到渠成的味道。

　　“疾！”

　　剑指一引，叶尘低喝一声。

　　锵！

　　三道金光激射出去，有那么一瞬间的时间，金光分化成五道，但又缩了回去，变成三道。

　　“快了！”

　　叶尘很清楚，接下来已经不需要多么努力修炼，五剑齐发，势在必行。

　　……

　　轰隆！

　　天武域有一座蛮荒山脉，十分古老。

　　这日，蛮荒山脉上空，传来开天辟地的巨大声响，声响过后，是闪电雷鸣，暴风烈火，还有冰雹雪花，不要小看这些异象，闪电，并不是普通的闪电，而是空间之力冲撞摩擦后产生的虚空闪电，暴风是虚空神风，烈火则是虚空之火，而冰雹和雪花也沾染了虚空之力，这些力量，可以让大片大片的半步王者灰飞烟灭，普通的生死境王者被直接撞上，也要受到不轻的内伤，损耗修为，十分可怕。

　　随着异象纷呈，一股浩大的震动，以天武域的蛮荒山脉为中心，向着四面八方辐射，天空，湖泊，大地，都是辐射的渠道，想感应不到都难，那传播速度，已经不能用音速来形容，一瞬间就能传播出去数十万里，大地如同地震一样，颤抖连连。

　　“发生什么了？”

　　“怎么回事！”

　　“地震了？”

　　一时间，每个城市，每个镇子，每个村子，野外的独行客，闭关修炼的隐士高手，所有人都感觉到，大地颤抖的厉害，空气波动的厉害，一阵阵狂风，席卷八方。

　　“这股震动，不寻常。”

　　有隐士高手走出闭关之所，来到外面，闭上双目，仔细感应震动的源头，但是他发现，源头在很远很远的地方，根本感应不到。

　　玄宗！

　　悬浮山峰的池塘旁，年轻女子抬起头，遥望蛮荒山脉所在的方向，目光似乎穿过重重虚空，能够看到天地尽头。

　　收回视线，年轻女子伸手捕捉了一缕发丝细的空间之力，仔细感应了一下自言自语道：“这是小型位面撞击空间壁障形成的暴躁空间之力，应该是某处移动的禁地出世了，也罢，先派凤儿去看一下。”

　　虚空门。

　　虚空大殿深处。

　　身穿华服，头束金冠的中年男子睁开了眼睛，他的眼睛，仿佛蕴含一片片虚空，吞吸天地，恐怖的一幕发生，他瞳孔微微一缩，这片世界的虚空，陡然缩小，几十万里外的景色在他瞳孔中一闪而过，一百万里，两百万里，……，九百万里。

　　蛮荒山脉的情形落在了他的眼中。

　　“禁地出世，这缕气息，是四极大帝的帝气？”

　　四极大帝，名动古今，其帝气，独一无二，不可能有混淆。

　　“尊儿的机缘到了，那些老家伙，也该出现了吧。”

　　瞳孔恢复正常，华服男子目光闪烁，似乎在算计什么，而能够让他算计的，肯定不是灵海境层次能够阻碍的，能阻碍他的，只有同境界的王者。

　　邪王楼。

　　后山古刹。

　　一名眉目狭长的青年走了出来，身体修长。

　　“哈哈，几十年未动手，也不知道那些家伙的实力进展如何，燕轻萱，上次你侥幸胜了我一筹，这次可不一定了。”

　　随着青年走出，古刹周边的草木诡异的生长起来，邪气森森，如同成了精怪的草木。

　　东海尽头有一片千疮百孔的空间，这片空间有着无数个孔洞，或大或小，或扁或圆，无时无刻不再变化，空洞中，时不时喷射出可怕的虚空乱流，好似一块无比巨大的奶酪烙印在虚空中。

　　空间深处，一名白发苍苍的老者闭目盘坐，一点醒来的迹象也没有，只是身上的死气，渐渐稀少了，生机逐渐旺盛起来，看上去不再是一个朽木，而是老树逢春。

　　同一时间，天武域的各方王者都有感应，一个个目光闪烁，算计不停，神情各异。

　　至于天武域之外的王者，尚且没有感应到什么。

　　……

　　“五剑齐发！”

　　叶尘几天前也感觉到了巨大的震动，不过他耐下心来，没有去理会，目前最重要的是把御剑术修炼到五剑齐发的境界，其它的，都是次要。

　　锵！

　　右手剑指一引，黄金剑化为一道金光出鞘，剑气无匹，虚空震颤了一下，黄金剑一分为三，停顿了一霎那，两旁的真元黄金剑也各自一分为二，五剑齐发，叶尘终于修炼到五剑齐发的境界，虽然还有些生涩，但到底成功了，之后只要稍稍修炼，必然能够纯熟。

　　“去！”

　　一指点出，五道金光穿透了前方的残破上品盾牌，在上面击出五个剑孔，青烟直冒。

　　这还没完，在叶尘灵魂力的牵引下，五道金光分散开来，在虚空中狂舞穿刺，每一把剑都相当于一名御剑高手在御剑，根本看不出是一个人弄出来的，颇为震撼。

　　“回来！”

　　五剑合一，黄金剑插入叶尘背后的剑鞘中。

　　“五剑齐发已经练成，不知道慕容打听回来什么消息？”震动非比寻常，叶尘没出去打听消息，但慕容倾城去了。


第714章 各方云集

　　天武域蛮荒山脉边缘，有着一个六品宗门赤霄门，赤霄门门主赤霄上人是有名的灵海境宗师，一手赤霄掌法，炽热霸道，寻常灵海境大能，接他一掌都要焚化成飞灰。

　　前些日子，强烈的震动从蛮荒山脉深处传来，赤霄上人当机立决，下了命令，动员三分之一的精英前往蛮荒山脉深处寻找震动源，而他本人也没有闲着，把门中一半的高手集结起来，每人分发了价值不菲的丹药和数枚雷火霹雳弹，等消息一来，立马出发。

　　“门主！”

　　赤霄大殿外，急匆匆走进来一人。

　　“怎么样？有什么消息。”赤霄上人眼睛精光四射，此人是他派出去寻找震动源的长老。

　　“门主，我赤霄门的运气来了，在蛮荒山脉深处，有一个巨大的移动禁地，移动禁地和空间壁障撞击在一起，停了下来，暴露出一个缺口，里面的天地元气，浓密无比，遍地都是灵草和灵树。”

　　“遍地都是灵草和灵树？”

　　赤霄上人倒吸一口冷气，移动禁地，广大无边，很显然，灵草和灵树只是边料，但足以惊世骇俗了。

　　“好，运气来了，挡也挡不住，你带我们去震动源，事成之后，全力帮你提升到灵海境后期境界，奖励也不会少了你。”

　　“是，多谢门主。”

　　此人脸上露出喜色，他被卡在灵海境中期巅峰境界十数年了，受资质和悟性所累，想要晋升到灵海境后期境界，没有几十年水滴石穿的功夫，是跨不过去，但有赤霄门全力支持，跨入灵海境后期境界不难。

　　蛮荒山脉并不大，和北方域群的蛮荒山脉没得比，只是上古蛮荒山脉的一小截，但赤霄门的一干高手也花了三天功夫才来到蛮荒山脉深处。

　　抬起头，众人看到惊人的一幕，数百米的半空中，不知何时出现了一个巨大的缺口，这个缺口是多边形，最宽处上百米，最窄处，七八米，边缘，裂痕遍布，烙印在虚空中，缺口下方，是一块延绵不知道多远的巨坑，巨坑边缘，是龟裂的晶体，五颜六色。

　　顺着缺口往里面望去，赤霄上人呼吸顿时急促起来，缺口不断往外喷发着浓郁的天地能量，缺口里面，一株株形态各异的灵草遍地生长，隔一段距离，就会有一株苍天大树，这些苍天大树灵光极盛，树枝上的果子缭绕着颜色各异的气流，不难想象，这些果树上蕴含着何等能量。

　　“下品，中品，遍地都是，更深处一定有上品灵草和灵树，这是我赤霄门的机缘啊！”

　　赤霄上人哈哈大笑起来，不说移动禁地里面有什么宝贝，单是这些灵草灵树，就能让赤霄门的综合实力上涨一个档次，那些灵草可以栽种在药圃中，灵树每隔多少年就能结果，绝对是一笔惊人的财富。

　　“大家不要轻举妄动，我来试探一下。”

　　赤霄上人毕竟是门主，没有被里面的财富冲昏了脑袋，他从储物灵戒中摸出一柄下品宝器，抖手射向缺口。

　　嗖！

　　下品宝器化为一道流光，顺利进入缺口中。

　　“门主，没什么危险！”

　　旁边的长老喜道。

　　赤霄上人道：“不急，再试试看。”赤霄上人又扔出了一柄下品宝器，不过是擦着缺口边缘进去的。

　　噗嗤！

　　一道晶莹的雷光闪过，下品宝器灰飞烟灭。

　　深吸一口气，赤霄上人动容道：“大家跟我进去，记住，不要靠近缺口边缘，尽量从缺口中心进去。”

　　很显然，缺口边缘能量太过集中，一有东西靠近，就会生出感应，毁灭靠近之物。

　　“走！”

　　赤霄上人带头往缺口掠去，体外的护体真元火红火红，宛如一块红色水晶打造的护罩。

　　其他人紧跟在后。

　　虽然知道缺口中心没什么危险，但赤霄上人依旧小心翼翼，护体真元把自己保护的滴水不漏，近千米距离一晃即到，眼看赤霄上人就要顺着缺口进入里面。

　　就在这时……

　　轰隆轰隆！

　　之前还没什么反应的缺口暴动起来，一道道晶莹的闪电，火焰还有暴风从缺口边缘喷发出来，交织成一个天衣无缝的火力网，赤霄门的一干人全部都在火力网包裹下。

　　“快退！”

　　赤霄上人面无血色，厉吼道。

　　可惜迟了，火力网把赤霄上人带来的高手击成飞灰，就连他自己都喷出几口冒着青烟的鲜血。

　　“混蛋！”

　　赤霄上人眼睛充血，这可是赤霄门一半的高手啊，顷刻间，灰飞烟灭，连点残渣都不剩，经此一役，赤霄门的实力缩水一半，从顶尖的六品宗门变成一个中等六品宗门，这还是因为有他撑着。

　　砰砰砰！

　　闪电，火焰，暴风冲击在赤霄上人的护体真元上，赤霄上人如遭雷击，七窍流血。

　　“不行，我不能死，只要我不死，在禁地里面寻到足够的宝贝，赤霄门还能继续发展起来，我说不定也能成为半步王者，到那时，赤霄门只会比现在更强。”

　　压制住悲痛，赤霄上人不退反进，即将进入缺口里面。

　　轰！

　　一团晶莹无杂色的火球落在赤霄上人身上，而赤霄上人，一下子被烧成了灰烬，残破的上品宝器和储物灵戒被吸进了缺口边缘的裂痕中，也不知道去了哪里。

　　赤霄门高手，全军覆没。

　　……

　　数天后，蛮荒山脉来了第二批客人。

　　第二批客人只有五个人，一名青年，三名中年，一名老者，青年身穿金衣，头戴金冠，浑身充斥着暴戾的霸气，却是虚空门大弟子夏侯尊，三名中年则都是灵海境宗师，其中一个是虚空门大长老斧宗，最后一名黄衣老者看上去是五人中的首领，体形雄壮，沉稳如山。

　　“太上长老，我们是否进去？”

　　三名中年中的一人对黄衣老者说道，态度很恭敬。

　　“这个缺口不简单，缺口边缘，蕴含着虚空能量，可以爆发出虚空闪电，虚空之火，虚空暴风，防御不够，进去只有死路一条，你们跟紧我，一有不对劲，立刻后撤。”

　　黄衣老者是虚空门太上长老之一，处于半步王者之境，实力深不可测，是这次行动的首领。

　　“那我们进去吧！”

　　夏侯尊眼睛里闪烁着强烈的光芒，四极大帝墓地是他的机缘，也是他提早踏入半步王者境界的关键。

　　“好，进去！”

　　黄衣老者并不惧怕少量的虚空能量，一个闪身，掠向缺口。

　　四人跟在他后面。

　　轰轰轰！

　　果不其然，晶莹的闪电，火焰以及暴风感应到有强烈的能量源靠近，立刻爆发出来，光芒闪亮耀眼。

　　啊！

　　三名中年中，先前说话的那人防御最低，立刻被一团火球和一道闪电焚成灰烬。

　　“不要管他，进去！”

　　黄衣老者并不轻松，虚空能量会根据个体能量强大而提升攻击力度，虽说这个力度不可能超越他本身的能量，但也不好受，必须全心全意抵抗，顾不上保护身后之人。

　　唰！

　　剩下四人顺利进入缺口。

　　奇怪的是，从外面看，缺口里面并没有四人。

　　四人走后不久，又来了一批人，可惜这批人中，实力最强的也就是灵海境宗师，还没靠近缺口，就被虚空能量劈死。

　　紧接着，又有不少人赶到，一个个都被劈死，能够成功进入缺口的，寥寥无几。

　　隔天早晨。

　　两道身影出现在对面的山坡上，这两人气息深不可测，眼帘开阖之间，空间微微扭曲，分明是两名货真价实的半步王者。

　　“鬼木王，这次四极大帝墓地出世，前来的半步王者必定不少，后期，肯定还有生死境王者赶来，你我想要趁机捞一笔，只有趁现在。”说话的是黑瘦矮小的老者，整个人好似侏儒，嘴巴尖尖，而他对面的则是一个脸色木然的中年，皮肤纹理不似人类，倒像是树木。

　　“地鼠王，你喜欢占便宜，这次再占我便宜，我打断你的腿。”神色木然中年淡淡道。

　　侏儒老者嘿嘿笑道：“不会了，这次不会了，四极大帝墓地宝贝众多，哪里还需要占便宜。”

　　“走吧！希望你说的是真的。”

　　……

　　天武域某一处深山院落中，头上烙印着琉璃符文的青年来到此处。

　　“风老，天儿拜见！”

　　青年的声音传扬开来。

　　不一会儿功夫，院落大门吱嘎一声打开。

　　“是天儿！”

　　出来的是一个衣衫飘飘的削瘦老者，长发披肩，他看到青年，脸上露出一丝笑容。

　　青年道：“四极大帝墓地已经出世，师父让我和你一起前往。”

　　“四极大帝墓地出世？难道那震动就是出世的征兆。”削瘦老者联想到前些日子的震动，若有所思。

　　“好，你我一起过去。”

　　点点头，削瘦老者随手关上院落大门，走了出来，和青年并肩往震动源头，蛮荒山脉所在的方位飞去，不一会儿功夫，两人消失在天际。


第715章 进入禁地

　　与此同时，玄宗，狱门，邪王楼等仅次于虚空门的几大顶尖五品宗门都派了人前往蛮荒山脉。

　　玄宗是新贵，玄后未成为生死境王者之前，仅仅是六品宗门，底蕴及不上其它五品宗门深厚，半步王者和顶尖宗师的数量没有几个，所以加上燕凤凤，一共才三人。

　　“凤儿，你说那个叶尘，有着直追半步王者的实力？”说话的是一个看上去四十岁，风韵犹存的中年美妇，她的气息，如渊如海，根本看不透，灵魂力感知过去，也仿佛一个漩涡。

　　燕凤凤点头道：“是的，弟子亲眼所见。”

　　中年美妇是玄宗的太上长老秦柳，本身也是一名半步王者，她的身份很高，曾经是玄宗的宗主，玄后的师父，玄后成为生死境王者后，她退位让贤，把宗主让给了玄后，自己成了太上长老。

　　闻言，秦柳考虑了一下，说道：“我们人不多，可以把他邀请进来。”

　　她虽然是半步王者，但若遇到其它势力的人马，难免抽不出手来，毕竟半步王者不止她一个。

　　“好的。”

　　燕凤凤想了想，随即点点头。

　　……

　　这几天，慕容倾城并没有打听到什么消息，震动源头距离他们居住的城市太远了，消息根本传不过来。

　　两人也不急，天武域就这么大，估计过些天就有消息了。

　　叶尘趁此机会，继续修炼五剑齐发，争取达到随心所欲的境界。

　　这日，燕凤凤和秦柳来到叶尘临时居住的城市。

　　院落里，五人坐在绿水中央的亭子中。

　　“叶尘见过秦柳前辈。”

　　知道秦柳的身份后，叶尘略有惊讶，他倒是没想到，此人会是玄后的师父，曾经的玄宗宗主。

　　秦柳笑道：“不要见外，轻萱很看好你，说你是五年内，最有希望晋入生死境的那一个。”

　　“五年？燕前辈太高估叶尘了。”

　　叶尘苦笑，虽说他坚信自己能晋入生死境，但还真没什么把握五年内踏入生死境，太玄乎了。

　　秦柳道：“你可不要小看轻萱说出来的话，她说的话，十有八九会成真，我已经见识过很多次。”

　　“那承燕前辈吉言了。”

　　叶尘笑了笑。

　　喝了一口茶，秦柳问道：“叶尘，你的剑意是几阶，凤儿说你拥有的是毁灭剑意，可是真的。”

　　叶尘道：“不错，正是五阶毁灭剑意。”

　　虽然已经在燕凤凤那里得知叶尘的情况，但听叶尘亲口说出来，秦柳依旧十分吃惊，五阶剑意，而且还是毁灭剑意，威能相当于六阶普通剑意了，这是部分生死境王者都没有达到的程度。

　　“果然后生可畏，轻萱是，你也是。”秦柳感叹一声。

　　叶尘问道：“秦柳前辈，你这次来是？”

　　燕凤凤替秦柳回答道：“叶尘，你可知道，那震动的源头是什么吗？”

　　“我正在打听消息，是什么？”

　　“四极大帝的墓地出世了，震动起因是移动禁地撞击在空间壁障上所引发的波动，现在，天武域五品宗门都应该知道了，其他人会稍晚一些，我和师尊的目的，就是去四极大帝墓地探查，所以想邀请你和慕容一起加入，不知你意下如何？”

　　四极大帝墓地？

　　叶尘没有过多细想，点头道：“好！”

　　他身负破虚指第三式，又有一把白羊座的白色钥匙，四极大帝的墓地是他的机缘，自然不能过放过，就算秦柳前辈和燕凤凤不来找他，过段时间，打听到消息后，他也会过去。

　　秦柳道：“这次四极大帝墓地之行，十分凶险，到时会有许多半步王者加入，一些临近大限的半步王者虽然终生不可能晋入生死境，但实力深不可测，常年闭关，所以，会有生命危险。”

　　“我知道。”

　　叶尘点点头，他距离灵海境后期境界已不远，只是之间好像隔一层膜，始终无法突破，借这次机会，说不定能一举成功，而一旦他晋入灵海境后期修为，就算遇上半步王者，也能够全身而退，弱一点的半步王者，孰胜孰负，犹未可知。

　　“慕容，你呢？”

　　叶尘倒是有点担心慕容倾城。

　　“你和你一起。”

　　慕容倾城回道。

　　“那好！”

　　叶尘虽然怕慕容倾城遇到危险，但也知道，慕容倾城的生存能力不比任何人弱，本身拥有完美人魔血脉和魔力不说，体内还有不少妖魔王的魔力精华，魔力精华是王级魔力的精华，以慕容倾城现在的承受力，一旦爆发出来，非同寻常，远超以往。

　　就这样，五人一同前往蛮荒山脉。

　　而原本秦柳燕凤凤三人的实力还不算强大，加上叶尘和慕容倾城后，强了一个大档次，要知道，燕凤凤本身就是宗师榜前五的高手，慕容倾城身上的魔力气息也十分强横，再加上叶尘这个半步王者之下无敌的存在，遇上任何一批人马，也毫不逊色，除非对方有两名半步王者。

　　到蛮荒山脉深处时，已经是一个星期后。

　　“哈哈，玄王，你也来了。”

　　远方，七道人影飞掠过来，身上的气息带着一丝邪气，给人亦正亦邪的感觉。

　　“金绝王，你能来，我就不能来吗？”

　　秦柳的称号是玄王，所有半步王者，都是候补生死境王者，所以可以称王，而被她叫做金绝王的，是邪王楼的太上长老，是邪王的师叔，实力深不可测，曾经也是她的老对手。

　　唰唰唰！

　　金绝王落在不远处的山峰上，打量了一眼秦柳和她身边的人，笑道：“五个人，不错，我还以为你们只有三四个人。”

　　“人多不一定是好事，在精不在多。”

　　秦柳笑眯眯道。

　　“哈哈，口舌之利没用，我邪王楼，从来都力压你玄宗一头，论精英，也是我邪王楼多。”

　　金绝王很久没有出来了，也没人和他提起过叶尘，所以并不知道叶尘和他的事迹。

　　在金绝王的旁边，分别是六个人，两名年轻人，两名中年，两名老者，两名年轻人中，有一人叶尘居然认识，他不是谁，却是很久没有露面的司空圣，如今的司空圣，表情木然，再也没有以往那般不可一世的气质，但以叶尘的眼力，自然看出，司空圣见到他时，目光隐隐波动了一下，出奇的是，并没有表露出任何表情。

　　“司空圣能被叫来，实力必然达到了顶尖宗师级别，不知道他是怎样走到这一步的。”

　　不是叶尘小看司空圣，只能说，见识到天武域众多天才后，叶尘已经麻木了，司空圣的天赋，只怕连前十都排不到，所以对方有着顶尖宗师的实力，才会让他吃惊。

　　司空圣旁边，是一个脸上有着刺绣的年轻人，大约二十五六岁的样子，他倒没和司空圣一样，一连木然，而是好奇的打量着叶尘，给人一种玩世不恭，什么都不在意的样子。

　　“这可未必，今时不同往日，我们先走一步了。”

　　秦柳不打算和金绝王继续斗嘴，当先掠向半空中的缺口。

　　叶尘四人紧跟在后。

　　轰隆隆！

　　缺口边缘的虚空能量感应到有强大的个体能量接近，一道道虚空闪电，虚空之火以及虚空暴风冲了出来，轰击在五人身上，在此之前，秦柳已经提醒过三人，小心虚空能量，所以跟在秦柳身后的四人并没有惊慌，各自把护体真元提升到极限，速度不减反增。

　　“小心。”

　　叶尘身形一闪，挡在慕容倾城的右侧，这里的轰击十分猛烈。

　　慕容倾城脸色略带苍白，道：“我没事。”

　　她的护体魔力虽说十分强大，比寻常的灵海境后期巅峰高手不知道强大多少，但毕竟没有半极品铠甲，应付起虚空能量，并不轻松，好在她还有黑暗天幕，黑暗奥义在吸收能量上的效果很好。

　　至于叶尘，修为不算高，只有灵海境中期巅峰修为，但他有半极品铠甲浑天铠，有龙骨防御层，再加上不死之身，应付起虚空能量的轰击，显得轻松许多。

　　而燕凤凤的本体是青凤，顶尖的上品资质，这两年内，已经从九级提升到十级，是十级妖兽中的绝对霸主，肉体之强悍，匪夷所思，护体妖力也不比慕容倾城的护体魔力差，且更浑厚，除此之外，她在多宝圣塔中还得到过一件半极品铠甲，如虎添翼。

　　最艰难的莫过于玄宗上三峰太玄峰峰主林高明，此人的修为一点不弱，同样是灵海境后期巅峰境界，可惜也没有半极品防御铠甲，只能凭借深厚的真元硬撑着，嘴角泌出鲜血。

　　一眨眼功夫，五人遭受了数十次攻击，艰难的进入缺口中，消失不见，没有一人死亡。

　　“啧啧，难怪口气这么大。”

　　金绝王本想看个笑话，但笑话没看成。

　　“金绝王，玄宗这些年，可是在逐步赶超你邪王楼，口气大，理所当然。”远方又来了一批人。

　　这批人，一律身穿皂色衣衫，有五人胸前写了一个巨大的狱字，另一人胸口虽然没有狱字，但袖子上有，是狱门的人，狱门的实力比起邪王楼，有过之无不及，门主狱王也是和虚皇同一时期的王者，一身修为，足以和老龙王相媲美，而狱王继承的是狱祖的衣钵，擅长封印，最厉害的武学是天狱封印大法，十分恐怖。

　　当初曾和林天一起，与叶尘起过冲突的穆云鹤正是狱门的大弟子，但六人中，没有穆云鹤的身影。

　　“刑王，好久不见。”

　　金绝王眼睛一眯，要说玄王秦柳的实力高深莫测，只不过和刑王比起来，他更忌惮刑王，此人是个侩子手，掌握了一部分狱门封印之法，和他决战，就算赢了，自身也要伤筋动骨。

　　“嘿嘿，是好久不见，不过现在不是说废话的时候，我狱门先进去了，你邪王楼的人，最好别碰到我们，也最好别和我们争什么东西，要不然我会让你尝尝我刑王的刑法。”

　　“谁倒霉还不一定。”

　　金绝王可不是被人吓大的主，毫不客气道。

　　“哈哈！禁地中见。”

　　刑王大笑一声，进入缺口，途中，有一人重伤吐血，可惜没死。

　　“我们也进去。”

　　金绝王带着人马同样进入缺口。


第716章 苍狼平原

　　在缺口外，叶尘五人能够看到缺口内的景物，灵草遍地，灵树参天，但是进去后，却发现所处的位置和看到的景色完全不相干，很显然，那些景色是空间折射过来的，也不知道处于禁地哪个方位。

　　此处是一片无边无际的平原，极具线条型的狂风呼啸的吹着，发出尖锐的破空声。

　　“小心，我们已经处于阵法中。”

　　秦柳见多识广，一眼看出，平原上笼罩着一个巨大的阵法，阵法中又有不少小阵法，由于阵法等级很高，已经和天地自然融为一体，没有过人的眼力和见识，根本看不出。

　　“这应该是拟物阵法！”

　　叶尘点点头。

　　“咦？你知道？”

　　秦柳惊讶的看向叶尘，叶尘能够知道有阵法就已经让她很吃惊，可对方不但知道有阵法，还知道是什么阵法？

　　阵法有很多种，其中一种就是拟物阵法，拟物阵法可以利用阵法之力，模拟出各种生物，如人类，妖兽，凶兽，或者一些稀奇古怪的生命，这些模拟出来的生物，实力和阵法等级有关，阵法等级越高，它们的实力就越高，厉害的阵法，甚至能模拟出具备生死境王者实力的生物，诛杀生死境王者。

　　“知道一点！”叶尘模糊道。

　　他的灵魂力是常人的五倍，质量相当于生死境王者的灵魂力，自然可以察觉出平原上有没有阵法，至于能分辨出阵法的分类，是因为战王打入他脑海的记忆中有阵法知识，他稍微感知一下，就知道这个阵法是拟物阵法。

　　“好了，我们走吧！”

　　秦柳收起惊讶，对四人说道。

　　“是，师尊。”

　　燕凤凤一点不感到惊讶，叶尘身上的秘密很多。

　　走了一会儿，五人看到一个灰白色的石碑，石碑上写着四个大字——苍狼平原。

　　秦柳道：“如果我猜得不错，这应该是四极大帝座下苍狼王布置的苍狼阵法，模拟出来的是妖兽苍狼，大家务必要小心谨慎。”

　　又走了一会儿，平原上的风，越来越烈了。

　　嗷唔！

　　远处，七头足有成年象大小的青灰色巨狼奔跑过来，这巨狼，毛发极长，被风一吹，仿佛青灰色的火焰在燃烧，一双眼睛，凶恶残忍，闪烁着血红色的光芒。

　　首先扑过来的是最左边的苍狼，它一爪击出，青灰色的爪芒把五人都给笼罩在内，战力之强横，不弱于普通的灵海境宗师。

　　“死！”

　　秦柳视若无睹，右手一扬，一掌拍出，凝练的掌力好似水晶，在平原上一扫而过，包括其它苍狼在内，所有苍狼全部被这恐怖的掌力击散，而平原上，也多出了一条深深的犁痕。

　　半步王者真元果然恐怖，叶尘总算知道半步王者的强大，不说其它，单是真元，就不是灵海境后期巅峰修为的真元可以比的，已经能够固体化，真元密度增加五倍不止。

　　除此之外，叶尘发现禁地内的空间比外面的空间稳固了十倍不止，本来在外面，灵海境宗师的攻击就能够让空间扭曲，但是在禁地里，秦柳身为半步王者，都无法动摇空间一丝一毫。

　　秦柳也感觉到了空间的稳固，微微皱眉。

　　五人不快不慢的飞掠在平原上空，那些苍狼还没靠近过来，就被秦柳这个半步王者一掌打散，不费吹灰之力。

　　不过很显然，苍狼阵法的厉害之处才刚刚显现出来，只见远方尽头，密密麻麻的黑影往这里移动，如同黑色的潮水，离得近了，才发现是一头头体形巨大的苍狼，粗略一看，奔跑过来的苍狼，没有一千，也有八百，澎湃的妖力让苍狼平原的上空漆黑一片，伸手不见五指，只能看到一双双通红的眼睛，好似索命的厉鬼。

　　“大家小心，尽量不要分开。”

　　这下子，秦柳不敢大意了，这些用阵法之力模拟出来的苍狼，并不具备远程攻击能力，似乎只能近战，只是，近一千头灵海境宗师级别的苍狼扑过来，任是谁也不敢大意。

　　“玄空印！”

　　苍狼不能远程攻击，秦柳能，她双手结印，惊人的真元波动从她结印的双手间扩散开来。

　　“去！”

　　结印完毕，秦柳双手推向苍狼群。

　　啪！

　　没有什么惊天动地的巨响，在移动的苍狼群中，蓦然多出了一个古怪的掌印，这个掌印，覆盖了方圆数百米，至少有数十头苍狼死在这一掌之下，一击，灭掉了数十头灵海境宗师级别的苍狼，秦柳在半步王者中，也定然是一个上等高手。

　　“大凤凰斩！”

　　“烈空拳！”

　　燕凤凤和太玄峰峰主林高明也纷纷发动了攻击，各自打死了七八头苍狼，还及不上秦柳的三分之一。

　　随后慕容倾城用暗之吞噬吞噬了六七头苍狼，她这招，距离大成远得很，不过论群杀能力，已经不逊色燕凤凤和林高明多少，一旦大成，威力不容小视。“雷噬！”

　　叶尘耗费真元，凝聚出一个超大黑色雷球，雷球激射出去，在苍狼群中炸开，狂雷噬体，一下子灭掉了二十多头苍狼，直追秦柳。

　　“不愧是半步王者之下无敌的存在。”

　　秦柳看了叶尘一眼，心中很是惊讶。

　　苍狼奔跑的速度很快，两轮攻击后，苍狼扑到了近前，把五人围了起来，妖力滚滚。

　　嗷唔！嗷唔！

　　凄厉的狼嚎声响起，所有的苍狼向五人发动了猛烈地攻击，攻击力不俗的爪芒漫天纷呈。

　　“杀！”

　　剩下来的苍狼还有七八白头，密密麻麻，秦柳一马当先，绝招跌出，所到之处，一片片的苍狼被击散，势不可挡。

　　叶尘四人则围成一个圈子，仿佛一个滚轮，杀入苍狼群中，毕竟双拳难敌四手，更何况是七八百头苍狼。

　　尽管如此，苍狼的数量也太多了，且个个都是灵海境宗师的实力，不可能全数避开攻击，别说他们四人了，就连秦柳都时不时被苍狼攻击到，只是由于她的护体真元太强，那些苍狼攻击在她的护体真元上，反而被震得倒飞，砸在其它苍狼身上。

　　砰！

　　叶尘已经挨了十数次攻击，护体真元摇摇欲坠，发出嘎吱嘎吱的声音，其他三人更是不堪，面色隐隐苍白起来。

　　“不行，苍狼太多，再这么继续下去，就算能全部灭杀它们，自身也要受一些伤，对以后不利。”

　　一念及此，叶尘不准备留手。

　　“三剑齐发！”

　　剑指一引，叶尘背后的黄金剑出鞘，一分为三，化为三道金光激射出去，快如闪电。

　　噗噗噗噗噗……

　　仿佛割稻草，一片片苍狼倒了下去，原本，叶尘杀敌数量只有秦柳的三分之二，但是现在，已经凌驾在秦柳之上，倒不是说他的实力已经超过秦柳，只能说，御剑术太厉害，不像寻常攻击，攻击一次，就要微微停顿一丝时间，而御剑术，完全靠灵魂力操纵，根本不带停顿的，杀到哪里算哪里，比割草机都要恐怖得多。

　　“这是，御剑术！”

　　秦柳瞳孔一缩，这么大的动静，她不可能不注意到，叶尘杀敌的速度，简直是匪夷所思，普通的御剑术，哪有这么厉害，她就算再傻，也清楚，叶尘必定是灵魂天赋者，御剑术在他手上，威力成倍增加。

　　五百！

　　三百！

　　一百！

　　不一会儿功夫，七八百头苍狼被杀的仅剩下一百头不到，密度稀疏了许多，慕容倾城三人也压力大减。

　　“落地印！”

　　秦柳再次结印，虚空中，落下来一个数百米见方的水晶掌印，以超高速砸了下来，落地的一瞬间，附近的平原抖动，一圈环形冲击波横扫八方，不到一百头的苍狼，又被灭掉一半多。

　　剩下来的苍狼好对付多了，纷纷被击散。

　　待苍狼全灭，秦柳吐了一口气，笑眯眯的对叶尘道：“以你的实力，对普通的半步王者都能够产生威胁，这次的墓地之行，说不定关键在你这里。”

　　遇上强大的敌人，秦柳肯定会被对方的半步王者拖住，无法分心照顾他们，有叶尘在，倒是会轻松许多，基本上，半步王者之下，没有人会是叶尘的对手，而普通的半步王者，叶尘也能凭借御剑术稍稍抗衡。

　　“我会尽力的。”

　　叶尘点点头。

　　接下来，五人继续前行。

　　……

　　苍狼平原前方是一片熔岩大地，整个世界通红一片，不时有炽热的岩浆喷发出来，烧红天空。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　天空中，传来恐怖的鸟叫声，一头头体型巨大的火鸟扑向削瘦老者和额头上烙印着琉璃符文的青年。

　　两人脸色微微泛红，虽说没什么危险，但也不容易，这些火鸟，单个实力比苍狼平原上的苍狼都要高出一筹，速度也比苍狼更快，一扑下来，比闪电都要快的多，如果不是两人实力强横，只怕早就陨落在此地。

　　“五符掌！”

　　青年体外缭绕着琉璃符文，阻挡着火鸟的攻击，而他本人，强提真元，一掌轰了出去。

　　噼噼啪啪！

　　虚空中五道扭曲的符文轰杀出去，那些火鸟被符文一撞，身体七零八落，随后又被琉璃色的火焰覆盖，烧成灰烬，青年的琉璃色火焰，比火鸟的火焰都要厉害恐怖。

　　“暴风之牙！”

　　削瘦老者又要比青年强上许多，伸手一招，一团猛烈地暴风无中生有，卷成一团，暴风中，不时迸发出月牙般的风刃，横扫天际，扫落大片大片的火鸟，清空了一片天空。


第717章 恶斗半步蝎王

　　“快走！”

　　大部分拟物阵法不具备封困效果，只要离开阵法笼罩范围，就不会受到阵法之力的攻击，削瘦老者击杀了大量的火鸟之后，身形一闪，顺着密密麻麻的火鸟群缺口冲了出去。

　　青年也知道这些火鸟杀不胜杀，死磕的话，只会让自己伤筋动骨，所以削瘦老者话音刚落，他便追了上去。

　　嘎嘎嘎嘎嘎……

　　数以百计的火鸟宛如一条火红的光带，吊在两人的后面，可惜和苍狼一样，这些火鸟也无法远程攻击，只有最前面的几只火鸟才能用火球攻击到两人，溅起无数的火焰星子。

　　……

　　“好热！”

　　通过诺大的苍狼平原，叶尘五人来到了熔岩之地，这里的温度，起码比外界高了一百倍，钢铁放在地上，都要融化，空气则好似灼热的气流，普通武者吸上一口气，绝对会肺部烧穿。

　　“这里应该是火鸟阵法，不宜硬拼，有机会冲过去。”

　　秦柳提醒四人。

　　黝黑布满裂缝的大地，通红的岩浆，黑烟弥漫的天空，熔岩之地的环境，十分恶劣，血肉生命很难在这里生存，也只有一些火属性的自然生命才会喜欢这里。

　　五人飞驰在天空中，不时避开喷发上来的岩浆流。

　　嘎！

　　突兀的——

　　前方一座巨大火山中，冲出来一片红色的潮水，近了，才发现这些不是潮水，而是密密麻麻的火鸟，这些火鸟并没有实体，完全是由纯粹的火焰能量凝聚而成，翅膀扇动之间，火焰腾腾，空气温度再次上升数倍，融金化铁。

　　“玄空印！”

　　秦柳率先发动攻击，灭掉一群火鸟。

　　叶尘施展御剑术，三道金光穿梭在火鸟群中，所到之处，一片片火鸟仿佛下雨一样落了下去，涣散成虚无。

　　“大家跟我冲过去！”

　　秦柳的护体真元陡然膨胀了数倍，把四人都给笼罩了进去，然后一头撞在密集的火鸟群中。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　半步王者的护体真元何等强大，哪怕膨胀了数倍，也不是这些宗师级火鸟可以攻破的，一只只火鸟被护体真元撞得头晕眼花，阵型七零八落，根本联合不起来。

　　轰隆！

　　猛然间，一阵巨响从护体真元上传出，秦柳脸色一白，身形一滞。

　　原来，有三只大了数倍，实力不比柳无剑弱多少的火鸟联手冲击在护体真元上，阻止秦柳五人突破。

　　“摘星手！”

　　秦柳娇叱一声，左右手如穿花蝴蝶，送了出去，分别扭断了两只火鸟的脖子，强烈的气爆把另一头火鸟也给震飞出去。

　　“御剑术！”

　　叶尘趁机引动剑诀，黄金剑穿过了火鸟的身体。

　　“走！”

　　机不可失，后面的火鸟已经赶了上来，五人加快速度，迅速往远方遁去，不一会儿功夫，就把身后的火鸟甩出去很远。

　　苍狼平原后面是熔岩之地，熔岩之地后面是白蒙蒙的雾气，雾气有着隔绝灵魂力的作用，人在雾气中，根本无法分清所处方位，也不知道该从哪个方向走，才能走出雾气。

　　“四极大帝坐下白羊王擅长幻术，他布置的阵法，必定是幻阵，幻阵没有攻击力，却可以把人困在里面，若始终无法破解幻阵，老死在里面也有可能，这下糟糕了。”

　　秦柳没有玄后那样通天彻地的本领，幻阵虽然有所涉猎，但不算精通，而白羊王是什么人，那是古时强大的妖王，没有被四极大帝收服前，纵横天下，难遇敌手，同等级王者遇到他，都要忌惮三分，生怕中了他的幻术，现在五人中最强的也就是半步王者秦柳，如何能破解幻阵？

　　“我试试！”

　　慕容倾城站了出来。

　　“你？”

　　秦柳惊讶的看向慕容倾城，慕容倾城的实力着实不弱，不过一向很低调，所以秦柳也不知道她有什么本事。

　　“秦柳前辈放心，慕容能应付。”叶尘对慕容倾城知根知底，可以说，上古时代的魔族最不怕幻术，慕容倾城也继承了这个优点，一双魔眼，可以看穿幻阵。

　　走到前面，慕容倾城运转魔力，传输到双眼中，下一刻，她的瞳孔变成了金色，目力穿透幻阵，看到极为遥远的地带。

　　“走那里！”

　　慕容倾城一指左前方。

　　“走！”

　　叶尘对慕容倾城再信任不过。

　　秦柳三人犹豫了一下，也跟了上去。

　　数个时辰过去，众人果然走出了幻阵。

　　“完美人魔血脉，果然名不虚传，既有人类的特点，也继承了魔族的部分优势。”

　　秦柳对慕容倾城彻底服了，探险未知的地方，耳目不灵是最让人苦恼的事情，有慕容倾城在，就不需要担心了。

　　“前辈过奖了。”

　　自从和叶尘结合后，慕容倾城已经不再蒙面，她当初蒙面，是因为心中有过决定，在没有遇到心上人之前，不想把自己的面貌给很多人看到，此刻，她的脸上露出一丝笑意。

　　“真是美，和轻萱一样，是人间绝色啊！”

　　哪怕秦柳是女人，也不由暗赞一声。

　　就这样，五人连过三阵，来到最后一个阵法中，此阵，是四极大帝座下四大王者之首天蝎王布置的阵法，叫做天蝎阵，天蝎阵同样是拟物阵法，但不难想象，由天蝎王布置出来的拟物阵法，必然比苍狼王和火鸟王强大许多，不是那么容易通过。

　　天蝎阵另一方位，削瘦老者和青年正陷入苦战中，他们的对手，是一头巨大的蝎妖，普通的蝎妖自然无法让他们陷入苦战，这头蝎妖已经超过了十级，处于十级和十一级之间，是一头半步蝎王，实力强横无比，黑色的妖力可以固体化，凝聚在黑色的甲壳上，防御极高，巨大的鏊子势大力沉，摧山破岳，神出鬼没的尾钩更是令人难防。

　　“五符掌！”

　　青年调动天地元气，一掌轰在半步蝎王的背甲上，轰，扭曲的符文仅仅让黑色固体妖力破损了一片，并没有伤到半步蝎王的根本。

　　“天儿，你牵制住它，我准备破防杀招。”

　　削瘦老者不想和半步蝎王耗下去，他敢肯定，真要耗的话，不是他们耗死半步蝎王，而是半步蝎王耗死他们，半步蝎王妖力储备本就远超他们，再加上有天蝎阵支持，如鱼得水。

　　“好！”

　　青年咬牙点点头。

　　……

　　天蝎阵笼罩的区域是一片穷山恶水，刚走出去上千里路，叶尘五人就遭遇到五六批蝎妖的袭击，这些蝎妖论实力，未必比火鸟厉害到哪里去，但蝎妖最擅长攻坚，防不胜防的尾钩也神出鬼没，如同一个隐藏在暗中的杀手，稍不留意，就要被命中。

　　最重要的是，蝎妖的防御不是火鸟和苍狼能比的。

　　击杀了一批又一批蝎妖，五人的真元消耗不少，好在来之前，秦柳三人带了充足的真元丹药，而慕容倾城体内有魔力精华，恢复魔力的速度也非常快，一时之间，倒没什么问题。

　　嘶嘶嘶嘶嘶！

　　就在五人击杀了第七批蝎妖时，下方深山中，突然窜出来一团黑色的乌云，乌云中，隐藏着一只小山大小的蝎妖，此蝎妖不仅体形大了十倍，黑色的妖力甚至能固体化，仿佛一层黑色的铠甲，覆盖在甲壳上，那一双巨大的鏊子，每一只都有房屋大小，一夹一合，带着金铁交鸣声，背后长长的尾巴在乌云中沉浮不定，钩子处闪着紫色的光华，一看就带有剧毒。

　　“半步蝎王！”

　　秦柳皱起眉头。

　　人类中有半步王者，妖兽中也有半步妖王，秦柳没想到，这天蝎阵中居然能凝聚出一头半步蝎王，虽然这半步蝎王气息并不深厚，妖力修为是半步妖王中中下的存在，只是同等级半步王者和半步妖王，半步妖王要强上不少，更何况，半步蝎王处于天蝎阵中，实力可以尽情发挥，妖力源源不断。

　　嘶嘶！

　　天蝎阵凝聚出来的半步蝎王并不会说话，身形一闪，带着滚滚乌云，压迫向五人，临近五人时，半步蝎王一鏊子夹了出去，好似一把巨大的剪刀，要剪破天地。

　　“滚！”

　　秦柳右手泛起玄青色的光芒，一掌击在半步蝎王的鏊子上，爆发出令人牙酸的金铁爆鸣声。

　　半步蝎王不愧是半步蝎王，与秦柳交手一招，只是退后了数十米，毫发无伤，它的背后的尾钩，突如其来，从左侧方向，划出一个弧线，攻向慕容倾城和叶尘。

　　“去！”

　　叶尘的反应力何等强悍，尾钩刚一所动作，他便幷起剑指，黄金剑脱鞘飞出，挡住半步蝎王的尾钩。

　　“落地印！”

　　秦柳半步不退，双手结印，一个巨大的水晶掌印从天而降，狠狠砸在半步蝎王的背甲上，把对方砸的往下一沉，压缩了一座巨山。

　　“我们走。”

　　一击得手，秦柳不欲和半步蝎王纠缠，便欲离开，可惜半步蝎王虽然受天蝎阵限制，同样不能远程攻击，但长长的尾钩却可以延伸出去很长，重重的击打在秦柳的半步真元上。

　　砰！

　　秦柳倒退数十步，面色微微一白。

　　体外的护体真元，被腐蚀了一大片，那尾钩上的剧毒，货真价实，连半步王者真元都能够腐蚀，不难想象，一旦肉体被剧毒侵入，顷刻间就会化为一堆白骨，身死道消。


第718章 遍地灵植

　　“你们四个全力拖住它，我来准备破防杀招。”

　　秦柳是半步王者，手段颇多，奥义武学虽然未必比顶尖宗师高深许多，但半步王者级的真元不是顶尖宗师可以比较的，花点时间，可以让擅长的杀招蕴含更多的真元，杀伤力大增。

　　“是，师尊！”

　　燕凤凤不敢怠慢，身形在虚空中一滚，化成一头浑身缭绕着青色火焰的凤凰，长啸一声，燕凤凤双翅一扇，两道巨大的火焰匹练一左一右，攻向半步蝎王，把对方撞飞出去数十米。

　　“天魔指！”

　　慕容倾城背后伸展出一对黑色的翅膀，翅膀上，黑色的光芒涌入到体内，汇聚到慕容倾城的右手指尖。

　　“去！”

　　一道黑色的指力化为一颗黑色的小太阳，瞬间命中半步蝎王的头颅上，气劲爆发。

　　“巨剑术！”

　　御剑术是一门剑诀，第一重第二重的攻击都很单调，从第三重开始，攻击手段就开始多了起来，除了多剑齐发之外，还有一些独特的攻击剑诀，巨剑术就是其中一种，只见叶尘剑指一点，黄金剑凌空射出，途中，蕴含在黄金剑中的真元陡然膨胀，凝聚成巨大的剑影，一剑斩击在半步蝎王的背甲上。

　　锵！

　　火星四溅，这一剑，不但斩开了半步蝎王的妖力铠甲，还在对方的甲壳上留下一道浅浅的剑痕。

　　“威力不错。”

　　叶尘颔首点头，认真来说，巨剑术的单纯攻击力，及不上飞剑，但巨剑术也有一个好处，那就是势大力沉，可以把目标击飞出去，视线中，半步蝎王身体翻滚，倒飞出去。

　　咻！

　　一条黑影忽的破空而来，是半步蝎王的尾钩。

　　“我来卸力！”

　　叶尘身形划出一道弧线，从侧面迎向半步蝎王的尾巴，雷劫剑出鞘，用力斩了上去。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　半步蝎王尾巴的速度不断递减，尾钩差一点就要击中玄宗太玄峰峰主林高明的脑袋。

　　“破！”

　　林高明一拳轰在尾钩上，解除了这次危机。

　　“好了！”

　　这时，秦柳的破防杀招已经蓄势完毕，只见她右手高举，掌心外凝聚出一圈圈颜色各异的光环，仿佛一个浑天仪，而在光环的中心，是一枚玄青色的能量核心，力量内敛。

　　“去！”

　　秦柳娇叱一声，一掌盖了出去。

　　呜呜！

　　类似浑天仪的攻击发出尖啸之声，重重的轰击在半步蝎王的脑门上，外围的光环好似钢刀，不断切开对方的妖力铠甲，待光环力量耗尽，其甲壳已经破开一个大洞，玄青色的能量核心钻了进去。

　　轰！

　　下一刻，半步蝎王脑袋爆开，身体不断抽搐，直至烟消云散。

　　“厉害！”叶尘暗叹这一击的可怕，难怪需要酝酿如此长的时间。

　　击杀了半步蝎王，五人一路畅通无阻，再也没有什么东西能够挡住他们的去路。

　　……

　　“暴风之矛！”

　　天蝎阵另一方位，削瘦老者终于蓄势完毕，手上持着一柄由黑色暴风凝聚成的长矛，长矛震颤不止，矛尖不时收缩拉长，宛如毒蛇的信子。

　　“去！”

　　右臂发力，削瘦老者把暴风长矛射向半步蝎王。

　　卡擦！

　　半步蝎王被射了一个对穿，瞬间被爆发开来的风刃撕成粉碎。

　　“走！”

　　削瘦老者脸色微微泛红，似乎消耗不小。

　　……

　　穷山恶水之后，是一层扭曲的薄膜，倒映着无数景物。

　　嗡嗡！

　　叶尘五人微微犹豫了一下，身形没入了进去。

　　宛如穿过一层水波，五人出现在新的环境下。

　　呼！

　　深深吸了一口气，五人眼中有震惊之色。

　　视线中，天地似乎放宽了许多，目光所及之处，湖泊草原，奇峰林立，一条条带状白云横贯天空，与远方的高峰缭绕在一起，抬起头，天空一碧如洗，天地元气浓郁的令人发指，仿佛随便吸一口气，就抵得上普通武者数天苦修，精神振奋。

　　这些都还不足以令人震惊，真正让人震惊的是这里的灵草和灵树。

　　草原上，草木旺盛肥美，一株株绿的出奇，且每隔一段距离，就能找到一簇蕴含灵气的灵草，这些灵草散发出来的灵气又滋润着附近的普通草木，使得每一株草木都绽放出旺盛的生机。

　　湖泊上，有灵气盎然的浮萍，有高洁古雅的青莲，莲上，紫色，白色，红色的莲花争相竞艳，每一朵都有入药的价值，莲花底下的还有肥美的鱼儿，灵气逼人。

　　更远处，葱郁的树木连绵不绝，外围，下品灵树不在少数，深处，高耸奇秀的中品灵树鹤立鸡群，而在更深处，隐隐可看到几株参天巨树直插云霄，虽然无法判断其品级，但也绝不是凡品。

　　高山蕴灵，生长出来的灵草和灵树明显还要更胜草原湖泊以及树林一筹，每一座山峰之上，都有灵光盘踞不散，十分醒目。

　　“这是外界已经绝种的七星蓝。”

　　秦柳到底是曾经做过宗主的人，对灵草和灵树资源十分上心，她蹲下身体，小心翼翼的挖出一株星光闪烁的淡蓝色小草，这株小草根据其灵气来判断，应该是下品灵草，但考虑到外界已经绝种，其价值不可估量，拿出去栽种，必然能够培养出大量的七星蓝。

　　一连采了数十株七星蓝，秦柳方才站起身，把这些七星蓝放进一枚有花草图纹的戒指空间里。

　　回过头，她见叶尘居然把灵草放进储物灵戒中，笑道：“培养灵植，需要大量的土壤，你种在花盆里，效果很差了很多，我这里还有一枚花草戒，送给你。”

　　说着，摸出一枚有花草图纹的戒指扔给叶尘。

　　“花草戒？”

　　叶尘听说过这类戒指，储物灵戒是专门用来储存东西的，而花草戒是用来栽种灵花灵草的，里面的空间十分大，地下有土壤，上方可以悬挂一些太阳石，给花草进行光合作用，一枚下品花草戒，价值比中品储物灵戒都要高，有价无市。

　　接过花草戒，叶尘烙印灵魂印记，然后灵魂力侵入其中，入目的是一个巨大的空间，大约有十亩大小，上方悬挂着一些用尽能量的太阳石，下方，则是黑色的土壤，土壤灵气黯淡，显然这枚花草戒很久没有用了，需要用灵石来滋润土壤，提升营养。

　　“多谢前辈。”

　　叶尘拱了拱手。

　　“不用谢！轻萱都如此重视你，我这个做师傅的，自然不会小气。”秦柳笑了笑，继续寻找灵草。

　　有了花草戒，叶尘对灵草也上心了起来，下品灵草，他只选一些绝种或者外界很稀少的品种移植进去，每种十株，中品灵草，有多少，移植多少，至于上品灵草更不用说了。

　　来到一片湖泊前，秦柳把湖泊中的一些浮萍和青莲也给移植了进去，看上去，对方的花草戒要比叶尘的高出一个品级，叶尘的花草戒，里面可没有湖水，地方也不算太大，开辟河水则有些拥挤了。

　　五人一条直线行走，并没有刻意去寻找灵草灵花。

　　不一会儿功夫，一片树林挡在了前方。

　　“下品枫树！”

　　秦柳眼睛一亮，手一招，一株枫叶通红的枫树连根拔起，投入到秦柳的花草戒中。

　　“下品蛇纹树！”

　　“下品松树！”

　　有了品级的灵树十分易寻，五人所到之处，一株株灵树被连根拔起，投入到秦柳的花草戒中，叶尘的花草戒空间不够大，只选了一株下品灵树中十分稀少的松树。

　　只是看到花草戒空间一下子去了一半，叶尘又摇摇头，把松树重新放回到地面，后面还有中品灵树，一株下品松树就算了。

　　中品灵树比下品灵树大多了，当然，也有一些小的，但再小，也要比普通树木大上许多，到了后来，连秦柳都望洋兴叹，恨自己的花草戒太小了，如果足够大，就不需要如此烦恼。

　　“我这枚花草戒只是顶尖的中品花草戒，五百亩大小，传说，最好的上品花草戒有五千亩大小，而极品花草戒，大小有五万亩，可惜，如果我有一枚极品花草戒，就可以把这些灵树全都移植进去。”

　　秦柳十分不舍。

　　叶尘道：“前辈，到前面看看吧！”

　　下品灵树中品灵树，叶尘一株也没有移植，若有上品灵树，他无论如何是不会放弃的，这可是价值连城，不，价值连国的好东西，一株最少值数百万块上品灵石。

　　“好！”

　　秦柳也升起期盼。

　　白雾缭绕，五人破空飞行在树林上空，灵魂力四处辐射。

　　“咦，是上品灵树？”

　　叶尘的灵魂力非同寻常，数百里外，他就感应到树林深处，有着磅礴的灵气扩散开来，吞吐量极其惊人，直追当初在蛮荒古地见到的半极品长生树，附近的普通树木在灵气滋润下，有着向灵树演变的趋势。

　　这株树木，就算不是上品灵树，也必然是最为顶尖的中品灵树，当然，最有可能的还是上品灵树，否则灵气不可能有这样旺盛，直追半极品长生树。

　　不管如何，先过去看看。


第719章 收获火梨树，对决鬼木王

　　十数次呼吸过去，叶尘五人停了下来。

　　“是上品灵树，还真是的。”秦柳眼睛放光，玄宗也有上品灵树，但只有那么几株，每一株的意义都十分重大，是宗门最重要的资源，闲杂人等，根本不允许靠近。

　　视线中，一株长满蓝色果子的参天巨树矗立在众人眼前，这巨大树木，树冠遮天，只怕有数里方圆，人在树荫下，显得十分渺小，如果有闲情雅致的话，甚至可以在树荫下建造村镇，居住在下面，那是何等美事。

　　“是上品水元果树，水元果，对于疗伤调养，十分有效，不比普通的上品丹药差，而这一株上品水元果树，至少结了数千枚果子，价值绝对超过一千万块上品灵石。”

　　秦柳的呼吸都不正常起来。

　　“前辈，恭喜了。”

　　叶尘苦笑一声，这水元果树太大，他的花草戒根本装不下，实在有心无力，只能恭喜秦柳。

　　“呵呵，那我不客气了。”

　　秦柳把花草戒清空了一大片，一些不重要的灵树全部扔了出来，然后运转真元，伸手一招，庞大的水元果树连根拔起，缓缓地进入到花草戒中，直至消失的无影无踪。

　　水元果树到手，秦柳心情十分不错，采了五枚水元果下来，分别递给叶尘慕容倾城五人，“水元果除了有疗伤调养的效果之外，对于恢复体力也有很大效果，而且味道甜美，水分充足，大家尝一尝。”

　　说着，她自己先尝了一口。

　　叶尘和慕容倾城接过巴掌大小的水元果，各自咬了一口，“好甜。”慕容倾城赞道。

　　“是很甜，而且不腻。”

　　叶尘点点头，水元果肉入口即化，化为一道清凉的水分进入到胃中，然后以胃为中心，扩散开来，传输到五脏六腑，四肢百脉，身体不由为之一清，先前的少许疲惫烟消云散。

　　秦柳笑道：“虽然还没有找到墓地，但一株水元果树也算是巨大收获，不虚此行，叶尘，慕容，以后到咱们玄宗做客，水元果少不了你们的，让你们管够。”

　　她能得到水元果树，还要多亏叶尘察觉，要不然，树林这么大，很难找到，相比水元果，水元果树才是宝贝，水元果吃了还能再长，水元果树没了，那可什么都没了。

　　“前辈放心，我们不会客气的。”

　　叶尘也没多大遗憾，反正他的花草戒装不下。

　　或许是为了弥补叶尘的遗憾，五人飞掠了千多里远时，叶尘又发现了一株上品灵树，这株上品灵树，没有水元果树那么大，大概百米高，一里方圆，刚好移植在下品花草戒中。

　　秦柳啧啧道：“上品火梨树，叶尘，你的运气不错，这株火梨树虽然没有水元果树火候深，但也有数千年火候，而且刚好移植到你的花草戒中，火梨树带有火属性，生长出来的火梨不但对修炼火属性真元的武者有很大效果，而且能够淬炼肉体，提升体质，对了，火梨树是少有的品种，不但对人类武者有用，对其它种族也有同样的效果，比如慕容的完美人魔血脉，就不受限制。”

　　秦柳已经得到水元果树，再去争火梨树，就有些不厚道了。

　　“运气的确不错。”

　　叶尘望着火梨树上宛如红色水晶的梨子，满意的点点头，淬炼肉体，提升体质，这个效果和灵能晶石差不多，哪怕效果不足，也可以凭借数量弥补不足，这火梨树上的火梨，少说也有一两千枚吧！

　　“起！”

　　运转真元，叶尘就要移植火梨树。

　　“住手！”

　　忽的，百多里之外，传来暴喝声，两道身影破空而来，速度快的不可思议，是两名半步王者。

　　叶尘微微一皱眉，手下不慢，顺利的把火梨树送进花草戒中，然后在土壤下方，填入大量的上品灵石，滋养土壤，给火梨树提供充足的营养，然后又取出一些能量充足的太阳石悬挂在花草戒空间上空，给火梨树进行光合作用，使其正常生长。

　　“找死！”

　　见到火梨树消失，飞来的两人不闻不问，联手发动攻击，攻向叶尘一干人，声势浩大。

　　“什么人？”

　　秦柳怒喝一声，以一敌二，击溃袭来的气劲。

　　唰！唰！

　　两道身影虚立在十数里外，一人身材高大，脸色木然，皮肤纹理不似人类，倒像是树木，十分粗糙，另一人身形矮小，黑瘦异常，是个侏儒，尖尖的嘴巴，小小的眼睛里泛着凶光。

　　“半步妖王！”

　　秦柳一眼看出，此二人不是人类，而是异类，脸色木然的中年分明是树木修成的半步妖王，侏儒老者则是妖兽修成的半步妖王，看上去，应该是鼠类妖兽，性情凶狠狡猾。

　　收起火梨树，叶尘侧身看向二人，眉头不由微微一皱，两名半步妖王，这可不是阿猫阿狗，不说夸张的，随便一个走出来，就能让他们头痛半天，更不要说两个了。

　　“一会小心点。”叶尘暗中传音给慕容倾城，让他放弃火梨树，这明显不可能，他们也不是砧板上的鱼肉，任杀任剐，真要决一死战，孰胜孰负，犹未可知。

　　“不要担心我。”

　　慕容倾城微微点头。

　　“二位，你们无故攻击我们，也太没礼貌了吧！”秦柳也不想与两位半步妖王争斗，强行压制住怒气，冷静道。

　　尖嘴侏儒老者阴冷笑道：“放下火梨树，可以放你们一马，如若不然，休怪我们心狠手辣。”

　　“你们打算强抢！”

　　秦柳眼睛眯了起来。

　　“交出火梨树，我们自然不会强抢。”侏儒老者说话的同时，打量着秦柳五人，发现对方人数虽然不少，但半步王者只有一个，剩下来的有两个灵海境后期巅峰修为，一个十级妖兽修成的人类女子，还有一个居然是灵海境中期巅峰修为，平均战力比他们弱了许多。

　　“抱歉，恕难从命！”

　　秦柳声音沉了下来，她是半步王者，有着自己的尊严，如果被别人一恐吓，就要交出火梨树，叶尘等人会怎么看她，认为她胆小怕事，没有骨气，所以，交出火梨树，是决计不可能的。

　　“不交，那只有死了。”

　　侏儒老者眼睛里的凶光几乎凝为实质，十分可怕，被他盯上一眼，浑身发毛，有种面临死亡的感觉。

　　“凭你们！”

　　秦柳也被激出了火气。

　　“鬼木王，他们四个交给你，没问题吧！”侏儒老者侧过头，对旁边脸色木然的高大中年说道。

　　木然中年道：“十拿九稳。”

　　“好，那这个就交给我了。”侏儒老者扭过头，对秦柳道：“很久没有杀过人类半步王者了，你细皮嫩肉的，一定很好吃。”

　　嗖！

　　话音落下，侏儒老者陡然消失在原地，凌空扑向秦柳，一静一动，给人一种反应不过来的错觉。

　　“你们保护好自己。”

　　秦柳不敢怠慢，丢下一句话后，迎向侏儒老者。

　　砰砰砰砰！

　　一个半步妖王，一个半步王者，两人在等级上相当，气劲碰撞间，周围的树木倒下一大片，地面翻卷。

　　“嘿嘿，实力不错，不过速度太慢。”

　　侏儒老者身形一闪一闪，化为一道道黑影围着秦柳打，秦柳想不到侏儒老者的速度如此快，一时间有些措手不及，几次反击，都被对方滑溜的避开，郁闷的要吐血。

　　“我先和他交交手。”

　　叶尘舒展筋骨，一步走出。

　　“你，不行！”

　　木然中年摇摇头。

　　“交过手再说。”

　　叶尘还从来没和半步王者交过手，半步妖王也是第一次，他倒要看看，半步妖王究竟有多厉害。

　　“也罢，杀了你，夺取火梨树。”

　　木然中年瞳孔泛起黄绿色，周身散发出森森黑气，一瞬间，从一个木然中年变成了一个鬼气沉沉的索命厉鬼。

　　吟！

　　叶尘不敢大意，体外浮现出五道剑光，剑光往身后凝聚，组成类似蜻蜓翅膀状的剑翅。

　　咻！

　　剑光划破长空，叶尘主动发起攻击。

　　“死！”

　　木然中年一拳轰向右侧，那里，叶尘刚好显出身形。

　　“好精准的洞察力？”

　　叶尘微微吃惊，身形一闪，避开拳劲。

　　轰隆！

　　大片的树木枯死，被黑气笼罩，木然中年这一拳，非同小可，似乎有泯灭生机的效果。

　　木然中年见叶尘躲开这一拳，似乎有点吃惊，他的称号是鬼木王，乃是一株鬼木修成的半步妖王，鬼木属性为阴，生长之处，所有的草木都要枯死，生机全部被吸去，所以鬼木王对生机十分敏感，任对方千变万化，都无法逃过他的感知，叶尘的速度虽然快，但在他眼中，叶尘和一团生机没什么区别，只要被命中，生机就会被泯灭。

　　“鬼木王，不要和这小子纠缠了，早些解决，这娘们挺棘手。”侏儒老者一上来的确占了点上风，但他小看了秦柳，秦柳毕竟是玄宗曾经的宗主，一身修为，深不可测，是半步王者中少有的高手，不一会儿功夫，就扳回了劣势，几次反击，让侏儒老者狼狈不堪。

　　“三招解决他。”

　　鬼木王见侏儒老者有些吃力，点点头，木然阴冷的目光锁定住叶尘，身上的黑气更盛。


第720章 不朽，镇

　　“叶师弟，不要大意，量力行事。”

　　燕凤凤怕叶尘伤在鬼木王手上，提醒他。

　　凝聚在背后的剑翅微微张开，叶尘道：“撑不住了，我会叫你们，现在先让我试探一下他的底线。”

　　叶尘并没有和鬼木王一决高低的打算，他的目的有二，其一，试试半步妖王究竟有多厉害，以后遇到的话，心中有数，其二，也是为了让慕容和燕凤凤三人知道一下鬼木王的手段，实在不行，四人联手也有一些把握，而且他自信，就算斗不过鬼木王，也能够全身而退。

　　“不要徒劳了，在我手上，你必死无疑。”鬼木王岂会不知道叶尘的打算，不过他不在乎，一个蝼蚁叫嚣着试探一下大象的底细，无比可笑，蝼蚁再多，终究是蝼蚁。

　　“只怕未必！”

　　叶尘缓缓拔出雷劫剑，剑芒吞吐不定。

　　“等你死了，你会知道，我说的是事实，第一招！”鬼木王没有耐心磨蹭下去，身上的黑气猛然暴涨，鬼气森森，嗖嗖嗖，破空声响起，黑气中，一条条黑色的藤蔓激射出来，袭向叶尘。

　　“雷噬！”

　　脚掌踩在虚空中，叶尘借力后撤，途中，双手握剑，一剑凌空劈斩，浑圆如意的黑色雷球攻向藤蔓中心。

　　轰隆！

　　漫天雷电狂舞，雷球剧烈爆炸后，冲击波荡开藤蔓，狂猛的雷电力量更是顺着藤蔓，迅速蔓延向鬼木王本体。

　　鬼木王无动于衷，任由雷电力量蔓延过来，诡异的一幕发生，往日暴躁无比的雷电力量刚靠近鬼木王的身体，就变得迟缓起来，显得很乖顺，似乎被抽去了力量，有气无力。

　　“生机被吸取了？”

　　叶尘心中一惊，雷电力量虽然只是一种属性能量，但依旧有着自己的生机，只不过这股生机和平常的生机略有不同而已，如一棵枯死的大树，很多年都没有发芽，毫无生机，可有一天，一道雷霆劈了下来，来年，枯死的大树重新焕发出新生，开枝散叶，这说明，雷电不但激活了枯死大树残余的生机，更给它带来了养分。

　　鬼木王抽去了雷电力量的生机，雷电力量等于失去了动力源，不再具有强大的破坏力。

　　哼！

　　叶尘吃惊，鬼木王更吃惊，他是抽去了雷电力量的生机，但这雷电力量中，居然还有一股毁灭意志，毁灭意志破坏万物，不管是生机，还是死气，都逃不过毁灭意志的破坏，刚刚他吸收了雷电力量的生机，也被毁灭意志侵入了进去，伤了一丝根本。

　　死静的黄绿色瞳孔泛起凶光，鬼木王身形一震，更多的黑色藤蔓窜了出去，这些藤蔓并不去攻击叶尘，而是把两人之外的空间给封锁了起来，交织成一个天罗地网，无处可逃。

　　“金之涟漪！”

　　叶尘不敢大意，一剑绽放出暗金色的涟漪，破坏周边的藤蔓。

　　卡擦卡擦！

　　锵锵锵锵锵……

　　藤蔓的坚硬，超乎叶尘的想象，仅仅破坏了十数根藤蔓，剑气凝成的暗金色涟漪便后继无力。

　　“破！”

　　一招破不开，叶尘剑势一变，更多的暗金色涟漪绽放出来，把方圆数百米，变成了一个暗金色领域，灌注妖力的藤蔓在一波波冲击下，开始崩溃瓦解，然后粉碎。

　　“杀招连发？”

　　鬼木王微微变色。

　　“散魂拳！”

　　海碗大小的拳头握紧，鬼木王一拳捣向叶尘所在的方位，此拳一出，呜呜声大作，令人心烦意乱，气血沸腾，根本无法集中注意力，心智不够坚定者，立刻就要败下阵来，状态跌入谷底。

　　“金之狂飙！”

　　真元运转到极限，叶尘一剑迎了上去，用上最强的剑招，鬼木王不是柳无剑，哪怕只是普通的绝招，也必须全力以赴。

　　轰！

　　大片的气劲爆发，封锁在四周的藤蔓往外绷紧，但没有断裂的征兆，而藤蔓之外的树林，则倒了大霉，一棵棵连根拔起。

　　不过这里是禁地之内，空间十分稳固，能量传播受到不少局限，再加上底下的树木都不是普通品种，而是接近灵树的伪灵树，所以波及范围并不远，只有一两里远。

　　“嗯？”

　　叶尘忽的闷哼一声，原来鬼木王这一拳，除了常规的拳劲之外，还蕴含一股泯灭生机的力量，真元无法阻隔，仅仅削弱了一部分，就作用在他的身上，败坏他体内的生机。

　　“灭！”

　　毁灭剑意爆发，叶尘反灭这股力量。

　　“第三招，散魂灭魄，诛杀！”

　　鬼木王双眼森冷，用上了得意杀招，他说三招解决叶尘，自然不会留手，这一招，对方必死无疑，因为散魂灭魄的威力，是散魂拳的三倍，拳劲更加霸道，成螺旋发力。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　鬼哭狼嚎，夜鬼啼哭的声音响彻天地，别说叶尘，就连慕容燕凤凤三人都汗毛倒竖，寒意袭体。

　　慕容倾城背后的翅膀绷紧到极限，一股股天赋魔力顺着翅膀根部，灌注到她的手指上，只要叶尘一有危险，就用出她最为强大的天魔指，这还不够，她暗暗抽调出一部分魔力精华，与自身魔力结合在一起，一时间，周身魔意大盛，如同魔族公主。

　　“这一招，必须接下。”

　　叶尘长啸一声，真元喷薄爆发，背后鞘中的黄金剑锵的一声飞射而出，毁灭剑意覆盖其上，然后带着凌厉无匹，诛杀万邪的剑气，飞斩而出，一路所到之处，所有的生机都被毁灭，比鬼木王的散魂灭魄也不差分毫。

　　崩！

　　拳劲和黄金剑终于撞击在一起，两股不同的力量互相冲击对方，各自占据半边天，泯灭生机的力量则和毁灭剑意无形的交锋，孰胜孰负，都会给对方带来很大的影响。

　　“御剑术！”

　　鬼木王一挑眉。

　　嘎吱嘎吱！

　　令人牙酸的金属扭曲声响起，黄金剑的剑尖，居然在拳劲的作用下，扭曲起来，原来这散魂灭魄，是螺旋发力，十分霸道刁钻，黄金剑虽然坚硬无比，但毕竟只是上品宝器，如何挡得住半步王者发出的攻击，微微有所破损，真元泄露。

　　“不好！”

　　叶尘眼中闪过一道寒光，剑指一引，黄金剑一分为三，两道剑影一左一右夹击鬼木王，而当中的黄金剑本体则被拳劲击溃了，倒飞出去，势如破竹的拳劲携带着泯灭生机的力量，冲向叶尘。

　　“不朽，镇！”

　　做完这一切，叶尘面不改色，只是眼神更冷了，低喝一声，一股不朽气息弥漫周身。

　　噗！

　　一口逆血喷出，叶尘被拳劲打飞出去，不过仅仅只是受伤，体内生机并没有受到影响，关键时刻，他祭出了久未使用的不朽剑意，防住了那股泯灭生机的力量，至于拳劲虽然让他受伤了，但他并不畏惧，有着不死之身，不管是外伤内伤，都可以瞬间恢复，除非伤势太严重。

　　击伤叶尘，鬼木王自己也不好受，那分化出来的真元飞剑，速度奇快，以他的反应力，也只能崩开其中一道，被另一道斩在护体妖力上，冲的他气血沸腾，连连后退。

　　“天魔指！”

　　就在此时，慕容倾城悍然发动攻击，黑色的指力突破藤蔓封锁，化为一轮小太阳轰向鬼木王。

　　鬼木王看也不看，一拂袖，黑色小太阳灰飞烟灭，他用藤蔓封锁四周，不是没有道理的，为的是防止其他人增援，而且就算增援，也会被削弱不少力量，如何伤得了他。

　　“涅槃之火！”

　　燕凤凤的攻击紧随其后，不灭火焰轰在藤蔓上，藤蔓立刻着火，半步王者级的妖力也无法灭掉，火焰顺着藤蔓，迅速蔓延向鬼木王的本体，只要被涅槃之火烧到，纵算他是半步妖王，也要狼狈不堪，这就是顶尖上品资质青凤的天赋，无人能敌。

　　“咦！”

　　鬼木王虽然猜到燕凤凤的本体很了得，但没想到，对方居然是凤凰后裔，凤凰和凤凰后裔属于火属性，天生克制鬼木，具有属性上的压制，这是修为境界也无法消除的。

　　不想耗费心力对抗涅槃之火，鬼木王立刻切断与藤蔓的联系，漫天藤蔓失去控制，立刻掉落下来。

　　“烈空杀！”

　　太玄峰峰主林高明抓住机会，一式凌厉无匹，带有切割力量的拳劲笔直袭来，破空声尖锐。

　　“不自量力。”

　　鬼木王岂会在意这点拳劲，护体妖力外放，这股拳劲立刻被崩飞，涣散，连让他动弹的资格都没有。

　　“太强了！”

　　林高明这才知道，自己和半步妖王的差距有多大。

　　“三招都没解决你，看来我的确低估你了。”

　　鬼木王分出小部分心神注意慕容燕凤凤三人，大部分心神依旧集中在叶尘身上，他能感觉到，叶尘的生机没有减弱，只是受了一些肉体上的伤害，由此可见，对方的实力有多强悍。

　　“彼此彼此。”

　　叶尘运转不死之身，体内的伤势，迅速恢复，稍微有些疲软的精气神再次达到巅峰，不减分毫，不仅如此，血战之后，他的气势更加凝练，带着浓烈的杀气，比先前更加具有威胁。


第721章 驭使双剑，危机来临

　　“不可能！”

　　鬼木王木然的表情勃然变色，虽然他三招没有解决叶尘，但他有自信，接下来三招，完全能击杀受伤的叶尘，可对方不知施展了什么秘法，伤势不但痊愈，连精气神也调整到巅峰状态，整个人的气势，不降反增。

　　“没什么不可能！”

　　叶尘悠然一笑，只是笑容，给人一种寒冬之风的感觉。

　　表情渐渐收敛，重新恢复木然，鬼木王冷静的思索了一下，缓缓道：“差点被你骗到，你这门秘法，必然有着巨大的副作用，一旦副作用发作，必然反噬其主。”

　　他不认为有什么秘法，能违逆自然规律。

　　“试试就知道。”

　　叶尘不置可否，不死之身秘法的确有副作用，不过这个副作用可以用恢复元气的丹药或者灵草来弥补，也就是说，只要他有充足的元气来源，理论上可以无数次的施展不死之身。

　　“鬼木王，你怎么还没解决那小子？”侏儒老者根本无暇分心，随着时间的推移，他的速度已经起不到多大作用，对方随便几次反击，就能让他束手束脚，发挥不出应有的实力，他不得不承认，人类半步王者的平均战力虽然不及半步妖王，但战斗技术要超过他们不少，何况，秦柳的战力不比他弱，甚至要稍强一丝。

　　“你再撑一会儿！”

　　鬼木王说道。

　　“好，你务必要尽快解决。”

　　侏儒老者不知道鬼木王那里发生了什么事，他只知道，他有点后悔了，如果让鬼木王来对付秦柳，局面至少是平分秋色，毕竟鬼木王除了速度稍微有点慢，其它都比他强不少。

　　“这叶尘，的确不能用表面修为来看待。”秦柳和侏儒老者不一样，除了刚开始有点不适应侏儒老者的速度之外，接下来，她都是游刃有余，可以分心观察叶尘那边的形势，而情况远比她想象中的要好。

　　“叶尘没有受伤？”

　　太玄峰峰主林高明第一次见识到叶尘的不死之身，颇感意外，而燕凤凤已经不怎么惊讶了，叶尘和柳无剑对决时，似乎就暴露出这种能力，压的柳无剑一丝反击之力都没有，至于慕容倾城表情平静，当初，叶尘得到不死之身秘法的时候，她就在对方身边。

　　“我没耐心和你纠缠了。”

　　鬼木王是鬼木修成的半步王者，就算不耐烦，表情也没什么变化，不过语气暴露出了他的情绪。

　　“天罗地网！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　密集的破空声响起，从鬼木王的身体上，窜出来无数条黑色藤蔓，这些藤蔓缭绕着黑色气息，所到之处，空气中生机全无，一片死寂，眨眼间，四周重重叠叠，也不知道布置了多少层，一些藤蔓甚至扎根地底下，吸收土地中的生机，壮大己身，自动成长。

　　“这鬼木王还真是棘手。”

　　燕凤凤试着用涅槃之火燃烧藤蔓，但鬼木王一有察觉，立刻断开那截藤蔓，不给她可趁之机，不仅如此，扎根地底下的藤蔓越长越多，开始不受控制，疯狂长大，连数里外的树木都受到了波及，迅速枯死，如此多的生机聚集在一起，形成了一个解不开的循环，鬼木王和叶尘的身影已经看不到，被包裹在一个由藤蔓组成的巨球中，巨球直径，不在五里之下。

　　“巨剑术！”

　　叶尘没理由让鬼木王发挥自己的优势，略有损伤的黄金剑激射出去，凌空变大，化为一口巨剑，斩向鬼木王，与此同时，他左手同样幷起剑指，一指点出，腰间的一口绿色长剑紧随其后的激射出去，一口化作三口，三口剑影，攻向鬼木王左侧。

　　他看得出来，鬼木王的实力虽然十分可怕，但速度是他的劣势，从刚开始到现在，一直没怎么移动。

　　崩！

　　鬼木王一拳击开黄金剑，却没能挡住绿色长剑，护体妖力被削去一大块，剑气在他的肩膀上留下一道血痕，一截藤蔓飞了出去。

　　“利用巨剑术震荡我的护体妖力，然后施展御剑术攻破。”鬼木王的护体妖力何等强悍，正常情况下，御剑术很难攻破他的护体妖力，可由于和巨剑术对拼，护体妖力不稳，才给飞剑有可趁之机，如果不是他肩膀上生长出一截藤蔓，只怕不是一道血痕这么简单，而是一块肉。

　　“散魂拳！”

　　“散魂灭魄！”

　　鬼木王身体不动，双拳连环出击，打出一记又一记刁钻霸道的拳劲。

　　叶尘不敢怠慢，把全身的本事施展出来，一人驭使两口飞剑，黄金剑化作巨剑，绿色长剑一分为三，一分为五，剑影弥漫，和鬼木王斗得旗鼓相当，一时间，谁也奈何不了谁。

　　当然，也只有灵魂力达到叶尘这个地步，才能一人驭使两口飞剑。

　　不过尽管如此，叶尘也不太好受，目前看似平分秋色，但鬼木王毕竟是半步王者，每一拳都势大力沉，他需要竭尽全力才能抵挡，如果不是有不死之身，如果不是神龙勋章里储存了三分之一的真元，他早已败了。

　　藤蔓巨球之外，隆隆声大作。

　　慕容燕凤凤三人以点破面，开始攻击藤蔓巨球，三人配合默契，先是以涅槃之火燃烧藤蔓，鬼木王不得已之下，分心操控藤蔓，让燃烧的藤蔓掉落下来，趁着这个机会，慕容倾城和林高明狂轰乱炸，准备凿穿藤蔓巨球，也正是因为他们三人合力攻击，才让鬼木王有所分心，不能全心全意攻击叶尘，否则叶尘的压力还要更大。

　　“既然你们想死，就让你们死。”

　　鬼木王妖力勃发，裹成一个球的藤蔓蠕动起来，无数的藤蔓仿佛一根根鞭子，抽向外面的三人，这些藤蔓蕴含半步王者妖力，杀伤力恐怖，不下于一名顶尖宗师全力一击，数以百计的藤蔓抽击过来，饶是三人实力高强，也被杀的连连后退，无法靠近。

　　半步妖王的实力，让三人震惊不已。

　　以一敌四，都占据上风。

　　“玄空印！”

　　突兀的——

　　藤蔓巨球表面出现一个巨大掌印，破碎的藤蔓到处乱飞，黑压压一片，而身处其中的鬼木王脸色一白，气血沸腾不已。

　　原来秦柳抽出手来，以一记玄空印击在藤蔓巨球上，秦柳实力不比鬼木王弱，鬼木王又心分两用，一边正面和叶尘激战，一边操控藤蔓攻击慕容倾城三人，猝不及防下，吃了一点亏。

　　“五剑齐发！”

　　叶尘抓住鬼木王气血沸腾的间隔，黄金剑和绿色长剑各自一分为五，十口剑影斩向鬼木王！

　　锵锵锵锵……

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　连绵的金属爆鸣声之后，护体妖力开始支撑不住，被斩出几道缺口，凌厉的剑气宣泄进去，侵袭鬼木王的本体。

　　“破！”

　　鬼木王压制住气血，妖力迸发，解除了这次危机。

　　就这样，鬼木王，侏儒老者，秦柳，叶尘，慕容三人，一共七个人，全部被拖入了持久战中，谁也奈何不了谁。

　　这边打的昏天暗地，树林之外，一道道人影被吸引了过来，西北方是削瘦老者和眉心烙印着琉璃符文的青年，西方是金绝王和邪王楼的高手，北方是刑王和狱门的高手，其它方向，还有一些零零散散的人影，有五品宗门的半步王者，有身单影只的半步王者，一时间，有近十位半步王者汇聚过来。

　　“哈哈，看来有什么好宝贝出世，要不然，战斗不会这么激烈！”

　　金绝王咧嘴大笑，舔了舔嘴唇。

　　“如果实力不强，全部灭了也无所谓。”

　　刑王的杀气最重，张口就是全灭叶尘他们。

　　“嗯？是鬼木王！”

　　远远的，削瘦老者看到树林中央的藤蔓巨球，说道。

　　“鬼木王，此人很强？”

　　青年问道。

　　削瘦老者道：“鬼木王是一株鬼木修成的半步妖王，天生可以吸取生机，壮大己身，他的天赋绝招就是释放藤蔓领域，制造出一个巨球，把敌人困在里面，而这些藤蔓扎根地底，抽取四周的草木生机，减少鬼木王的妖力消耗，是十分难缠的招数，遇到他，能不打，最好不打。”

　　众人速度奇快，不一会功夫，就接近战斗中心百多里外。

　　“不好，这么多半步王者。”

　　秦柳面色一变，突然拉开距离。

　　“怎么，你怕了。”

　　侏儒老者松下一口气，嘴硬道。

　　秦柳没好脸色道：“你看四周。”

　　闻言，侏儒老者放开灵魂力，蔓延出去，下一刻，他的脸色变了数变，感知范围内，不知何时出现了七八位半步王者，每一个都不容小觑，有那么一两个，光是气息都十分恐怖，不在秦柳之下，不过很快，他又阴险笑了起来，“这个和我有什么关系，得到火梨树的是你们，不是我们，你说，他们知道你们得到火梨树，会做出什么举动。”

　　秦柳脸色难看道：“你身上未必没有什么宝贝，大不了，鱼死网破，相信他们不介意多杀一个你。”

　　“那就看谁先死好了。”

　　侏儒老者目光闪烁不已，算计着什么。


第722章 刑罚武学

　　鬼木王以一敌四，始终拿不下叶尘，这让他突然醒悟过来，叶尘，并不能用修为境界来判断他的实力。

　　鬼木王虽然不算顶尖的半步妖王，但也算半步妖王中的佼佼者，普通半步妖王都没可能支撑到现在，而叶尘凭借灵海境中期巅峰修为，不但可以支撑住，反而时不时给他带来一丝威胁，稍有大意，就会受伤，这不得不让他重新审视叶尘。

　　如果对方突破到灵海境后期境界，岂不是能和他分庭抗礼。

　　虽然处于激战中，鬼木王也时常放开灵魂力，众多半步王者的到来，被他感知到了。

　　妖力收敛，鬼木王不再攻击叶尘，那密不透风的藤蔓巨球也如同抽丝拨茧，迅速潜入到地底，不过这不代表这些藤蔓已经毫无作用，关键时刻，有着充足生机提供动力源的藤蔓，可以困住方圆数里内的所有人，至于会不会被攻破，又是另外一说。

　　叶尘不傻，虽然驭使双剑让他无法分心感知外面的情形，但鬼木王的表情无疑告诉了他，事情有变。

　　果不其然，等叶尘的灵魂力外放出去，立刻知道鬼木王为什么停手。

　　“金绝王和刑王的实力不在秦柳前辈之下，比起鬼木王，有过之无不及，仅这二人，就不是鬼木王和那个侏儒老者可以比的，再加上另外五位半步王者，二十多名顶尖宗师，如果针对我们，有败无胜。”

　　叶尘神色凝重起来。

　　眼下的局面，对他们非常不利，说不准就会成为众矢之的。

　　唰！唰！

　　不约而同的，叶尘和秦柳同时掠到慕容燕凤凤三人旁边，然后拉开距离，避免陷入重围。

　　鬼木王和侏儒老者也顾不上找五人麻烦，同样拉开了距离，静观其变。

　　几次眨眼功夫，从各个方向赶来的半步王者以及随同的顶尖宗师停在数十里之外，表情各异，有的面无表情，神色冷漠，有的表情玩味，目露凶光，也有的作壁上观，似乎不准备轻易插手。

　　“这么多半步王者！”太玄峰峰主林高明吸了一口冷气。

　　秦柳低声道：“一共七位半步王者，其中最强的应该是狱门的刑王，邪王楼的金绝王次之，这两人，论实力不在我之下，剩下来五人中，以东皇城古家的铁手王最强。”

　　作为玄宗曾经的宗主，除了一些新诞生的半步王者和不走动江湖的半步王者，几乎没有秦柳不认识的。

　　“左侧这位半步王者是谁？”叶尘打量了一眼七位半步王者，最后目光定格在左侧的褐衣老者身上。

　　秦柳瞥了一眼左侧的褐衣老者，开口道：“此人是天武域五品宗门暗影门的半步王者逐影王，怎么了？”

　　叶尘道：“半步王者中，他的气息最弱，情况危急时，可以从选择从他这边突破。”

　　秦柳不知道叶尘是如何评判气息的，但她有不同看法，“逐影王的战力或许最弱，但他的速度不逊色侏儒老者，战斗风格也十分诡异，颇为难缠，从他这里突破，不会很容易。”

　　“很容易自然不可能，但比较起来，应付这类速度快，但实力不算绝顶的半步王者对我而言稍微轻松一些。”

　　叶尘目前的实力不弱于普通的半步王者，就算鬼木王也很难伤到他，逐影王的气息是在场半步王者中最弱的一个，选择他也是无可奈何的事情，并不是叶尘不把逐影王放在眼里。

　　秦柳想想也是，叶尘的御剑术本就奇快无比，想要靠速度避开攻击，不太可能。

　　“哈哈，地鼠王，你是不叮无缝蛋的苍蝇，这次又是什么把你吸引了过来，还让你大战一场。”说话的是东皇城古家半步王者铁手王，秦柳不认识鬼木王和侏儒老者，他认识，他还和侏儒老者，也就是地鼠王打过不少交道，知道地鼠王的习性。

　　地鼠王皮笑肉不笑道：“铁手王，你对我倒是了解，不过我想做什么和你没关系吧。”

　　说实话，火梨树对他的诱惑太大，他宁愿多费点功夫，也不想把火梨树在叶尘身上的事情说出去，因为一旦说出去，他得到火梨树的希望更小，他不相信，叶尘一直和秦柳在一起。

　　呼！

　　闻言，秦柳松下一口气，看样子，地鼠王不会把这件事情说出来了，也对，说出来等于放弃。

　　铁手王眼珠子一转，笑道：“你们这边有两位半步王者，他们这边只有一个，那么，得到宝物的肯定不是你们，所以你们打算强抢，而这里是禁地树林，灵树不少，宝物基本上是灵树，能够让你地鼠王强抢的宝物怎可能是中品灵树，定是上品灵树，地鼠王，我说的可对？”

　　铁手王老奸巨猾，三言两语，就把事情说的八九不离十，使得秦柳叶尘等人纷纷变色。

　　地鼠王嘿嘿一笑，不置可否，既然对方猜出来了，隐瞒也没什么意义。

　　“我们走！”

　　秦柳知道铁手王的为人，十分贪婪，继续留下来没什么好事。

　　“玄王，宝物有德者居之，把上品灵树留下来再走不迟。”铁手王并不惧怕玄宗，东皇城古家共有两大王者，一为东王，一为破坏王，两人联手，就算不敌玄后，至少也可以让对方忌惮一二，且这里是禁地，争夺宝物当仁不让，只要不杀了对方，玄后也不会来找他们麻烦。

　　“铁手王，这只是你一家之言，你说我们有上品灵树，我们就有上品灵树吗？”秦柳沉声道。

　　“有没有，把灵戒里的东西拿出来大家看看不就知道了。”

　　刑王双手抱胸，语气淡然。

　　“对，拿出来大家看看，如果没有，我们自然不会找你麻烦。”

　　“我们这么多人，你总要给我们一个交代。”

　　上品灵树的吸引力太大了，比半极品宝器都要珍贵十倍，宗门若是有一株上品灵树，综合实力还能继续上涨一个档次，最重要的是，上品灵树的寿命至少有一万年以上，也就是说，未来的岁月里，上品灵树的作用源源不断，无穷无尽。

　　“要我们打开灵戒也不是不可以，不过，你们也要打开灵戒，这移动禁地中，未必只有我们得到宝物。”

　　叶尘见自己这一方成了众矢之的，深吸一口气，冷静道。

　　“小子，我们说话，哪里有你插嘴的份，是不是活的不耐烦了。”铁手王眼神阴森，他不会杀玄王秦柳，不代表他不会杀叶尘，区区一个灵海境中期巅峰修为的蝼蚁，居然敢和他们讨价还价。

　　“铁手王，你吓唬谁，出了禁地，我会让你知道什么是天高地厚。”秦柳还从来没这么憋屈过，目光中流露出杀机。

　　“嘿嘿，我等着你。”

　　铁手王满不在乎。

　　“逐影王，让开。”

　　此地不宜久留，秦柳带着叶尘等人，往逐影王那个方向飞掠过去。

　　“抱歉，此路不通。”

　　逐影王可不会放过这个机会，他的速度最快，得到上品灵树的希望不见得比刑王金绝王小。

　　“不通也得通！”

　　叶尘根本不和对方废话，剑指一引，黄金剑和绿色长剑瞬间出鞘，各自一分为五，化为十口剑影，朝着逐影王激射过去，因为速度太快，出手太过突然，逐影王纵算反应无与伦比，也迟了一步。

　　砰砰砰……

　　密集的爆裂声炸起，逐影王整个人倒飞了出去，嘴角泌出血丝。

　　秦柳的出手只比叶尘慢了一丝，秀手一扬，凝练如水晶般的掌力把逐影王带来的一干顶尖宗师横扫出去，仿佛拍苍蝇一样，不费吹灰之力。

　　“走！”

　　秦柳护体真元笼罩住林高明，燕凤凤化为青凤本体，叶尘背后的剑翅剧烈扇动，慕容倾城身上黑光一闪而逝，四人以最高速度突围出去，眨眼功夫就到了数十里开外。

　　“哪里跑！”

　　铁手王右手竖起，手掌表面泛起铁黑色的金属光泽，一掌拍向叶尘五人。

　　轰隆！

　　这一掌蕴含两种奥义，分别是金之奥义和土之奥义，只见天空一暗，一只巨大的铁手握向五人。

　　“落地印！”

　　秦柳毕竟是半步王者，她早知道这些人不会让他们顺顺利利离开，所以飞掠途中，已经开始结印，巨大铁手笼罩过来的瞬间，一只水晶掌印从天而降，把铁手给压了下去。

　　“刑杀！”

　　铁手王的攻击被抵消，可后面还有一个更强大的刑王，刑王的招式与刑罚相同，他双手结印，虚空中传来哗啦啦的铁链声音，令人吃惊的一幕发生，虚无深处，十根铁链从天而降，分别锁向五人的手腕，不难猜想，被这铁链锁住，绝不是什么好事。

　　“刑王，你敢？”

　　秦柳脸上布满煞气，这刑杀是刑王赫赫有名的刑罚武学，一旦被铁链锁住，比犯人好不到哪里去，任杀任剐。

　　“玄妙遁！”

　　周身真元迸发，秦柳身前出现一个模糊的门户，门户一出现，秦柳便带着林高明掠了进去，再次出现时，已到了五十里开外，这是真正的瞬移，没有任何移动轨迹。

　　不过秦柳心急如焚，她和林高明是逃出来了，但后面还有燕凤凤叶尘三人。

　　“涅槃之火！”

　　化为青凤本体的燕凤凤双翅一扇，凶猛的涅槃之火轰向虚空中的铁链，铁链被涅槃之火一烧，少了一截，没有锁住对方。

　　“慕容，你自己逃，我有办法！”

　　来不及真元传音，叶尘直接灵魂传音给慕容，如同心心相印，这是只有他才能掌握的传音手段。

　　慕容倾城虽然焦急，但也知道叶尘说这番话，必定有着把握，如果留下来，反而要拖后腿。

　　魔力精华涌入到背后黑色翅膀中，慕容倾城的速度达到了远超半步王者的程度，瞬息百里，铁链锁住的只是一个虚影。


第723章 绝顶半步

　　哗啦啦！

　　铁链下降的速度快如幻影，铁链末端则好似灵活的小蛇，缠绕向叶尘的手腕和身体，一旦被缠住，后果不堪设想。

　　“化影术！”

　　关键时刻，叶尘身体虚幻起来，真身仿佛金蝉脱壳，从虚幻的身体中一冲而出，而那恐怖的铁链，锁住的是一个影子般的叶尘，这个影子叶尘还在挣扎，和活人没什么区别。

　　卡擦！

　　刑杀可不仅仅是铁链锁人，锁了人之后，后招接踵而来，只见虚空中刀光一闪，一把虚幻的行刑刀在影子叶尘身上一斩而过，没有鲜血，影子叶尘一分两半，涣散成虚无。

　　“好险！”

　　数十里之外，叶尘额头上尽是冷汗，他没想到，刑王强大到如此地步，如果不是他已经把影之奥义参悟到接近小成境界，把分身化影轻功提升到中阶奥义轻功的程度，在这一招下，不死也残。

　　“嗯？影之奥义！”

　　刑王眼中闪过惊讶之色，秦柳能逃过刑杀，在他的意料之中，毕竟对方论实力不比他差，不能避开才叫怪事，燕凤凤能逃过，他也不是很吃惊，青凤是最强大的上品资质妖兽之一，半妖一族中，那些半妖始祖九头蛇，青眼白狼，天虎什么的，都是和青凤差不多资质的妖兽，而青凤的涅槃之火继承自凤凰，破坏力可想而知，十分惊人。

　　至于那个背生黑色蝠翼的女子不出意外的话应该是完美人魔血脉，修炼的是魔力，不过仅是这样还无法逃脱他的刑杀铁链，最后关头，对方体内涌动的魔力，品质十分高，绝对是王级魔力，哪怕稀释开来，也有着不可思议的伟力，让对方的速度，一下子暴增到令人发指的地步，所以，对方能避开，刑王依旧可以理解。

　　唯一让刑王动容的是叶尘，影之奥义，是最难参悟的奥义之一，论速度加成，或许及不上风之奥义，雷之奥义和快之奥义，但论逃生加成，影之奥义凌驾在这几门奥义之上，他很难想象，对方是如何把影之奥义参悟到这等境界，距离小成已经不远。

　　“有意思，这次放你们一马。”

　　刑王没有追上去，他的速度和秦柳相当，甚至略有不如，不可能追的上，而另外三人，没一个速度慢的。

　　“天儿，那几个年轻人，都不容小视。”

　　削瘦老者对旁边的青年说道。

　　眉心烙印着琉璃符文的青年表情淡漠，说道：“的确有几分手段。”燕凤凤的涅槃之火，慕容倾城的魔力精华，叶尘的影之奥义和御剑术，让他产生了一些兴趣。

　　“混蛋，竟敢伤我。”

　　倒飞出去的逐影王愤怒到极点，他堂堂半步王者，居然被一名灵海境中期巅峰修为的蝼蚁击飞了出去，还受了一点小伤，这让他无法接受，感觉脸上被抽了一巴掌，羞恼异常。

　　“逐影王，你这个废物，连拦人都拦不住。”铁手王收回视线，鄙夷的看着逐影王，火上浇油。

　　啊！

　　逐影王怒吼一声，手指着铁手王吼道：“铁手王，你再说一遍。”

　　“我说你是个废物。”

　　铁手王语气讥讽恶毒。

　　“去死！”

　　脑袋发热的逐影王眼睛充血，哪里还管铁手王的实力比他强，抖手洒出漫天暗器，每一枚暗器都蕴含着半步王者真元以及无坚不摧的武道意志，仿佛天女散花，笼罩向铁手王。

　　“你找死。”

　　铁手王眼神森冷，大手一捞，漫天暗器被他收拢成一团，然后反推向逐影王。

　　几声惨叫响起，逐影王倒退数步，毫发无伤，但他身旁的暗影门顶尖宗师却死得精光，一个不留。

　　“太残忍了，暗影门这次倒了大霉，伤筋动骨。”

　　围观的不少人暗暗摇头，顶尖宗师不是大白菜，要多少有多少，这次四极大帝墓地出世，各大五品宗门派来的都是最顶尖的高手，一下子死的还剩下逐影王一人，对暗影门的打击可想而知有多大。

　　如同一瓢冷水浇在头顶，逐影王清醒了过来，见暗影门顶尖宗师全部被击杀，眼神怨毒道：“铁手王，你好狠毒，他们未曾得罪你，你就不怕我暗影门和你古家开战。”

　　“四极大帝墓地出世，生死各安天命，你暗影门若真要和我古家开战，我古家等着，就怕你们不敢。”

　　铁手王先前也有一些火气，下手没轻重，但他不可能承认自己做错了，只能一条路走到底。

　　“好，好，我逐影王记住了，你古家的高手，最好不要遇到我，否则一个不留。”

　　唰！

　　留下一句恶狠狠的话，逐影王的身体随风而逝。

　　“哼，大言不惭。”

　　铁手王一拂袖，心中有点后悔，他是不怕逐影王，但他身旁的古家高手不是他，绝对挡不住逐影王的袭杀，为了一时之气，惹下一个大敌，不后悔是不可能的。

　　“你们几个，接下来不要远离我。”

　　铁手王提醒古家高手。

　　……

　　万里之外的群山深处，叶尘五人停了下来。

　　“大家都没事吧！”

　　秦柳暗自松下一口气，这次能够全身而退，十分幸运，七位半步王者，那可不是说着玩的，只要有三人出手，就能让五人损失惨重，也幸好叶尘一上来击退了逐影王，给他们争取了时间。

　　“师尊，我没事。”

　　燕凤凤脸色略带苍白，涅槃之火是她的本命火焰，不是无穷无尽的，需要很长的时间才能弥补回来。

　　“前辈放心，大家都没事。”

　　叶尘是最惊险的一个，却也是消耗最少的一个，燕凤凤靠涅槃之火逃过一劫，慕容倾城靠魔力精华，他靠的是对影之奥义的运用。

　　“很好，接下来，我们尽量小心行事，寻找墓地所在。”秦柳四下看了一眼，说道。

　　禁地很大，无边无际，五人都不知道自己处于禁地什么方位，只能凭借直觉，走一步算一步。

　　轰隆！轰隆！

　　不知道走了多远，五人来到一片雷电区域旁。

　　“此处难道是一个阵法，好凶猛的雷电。”印入眼帘的是黑压压的雷云，无数雷电从雷云中劈下来，这些雷电经过阵法之力增幅，威力大的恐怖，那毁灭的气息，令人心惊胆战，哪怕是半步王者，都无法忽视。

　　“看！里面好像有个人影！”

　　林高明无意中瞥了一眼，惊呼道。

　　秦柳皱起眉头，“什么人在里面，不急着出来？”说着，循着林高明的目光看了过去。

　　叶尘三人也看了过去。

　　密集的雷电冲击下，一道人影凌空虚立，漫步在天空中。

　　令五人吃惊的不是这个，他们吃惊的是，这道人影，体外没有护体真元，那些雷电，劈在他的头顶，额头，劈在胸口，背部，几乎把他淹没在雷电海洋中，但却奈何不了他，他就好像一个导体，雷电顺着他的身体，宣泄到地面，溅起无数的电光。

　　“太强了。”

　　叶尘倒吸一口冷气，他看得出来，此人并不是什么生死境王者，和秦柳前辈一样，是半步王者，不过这些雷电接近半步王者的全力一击，就算是半步王者，也要撑起护体真元，才能抵挡，而此人，仅靠肉身就能挡下来，似乎他的肉体是导体，能够无视雷电。

　　“是他！”

　　秦柳脱口而出。

　　“秦柳前辈，此人是谁？”叶尘疑问道。

　　秦柳道：“半步王者中同样有高有低，我的实力虽然不错，但算不上半步王者绝顶，真灵大陆绝顶的半步王者有三个，此人就是这三人之一，叫做雷灵王，雷灵王身负雷灵体，在雷之奥义上的成就，十分高，据说，一旦他能够晋入生死境，可以把雷域的雷王给挤下来，继承雷王称号，也只有他，能够无视相当于半步王者级的雷电冲击。”

　　“雷灵王！”

　　叶尘听说过，半步王者中，雷灵王是最强者之一。

　　“四极大帝墓地出世，半步王者几乎倾巢而出，接下来，我们要小心谨慎一些，雷灵王为人虽然冷漠，但不会滥杀无辜，遇上其他的半步王者，就不好说了。”

　　秦柳当心的不是自己，她担心燕凤凤叶尘他们。

　　叶尘点点头，他能够感觉到，这次和往常不一样，往常，他遇到的敌人不会比自己厉害到哪里去，就算打不过，也能逃过，而这次，对手都是半步王者，以他目前的实力，只能和普通的半步王者斗一斗，鬼木王的实力比秦柳稍弱，如果没有燕凤凤慕容三人牵制，他唯有靠不死之身硬撑着，时间一长，后果不堪设想，毕竟半步王者的真元比他浑厚多了，而不死之身是需要消耗元气的。

　　“看来，要尽量找机会把修为提升到灵海境后期境界，否则太危险了。”

　　叶尘的修为距离灵海境后期只差一步之遥，说不定下一刻就能突破，一旦突破，他的真元起码浑厚三成，真元质量也能够继续提升，最重要的是，晋入到灵海境后期的期间，他会经历短暂的天人合一状态，感悟奥义，提升奥义，诸多妙处，一言难尽。


第724章 沼泽怪和墓地入口

　　雷灵王的身影已经看不见，消失在茫茫雷海中，叶尘五人自然不会和雷灵王一样，选择横渡这片雷电区域，除了秦柳，其他人绝对防不住无穷的雷电轰击，硬抗的话，只有灰飞烟灭一途。

　　沿着雷电区域边缘，五人迅速飞掠着。

　　……

　　这里是一片昏暗的地底世界，高度并不高，只有数百米上下，顶部是坚硬的黑色泥土，奇形怪状，锋利如刀，泥土表面覆盖着一层禁制力量，支撑着诺大的地底世界。

　　地面，原始丛林，沼泽地，河流等恶劣环境遍布，阴森恐怖。

　　汩汩！

　　一片沼泽地上，突然冒起数十个灰色气泡，轰的一声，一个巨大的身影冲了出来，扬起铁锅大小的拳头，砸向上空的夏侯尊。

　　“滚！”

　　夏侯尊怒喝一声，一指迎了上去。

　　轰隆！

　　巨大身影被震飞下去，踩在沼泽地上，掀起灰色的泥浪，夏侯尊也身形踉跄，气血沸腾。

　　“攻击力居然只比我弱一筹。”夏侯尊十分惊讶，眼睛看向下方的巨大身影。

　　这是一个由灰色土块凝成的人形怪物，和这沼泽地一样，人形怪物体表布满粘稠的泥水，不断往下滑去，它的眼珠子，是一对黑色的玛瑙石，没有嘴巴鼻子和耳朵，身高足有三四米，手粗脚粗，用沼泽怪来形容比较贴切。

　　“吃我一斧。”

　　斧宗林如海身形一闪，瞬息来到沼泽怪旁边，双手握着巨大斧头，一斧劈了下去，斧光厚重无匹。

　　卡擦！

　　沼泽怪的一只臂膀掉了下来。

　　嗷！

　　沼泽怪没有嘴巴，却发出一声怒吼，粗长有力的右腿横扫而出，直踢林如海的脑门。

　　当！

　　关键时刻，林如海把巨大斧头挡在身前，可是这一脚的力量太大了，他整个人倒飞了出去，气浪如虹。

　　“破虚指！”

　　夏侯尊眼中闪过厉芒，一指点向沼泽怪的胸口。

　　啵！

　　金色指力穿透沼泽怪的胸口，并粉碎了里面的黑色石头。

　　哗啦啦！

　　沼泽怪如同失去了骨头，软了下来，和沼泽地融为一体，与此同时，一股极为恐怖的土之力量和水之力量辐射开来，涣散成虚无。

　　“这沼泽怪物，应该是土灵和水灵的结合体，叫做沼泽灵，或者沼泽怪，比单纯的土灵和水灵强大许多，体内蕴含土之力量和水之力量，而且天生能够操控这两种奥义，不过沼泽怪也有弱点，就是体内会有一颗能量核心，击破能量核心，就可以彻底击杀它。”

　　说话的是虚空门太上长老坚甲王，以防御著称，真灵大陆半步王者中，很少有谁的防御超过他。

　　林如海皱眉道：“一个沼泽怪，实力就不比我弱多少，来四五个，只有太上长老你能对付了。”

　　他的实力和夏侯尊相当，最多能对付三四个沼泽怪，多一个，就撑不住了。

　　……

　　“已经三天了，不知道其他人有没有找到墓地入口。”

　　禁地大的没边，叶尘五人花了三天时间，都没找到墓地入口，只能到处乱走，碰碰运气。

　　“我看看！”

　　叶尘虽然不打算暴露出灵魂之眼，但可以把灵魂力运用到双瞳上，效果大概有灵魂之眼的十分之一，只见他闭上眼睛，再次睁开时，瞳孔银白一片，两束银白色的光射了出去。

　　五十里！

　　五百里！

　　五千里！

　　……

　　三万里！

　　层层叠叠的幻影在叶尘眼前闪过，目光如同穿越了时空，途中的阵法之力都无法阻挡。

　　“这是什么秘法？”

　　秦柳面现吃惊。

　　目光不停移动，良久，叶尘目光定格在东南方，开口道：“东南方一万八千里外有一个地下入口，有几个人下去了。”

　　“地下入口？过去看看！”

　　秦柳道。

　　“好！”

　　瞳孔中银白色的光敛去，叶尘闭上眼睛，然后再次睁开，灵魂力稍稍消耗了一些。

　　唰！

　　五人朝着东南方极速掠去。

　　前方很远处，有一个古老的地下入口，入口处，一条宽敞的阶梯延伸下去，一眼看不到尽头。

　　“哈哈，这里应该是墓地入口，走，下去。”

　　来到禁地的人少说也有一千多个，总有一些人运气不错，能够很快找到墓地入口。

　　此刻，墓地入口处聚集了十数个人，有三位半步王者，十二位顶尖宗师，在此之前，已经有三四个人进去了。

　　唰唰！

　　确定前面进去的人没有遇到危险，留下来的人一个个坐不住了，身形一闪，顺着阶梯掠了下去，不一会儿功夫，就消失在阶梯尽头，再也看不到，感知不到。

　　“他们进去了，我们也进去。”

　　剩下来的人齐齐动身。

　　半个时辰后，叶尘五人来到此地。

　　“就是这里。”

　　叶尘望了地下入口一眼，说道。

　　“应该是墓地入口不假。”秦柳舒出一口气，微笑道。

　　“那我们进去吧！”

　　慕容倾城背后黑色蝠翼扇动。

　　“恩，进去。”

　　秦柳率先行动，叶尘四人跟在她后面。

　　待五人消失在阶梯尽头，附近的一块山石阴影突然蠕动了起来，显现出一道人影，却是形单影只的逐影王。

　　“小子，都是因为你，我暗影门才只剩下我一个，单独遇到我，你会死的很惨。”

　　唰！

　　逐影王也掠了进去。

　　印入眼帘的是昏暗的地底世界，抬头望去，黑色泥土锋利如刀，距离地面只有数百米高度，五人出现的地方是一处悬崖，居高临下，往前方望去，可以看到原始丛林一片连着一片，一条条死寂的河流仿佛绳索一般，纵横交错，支流无数。

　　“好诡异的地方。”

　　叶尘深深吸一口气，他能够感受到，此地危机重重，绝不是表面上看起来那么安静。

　　“不管有多诡异，我们都要闯过去。”

　　秦柳也感觉此地不是善地。

　　啊！

　　秦柳话音刚落，不远处的原始丛林中，突然传来一声惨叫，旋即，数道人影掠出树林，如同惊弓之鸟。

　　原始丛林的树木都很高大，不比悬崖矮多少，所以这数道人影掠出丛林后，距离顶部的黑色泥土已经不远了，这也是他们为什么不从上空飞掠的原因，怕黑色泥土上另有玄机。


第725章 狂暴光环

　　“这些人遇到什么情况？慌慌张张！”

　　燕凤凤眉头一挑，身为妖兽青凤，燕凤凤从不知怕为何物，随着实力增强，妖兽独有的凶悍之气也渐渐显露出来。

　　金色眸子随意一扫，慕容倾城对几人道：“丛林深处，有不少杀人花，看上去应该是最古老的一种。”

　　要说丛林中最危险的东西是什么，不是妖兽，也不是敌人，而是那种猎杀生物的杀人花杀人草之类的，这类丛林生命，本就占据地利，杀人防不胜防，稍不注意，就要饮恨。

　　掠到丛林上空的人看到了叶尘五人，面色微微一变，迅速远离此地，往前方深处遁去。

　　“我们下去。”

　　秦柳身形一闪，掠下悬崖。

　　由于丛林高度本就接近两百米，和顶部只有不到一百米的距离，顶部的黑色岩石，奇形怪状，有的好似石钟乳，垂挂下来，一直垂到丛林深处，有的好似巨大利齿，四处蔓延，层层叠叠，飞腾在丛林上空，不但要躲避延伸下来的黑色坚硬岩块，还要提防隐藏在暗中的危险生物。

　　吱吱吱吱！

　　刚飞出去十数里，前方的黑色岩块中突然窜出来无数黑色蝙蝠，这些蝙蝠和家狗一般大小，眼睛血红，獠牙恐怖，感应到五人的存在，一窝蜂的冲了过来，黑压压无穷无尽。

　　“不好，是黑暗生物暗影鬼蝠。”

　　秦柳吃了一惊，黑暗生物和魔族有着千丝万缕的关系，同等阶位，两三只妖兽都不是对手，十分强横诡异。

　　“雷噬！”

　　高举雷劫剑，叶尘一剑斩了出去，巨大的黑色雷球好似陨落的黑色太阳，落入蝙蝠群中。

　　轰隆！

　　雷光涌动，蜘蛛网一般蔓延，数以百计的暗影鬼蝠死在这一剑之下，一股焦糊味弥漫开来。

　　秦柳四人也纷纷出手，攻向涌过来的蝙蝠群。

　　但暗影鬼蝠的数量太多了，刚开始还只是黑压压一片，到了后面，简直铺天盖地，宛如黑色潮水。

　　吱！

　　一头颜色黑中带红的巨大暗影鬼蝠躲在蝙蝠群中，朝叶尘一行人喷出一圈黑色光环，黑色光环几乎无视护体真元，朝五人笼罩过来。

　　“危险！”

　　叶尘的感应力出类拔萃，为五人之冠，第一个做出反应，横移十数米，避开黑色光环笼罩，秦柳的速度也不慢，身形一闪，模糊门户若隐若现，下一瞬间，消失在原地，出现在百多米外，燕凤凤和慕容倾城的速度虽然快，但反应比叶尘和秦柳慢了不少，没有躲过黑色光环，至于太玄峰峰主林高明更不要说了，直接被黑色光环罩个正着。

　　啊！

　　燕凤凤和慕容倾城倒没什么异样，林高明却不正常起来，脸上青筋暴露，双眼血红，几近癫狂，喉咙深处涌出滚雷般不似人类的吼声，转身扑向身后的燕凤凤。

　　燕凤凤不能说没受到影响，也许她本体是青凤的原因，受到的影响很小，只是凶悍之气更甚罢了，所以林高明扑向她时，她下意识的一拳轰了出去，一拳击飞对方。

　　这一拳燕凤凤只用了七八分力，她没打算击伤林高明。

　　可惜倒飞出去的林高明却陷入了蝙蝠群中，整个人被包裹了起来，一层层，一圈圈，不一会儿功夫，就包裹成一个数百米大小的黑色巨球，黑色巨球不断旋转滚动，场面恐怖非常。

　　“玄空印！”

　　秦柳看情况不对头，一掌劈了过去。

　　砰！

　　黑色巨球炸开，哪里还能看到林高明的身影，只怕被啃噬的连骨头都没有了，尸骨无存。

　　“不要硬抗，下去！”

　　秦柳面色巨变，她还是第一次面对如此多的暗影鬼蝠，尤其是那躲藏在暗中的暗影鬼蝠首领，刚才那黑色光环，秦柳有一些了解，这是黑暗生物的天赋能力狂暴光环，加持在黑暗生物身上，能够让黑暗生物实力大增，悍不畏死，加持在人类身上，却能让人类失去理智，彻底癫狂，林高明不是燕凤凤，拥有妖兽本体，也不是慕容倾城，拥有完美人魔血脉，相当于半个黑暗生物，所以，三人中，唯有林高明受到影响。

　　唰唰唰！

　　四人身形一闪，掠入到丛林中。

　　吱吱吱吱吱吱吱！

　　暗影鬼蝠紧追下去，如同一条黑色的河流倒灌。

　　穿梭在丛林中，四人轻松了许多，丛林树木十分密集，藤蔓遍布，暗影鬼蝠很难大批大批的追上来，随着时间的推移，追在后面的暗影鬼蝠越来越少，不是被甩开，就是被隐藏在暗中的危险生物吞噬掉，无声无息。

　　“破！”

　　不过丛林也有丛林的危险，而且防不胜防，黑暗中，一朵房子大小的鲜红花朵从泥土中窜了出来，吞向左侧的叶尘，叶尘的反应何等敏锐，一道黑色剑气划过，花朵一分为二，喷出来大量的酸性液体，嗤嗤作响。

　　紧接着，又有大量的杀人藤蔓从四面八方攻击四人，在地底环境下，有无形的力量笼罩，光线暗淡，四人的灵魂力只能蔓延出去数百米，而这藤蔓攻击的速度太快了，直到近了身，才能反应过来，让四人手忙脚乱，速度大减，好在追在身后的暗影鬼蝠寥寥无几，总算去掉一个危险。

　　终于，四人穿过了这片丛林，来到沼泽地带。

　　“如无必要，大家尽量不要去丛林上空。”

　　秦柳很是心痛，林高明是玄宗的一大顶梁柱，今年也才九十多岁，如果不死，剩下来的岁月里，说不定就能成为半步王者，成为生死境王者也不是不可能，就这么死了，是玄宗的一大损失。

　　燕凤凤道：“当时我力道轻一点，或者闪避开来就好了。”她有些自责，当时，她是可以闪避的，但心中似乎有一股戾气，不爆发不行。

　　秦柳挥挥手道：“这和你没关系，狂暴光环对妖兽的影响比人类还要大，因为你的血脉高贵，所以受到的影响小一些，你能控制自己的理智，已经很难得。”

　　顿了顿，秦柳又道：“人死不能复生，接下来，我们要更加谨慎。”

　　不谨慎不行，剩下来四人中，除了她，燕凤凤叶尘乃至于慕容倾城，都是轻萱看重的天才，死一个都让人无法接受，如果全军覆没，她绝对没有脸面回玄宗。

　　“前辈放心，我们会保护好自己的。”

　　叶尘知道秦柳的负担很大，坚定道。

　　“好，我们走吧！”

　　秦柳叹了一口气，眼神锐利起来。

　　……

　　“妈的，怎么这么多暗影鬼蝠？”

　　后方的丛林上空，大量的暗影鬼蝠围追堵截逐影王，逼得逐影王狼狈不堪，如果只是普通的暗影鬼蝠，他倒不至于如此狼狈，但暗影鬼蝠首领施展出来的狂暴光环让他受到很大影响。

　　“百影变！”

　　双手结印，逐影王一分为二，二分为四，……，一下子分出上百个分身，才逃出暗影鬼蝠的包围。

　　在逐影王离开后，顶部的黑色岩块突然崩裂开来，一具黑色石棺从天而降，被众多的暗影鬼蝠托住。

　　咔咔！

　　黑色石棺的盖子缓缓移开，里面黑漆漆一片。

　　几次眨眼功夫，棺盖彻底打开，恐怖的黑色气息涌了出来，在虚空中凝成一团，静止在那里。

　　噗！

　　黑色气息收敛，一头人形暗影鬼蝠出现在半空中。

　　“好鲜美的血肉味道！”这人形暗影鬼蝠足有三米高大，肌肉发达，皮肤呈漆黑的金属颜色，一对獠牙裸露出来，往下滴着紫色的液体，而在他的背后，是一对黑云般的蝠翼，蝠翼上有一对爪子，尖锐弯曲。

　　舔了舔嘴唇，人形暗影鬼蝠眼中闪过众多色彩，有狂暴，狡诈，狠辣，恶毒，疯狂。

　　“王！”

　　所有的暗影鬼蝠围绕着它，隐藏在暗中的一些首领也走了出来，口吐人言。

　　“你们好没用，连几个人都拦不住。”

　　人形暗影鬼蝠是暗影鬼蝠王，一直处于沉睡状态中，只有经过血肉味道的刺激，才会苏醒，不过和人类不一样，他每次苏醒，需要经过好多天的酝酿，第一批人进来时，他就苏醒了，但等他真正苏醒过来，已经过去几批人。

　　暗影鬼蝠首领低下头，一言不发，不能怪他们没用，前面三批人中，都有强大的半步王者。

　　“好了，既然我出来了，就不会有人通过此地，咦，又有人来了。”

　　暗影鬼蝠王身形一闪，瞬间消失在原地。

　　数十里外，三道人影迅速飞掠着。

　　忽然，在他们前方，涌出大片的黑气。

　　“桀桀，留下来当我的血食吧！”

　　暗影鬼蝠王的身体显现。

　　“不好，是黑暗生物中的半步王者。”三人中也有半步王者，他大吃一惊，一刀砍向对方。

　　噗嗤！

　　刀光掠过黑气，暗影鬼蝠王的身体裂开，不过这只是暗影鬼蝠王的残影，真正的它，出现在三人头顶。

　　“去！”

　　一圈黑色的狂暴光环从暗影鬼蝠王身上扩散开来，一下子把三人罩在里面，护体真元形同虚设。

　　啊啊啊！

　　暗影鬼蝠王释放出来的狂暴光环比暗影鬼蝠首领释放出来的可怕十倍，连那位半步王者在内，全部陷入癫狂状态中，互相厮杀，很快，只剩下这名人类半步王者一人。

　　“死吧！”

　　暗影鬼蝠王扑了过去，咬住这名半步王者的脖子，狠狠吸血，直接把对方吸成人干，皮包骨头。


第726章 打不死的沼泽王

　　“真是太美味了！”

　　暗影鬼蝠王丢下手中的干尸，舔了舔嘴唇，脸上浮现出陶醉的神色，是多少年了，五十年，一百年，或许几百年，他一直处于沉睡状态中，想不到刚醒过来，就有一名人类半步王者送上门来。吸食了这名半步王者的血肉精华，他能感觉到，体内深处，澎湃的力量在苏醒，沸腾，距离往昔的巅峰时期已经不远，前提是猎物足够多。

　　“只要再吸食三个人的血肉，生死境之下，就没有人会是我的对手。”

　　嗖！

　　黑气滚滚缩小，暗影鬼蝠王隐入虚无。

　　……

　　地面，墓地入口旁，十数个人聚集在此处。

　　“铁手王，真是巧啊，在这里遇上了。”说话的是头上长了一对牛角的半妖，他是半妖贵族蛮牛家族中的半步半妖王——霍克，蛮牛家族以力量著称，就算是王族天虎一族的力量也未必能超越他们。

　　铁手王曾和霍克打过交道，笑道：“原来是霍克，我还以为你蛮牛家族不准备派人来了。”

　　霍克从鼻子里喷出一股白气，“四极大帝墓地出世，我蛮牛家族怎会无动于衷，铁手王，下面情况未明，不如我们联手如何？”

　　“这自然最好不过，但联手之前，我们也要解决点麻烦。”铁手王不怀好意的看向削瘦老者和眉心烙印着琉璃符文的青年。

　　“不需要你出手，我霍克一人解决他们。”

　　蛮牛家族做事一根筋，狂妄自大，霍克也不例外，继承了蛮牛家族的优良传统。

　　“不知死活。”

　　青年面无表情，淡漠道。

　　“你敢小视我？”

　　霍克感受到青年的不屑，鼻子里喷出来的白气越来越多，眼睛渐渐通红起来，仿佛两点红光。

　　“风老，我陪他玩玩，你不要插手。”青年眉心的琉璃符文闪烁起来，与天地间的联系更加紧密。

　　“蛮牛冲撞！”

　　霍克可不管青年有什么底气，只要让他不爽，他就让对方下地狱，浑身肌肉喷张，霍克一拳打向青年，黑色的巨牛虚影扬蹄飞奔，张嘴发出高亢的牛鸣声。

　　“五符掌！”

　　青年左手负在身后，竖掌拍出。

　　轰！

　　五道符文贴在巨牛虚影身上，引发惊天爆炸。

　　“有点手段，不过这还不够。”

　　霍克鼻子里喷出来的白气灼热无比，隐隐有火星冒出，他双臂一震，身上的肌肉再次膨胀，与此同时，背后的虚空中，凝结出一头魔牛虚影，此牛眼若铜铃，身上散发出来的气息唯我独尊。

　　“吼！”

　　魔牛虚影凝结，霍克的力量倍增，浑身仿佛有使不完的力气，他大吼一声，风云变色，天地失音。

　　“单纯的力量是够了，但你蛮牛家族太蠢笨，根本不知道怎么运用自己的力量。”

　　眉心的琉璃符文闪烁到极致，青年右手伸出，一片片扭曲的符文由虚转实，漂浮在他的手掌之上，美轮美奂。

　　“绝对的力量就是绝对的实力，任何小看我蛮牛家族的人，都会付出代价的。”

　　霍克头上的牛角黑光闪烁，噗噗两声，两道牛角虚影飞射出去，仿佛两柄大锤，又仿佛两把尖枪。

　　“符盾！”

　　青年右手虚引，左手之上的扭曲符文分流，一部分汇聚到青年右手上，凝聚成盾状，坚不可摧。

　　轰！轰！

　　符文和牛角虚影同时涣散。

　　“牛魔踏天！”

　　霍克整个人拔地而起，双手大张，左腿曲起，右腿伸得笔直，如同一只牛蹄，狠狠地踏向正前方的青年，随着他这一踏之势，以青年为中心，一个巨大的牛蹄印出现，空气比水银都要重。

　　“百符印！”

　　青年也不是好惹的，他右手在虚空中划了一个整圆，猛地推了上去，数十道扭曲的符文汇集成一个古怪的印法，轰向半空中的霍克，水银般沉重的空气与印法一接触，立刻朝着四面八方逃逸。

　　咚！

　　犹若彗星撞击大地，一阵巨响在两人之间爆发，疯狂的牛魔虚影和扭曲的符文相互冲撞，制造出惊心动魄的画面。

　　“断山铁手！”

　　就在此时，按兵不动的铁手王忽然出手了，一出手就是极为擅长的铁手掌法，泛着金属光泽的巨大铁手无中生有，一把握向青年，一旦握实，任对方铜皮铁骨，也要被握成血泥。

　　“阁下当我不存在吗？”

　　削瘦老者手一扬，暴风凝聚成的月牙在铁手上一扫而过，卡擦一声，铁手断去五指，成了无牙老虎。

　　“嗯？有意思！”

　　铁手王看向削瘦老者，脸上带着凝重和意外。

　　“牛魔踏地！”

　　霍克还在和青年对拼，一阵阵波动辐射开来，地面上裂纹遍布。

　　“霍克，住手吧！”

　　铁手王对霍克道。

　　“战斗还没结束，我会打败他的。”霍克眼睛通红，喘着粗气，如同一头愤怒的牛。

　　“你忘了你进来的目的？”铁手王知道蛮牛家族的人都是牛脾气，劝是没用的，只能让他知道孰轻孰重。

　　果不其然，先前还愤怒好斗的霍克听到这句话后，犹豫了起来，他自然知道这次来这里的目的，如果事情办不好，他回去也不好交代。

　　“天儿！”

　　削瘦老者也并不想和铁手王以及霍克拼个你死我活，现在还不到时候。

　　“是！”

　　青年收手伫立。

　　“你们两个，我从来没见过，不知道尊姓大名。”刚才削瘦老者虽然没有暴露出多少实力，但铁手王有预感，此人的实力，很强很强。

　　削瘦老者道：“名字不过是个代号，恕我们不能奉陪了。”

　　说完，身形一闪，朝着墓地入口射去，青年跟在他后面。

　　霍克走到铁手王旁边，恶狠狠道：“若是他们妨碍到我，我不介意干掉他们。”

　　铁手王眯着眼睛道：“不要小看他们，那个老头，很难对付。”

　　……

　　叶尘五人的运气很不好，在沼泽地上空飞掠没多久，就遇到了三头沼泽怪首领和一头沼泽王，沼泽怪的实力远超暗影鬼蝠，普通的沼泽怪相当于顶尖宗师，沼泽怪首领的实力则比普通沼泽怪强数倍，在宗师榜中，都能排到前五，而沼泽王的实力简直逆天，普通的半步王者遇到它，只有被生撕的份。

　　好不容易解决了三头沼泽怪首领，叶尘四人发现摆脱不了沼泽王。

　　沼泽王和普通的沼泽怪或者沼泽怪首领截然不同，它的能量核心似乎并不在体内，身体可以随意融入到沼泽地中，然后在沼泽地的另一个方向出现，也就是说，除非四人一瞬间离开沼泽地，否则是无法逃脱沼泽王的追击的。

　　“涅槃之火！”

　　等级达到十级后，燕凤凤已经能够凝聚涅槃丹，这些涅槃丹没其它作用，就是用来补充涅槃之火的，吞服了一枚涅槃丹后，燕凤凤早已恢复到全盛时期，翅膀一扇，粘附性极强的涅槃之火烧向沼泽王。

　　哗啦！

　　沼泽王的左臂瞬间着火，但是没用，这只胳膊自动滑落下来，变成一滩泥水，和沼泽王失去了联系。

　　“金之狂飙！”

　　叶尘一剑洞穿沼泽王的脑袋。

　　最后出手的慕容倾城，她迅速结印，一团黑暗光球在沼泽王旁边形成，不断塌陷旋转，吸收沼泽王的能量，只是沼泽王的能量几乎无穷无尽，直到黑暗光球吸收的能量饱和后，气息依旧没有变弱。

　　“这样是打不死他的，必须找到其能量核心。”

　　秦柳一掌把沼泽王拍成烂泥，看到对方在数十米外重新凝聚成功，不由皱起眉头，对三人说道。

　　“慕容，你能不能看到。”

　　叶尘问慕容倾城，对方的魔眼有看穿虚妄的能力。

　　“我试试！”

　　慕容倾城开启金色魔眼，寻找蛛丝马迹。

　　良久，慕容倾城摇摇头，“找不到，他好像没有能量核心。”

　　“没有能量核心，不可能。”秦柳肯定道。

　　叶尘沉吟道：“人类达到生死境，真元可以融入肉体，拥有不死之身，沼泽王会不会拥有这样的能力，能量核心已经与沼泽地融为一体。”

　　生死境王者的不死之身和叶尘的不死之身还是有一些区别的，叶尘的不死之身，只能说是简化版的，效果大打折扣，十不存一。

　　“不死之身？”秦柳似乎想到了什么，惊讶道：“难道他已经参悟到王者的境界，不可能啊，如果参悟到王者的境界，实力起码是现在的数倍，可以秒杀我们。”

　　叶尘打量了一眼沼泽地，说道：“前辈，这未必不可能，战斗到现在，已经可以肯定，沼泽王和沼泽地有着千丝万缕的关系，说不定是因为沼泽地的原因，让他拥有了不死之身，除此之外，这沼泽地也是他的力量源泉，只要不离开沼泽地，他的不死之身就是攻不破的。”

　　生死境王者的不死之身是可以攻破的，因为每受一次伤害，就要消耗不少真元，真元耗尽，不死之身也就失去了意义，而沼泽王的力量和沼泽地的力量融为一体，能量无穷无尽，自然攻不破。

　　秦柳阴沉的点点头，“的确有这个可能，不过对我们来说，这不是什么好消息，他在沼泽地里，永远不会死，除非有谁能把整个沼泽地毁灭。”

　　逃也逃不掉，打也打不死，四人一下子被阻在这里。


第727章 伪极品宝器

　　“你们都成为这片沼泽地的养分吧！”

　　四人说话之际，高有五米，浑身为褐绿色的沼泽王一跃而起，水缸大小的拳头撕裂空气，一拳轰了过来。

　　砰！

　　秦柳硬接了对方一拳，身体往后滑了出去。

　　“既然没办法，那便由我来拖住它，你们立即离开沼泽地。”沼泽王的实力很强，秦柳自认为，自己要比对方逊色一筹，再加上有不死之身和源源不断的力量源泉，只能由自己缠住对方，叶尘也不行。

　　“师尊！”

　　燕凤凤面现担忧。

　　秦柳道：“放心，你们不在，我逃脱的希望更大，叶尘，保护好她们两个。”她相信叶尘的生存能力。

　　“是。”叶尘点点头，对燕凤凤和慕容倾城道：“我们走吧，不要给秦柳前辈增加压力了。”

　　燕凤凤和慕容倾城知道叶尘说的有道理，留下来，她们什么也做不到，尽快离开才是最好的帮助。

　　唰！

　　三人朝着正前方遁去。

　　“走得掉吗？”

　　沼泽王的身体融入到沼泽地中，再次出现时，已到了叶尘三人前方。

　　嗡！

　　就在沼泽王将要出手之时，模糊的光门浮现，秦柳从里面掠了出来，一掌震飞了对方。

　　“快走！”

　　秦柳低喝。

　　“走！”

　　三人什么杂念也没有，全速飞掠。

　　“也好，解决你，再去解决他们。”沼泽王绿色的宝石瞳孔泛起冰冷的光芒，他伸手虚空一握，低声道：“沼泽喷泉！”

　　轰！

　　方圆百里之内的沼泽地晃荡起来，下一刻，一道粗有百米的沼泽喷泉在秦柳底下爆发，土之力量和水之力量交织在一起。

　　“落地印！”

　　秦柳神色凝重，一掌按了下去。

　　隆隆隆！

　　沼泽喷泉被水晶掌印挡住。

　　“凭你的实力，还奈何不了我。”沼泽王的实力也就比秦柳高出一线而已，如果不是忌惮对方的不死之身和无穷无尽的力量，秦柳会联手叶尘重伤对方，没必要狼狈的逃跑。

　　“不错，我现在的实力是奈何不了你。”

　　沼泽王停止攻击，身体伫立在沼泽地上。

　　“但，这可不是我真正的实力。”

　　哗啦！

　　话音落下，沼泽王的身体融入到沼泽地中。

　　秦柳皱起眉头，猜不透对方此举何意。

　　很快，秦柳发现了沼泽地的异样。

　　沼泽地的颜色，以肉眼可见的速度变浅，仿佛有什么东西在抽取沼泽地的精华和能量，留下来的是烂泥。

　　“这才是我真正的实力。”

　　一团绿影从沼泽地中窜了出来，一拳轰向秦柳。

　　根本来不及闪躲和抵挡，秦柳能做的只有双手交叉，硬封对方的攻击。

　　卡擦！

　　护体真元瞬间破碎，金属扭曲的声音响起，秦柳小臂上的上品臂甲彻底报废，骨骼也出现了断纹，随时都有崩溃的可能性，而她本人，如遭雷击，身体不受控制的倒飞出去，撞在顶部的黑色岩块上，把一根黑色石钟乳撞得粉碎。

　　噗！

　　口中喷出大量的鲜血，陷入黑色岩块中的秦柳吃惊的看向下方，沼泽王的实力，比先前更强，至少强了一倍，不，也许是两倍，如果说，之前秦柳只是逊色对方一筹，那么现在，五个她都不是对手。

　　“怎么样，我的实力。”

　　伫立在沼泽地上的沼泽王来了个大变样，身高从五米降到三米五左右，颜色从褐绿色变成深绿色，变化最大的不是身高和颜色，而是本质，他的身体，仿佛绿色水晶原石打造，绿色的液体不断分泌出来，往下流淌，流到脚底时，又钻入到体内，循环不息。

　　“原来如此，先前只是你的另一重形态吧！”

　　从陷坑中飞出，秦柳吞服下一枚丹药，随着药力化开，秦柳的伤势迅速恢复，断裂的骨骼也连接了起来，严丝合缝，这是一枚半极品疗伤丹药，价值连城。

　　“不错。”

　　沼泽王裂开水晶般的大嘴，里面没有牙齿，有的是绿色粘液。

　　“两重形态，第一重形态让你在沼泽地永远不会被杀死，但实力偏弱，第二重形态，加强了你的实力，却让你的不死之身有了弱点，只要消耗掉你的力量，不死之身也就没用了。”

　　秦柳没有失去冷静，分析道。

　　“你很聪明，不过你以为，你能消耗掉我的力量？”沼泽王一点不担心，另一重形态，他的力量源源不断，沼泽地不毁灭，他也不会毁灭，现在的形态，力量虽然减少了，不再源源不断，但也是普通半步王者的数十倍，对方能消耗掉他十分之一力量，就难能可贵了。

　　“不试试怎么知道？”

　　光芒一闪，秦柳手中多出一个巨大锤子，锤子四四方方，极为沉重，压迫的空气都无法流动。

　　嗡！

　　模糊光门在沼泽王身前出现，秦柳一步踏出，一锤子命中沼泽王的胸口，力量波纹扩散。

　　惊天巨响爆发，沼泽王半个身子都被击碎了，随风而散。

　　“我的攻击力如何？”

　　秦柳再次挥动锤子，把沼泽王另外半边身体也给击的粉碎，摧枯拉朽，恐怖至极。

　　“这是什么武器？”

　　数百米外，沼泽王的身体重新凝聚，只是看起来，气息弱了不少，大概只有先前的五分之四，秦柳两锤子，消耗掉他五分之一的力量，这是不可思议的，也是无法理解的。

　　“你可以叫它伪极品宝器。”

　　秦柳喘着粗气，连忙吞服下一枚弥补真元的半极品丹药，然后又咬了一口水元果，滋润身体，她手中的锤子叫做方天锤，是比半极品宝器更高级的伪极品宝器，伪极品宝器其实也是极品宝器，因为它是极品宝器中的劣等货，次品，和极品宝器一样，伪极品宝器简直是一个吞噬真元的黑洞，以秦柳半步王者的修为，两锤子就消耗了三分之二的真元。

　　“伪极品宝器！”

　　沼泽王虽然是沼泽生命体，但不代表他智慧低下，秦柳手中的方天锤已经能够对他产生致命威胁，虽然他可以随时恢复到第一重状态，但很明显，他杀不了对方。

　　“没错，现在我可以走了吧。”

　　秦柳也不去管沼泽王的态度，身形一闪，飞射出去。

　　“希望不是所有进来的人都有伪极品宝器。”沼泽王站在沼泽地上，并没有追赶秦柳。

　　……

　　“我想，我们可以联手对付他。”

　　丛林上空，黑压压的暗影鬼蝠无边无际，中央位置，削瘦老者，青年，霍克，还有铁手一干十几个人被困在这里，而他们的对手除了大量的暗影鬼蝠，还有一只恐怖的暗影鬼蝠王。

　　暗影鬼蝠王比他们中任何一个都要强大许多，单对单，二对一，他们都不是对手，三个对一个，也只能勉强保持不败，这暗影鬼蝠王，强的可怕，有着横扫普通半步王者的实力。

　　“不错，我们应该联手。”

　　铁手王神情凝重，如果没有削瘦老者和霍克在，他个人完全不是暗影鬼蝠王的对手，想要活下去，唯有联手。

　　“小子，等我杀了他，再来解决你。”

　　霍克浑身肌肉膨胀，巨大的魔牛虚影挺立在背后，随便一拳轰出，便有大量的暗影鬼蝠被击成碎片，蛮牛家族的力量，不是开玩笑的。

　　“我等着你。”

　　青年身上缭绕着扭曲的符文，冲击过来的暗影鬼蝠被弹飞出去。

　　“杀了我？嘿嘿！”

　　暗影鬼蝠王咧嘴露出恐怖的笑容。

　　“你们几个，给我联手释放狂暴光环！”暗影鬼蝠王吩咐隐藏在暗中的暗影鬼蝠首领。

　　“是，王！”

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　一阵阵波动绽放，四五个黑色狂暴光环朝众人笼罩过来，覆盖面积足有数里方圆。

　　吼！

　　咆哮声响起，除了削瘦老者，青年，霍克以及铁手王逃出狂暴光环笼罩，其它人全部陷入了疯狂，互相厮杀，不一会儿功夫，除了这四人之外，其它人死的干干净净。

　　“混蛋，给我去死。”

　　霍克和铁手王愤怒无比，这些可都是蛮牛家族和古家的顶尖宗师，是家族势力的栋梁，死一个都不是小事，更何况全部战死。

　　“牛魔咆哮！”

　　霍克张口咆哮，音波扩散，以他为中心，方圆数里之内的暗影鬼蝠纷纷爆碎，数里之外的暗影鬼蝠动作迟缓，往下掉去，论战斗力，霍克的确不及铁手王和削瘦老者，但论纯粹的力量，三人中，以他为冠。

　　“找死。”

　　暗影鬼蝠王大怒，黑气涌动，他瞬间逼向霍克。

　　“死的是你。”

　　铁手王伸手虚空一握，巨大的铁手便要合拢，握碎暗影鬼蝠王。

　　咻！

　　暗影鬼蝠王的速度再次飙升，巨大铁手被甩在后面。

　　“暴风之牙。”

　　猛烈的暴风无中生有，无数月牙般的风刃扩散开来，把暗影鬼蝠王笼罩在内，横扫长空。

　　吱吱吱吱吱吱吱！

　　暗影鬼蝠王的手段令四人恐惧，他身上涌出大量的黑烟，无穷的黑色蝙蝠朝四面八方扩散，一个人，相当于一个蝙蝠军队，连四周的暗影鬼蝠都被挤到很远处。

　　“啊，牛魔咆哮！”

　　霍克身上爬满了蝙蝠，这些蝙蝠，牙齿嵌入霍克的体内，吸食他的血肉精华，吼，霍克咆哮一声，震碎了大片的蝙蝠，可惜蝙蝠的数量太多，又有更多的蝙蝠扑到他的身上，钻到他的体内，眨眼间，霍克被吸成了人干，堂堂半步半妖王，瞬间惨死。

　　“真是美味！”

　　蝙蝠合为一体，暗影鬼蝠王的身形显现，舔了舔嘴唇的血迹。


第728章 深感力量不足

　　“妈的，这家伙到底是什么鬼东西。”

　　铁手王心里发毛，论战斗力，暗影鬼蝠王虽然强，但还没有超出他的想象，接近顶尖的半步王者层次，只是暗影鬼蝠王的手段太多了，速度快，攻击手段层出不穷，哪怕是同等级的半步王者，也绝不是对方对手，迟早会被对方杀死，吸成人干。

　　“为今之计，只有尽量逃跑。”

　　削瘦老者神情凝重。

　　“风老，你先跑，我随后就来。”

　　青年显得很冷静，似乎有所倚仗。

　　“那你小心点。”

　　削瘦老者并不怎么担心青年，对方不是普通人，虽然战力远远不如暗影鬼蝠王，不如自己，但生存能力，绝对超过自己。

　　“我会的。”

　　说话的时候，青年周身的扭曲符文暴增数倍，密密麻麻，层层叠叠，把他包裹的一层又一层，宛如一个由无数符文组成的大球，不断旋转。

　　“风遁！”

　　呼！

　　削瘦老者的身影随风而逝，仿佛与狂风化为一体，他就是风，风就是他，不分彼此。

　　铁手王见削瘦老者离开了，青年却站在那里一动不动，目光微微一闪，旋即化为一道金属光线激射出去。

　　砰！

　　一阵巨响传出，暗影鬼蝠王看出铁手王的意图，三两下追了上去，一爪击在铁手王的护体真元上。

　　出奇的是，铁手王的护体真元十分牢固，并没有被击破。

　　“你杀不死我的！”

　　铁手王吞下一枚丹药，继续逃跑。

　　砰砰砰砰……

　　接二连三的巨响爆发，铁手王在半空中四处翻滚，护体真元始终不破，仔细观察，可以发现他的护体真元和其他人的椭圆形护体真元不同，是一个盔甲型护体真元，而这盔甲型护体真元是从铁手王的防御铠甲上激发出来的。

　　“防御宝器！”

　　暗影鬼蝠王看出问题所在。

　　“不错。”

　　铁手王嘿嘿一笑，他身上的铠甲大有来头，是古家唯一一件伪极品防御宝器，叫做青元甲，有青元甲在身，只要他的真元还没有耗尽，就不可能被攻破防御。

　　“列元术！”

　　铁手王体外的真元熊熊燃烧着，继续飞掠，这还没完，燃烧真元星极境强者就能掌握，秘法列元术的可怕之处在于，可以进行层层燃烧，第一层燃烧，只是正常速度，第二层燃烧，让他的速度增幅了三成，第三层燃烧，在第二层燃烧的基础上，速度再次增幅三成，咻一声，铁手王化作的光线闪烁了一下，一下子把暗影鬼蝠王甩在身后。

　　“咦，还有这种逃命手段，也好，让沼泽王来对付你，我安心把持着第一道关卡好了。”

　　暗影鬼蝠王不是追不上铁手王，只是觉得没必要，他有感觉，进入地底世界的人会越来越多，他只需守株待兔就行了。

　　“你怎么不跑！”

　　暗影鬼蝠王奇怪的看向被符文大球包裹在内的青年。

　　“你认为我能跑得过你。”

　　青年反问。

　　“也对，那么你愿意束手就擒？”

　　暗影鬼蝠王对青年没什么兴趣，对方的血肉精华，远远及不上半步王者，不过却可以赏赐给手下。

　　“不，困住你，我再走，千符阵。”

　　青年暴喝一声，体外的符文大球膨胀开来，变成一个方圆数里的空心大球，那一道道扭曲的符文贴在空心大球的外围，有规律的沿着球形轨迹移动，无数扭曲的光纹连接在一起，天衣无缝。

　　唰！

　　做完这一切，青年身形一沉，出现在空心大球的外面，朝削瘦老者离开的方向遁去。

　　“哼！”

　　暗影鬼蝠王的眼神冰冷无比，身形一闪，便欲追赶。

　　砰！

　　空心大球上的符文齐齐闪烁光芒，把暗影鬼蝠王给弹了回去。

　　“给我破！”

　　暗影鬼蝠王色变，对方只是一个灵海境后期巅峰修为境界的蝼蚁，居然能凭本身的力量，布置出如此阵法，让他颇为吃惊和恼怒。

　　轰隆！

　　符文组成的空心大球晃荡了一下，阻止住暗影鬼蝠王的第二次冲击。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　悬崖上，一道人影朝符文大球所在的方向射去。

　　“四极大帝墓地就在这里面？”

　　自言自语之人背负一柄战刀，金属铠甲裸露在外面，没有用衣服遮挡，如果有人类半步王者在这里，必然会认出他的身份，此人不是别人，正是半步王者中最强者之一，雷灵王。

　　“似乎有不少人已经进来了。”

　　雷灵王听到前方的动静，目光平静。

　　吱吱吱吱！

　　数十里距离一晃而过，雷灵王看到动静的源头，黑压压的巨大蝙蝠前方，一个符文组成的大球轰的一声破裂，肌肉发达的人形蝙蝠走了出来，目光冰冷的看向他。

　　“又来一个人类半步王者，我的运气真不错。”

　　暗影鬼蝠王舔了舔嘴唇，先前的恼怒烟消云散，没有什么比血食自动送上门来更让人兴奋。

　　“只怕你的运气是厄运。”

　　雷灵王目光扫视，眼神孕育着雷电。

　　“小的们，给我上。”

　　暗影鬼蝠王看出雷灵王不是一般的角色，准备先让手下的暗影鬼蝠围住对方，然后伺机行动。

　　吱吱吱吱吱吱……

　　无数的暗影鬼蝠扑向雷灵王，漫无边际。

　　“灭！”

　　右手竖掌为刀，雷灵王轻轻吐出一个字，一记掌刀劈了出去。

　　呼哧！

　　雷电刀芒一闪而逝，冲过来的暗影鬼蝠全灭，远远望去，如同黑色的浪潮被一刀截断，天地间恢复平静。

　　瞳孔一下子缩成两个点，暗影鬼蝠王惊的一塌糊涂。

　　“也许你可以陪我玩玩。”

　　雷灵王看向暗影鬼蝠王。

　　“不要狂妄！”

　　暗影鬼蝠王尖啸一声，极速扑向雷灵王，幻影重重。

　　“滚！”

　　面对暗影鬼蝠王的来势汹汹，雷灵王依旧一记掌刀劈出。

　　噗嗤！

　　暗色的鲜血飞溅，暗影鬼蝠王的右肩到左腹，被刀芒划出一条血痕，整个人差点被一分为二，连骨头渣和内脏都看到了。

　　砰！

　　黑气翻滚，暗影鬼蝠王狼狈的出现在原先的位置，他低头看了看胸口，又看了看雷灵王，冰冷的眼神中带着一丝忌怕，虽然他的实力还没有恢复到巅峰时期，但也有巅峰时期的八九成水准了，而对方连战刀都没有拔，一记掌刀就差点把他分尸，这等实力，就算他巅峰时期，也不敢言胜。

　　血肉蠕动，暗影鬼蝠王身上的伤口逐渐弥合，看不出一丝受伤的痕迹，这是属于暗影鬼蝠的天赋能力，和不死之身没关系。

　　“哦！你有资格让我稍微拔一下刀。”

　　雷灵王右手握住背后的战刀刀柄，缓缓拔了出来，刀光森寒，刀刃锋利，闪亮的电弧沿着刀刃一闪而过。

　　“你可以通过。”

　　暗影鬼蝠王尖叫一声，嗖的一声逃窜出去，开什么玩笑，对方没拔刀都险些杀死他，如果让他拔刀，绝对是九死一生，甚至十死无生，他还没活够，至少现在不想死，当然，等他恢复到巅峰时期，他会找对方算账的，没有恢复到巅峰时期之前，他唯有低下高贵的头颅。

　　如果铁手王在这里，绝对惊得目瞪口呆，这暗影鬼蝠王把杀的他们死的死，逃的逃，十不存一，论实力，已经接近或者相当于顶尖半步王者级别，居然被吓成这副样子，雷灵王的实力究竟强到什么地步。

　　“很好。”

　　战刀归鞘，雷灵王也不绕道，直接往密密麻麻的暗影鬼蝠群方向射去，一条直线。

　　吱吱吱！

　　所有的暗影鬼蝠尖叫一声，朝两旁退避，形成一条宽敞的通道。

　　……

　　过了沼泽地，叶尘三人的速度减了下来，却不敢有丝毫放松，谁知道这地方除了沼泽王这样的怪物，还有没有其它凶险。

　　“我的实力，还远远不够啊。”

　　来之前，叶尘虽然知道自己的实力在半步王者中不算什么，但一向顺风顺水，倒也没非常大的感觉，至少心底下不是非常急迫，不顾一切的想要的提升实力，但现在，他深感自己的实力不足。

　　先不说此地的凶险生物，单是那些为了四极大帝墓地而来的半步王者，就让他感到沉重的压迫。

　　他目前的实力，仅仅相当于普通的半步王者，和半步王者中的佼佼者还有一段差距，而在此之上，还有顶尖的半步王者，半步王者最强者，他处于最底层，也就凌驾在那些顶尖宗师之上而已。

　　他可不认为，来的半步王者就这么几个，很多他都没看到，如天下九宗的半步王者，四大家族的半步王者，其他五品宗门的半步王者，还有那些很少露面的半妖家族中的半步王者，纵算他生存能力极强，遇到可以置他于死地的半步王者，也无济于事。

　　想要保命，想要在四极大帝墓地中有所收获，唯一的途径就是提升自己的实力，更上一层楼，别无二法。

　　“找个安全的地方，一定要全力突破至灵海境后期甚至后期巅峰。”

　　叶尘心中暗道。

　　“叶尘，你没事吧！”

　　慕容倾城见叶尘心事重重，问道。

　　“没事，我们在此地等等秦柳前辈。”


第729章 捕杀者，隐形蛛丝

　　时间一点一滴的过去，大约一盏茶功夫，秦柳来了。

　　“师尊！”

　　燕凤凤松下一口气。

　　“前辈，你没事吧？”

　　叶尘道。

　　秦柳摇头道：“幸亏当时让你们离开了，要不然，后果不堪设想。”变成第二形态的沼泽王，实力提升了两倍左右，不用伪极品宝器，连她都撑不住几下。

　　“那沼泽王呢？”

　　秦柳道：“他还在，比之前更强了，路上再说。”

　　……

　　方圆数千里的沼泽地中，传来一阵巨响，紧接着归于平静。

　　“这是哪里来的怪物。”

　　不知过去多长时间，沼泽王从烂泥中钻了出来，一对漆黑的宝石眼睛中，满是惊悸。

　　对方只出了一刀。

　　一刀，就消耗了他一半的力量，再来一刀的话，他很有可能被杀死，他从来没想到，人类半步王者中会有这等强大的存在，自己可怕的不死之身，在对方面前根本不够看，而对方能一路走到这里，肯定也教训了那个常年沉睡的大蝙蝠，说不定杀了他。

　　“该死，失去一半的力量，起码要从沼泽地中汲取半个月才能恢复，再受损一次，沼泽地的力量也会不够用，希望那个大蝙蝠被杀了，没有他，会有更多的人顺利来到这里，用他们的尸体滋养沼泽地，我的力量会更加强大，更加充沛。”

　　沼泽王是沼泽地最精华的能量孕育而成，一定程度上，他就是沼泽地，沼泽地就是他，两者一荣俱荣，一损俱损，至于那些沼泽怪和沼泽怪首领，是沼泽地残余的能量孕育而成，天生具有弱点，防御也不够高。

　　如果能有足够的尸体滋养沼泽地，所有的沼泽怪会整体性提升实力，他的力量也会达到新的阶段。

　　……

　　“我有预感，这次四极大帝墓地之行，死伤会十分惨烈。”飞行在半空中，秦柳叹了一口气，说道。

　　叶尘道：“四极大帝是亘古有名的封帝王者，他的墓地出世，想要不引起腥风血雨都不可能，而我们不过是马前卒而已，真正的主角是那些人，不是我们。”

　　“你说的不错。”

　　秦柳知道叶尘说的是谁，现在各方王者都在筹划着，有的呼朋唤友，有的选择结盟，她的徒弟燕轻萱和龙神天宫的老龙王便是一条阵线的，当初还一起追杀过在南卓域兴风作浪的九幽魔王，毁灭了九幽教。

　　“不过王者的战斗只会在王者中，和我们没多大关系。”

　　王者会由王者来牵制，和他们处于两个层面。

　　地底环境下没有黑白之分，大致上过去半天时间，三人来到一片荒芜的岩石林中。

　　“那个好像是蜘蛛网。”

　　慕容倾城眼光锐利，在前方岩石林深处，看到一张略带透明的巨大蜘蛛网，这蜘蛛网，直径有三百米，运转目力，可以发现，最细的一根蜘蛛丝，都有胳膊粗细。

　　“大家注意点。”

　　秦柳减慢速度，徐徐飞进岩石林。

　　“小心。”

　　没有任何征兆的，秦柳突然黏在了虚空中，仿佛被什么东西网住了，她心中一跳，回头警告叶尘三人。

　　崩崩崩！

　　叶尘几乎是下意识的拔出雷劫剑，在秦柳身周斩了三剑，交织成倒三角形，其过程中，有钢丝崩断的声音响起。

　　秦柳脱困而出，唰的后退。

　　“这是隐形蛛丝！”

　　伸手抓住黏在身上的隐形蛛丝，秦柳发觉用灵魂力都难以感知，最多稍微感应一下它的存在而已。

　　“隐形蛛丝？”

　　叶尘眉头皱起，刚才他都没有发现蛛丝的存在，灵魂力扫描过去，空空荡荡，只是有一些不对劲，现在蛛丝被斩破，倒是能感知到，可以在脑海中模拟出蛛网的形状。

　　闪电般的，一团幻影窜到了虚空中，最后黏在那里。

　　这是一只澡盆大小的蜘蛛，八只脚，背部烙印着黑白两种颜色，漆黑的口器一张一合，择人欲噬。

　　很显然，感应到蛛网有动静，这只隐藏在暗中的蜘蛛立马扑了出来，准备用蛛丝裹住猎物，然后慢慢享受，可惜，秦柳已经脱困而出，让它落了一个空，白高兴一场。

　　当然，以这只蜘蛛的气息，最多相当于顶尖宗师而已，就算没有叶尘，它也奈何不了身为半步王者的秦柳，只怕一下子就要网破身体碎。

　　“居然是外界绝迹的捕杀者。”

　　秦柳一下子认出蜘蛛的身份，捕杀者现在真灵大陆还有，但很稀少，基本上都被人类强者捕捉掉了，把它当成自己的财富，利用其吐出来的蛛丝炼制成特殊道具，这只捕杀者最多顶尖宗师的实力，但顶尖宗师被网住，根本无法逃脱，只能任其宰割，可以想象其有多可怕。

　　唰！

　　捕杀者见没有网住猎物，立刻转身离开，速度快的如同幻影。

　　“哪里走！”

　　秦柳一掌把对方拍死在虚空中，绿色的鲜血四溅。

　　……

　　岩石林深处。

　　“太上长老，救我。”

　　虚空中，一张隐形的大网网住了斧宗林如海和夏侯尊，坚甲王也被网住了，但他很快震破蛛网，逃了出来。

　　林如海和夏侯尊心中惊慌，对坚甲王叫道。

　　“好！”

　　坚甲王鼓动真元，扯掉黏在身上的破碎蛛网，正欲解救两人。

　　突兀的，幻影出现，两只巨大的捕杀者一左一右，分别扑向林如海和夏侯尊，这两只捕杀者，比叶尘他们遇到的捕杀者更大，气息更恐怖，是两只捕杀者之王，实力相当于普通的半步王者。

　　“不，救我。”

　　林如海和夏侯尊同时叫了起来。

　　坚甲王面色难看，林如海和夏侯尊相隔数十米，短暂的时间内，他只能救出其中一人，毕竟这两只捕杀者都有着半步王者的实力，不可能一瞬间杀死他们，冒险的话，很可能失去两人。

　　咬了咬牙，坚甲王选择先去救夏侯尊，对虚空门而言，夏侯尊的重要性要高过林如海，哪怕对方是虚空门大长老。

　　“为什么？”

　　林如海眼中出现绝望之色。

　　坚甲王没有去看林如海，瞬间来到夏侯尊旁边，磅礴的真元鼓动，蛛网一下子被震破，他伸手抓住了夏侯尊。

　　丝丝！

　　见自己的猎物被抢走，扑向夏侯尊的捕杀者改为扑向坚甲王。

　　“滚！”

　　坚甲王一拳轰在捕杀者的脑袋上，印出一个拳印的同时，把对方震出去百多米远，最后悬挂在虚空中。

　　与此同时，那边的林如海传来一声惨叫，头颅被捕杀者的口器洞穿，瞬间惨死。

　　“你们都去死。”

　　把夏侯尊丢到地面，坚甲王的神色阴寒，身形闪动，来到杀死林如海的那只捕杀者面前，五指如钩，抓了过去。

　　噗嗤！

　　捕杀者坚硬的外壳在坚甲王面前形同虚设，一下子被抓穿，痛的挣扎起来，朝坚甲王喷出一团透明的蛛丝，可惜坚甲王的护体真元不是摆设，蛛丝黏在护体真元上，无法进去。

　　死吧！

　　坚甲王手臂发力，手掌探入到捕杀者的体内，土系真元喷薄爆发，只听卡擦卡擦几声，捕杀者被不断膨胀的岩石撑破，而这岩石是坚甲王的真元模拟出来的，比真正的岩石坚硬百倍，捕杀者的体内器官没有外壳这么坚硬，岂能抵挡。

　　另一只捕杀者从眩晕中清醒过来，见自己的伙伴被杀死，口器中喷出千丝万缕的蛛丝，覆盖面积之大，骇人听闻，一下子把坚甲王困在蛛丝里面，并不断加厚，增多，捕杀者的肚子都憋了下去。

　　“岩山守护！”

　　坚甲王的土系护体真元闪烁了数次，大量的岩石膨胀出来，最后形成一座小型的岩山，身处岩山之中，坚甲王身体一动，携带着岩山轰向捕杀者。

　　惊天巨响过后，捕杀者被轰成烂泥，碎石乱飞中，坚甲王一个跳跃，出现在夏侯尊旁边。

　　“太上长老，多谢！”

　　夏侯尊心有余悸，对坚甲王感谢道。

　　“你的命是用林如海的命换来的，好好珍惜。”坚甲王淡淡道。

　　“是，大长老不会白死的。”

　　夏侯尊眼中涌现出无限的野心，他迫切的需要增强实力，有了足够的实力，就能保护自己，有了足够的实力，便不用别人来救他，对于自己刚刚差点死掉的事情，夏侯尊他比谁都憋闷。

　　“走吧！前面或许有入口。”

　　……

　　这次叶尘四人的运气还不错，途中只遭遇到三次伏击，前面两次是寻常捕杀者，第三次是一只捕杀者之王，被秦柳几巴掌拍得吐血，最后利用蛛网逃了出去。

　　很快，四人来到岩山最深处。

　　“好多人。”

　　进入地底环境以来，四人还是第一次见到这么多人，粗略一看，起码有三十多号人，半步王者占据三分之一，足有十几个，其中有三个气息不在金绝王之下，有一个比金绝王的气息都强一点，和刑王差不多，根据他们或者他们身后之人的服饰，叶尘认出这些人的所处的势力，一个是寒冰阁的半步王者，一个是半妖王族天虎一族的半步半妖王，还有一个是四大家族林家的半步王者。

　　叶尘四人的到来，吸引了不少人的注意，其中包括坚甲王和夏侯尊。

　　坚甲王皱了皱眉头，原本他以为，他们会是第一个找到入口的，想不到已经有三十多人在他们前面，不难想象，除了他们走过的路，一定还有其它秘密通道。


第730章 威慑力

　　叶尘！

　　夏侯尊心中掀起惊涛骇浪，眼神森寒，在叶尘没有出现前，一直是他们青年五巨头统治整个青年一代，那时是他们的辉煌时期，但叶尘出现后，他们青年五巨头渐渐没落了，除了白无雪还在坚守阵地，其他四巨头早已换人，而这一切都是由叶尘引起的，叶尘仿佛给整个年轻一代注入了活力，使得每个人都突飞猛进，如独孤绝，如燕凤凤，如澹台明月，后面还有许多人在追赶，不管夏侯尊承不承认，青年五巨头的结束，正是由叶尘开始的。

　　“我们的斗争，才刚刚开始。”

　　紧紧握住拳头，夏侯尊克制住自己的情绪，相对于整个人生而言，灵海境后期巅峰修为只是起点，生死境才是人生大舞台。

　　叶尘没怎么注意夏侯尊，他的目光在人群中一扫而过，最后落在巨大洞穴上，这个洞穴，十分广大，最大直径有两千多米，最短直径也有一千米左右，是一个不规则的圆，洞穴里，漆黑一片，把目力运转到极限，都无法看的太清楚，只能根据里面传来的热风，分辨这不是一个死洞。

　　原本一个洞穴还无法让众人止步，毕竟能来到这里的，都不会是简单货色，要么是半步王者，要么是生存能力极强的顶尖宗师，岂会怕一个不知深浅的洞穴。

　　能让众人停步不前，一定有什么原因。

　　“各位，此处洞穴，基本上就是通往墓地的唯一通道，但同时，这处洞穴，也是捕杀者之后的巢穴，里面布满无形的蜘蛛网，已经有七个人死在里面，其中有三人是半步王者。”

　　说话的是林家的半步王者，人称广林王。

　　“捕杀者之后。”

　　后来的一些人悚然。

　　如果说捕杀者之王实力相当于普通的半步王者，那么捕杀者皇后的实力则相当于顶尖半步王者，最可怕的是，捕杀者有蜘蛛网这个地利，往往能捕杀实力比他们高的生物，也就是说，想要进入这个洞穴，顶尖半步王者都九死一生，而在场的，没有一个顶尖半步王者。

　　“那我们该怎么办。”

　　一名来了没多久的半步王者提问。

　　广林王道：“人多力量大，先前我们人少，现在已经有三十六号人，我们可以合力轰击洞穴，清理洞穴中的一切障碍物，如果能把捕杀者之后逼出来最好，合我们众人之力，捕杀者之后绝对难逃一死。”

　　“会不会把洞穴弄塌了。”

　　有人提出疑问。

　　“这个无须担心，大家也都注意到了，地底世界中，有无形力量笼罩，大大限制了我们的破坏力。”

　　广林王肯定道。

　　秦柳点点头，她和沼泽王战斗时，对方突然转变成第二形态，把她轰在顶部的黑色岩块上，而黑色岩块仅仅陷进去半米多深，坚硬程度无法想象，可以承受相当的破坏力。

　　“那还等什么，一起动手吧！”

　　闻言，众人蠢蠢欲动，他们没打算能独占墓地中的宝物，只要得到几件，就足够他们消化很长时间了，要知道四极大帝可是亘古有名的封帝王者，他还有四名强大的妖王手下。

　　“好，大家飞到洞穴上空，我说出手，大家一起出手，不要迟疑。”广林王说话的时候，若有若无的和寒冰阁半步王者还有天虎一族半步半妖王对视一眼，眼中流露出冰冷的色彩。

　　三十六个人数量不少，毕竟在场的不是顶尖宗师，就是半步王者，是一股极为强大的力量，不过相对于最宽处两千多米的洞穴而言，不过是沧海一粟，太渺小了，飞到上空，不少人打了一个冷颤，俯视下方的漆黑洞穴，令人心生不安全感。

　　不知是不是有意，广林王和寒冰阁半步王者、天虎一族半步半妖王悄无声息飞到最高处，其他人都在下面的空中，他高喝道：“大家开始准备，蓄积力量，争取一击打通洞穴。”

　　“广林王放心，我们三十六人联手，区区捕杀者之后，只有灰飞烟灭的份。”

　　“说的不错，根本没必要担心。”

　　大家信心十足，迅速积蓄最强大的力量和杀招。

　　“我们上去一点。”

　　叶尘总感觉有点诡异，气血浮动，见广林王三人在最上方，对秦柳慕容倾城三人说道。

　　“为什么上去一点？”

　　燕凤凤不解。

　　秦柳若有所思，说道：“听叶尘的，他应该有他的道理。”

　　就这样，三人没有引起任何人的注意，不知不觉移动到上方，加上他们，此处共有十三个人。

　　“动手。”

　　广林王暴喝一声。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　一瞬间，绚丽的气劲从天而降，掠入洞穴中，有刀气，有剑气，有拳印，有化形真元，有风刃闪电。如此多的气劲虽然对于整个洞穴而言，依旧很渺小，但是很快，渺小的气劲爆发出惊人的破坏力，巨大的洞穴充斥着五颜六色，无数气劲相互摩擦，在中央形成一个能量黑洞，能量黑洞一路往下，把周边的一切都给吸了进去。

　　众人分明看见，有不少隐形蛛网在能量黑洞的牵扯下，显出形状，然后被扯了进去。

　　这一结果，令众人神情激奋。

　　洞穴不知道有多深，能量黑洞造成的动静越来越远，直至什么都听不见。

　　“好了，大家再来一次。”

　　广林王不放心道。

　　轰！

　　不需要广林王提醒，大家极有默契的轰出一记杀招，磅礴的气劲把洞穴岩壁都给刮去一层又一层。

　　咻！咻！咻！咻！……

　　第二次联手轰击过后，洞穴深处，突然传来极为锐利的破空声，下一刻，数十道白色的线条，仿佛天女散花，由洞穴中喷了出来，把洞穴上空的大部分人都给覆盖其中。

　　“不好，这是捕杀者之后的蛛丝。”

　　“不。”

　　“快砍断它。”

　　“它在拖我们进去。”

　　转变太突然了，很多人都没反应过来，便被黏性极强的蛛丝黏在身上，裹了进去，然后拖进了洞穴中，还有一些人反应极快，竭力躲避蛛丝的侵袭，在叶尘等人下方的一人躲避了一道蛛丝后，被另一道蛛丝黏住了护体真元，他当机立断，把护体真元给释放了出去，可惜，喷出来的蛛丝有数十道以上，剩下来的人遭到重点照顾。

　　最终，他被缠住了脚腕，眼看便要被拖下去。

　　“救我。”

　　这人向叶尘和秦柳求救。

　　“救他。”

　　叶尘毫不迟疑的挥出一剑，黑色的剑气切割在蛛丝上，铮，无往不利的毁灭剑气竟然没有斩断蛛丝，只是让它纤细了许多。

　　“玄空指！”

　　紧随其后，秦柳一指击断蛛丝。

　　死里逃生，刚被救下的人狼狈的飞到叶尘等人身旁，感激涕零道：“多谢救命之恩，我孙天朗欠你们一条命，以后有什么需要我出力的地方，尽管吩咐，我孙天朗决不推辞。”

　　叶尘道：“孙兄，以后大家互帮互助吧！”

　　孙天朗也是半步王者，相互协作，他们的实力无疑大大上涨了一个档次，再次遇到鬼木王地鼠王，完全可以压制他们。

　　“好，好。”孙天朗连连点头，旋即往下方洞穴望去，叹道：“太惨烈了，三十六个人，还剩下十几个人，如果不是几位帮助，我此刻恐怕也已经步入后尘。”

　　叶尘道：“孙兄，你认为这是巧合？”

　　“难道不是巧合？”

　　孙天朗看向叶尘。

　　叶尘接着道：“你来之前，大概有多少人。”

　　“我来的比较早，来的时候，大概只有七八个人。”

　　“广林王先前说，之前已经死了七个人，那么你来后，有没有死人？”

　　“没有。”

　　孙天朗摇摇头。

　　“这就对了，说明你来之前，广林王他们已经动过手，深知捕杀者之后的可怕，他提议联手，目的的确是除掉捕杀者之后，清理洞穴中的障碍，但未必没有拿我们当挡箭牌的意思。”

　　“你的意思是，他们知道会发生这样的情况？”孙天朗气愤无比。

　　叶尘道：“我只是猜测，至于准不准确，我也不知道，或许只是一个巧合，不过孙兄最好不要明面上表露出对他们的敌意，这是十分不智的事情。”

　　深深吸了一口气，孙天朗道：“放心，我不会冲动的。”剩下来的十几个人中，广林王寒冰阁半步王者那边就占去一半，他们这边只有五个，坚甲王和夏侯尊不能指望他们，所以一旦爆发冲突，吃亏的只是自己。

　　“接下来的路还很长，我们小心一点就行。”

　　叶尘察觉到孙天朗的表情变化，暗暗点头，他可不认为，救了孙天朗一命，便能让对方死心塌地的追随自己，生死存亡之际，对方不踩上一脚就非常不错了，只有揭露出广林王的居心叵测，让孙天朗生出不安全感，逐渐依赖他们，才能让对方一心一意的充当打手，毕竟失去了叶尘等人，孙天朗一个人也举步维艰，随时都有生命危险。

　　当然，叶尘也不是利用对方，这是互惠互利，人多力量大，这是千古不变的真理。

　　唰唰！

　　就在此时，削瘦老者和青年，以及铁手王三人飞掠了过来。

　　“铁手王！”

　　秦柳眼神冰冷起来。

　　铁手王干笑一声，“还真是巧啊！”他现在孤家寡人，势力大减，不敢再招惹秦柳。

　　“哼！”

　　秦柳冰冷神色不减，但也不会主动攻击铁手王，还不是时候。

　　“哈哈！”

　　三人过来没多久，一声大笑传来，雷光瞬闪。

　　“恩？”

　　广林王等人皱起眉头，望向笑声传来的方向。

　　唰！

　　一道雷光身影由虚转实，是雷灵王。

　　“雷灵王，幸会。”

　　广林王抱了抱拳，语气略带恭敬，如果说之前，他们还能掌控局面，但雷灵王一到来，这种局面立刻告破，以雷灵王一人之力，就能击杀他们，这就是绝对实力所带来的威慑力。


第731章 通过

　　“雷灵王！”

　　坚甲王，铁手王都向雷灵王抱抱拳，以表尊重。

　　削瘦老者虽然没有抱拳，也没有说话，但是他的表情极为凝重，分明看出雷灵王的深不可测，比他所见过任何一位半步王者都要强大，强大到难以揣测的地步。

　　“这里什么情况？”

　　雷灵王点点头，负手来到洞穴上空，问道。

　　广林王道：“里面有一只捕杀者之后，已经有数十个人死在她的手上，当然，以雷灵王你的实力，捕杀者之后肯定奈何不了你。”

　　雷灵王右手摆了摆，“一只捕杀者之后不可怕，可怕的是，里面不止一只捕杀者之后。”一只捕杀者之后就算能给他带来点麻烦，也很有限，如果有两到三只，麻烦就大了。

　　“雷灵王，在下万俟虎，依我看，再等一批人过来，然后大家一起冲过去。”万俟虎是天虎一族的半步半妖王，他看得出来，捕杀者之后在洞穴里，从外面根本攻击不到对方，为今之计，只有硬冲，当然，人数要足够多，如此一来，就算有人会死，也仅仅死去一小部分人，其他人都能通过，最重要的是，有雷灵王这个半步王者最强者之一在这里，会安全许多。

　　“万俟兄说的不错，洞穴深不可测，呆在外面试探纯粹是浪费时间。”接话的是寒冰阁半步王者冰枪王，寒冰阁作为天下九宗之一，其原先的大弟子断冷涯和叶尘还有断臂之仇。

　　“既然如此，等人数超过二十五人，就行动吧！”

　　雷灵王点点头道。

　　时间缓缓流逝，众人静静等待着。

　　“记住，等会不要离我太远。”穿过洞穴很有可能是进入禁地以来最危险的行动，秦柳有方天锤在手，也不敢说能活着通过。

　　“是，师尊！”

　　“前辈放心。”

　　燕凤凤和慕容倾城纷纷点头。

　　叶尘没有说话，他在打坐修炼，突破境界虽然讲究水到渠成，但有时候也讲究运气，运气来了，眨眼就能突破，此刻若能突破，叶尘的实力自然大大增加，是一件好事。

　　一个时辰过去，人数终于超过二十五人。

　　“各位，捕杀者巢穴危险无比，独自进去，绝对十死无生，若是一起冲进去，那生死不过一半对一半，我还是那句话，不敢的人，就不应该来寻找四极大帝墓地，因为他没资格。”

　　广林王的口才很好，一句话，就让很多犹豫不决的人下定决心，毕竟对方说的对，四极大帝墓地宝物无数，但宝物越多，危险也越大，没有付出，就没有回报，既然来了，唯有拼一拼。

　　“好了，大家一起冲。”

　　唰唰唰！

　　广林王话音落下，所有的人往下方的洞穴掠去，其中以雷灵王最快，一马当先，他有这个实力。

　　其次是广林王，万俟虎，冰枪王等人，他们有意靠近雷灵王，打着什么主意，不言而喻。

　　“唉，时间果然还是不够啊！”

　　刚才闭关打坐的时候，叶尘已经有了一点感觉，给他时间，突破灵海境后期境界不说十成把握，至少也有五成以上。

　　二十五人掠入巨大的洞穴中，如同一块小小的石头扔进大海里，没有引起任何波澜。

　　无声无息的，所有人陷入深深的黑暗中。

　　当然，在外界看，里面的确漆黑不见物，不过进入里面后，倒不至于伸手不见五指，前后一千米还是能看清楚的，但令他们奇怪的，洞穴表面反而一点都看不到，黑漆漆一片，仿佛能吞噬任何光亮。

　　呼呼呼呼！

　　燕凤凤，慕容倾城的呼吸很急促，心跳很快，以往她们不是没有遇到过生死危险，但都是在明地里，而现在处于黑暗中，不知道捕杀者之后从什么角度发动攻击，什么时候攻击，未知的，总是可怕的，哪怕燕凤凤和慕容倾城也不例外。

　　平常时候，两人的心境和叶尘没什么差距，此时，终于显露出真正的差距。

　　五人中，秦柳和孙天朗的呼吸都有一丝急促，唯独叶尘保持着正常的心率，对他而言，紧张是会影响发挥的，会让思维迟钝，动作僵硬，哪怕只有百分之一的影响，也足以致命。

　　“难怪这里灵魂力延伸不出去，只能靠目力看东西，原来到处都是魂石矿。”叶尘终于知道为何看不到洞穴岩壁了，岩壁上的大多数石头，是蕴含魂石的矿石，灵魂力受到极大限制，而魂石除了有隔绝抵消灵魂力的作用之外，还有吞噬光亮的效果，没有光亮传递，眼睛自然看不到洞穴岩壁。

　　叶尘能分辨出此地有魂石矿，是因为当初他在蛮荒古地得到不少魂石，对这种情况不陌生。

　　“不过这也无法阻止我。”

　　瞳孔变成银白色，叶尘目力所及之处，洞穴一片雪白，好像黑白世界，任何东西都无法逃脱他的注意，缺点是，不及灵魂力覆盖范围大，毕竟叶尘只有一双眼睛，不可能全方位无死角的观察。

　　几乎是同时，慕容倾城的双眼射出一对金色的光束，如同两盏小小的探照灯，在黑暗中划过金色的痕迹。

　　……

　　洞穴岩壁上有着无数的黑洞，这些黑洞都是相连的，最小的直径也有十米，最大的足有数十米。

　　黑影蠕动，一个圆滚滚，大约有七米大小的物体移动到其中一个洞口上，脑袋探了出来。

　　红色视界中，显现出雷灵王等人的身影。

　　丝！

　　张开嘴，圆滚滚生物喷出一张白色巨网，笼罩向雷灵王等人。

　　“开！”

　　雷灵王的反应力敏锐无比，长刀出鞘，一刀斩在蛛网的正中央，不但把蛛网一分为二，可怕的雷电力量更是焚烧了大半的蛛网。

　　这还没完，雷灵王紧接着劈出第二刀，刀气循着蛛网轨迹袭向圆滚滚生物，也就是捕杀者之后。

　　捕杀者之后连忙缩起头，窜进黑洞深处。

　　卡擦一声。

　　洞穴岩壁上被斩出一条百米长，数米深的裂痕，雷电力量四处蔓延。

　　“太上长老，救我！”

　　蛛网虽然一分为二，外加焚掉大半，但剩下来两张十米大小的巨网依旧罩住了广林王和冰枪王身后的两名顶尖宗师。

　　被巨网罩住，他们就算释放掉护体真元，也无法摆脱，蛛网上蕴含的巨力把他们带飞了出去，往另一面洞穴岩壁靠近。

　　广林王和冰枪王还来不及思考，就发现此二人消失在视线中，原来另一面岩壁上，喷出来两道白色蛛丝，把他们拖进了黑洞中。

　　“可恶。”

　　广林王握紧拳头，在此之前，他们林家只损失了一位顶尖宗师，现在又损失了一位，如果不能得到一些宝物补偿，此次行动，得不偿失。

　　冰枪王的脸色比广林王更难看，另一名被捕捉的顶尖宗师是他的师弟，早知道禁地如此危险，就不该带顶尖宗师过来，和雷灵王一样，单枪匹马，没什么牵挂。

　　当然，就算他提议不带顶尖宗师，寒冰阁大部分人也不会同意，一个大势力，一般只有一两位半步王者，不可能全部派去，最多去一位而已，一位半步王者虽然厉害，但遇上敌方势力也有半步王者，几乎没什么优势，这个时候，就要看谁带的顶尖宗师比较多。

　　而且，谁会料到，禁地的危险，远超想象，顶尖宗师基本上寸步难行。

　　捕杀者之后似乎被雷灵王激怒了，不时朝他发动攻击，沿途还布置了许许多多的蛛网。

　　只是雷灵王的实力太强了，这些蛛网根本无法拦住他，连让他缓一下的作用都没有，面对雷灵王的几次反击，捕杀者之后多多少少受了一些伤害，再也不去攻击雷灵王，转而攻击雷灵王身后之人。

　　……

　　另一面洞穴岩壁上的捕杀者之后没有去攻击雷灵王一行人，他的目标是其他人。

　　啊！啊！

　　每一声惨叫发出，代表有一人落网，到目前为止，惨叫声共出现七次，给这黑暗环境带来难以言语的恐怖气氛。

　　“小心！”

　　脚踩飞剑，叶尘宛如一抹剑光，穿梭在黑暗中，随着他剑指点出，另一柄飞剑使得神出鬼没，不时激发出剑气，把迎面而来的蛛网引偏，或者阻拦片刻，在他的灵魂之眼下，这些隐形蛛网无所遁形，远远的就被注意到。

　　慕容倾城的天赋魔眼虽然不及叶尘的灵魂之眼，但也能看到蛛网，有两人在，秦柳燕凤凤以及孙天朗根本无需担心这些神出鬼没的蛛网，只需要根据提示，然后攻击就行了。

　　“幸亏我和他们在一起。”

　　孙天朗庆幸不已，如果不是和叶尘他们在一起，他绝对不会如此轻松，很有可能已经被捕杀掉，而这更坚定了他站在叶尘这一边的决心，只要跟着喝口汤就行，他很清楚，失去叶尘等人，就算有再多宝物也带不回去。

　　啊！

　　惨叫声不时传出，已经有十一人落网了，接近一半的人数。

　　让众人松下一口气的是，他们已经看到了光亮，红彤彤的。

　　“快到了，大家不要放松警惕。”

　　秦柳的神经没有松懈，反而越发紧绷起来，多年的探险经验告诉她，这种快要脱离危险的时候，恰恰相反，是最危险的时刻。

　　话音刚落，数十张蛛网覆盖过来，在这洞穴最底下，除了两只捕杀者之后外，还有大量的捕杀者之王。

　　“不！”

　　眼看就要脱离危险，很多人下意识的放松神经，但是迎面而来的数十张蛛网，让他们瞬间绝望。

　　“玄妙一击！”

　　秦柳娇叱一声，方天锤在手，轰出一个发光的长方体通道。

　　“快进来。”

　　秦柳掠入进去。

　　叶尘四人紧随其后。

　　砰砰砰！

　　长方体通道后方不断崩溃，四人穿梭在其中。


第732章 天生道体

　　危难关头，最能体现个人手段强弱。

　　坚甲王双手结印，直接在体外凝聚出一座土黄色的山峰，裹带着夏侯尊冲向洞穴另一端，任由蛛网覆盖上去；广林王、冰枪王以及万俟虎则要轻松一点，三人联手撑起一个大型防护罩，势如破竹；削瘦老者施展出超强风遁，携带着青年以玄妙不可言的方式虚空飞掠，轨迹全无；铁手王孤身一人，显得十分狼狈，不过他运气不错，总能化险为夷。

　　至于雷灵王，他双手擎刀，挥出了一记数千米长的雷电刀芒，任何阻拦在前方的物体，都在一瞬间灰飞烟灭。

　　而其他人就没有这么厉害的手段了，不管他们如何挣扎，如何拼命，也躲不掉那层层叠叠的蛛网。

　　玄妙一击蕴含空间奥义，可以把敌人打进异度虚空中，十成实力只能发挥出一半，是玄后研究出来的绝招，作为玄后的师父，秦柳在实力上虽然不及玄后，但曾经也是才华横溢，天赋纵横的奇才，不但把玄妙一击参悟到极高的境界，更反向推演，研究出另一种效果，这长方体发光通道看上去是一个长方体，其实是一个个空间节点，穿梭在其中，叶尘四人仿佛来到一个流光溢彩的螺旋通道中。

　　“撕裂虚空？”

　　叶尘颇为吃惊。

　　秦柳解释道：“空间也有自己的结构，把它当成建筑物的话，有两种方法可以进去，一种是靠蛮力破坏墙壁，直接进入，一种是打开大门或者窗户进去，玄妙一击算是第二种。”

　　“当然，这里的空间太稳定，我只能靠方天锤才能做到，现在它正在崩溃，我们速度快点，否则要被流放在虚空中，被空间之力同化。”

　　在禁地中进入虚空十分危险，秦柳也是不得已而为之。

　　进入洞穴的有二十五人，通过洞穴的，只有十五人，活下来的超过总数的一半，但其实连十分之一都不到，因为活下来的，本来就有最大希望活下来，死的都是实力不够的。

　　换句话说，实力不够，生存能力不够，根本不要去奢望一半的生存率，进来之前，那些死去的人总会怀着念想，认为有一半的生存率，不一定会轮到自己，如果再给他们一次机会，他们大多数都会放弃，当然，人生没有第二次，时光也不会倒流，许多事情，需要三思而后行。

　　穿过洞穴，暴露在众人眼底下的是一片死寂世界，还有那一眼望不到头的黑色墓地建筑。

　　“墓地到了！”

　　孙天朗脸上露出喜色。

　　“终于到了！”

　　秦柳松下一口气，她们的运气很好，到目前为止，只死了一个林高明，其他人都活了下来，不过再来几次危机，结果就不好说了。

　　“接下来，大家各凭本事吧！”

　　雷灵王眼中闪过一道精光，他来此地的目的和其他人不太一样，其他人是为了各种宝物，而他只为了空间奥义武学，只要参悟出空间奥义，对他的未来有很大好处。

　　嗡！

　　雷灵王说话的同时，附近突然传来一阵空间波动，众人目光投过去，脸色讶异。

　　原来此地尚有一座传送门，传送门里，五道人影传送了出来，分为两批，一批是刑王和狱门的两名顶尖宗师，一批是澹台明月和白发老者。

　　“狱门，澹台家族！”

　　广林王目光闪烁，天下九宗和天下四大家族虽然是一个级别，但认真说起来，天下四大家族要比天下九宗弱了不少，宗门毕竟是宗门，不是家族能比的，狱门作为天下九宗之一，势力绝对在林家之上，而刑王作为老牌的半步王者，据说有着顶尖半步王者的实力，澹台家族则和林家一样，同为天下四大家族之一，双方势力不相伯仲，可惜的是，澹台家族有澹台明月这样的天才，林家反而青黄不接。

　　“哈哈，我们运气不错，没有落后。”

　　刑王哈哈大笑，分别瞥了一眼雷灵王和秦柳，前者让他忌惮，后者身上怀有上品灵树。

　　“刑王，好久不见。”

　　雷灵王当初刚踏入半步王者境界时，刑王就已经是半步王者中的风云人物，时过境迁，雷灵王后来居上，任何半步王者见到他都会给予他足够的尊重。

　　“的确好久不见！”

　　刑王点头。

　　墓地有五座，连成一线，第一座墓地应该是四极大帝座下苍狼王的墓地，墓地大门口摆放着两尊十丈高的巨狼雕像，巨狼仰天咆哮，一股摄人的煞气扑面而来。

　　叶尘用灵魂之眼注意了一下四周，发现整个墓地笼罩在恐怖的禁制中，禁制之力虽然隐而不发，但散发出来的淡淡气息让人毛骨悚然，仿佛随时都会夺人性命，唯一的入口就是苍狼王墓地的大门。

　　“果然需要钥匙！”

　　叶尘在大门上看到了一个茶杯粗的钥匙孔，不出意外的话，想要进入墓地，需要苍狼座钥匙。

　　“开！”

　　突兀的——

　　站在大门之前的雷灵王拔刀怒斩，霸绝天下的雷电刀芒狠狠劈在金属大门上，一往无前。

　　轰！

　　金属大门绽放出强光，雷电刀芒仿佛斩击在柔软的物体上，以更快更狠的姿态反弹回来。

　　“咦！”

　　雷灵王惊咦一声，举刀封挡住自己发出的刀芒。

　　“也许需要一把钥匙？”

　　广林王别有所思的看向众人。

　　“天儿，去吧！”

　　削瘦老者对青年点点头，现在大家都在这里，隐瞒钥匙显然没什么意义，最重要的是，打开墓地，需要四把钥匙，后面三把在其他人手上。

　　“好的。”

　　青年走向大门。

　　破虚指第一式被他得到了？

　　夏侯尊和叶尘立刻醒悟，他们就算再傻，也知道破虚指第一式和苍狼座钥匙被这个神秘青年得到了。

　　“如果我猜得不错，那个人应该是暴风王。”坚甲王认出了削瘦老者的身份。

　　“他是谁？”

　　夏侯尊说的是神秘青年。

　　坚甲王道：“暴风王是空帝座下，此子不出意外的话，是空帝最小的弟子姜天，拥有万年难得一遇的道体，是目前为止最强的体质之一，比罡灵体还要更胜一筹。”

　　“姜天？”

　　夏侯尊眼睛眯起，坚甲王作为虚空门太上长老，信息来源不会有错，而空帝更是大名鼎鼎，和他师父，也就是虚空门门主虚皇不相伯仲，北海唯一的封帝王者。

　　“叶尘比起他如何？”

　　夏侯尊下意识的问道。

　　坚甲王道：“不好说，但在我看来，叶尘应该不是他对手。”

　　道体是万年难得一遇的体质，悟性超群，是天地的宠儿，和天地之间有着隐秘的联系，和罡灵体不同的是，道体是全方面的强，所以胜过罡灵体一筹，叶尘很难比得上。

　　“此子叫姜天，二十八岁，也许会是你今后最大的劲敌，论全面性，独孤绝远远比不上他。”

　　秦柳对叶尘说道。

　　“是很强！”

　　叶尘微微点头，他能感受到，眉心烙印着符文的姜天走到哪里，哪里的天地就以他为中心，给他带来极强的威胁。

　　走到金属大门前，姜天从储物灵戒中取出一枚青色的巨大钥匙，钥匙插入钥匙孔中，缓缓转动。

　　咔咔咔！

　　纹丝不动的金属大门随着钥匙转动，打开了一条缝。

　　吱嘎！

　　姜天用力一推，金属大门彻底打开。

　　“门开了！”

　　众人想也不想，身形一闪，射入金属大门中。

　　“走，我们进去。”

　　秦柳和叶尘五人也进入了大门。

　　进去的一霎那，众人暗叫不好，他们似乎进入了一个没有方向感的迷失空间，一下子与同伴失散了，只剩下自己一人。

　　“这是王级阵法？”

　　一进入墓地，叶尘不但发现目光遭到扭曲，灵魂力也被扭曲开来，仿佛这里是一片虚空，任何东西都无法延伸出去，被空间之力扭曲，同化，灵魂之眼虽然能看到一些影像，但没办法感知到双方之间的距离和方向，这是前所未有的事情。

　　所以叶尘认为，这是王级阵法，对生死境王者也有效果。

　　望着遥不可及的慕容倾城影像，叶尘放弃寻找对方，只能走一步算一步，他不认为这阵法是用来杀死他们的，否则为何要留下钥匙。

　　不知过去多长时间，叶尘从阵法中走了出来，出现在一个阴暗的通道中，两旁的灯火自动亮了起来，发出细微的爆裂声。

　　没有过多细想，叶尘沿着通道继续走路。

　　和叶尘相隔三堵墙的后面，姜天的身影浮现了出来，与此同时，叶尘北边两堵墙的后面，一身红衣，面罩红纱的澹台明月也显现出身形，三人之间的距离很近，如果没有通道墙壁隔绝，他们甚至能互相看到对方。

　　墓地如迷宫，十分复杂，叶尘凭着感觉，漫步在通道中，似乎感受到熟悉的气息，御兽牌中一直很安静的食梦狼躁动起来。

　　“安静一点。”

　　叶尘拍了拍御兽牌。


第733章 两强相遇

　　一盏茶时间过去，御兽牌中的食梦狼再次躁动起来，比起上次，这次更为剧烈，仿佛有什么东西在吸引着他。

　　“快到了，应该是炼丹室吧！”

　　叶尘能够感觉到让食梦狼躁动的源头，那里传来一丝极淡的丹药气息。

　　循着气息，叶尘逐步靠近过去。

　　很快，脚步声停了下来，叶尘伫立在一扇石门前，丹药气息正是从里面传出来的。

　　伸出双手，叶尘用力去推石门，石门没什么玄虚，轰然打开。

　　“这是，妖兽培养液？”

　　石室十分巨大，像是一个广场，石室中央，一座炼丹炉矗立在那里，炼丹炉外壁，延伸出来一个金属狼头，狼头下方还有一个石槽，一滴滴青色的液体正从狼头口中流淌下来，注入到石槽中，而石槽早已注满，往外溢出透明的液体，浓烈的丹药气息，弥漫在石室中，经久不散。

　　叶尘之所以认为是妖兽培养液，是因为这丹药气息中分明蕴含着妖力，人类很难吸收。

　　“还能用吗？”

　　叶尘走到石槽旁边，发现石槽中的液体和狼头口中流淌下来的液体不同，一个是透明的，没有任何营养，一个是青色的，分明蕴含极为强大的能量，很显然，这青色液体过一段时间就会失去效力，石槽中液体的能量都挥发掉了，唯有炼丹炉还在运作。

　　掀开炼丹炉，叶尘眉头一挑，惊讶无比。

　　炼丹炉中，没有任何东西，只有一个青色的水晶，水晶大约拳头大小，随着炼丹炉运转，一丝丝的青色气流汇聚在一起，凝聚成青色液体，顺着管道进入金属狼头中，然后流淌下来。

　　“炼丹炉能运作七万年，应该和墓地中的阵法有关系，阵法可以抽取天地能量，提供动力，但是这水晶被炼化了七万年，居然还没有消散？”

　　直觉告诉叶尘，这个青色水晶不简单，至少是半极品水晶，很有可能是极品水晶，价值无量。

　　打量了一眼青色水晶，叶尘伸手去拿。

　　“好重！”

　　拳头大小的青色水晶比叶尘想象中重了千百倍，以他几十万斤的气力，拿起来都不轻松，初步估计，不在十万斤以下，这种密度，超过了已知的任何金属，一般来说，极品宝器都没有这么重。

　　“青色水晶和炼丹炉都很完好，可以继续用，正好用来培养食梦狼，说不定能让他成为半步妖王甚至妖王。”

　　实力越高，越需要帮手，世界太大了，有许多未知的险地，以后或许会有生死之交的朋友，但朋友也会各自分开，总有孤单一人的时候，所以，培养妖兽是最好的途径，他们不会背叛，更不会和自身产生利益矛盾，关键时刻，可以和你并肩作战。

　　而培养妖兽的时间越长越好，时间长了，就有感情，心甘情愿为你牺牲，时间短，虽然不至于背叛，但心底下未必会认同你。

　　“极品妖力水晶！”

　　一个声音突然传了过来。

　　叶尘转头望去，眼睛渐渐眯起，来人是姜天，对方和天地有着隐秘的联系，隐藏气息的功夫一流，再加上叶尘没有时刻外放灵魂力，所以被对方侵入到数百米外都没有感知到。

　　“呵呵，我的运气不错，居然能得到一块拳头大小的极品妖力水晶，通常情况下，指头大小的一块就能让半步妖王争得你死我活，这么一大块，连妖王也会动心。”

　　姜天面带微笑，一步步走了过来。

　　收起青色水晶，叶尘道：“应该是我的运气不错吧！”

　　“你只是发现者，最后得到它的，会是我。”姜天显得很自信。

　　“这可不一定。”

　　叶尘又把炼丹炉收了起来，这个炼丹炉认真来说不是寻常的炼丹炉，只能用来炼化东西，所以价值同样很大，不逊色半极品宝器，没有这个炼丹炉，叶尘空有青色水晶，却无法炼化它。

　　“一定不一定，你很快就会知道，不过如果我是你，会主动交出这两样东西，只有这样，你才有活命的机会。”

　　姜天堵在石门前，好整以暇的看着叶尘，眉心的符文渐渐闪烁起来，那是欲要动手的征兆。

　　“你很自信，可惜自信不会让你战胜我。”

　　叶尘承认姜天很强，按照秦柳所说，应该属于那种和他一样，毫无弱点的类型，但这不代表对方有战胜他的机会。

　　闻言，姜天笑了起来，“我没猜错的话，你是真灵大陆剑宗叶尘吧！真的很遗憾，这也许是你最后一次露面，以后，这个世上，不会有剑宗叶尘这个人，你会彻底陨落在这里。”

　　“你狂妄的太早了。”

　　整理了一下衣衫，叶尘脊背挺直，一股无形的剑气勃发出来，雷劫剑铮铮响着。

　　就在两人欲要动手时，石室外传来淡淡的脚步声，脚步声主人似乎没有隐藏动静的打算。

　　下一刻，一道红色身影出现在门外。

　　是澹台明月！

　　“这两人要动手？”

　　澹台明月好看的眉毛一挑，视线中的两人不是寻常之辈，一个是真灵大陆剑宗，如日中天，一个是神秘的青年高手，带给她的威胁，不在叶尘之下，比独孤绝甚至柳无剑都要更危险，绝对是那种不世出的人物。

　　两人将要动手之时，她来的很不是时候。

　　“此女不简单。”

　　姜天眼睛余光瞥了一眼澹台明月，暗中下了结论，对叶尘道：“看来你还算有点运气，不会默默无闻的死在这里。”

　　虽说澹台明月不是简单人物，但姜天自信，只需要付出一点代价，就能击杀叶尘，而付出一点代价的他，也不是澹台明月能对付的，所以，这一战，势在必行。

　　“你废话太多了，动手吧！”

　　叶尘不会小视澹台明月，对方十分神秘，神秘的出了头，但是他的想法和姜天一样，这一战，势在必行，除了有极品妖力水晶的原因，也有一山不容二虎的决心，既然逃不掉，不如全力一战。

　　“既然你不准备交出东西，那就付出生命的代价吧！五符掌！”眉心符文陡然亮起，姜天伸出右手，右手五个指头上，分别浮现出一道扭曲的符文，随着他一掌击出，五道符文轰杀向叶尘。

　　“符文掌力！”

　　叶尘略有惊讶，催动半极品防御宝器时，也会有符文贴在护体真元上，这姜天的符文掌力，和防御符文有一些类似，只不过它展现出来的不是防御力，而是进攻力。

　　锵！

　　雷劫剑出鞘，叶尘挥出一记暗金色的涟漪，准备试探试探符文掌力的破坏力。

　　噗嗤！

　　暗金色涟漪蕴含毁灭剑意，与符文掌力一接触，立刻爆发出连绵炸响。

　　“不好，是天地意志，这符文掌力中除了蕴含其独有的武道意志，还有天地意志。”

　　叶尘身形闪退，在其前方，五条琉璃色的火浪冲击过来，那是符文掌力炸开后形成的火焰气劲，一瞬间便撕裂了暗金色涟漪。

　　砰砰砰砰砰！

　　身形划出一道弧线，叶尘避开了琉璃色火焰，而在他附近的石室墙壁，多出了五个孔洞，焦黑一片。

　　“不错，居然躲开了五符掌。”

　　姜天含笑点头，双手连绵轰出十数记五符掌，扭曲的符文到处飞掠，封锁住任何死角。

　　“雷噬·凝！”

　　叶尘不是那种不懂反击的人，他背后凝聚出五道剑翅，虚空飞掠，速度一下子增幅了倍许，穿梭在扭曲的符文中，与此同时，闪亮如雷霆的雷劫剑也在他的手中挥出一记杀招，黑色光丸激射出去。

　　轰隆！

　　黑色光丸爆开，狂雷疯狂蔓延。

　　“哈哈，你还嫩了点。”

　　石室上空，姜天的身影浮现出来，一掌轰向叶尘。

　　随着这一掌击出，数十近百道符文掌力绞杀而出，狂暴的天地意志让人如同亲临天地之劫，别说顶尖宗师，就算是普通的半步王者，也别想讨得了好，不付出一点代价，是不可能的。

　　可惜叶尘不是寻常的顶尖宗师，也不是普通的半步王者，他是叶尘，相对于同级别高手，毫无弱点，面对绞杀下来的众多符文掌力，他的剑意节节攀升，冲破天地意志束缚，一剑挥了上去。

　　这一剑，依旧是雷噬，但其形态，十分巨大，直径超过五米，好似一颗雷电缭绕的陨星逆流而上。

　　轰隆！

　　符文掌力和雷电巨球碰撞在一起，一股股恐怖的冲击波辐射开来，如果这座石室没有禁制笼罩，绝对会被夷为平地。

　　“远超小成境界的雷之奥义？”

　　澹台明月动容，对于奥义的掌握，分为三种境界，有小成，有大成，有圆满，对某种奥义的掌握超过三成，便是小成，达到九成九，便是大成，叶尘这招雷噬，蕴含的雷之奥义，远超小成，最起码达到五六成火候，否则不可能凝聚出如此多的能量。

　　背部靠着石室外的通道墙壁，澹台明月把注意力转移到姜天身上，对方能够掌控天地意志的能力，同样让她感到惊奇，若是没有什么逆天的体质和天赋，哪怕悟性超群，也不可能掌握天地意志，虽然姜天掌握的只是这一小片天地的天地意志，不是整个天地。

　　“结束了！”

　　巨大如广场的石室内，姜天面露微笑，体外不知何时涌现出层层叠叠的琉璃色符文，符文一下子扩张开来，形成一个巨大的符文巨球，把叶尘给涵括进去，占据小半个石室。

　　“应该不会就这么结束吧！”

　　澹台明月能够看出符文巨球的绝对性，但叶尘也不是好相与的角色，轻视他的人，统统失败了。


第734章 一山还有一山高

　　身处于符文巨球中，叶尘能够感觉到，自己和外面的世界失去了联系，这些符文通过一条条能量细丝连接在一起，十分独特，自成一体，仿佛是一个小小的球形世界，里面存在天地意志，而这天地意志，完完全全受姜天掌控，换句话说，姜天就是符文巨球中的主宰者。

　　轰轰轰……

　　叶尘不断挥剑斩击，黑色的剑气如同风暴席卷向符文巨球，但是这符文巨球有着分散力道的作用，再强大的力量，被分散成数百上千份，也没有什么威力，徒劳无功。

　　“金之狂飙！”

　　浑身剑意喷薄，叶尘挥出了至强的一剑，剑气凝成一束，宛如暗金色的光线，飞掠出去。

　　卡擦！

　　符文巨球被切出一个裂缝，裂缝渐渐变大，周边的扭曲符文正在崩溃，瓦解，剑气宣泄出去。

　　“融合剑招？”

　　姜天略带惊讶，连忙双手结印，打出一记记符文掌力，弥补空缺，仿佛在给衣服打补丁。

　　“破！”

　　真元鼓荡，叶尘连续攻击那不断弥补的缺口，使其不至于立刻恢复，给自己争取机会。

　　“你休想逃出来。”

　　姜天动怒，眉心的琉璃色符文居然分离出来，悬浮在虚空中，下一刻，神秘的力量笼罩住符文巨球，被切开的裂缝以十倍的速度恢复，恢复速度明显超过叶尘的破坏速度。

　　很快，符文巨球完美如初。

　　“死吧！符文绞杀！”

　　右手猛地一握，姜天眼中闪过冷酷之色。

　　轰轰轰……

　　爆炸声层出不穷，符文巨球最内层的符文向着叶尘包拢过去，飞速旋转，如同符文组成的龙卷风，普通的龙卷风都能给普通人带来巨大伤害，毁灭建筑，符文形成的龙卷风，可以绞杀任何顶尖宗师，普通的半步王者也要身受重伤，这是姜天的杀招，秒杀一切。

　　“不行，这符文巨球自成一体，里面蕴含属于姜天的天地意志，想要破掉符文巨球，首先要让它不完美，有漏洞，最好的做法就是破掉里面的天地意志，让我的剑意，凌驾一切。”

　　吼！

　　额头和太阳穴暴露出青筋，叶尘第一次无所顾忌的释放出毁灭剑意，以往哪怕遇上柳无剑，都是正常发挥，没有超越极限，要知道，天才之所以是天才，因为他们能在关键时刻，爆发出自身的潜力，很显然，遇到姜天之前，还没有人够资格让他爆发出潜力。

　　毁灭剑意超越自身负荷爆发出来的威力有多强，没有人知道，但是现在，快有结果了。

　　轰！

　　以叶尘为起点，一束黑色的剑意冲天而起，这束剑意并未击破符文巨球，却让符文巨球中的天地意志混乱起来，脱离了姜天的掌控，黑色剑意之下，叶尘仿佛一尊毁灭剑客，整个人笼罩在毁灭气息中，所处之地，任何侵袭过来的意志都被毁灭，他虽然不是此地的主宰者，却是此地的破坏者，凌驾在主宰者之上。

　　“什么，天地意志被击破了！”

　　姜天脸上第一次露出惊容，符文巨球是他的杀招，当初连暗影鬼蝠王都被困住一段时间，让他从容离去，他可不认为，叶尘有着暗影鬼蝠王的实力，很明显，对方以剑意击破了他的天地意志，使符文巨球不完美起来，而暗影鬼蝠王根本不懂什么玄奥，以蛮力破之。

　　卡擦！

　　天地意志混乱，符文巨球上的符文逐渐不稳定，抓住机会，叶尘一剑斩出，暗金色光线穿透了符文巨球，激射向姜天。

　　“封！”

　　大量的符文汇聚成一面盾牌，姜天隔空控制住盾牌，挡在身前。

　　砰的一声，符文四处飞溅，好似燃烧着琉璃色火焰的飞蛾，余势未消的暗金色光线瞬息击在姜天的防御铠甲上，使得其无法控制身形，不由自主的抛飞出去，最后踉跄的落在地上，背部靠着石室墙壁。

　　咳咳！

　　暗金色光线击破符文巨球消耗了一部分力量，击破符文盾牌又消耗了一部分力量，剩下来的力量没法击破姜天的防御铠甲，真正伤到他，但是他也不好受，胸口沉闷无比，忍不住咳嗽了两声。

　　眼睛眯了起来，流露出彻骨的冷光，姜天森寒道：“看来我倒是小看了你，没想到你居然能击破我的符文小世界。”

　　毁灭剑意爆发到极限的叶尘从正在崩溃的符文巨球中走了出来，淡漠道：“这是不是意味着，事情脱离了你的掌控。”

　　“未必。”

　　手掌在石室墙壁上留下一个符文掌印，姜天极速冲向叶尘，一掌凌空盖压下来。

　　“符文灭杀掌！”

　　轰！

　　巨大的扭曲符文从天而降，把叶尘笼罩了进去，试图覆盖住叶尘的身体。

　　“五剑齐发！”

　　右手剑指一引，叶尘背后的黄金剑自动出鞘，一分为三，三变成五，五道剑影迎向巨大的符文掌力。

　　爆炸声响起，符文掌力化为熊熊的琉璃色火焰，灼烧着黄金剑。

　　“疾！”

　　叶尘眉头皱起，剑指再挥，被烧得微微扭曲的黄金剑钻出火焰，掠向姜天的头颅。

　　“碎！”

　　姜天咧嘴一笑，右手伸出，一只符文组成的巨手握住黄金剑，巨手用力一握，以往本就有些受损，刚才又被琉璃色火焰灼烧了一下的黄金剑顿时碎成几块，彻底变成废品。

　　与此同时，姜天口中默默有词，念出了五个字，“符文灭杀咒！”

　　“危险！”

　　叶尘瞳孔一缩，灵魂力感应中，无数细小的符文咒印暴袭而来。

　　身形一闪，叶尘就欲闪避。

　　不过他小看了这些符文咒印，符文咒印没有实体，完全针对叶尘而来，只是一个霎那，就有数道咒印钻入叶尘的脑海中，悬浮在叶尘的魂海虚空之上，欲要摧毁这片魂海。

　　“这是灵魂攻击！”

　　叶尘悚然，他还是第一次遭到灵魂攻击，而且这不是普通的灵魂攻击，是由灵魂力组成的灵魂攻击武学，是秘法中的秘法，生死境王者都未必有这么高级的灵魂攻击武学。

　　随着咒印发作，叶尘的魂海波涛汹涌。

　　“给我灭！”

　　一直把魂海当做自己领地的毁灭剑魂发动了，无数毁灭剑意绞杀向符文咒印，彻底毁灭了对方。

　　但很快，更多的符文咒印侵入进来。

　　“真当我无能为力？”

　　叶尘眼中满是肃杀，毁灭剑魂从极静转为极动，在叶尘的魂海之上迅速穿梭，所到之处，一片片的符文咒印被毁灭，没有一合之敌，要知道，叶尘的魂海本就是常人的五倍，怎可能轻易被人毁灭魂海，当然，他也不会傻到让对方为所欲为，第一时间催动毁灭剑魂，以剑魂本体绞杀符文咒印。

　　“如此强的剑魂本体？”

　　姜天能够感受到，自己激发出去的符文咒印一片片的毁灭，没有起到应有的作用，而激发出符文咒印，让他的灵魂力迅速消耗，他就算不甘心，也不得不承认，符文灭杀咒对叶尘无效。

　　“这两人！”

　　澹台明月红润的嘴唇张开，眼中露出惊容，两人的实力在她的预估之中，所以她不是很惊讶，但姜天的符文灭杀咒，让她产生惊悚的感觉，普通攻击，她就算抵挡不住，也能从容离开，但灵魂攻击，根本躲不过，对于现阶段的武者而言，是必杀技，一出必杀，只有到了生死境，才有资格研究灵魂的奥秘，增强灵魂防御，可是很显然，叶尘挡住了姜天的灵魂攻击，她无法想象对方的灵魂有多强大。

　　“截血鬼指！”

　　灭掉了所有的符文咒印，叶尘一指朝着姜天划出，也许是杀意提升，也许是姜天激发了叶尘的战意，随着叶尘一指划出，背后居然若有若无的浮现出一个白衣恶鬼身影，根据截血鬼指秘法介绍，只有达到小成境界，才能凝聚出鬼差虚影，而龙王的截血鬼指也就小成境界而已。

　　可惜的是，鬼差虚影只是出现了一瞬间，就消散开来，仿佛从来没有出现过，以至于没有引起姜天和澹台明月的注意。

　　但截血鬼指的威力，让澹台明月再次动容，而姜天则有些惊骇起来。

　　一只森白色的鬼爪，无视他的防御，深入他的体内，狠狠抓出了一道浓郁的血光。

　　“截杀气血秘法！”

　　姜天冰寒的看了叶尘一眼，迅速窜向石室门口，他的气血，在一瞬间少了不少，继续斗下去，后果不堪设想。

　　叶尘可没有放过对方的打算，趁机又施展了两次截血鬼指，让姜天的气息一下子萎靡起来。

　　嗖！

　　姜天离开石室。

　　叶尘紧追上去。

　　“一山还有一山高，可惜叶尘始终是那座最高的山。”

　　站立在原地的澹台明月摇摇头，叶尘成为风云人物已经有好几年了，期间，有不少人挑战过他，但无一例外，全部失败，哪怕是和她齐名的独孤绝也一再受挫，如果一个时代只有一个妖孽的话，叶尘无疑就是那个妖孽。

　　“叶尘，我会让你陨落的。”

　　飞掠途中，姜天见叶尘始终追赶在后面，声音冰寒无比。

　　叶尘道：“我记得你之前就这么说过。”

　　“你以为能击杀我？”

　　姜天背后凝聚出一对符文翅膀，翅膀一扇，速度顿时激增，把叶尘甩出去很远，差一点就能逃离感应。

　　“速度，也是我的优势。”

　　姜天的确够全面，没有任何弱点，但他面对的是叶尘，同样毫无弱点，一柄飞剑落在叶尘脚底下，带着叶尘紧追上去，逐渐拉近距离。

　　“哼，上当了。”

　　叶尘看不到的是，姜天嘴角露出一丝残酷笑意，他在离开石室的时候，感应玉牌突然出现了暴风王的气息，现在他正靠近暴风王，而以暴风王的实力，灭杀叶尘轻而易举，虽然这会让他有着一丝遗憾，不能亲手击杀叶尘。


第735章 这小子真邪门

　　两人不但移动速度快到极致，且每一次转弯，每一次加速，以及每一次减速，都恰到好处，仿佛经过最精确的测量，叶尘靠的是强大的灵魂，而姜天靠的是对所处天地的掌控。

　　“去！”

　　五倍常人的灵魂力让叶尘游刃有余，他一边计算着移动轨迹，一边操纵着飞剑攻向姜天。

　　很显然，姜天在计算移动轨迹上同样游刃有余，不断挥掌格挡飞剑，发出叮叮当当的碰撞声。

　　“是天儿？谁在追杀他？”

　　直线距离一千多米外，削瘦老者拿出储物灵戒中的感应玉牌，玉牌上，红点飞快闪烁着，这代表姜天正在高速移动，否则红点不会闪烁，也不会闪烁的这么快。

　　“不管是谁，他死定了。”

　　削瘦老者老眼眯起，寒光涌动，在他看来，追杀姜天的一定是有些名气的半步王者，姜天的符文灭杀咒虽然是必杀技，但是半步王者的灵魂已经处于蜕变状态，产生了灵魂薄膜，符文灭杀咒并不能帮助姜天灭杀对方的灵魂，最多让其灵魂受伤而已，而靠本身实力，姜天也就和普通的半步王者差不多。

　　收起感应玉牌，削瘦老者身形一闪，宛如一阵风消失在原地。

　　叶尘发现极品妖力水晶的石室中，澹台明月早已离开，铁手王走了出来，他摇了摇头，沉声道：“苍狼王的炼丹室，一定有着不少宝贝，不知道被谁弄走了，如果我能早一点来，就能杀了此人，夺走宝贝。”

　　石室经历大战留下来的痕迹，铁手王不可能没注意到，而能够爆发出一场大战，里面的宝贝肯定非同小可。

　　“希望接下来，我的运气好一点。”

　　真元鼓荡，铁手王向通道另一头飞去，那个方向是叶尘和姜天经过的位置。

　　……

　　“叶尘，你的死期快要到了！”

　　隔着一堵墙，姜天已经感知到风老的存在，这一发现，立刻让他停下去势，转过身，目光阴冷的看向叶尘。

　　“你就只会狐假虎威吗？”

　　叶尘没有姜天掌控部分天地的能力，而在墓地中，灵魂力也不怎么有用，他运起灵魂之眼，四处扫射起来，很快，他透过通道墙壁，看到一道身影极速掠来，身影虽然不清楚，但从姜天的神态可以看出，一定是那位身形削瘦的暴风王。

　　轰隆！

　　削瘦老者暴风王根本没有选择绕道，直接轰破墙壁，出现在叶尘视线中，他正欲说话，却见到眼前雷光闪烁，一枚被压缩到极致的黑色光丸朝着他激射过来。

　　知道对方是敌非友后，叶尘懒得多说废话，直接一招压缩过的雷噬轰了过去，然后转身飞掠。

　　噗！

　　挥手拂灭黑色光丸，暴风王冷哼道：“逃得掉吗？”

　　说话的同时，暴风王手一招，在通道的尽头，升起一堵堵风墙，阻住叶尘的去路。

　　“这暴风王的实力，只怕不比刑王弱。”

　　叶尘击破一堵又一堵的风墙，但风墙生成的速度太快，他破坏了一堵，另一堵已经形成，连绵不绝。

　　“天儿，怎么回事？”

　　阻住叶尘的去路，暴风王没有立即动手，他很奇怪，叶尘只不过是灵海境中期巅峰修为，按道理来说，不可能是姜天的对手，但根据之前的情况，分明是叶尘在追杀姜天。

　　姜天脸色不好看道：“他的实力不弱，我的符文灭杀咒对他也没有效果，而且，他懂得一门截杀气血的秘法，无视我的防御。”

　　“截杀气血，难道是截血鬼指？”

　　暴风王削瘦老者一下子想到龙王的截血鬼指，这门指法，十分诡异，无视防御，无视规则，论杀伤力，比起符文灭杀咒有过之无不及，若是修炼到大成，甚至能以半步王者的实力，灭杀普通的生死境王者，十分恐怖。

　　“小兄弟，交出截血鬼指秘法，我可以放你一马。”目光一闪，暴风王心生一计。

　　“风老！”

　　姜天可没打算让叶尘活着离开，他和其他心高气傲的绝世天才不同，他追求的是结果，如果能自己亲手击杀叶尘，最好不过，不行的话，不择手段也要杀了对方。

　　“急什么，先套出截血鬼指秘法，然后再杀了他。”

　　暴风王真元传音道。

　　“套出截血鬼指？”

　　姜天恍然，旋即微微点头，对叶尘笑道：“现在你只有一条路可以走，交出截血鬼指，否则，就是死。”

　　“截血鬼指，你们也知道？”

　　叶尘面色不变。

　　暴风王捋了捋胡须，道：“大名鼎鼎的截血鬼指，谁人不识，我暴风王说话算话，交出截血鬼指秘法，饶你一命。”他心中暗道：对死人是不需要守信的，这是丛林法则。

　　“好。”

　　叶尘毫不犹豫的答应下来。

　　“什么？”

　　暴风王和姜天有些惊讶，截血鬼指何等重要，对方想也不想，立刻答应下来，让他们不敢相信。

　　不过接下来，他们愤怒了。

　　叶尘话音刚落，就对两人划出一指，截杀了两人不少的气血，尤其是姜天，先前已经失去不少气血，再次遭到攻击，腿一软，差点摔在地上。

　　嗖！

　　趁暴风王气血动荡，操控力大减之时，叶尘催动飞剑，一连攻破了数堵风墙，突围而出。

　　“你找死！”

　　暴风王大怒，隔空一掌击向叶尘，恐怖的旋风掌力轨迹全无，轰在叶尘的背部。

　　砰！

　　浑天铠根本无法阻隔这强大的掌力，叶尘感觉五脏六腑瞬间移位，骨骼断裂十数处，一口带着内脏碎块的鲜血喷了出来，一下子遭受到前所未有的重创，而寻常顶尖宗师遭到这一击，必死无疑。

　　“咦，还不死。”

　　暴风王紧追在后，见叶尘依旧在飞速逃窜，不由大惊，他不会想到，叶尘身负不死之身，生命力顽强的可怕。

　　“看你死不死。”

　　暴风王又是一掌打在叶尘的背部。

　　来不及躲闪的叶尘仿佛破麻袋，狠狠撞击在通道尽头的墙壁上，而在他的左右，各有一条通道。

　　左边的通道中，铁手王掠了过来，见叶尘被人打成重伤，颇为惊奇，他稍稍一感应，立刻知道出手的是谁。

　　“暴风王，我铁手王送你一份大礼。”

　　上一次没有击杀叶尘一干人，铁手王颇为不甘，现在机会摆在眼前，他打算抢先杀掉叶尘，然后夺下他的储物灵戒。

　　轰！

　　铁手王一拳轰出，一个巨大的铁拳从侧面轰在叶尘的身体上。

　　“铁手王，这处墓地，也会是你的墓地。”

　　接连三次遭受重创，叶尘感觉到生命力在飞速流逝，凭着惊人的意志，他强行撑起身体，朝着右边的通道掠去。

　　“不可能！”

　　暴风王和铁手王都震惊了。

　　他们可不是普通的半步王者，而是半步王者的佼佼者，和顶尖半步王者的差距都不是很大，别说一名灵海境中期巅峰修为的大能，就算是普通的半步王者，也绝对活不下来，而叶尘偏偏活了下来。

　　尤其是，他们已经感觉到，叶尘的五脏六腑破碎了不少，经脉寸断，全身骨骼断的七七八八，按道理来说，连走路都困难，可叶尘偏偏还能极速飞掠，比起之前，有过之不及，仿佛在爆发最后的生命力。

　　只有叶尘知道怎么回事。

　　不死之身让他有着惊人的生命力，但单凭不死之身，也无法让他在重伤垂死的状态下高速飞掠，他靠的是千锤百炼的意志，什么是生存能力，就是在必死局面下，依旧有着惊人的求生意志。

　　在龙神天宫秘阁中，有一门秘法，叫做求存道，修炼求存道的人，任何情况下，求生欲望都超强，叶尘当初没有选择求存道，因为他相信自己不会在任何情况下放弃，所以，选不选，对他的意义都不大。

　　靠着可怕的意志，他忽略掉了破碎的五脏六腑，忽略掉寸寸断裂的经脉，甚至忽略掉了断裂的骨骼无法撑起他的身体，以另一种生命形态疯狂掠动，这种情况下，他的速度有增无减。

　　“此子不能留。”

　　暴风王和铁手王深深吸了一口气，眼中流露出毫不掩饰的杀意。

　　“死吧！”

　　两人联手发出一记杀招，狂暴的气劲把坚不可摧的通道墙壁刮去厚厚的一层，最后狠狠地轰在叶尘的背部。

　　叶尘背部凹下去一片，断裂的骨骼插在五脏六腑上，浑天铠发出嘎吱嘎吱的声音，似乎随时都会破碎，叶尘低吼一声，硬生生把鲜血吞了下去，这个时候，一口气都不能泄掉，至于这两人，他必定杀之，不过在此之前，他要找一个地方，把修为提升到灵海境后期境界。

　　暴风王和铁手王不是姜天，也不是叶尘，在狭窄的通道中，速度被限制了很多，而且叶尘和姜天的速度本来就不比他们差多少，所以绕了十数条通道后，他们失去了叶尘的踪迹。

　　“这小子真他妈的邪门。”

　　铁手王即惊又怒。

　　此时，暴风王反而轻松下来，他暗自好笑，就算被叶尘成功逃离又如何，难道他还怕对方的报复，对方不报复还好，否则，让他有去无回。

　　“逃的了和尚逃不了庙，他还有同伴，只要抓住他的同伴，谅他兴不起什么大风大浪。”

　　暴风王念念不忘截血鬼指。

　　“我倒不是怕他，他就算伤势恢复又如何，我一只手就能把他碾死。”铁手王咧嘴道。


第736章 墓地中的潜修

　　呼呼呼……

　　强烈的劲风吹拂在叶尘的耳旁，此刻的叶尘，连眼睛都快睁不开了，整个世界无比寂静，什么都听不到，什么都不想去在意，只想好好地睡一会儿，最好永远不要醒过来。

　　“不行！”

　　不知第几次咬破舌尖，叶尘努力用疼痛来让自己精神一下，然后往嘴里塞下一把弥补元气的丹药。

　　晃了晃脑袋，叶尘感觉自己的思维都迟缓了许多，这个时候哪怕是普通的灵海境宗师，都能一击打倒他。

　　“我的实力还是太弱了，既然到了这个地步，就不存在以顶尖宗师为对手的事情，真正的对手是半步王者，想要活着离开墓地，想要混得风生水起，不容他人轻视，只有提升自己的实力。”

　　现在叶尘唯一的念头就是找个地方疗伤，再不疗伤，他快要死了，疗伤之后，他也不打算立即行动，而是努力突破到灵海境后期境界，等实力足够，再出去不迟。

　　不过眼下的问题是，根本找不到上好的闭关地点，他可不想随便找块地方疗伤，那样死的更快。

　　“看来天才也需要足够的运气，希望尽快能找到闭关地点。”

　　叶尘自嘲一笑，感觉自己快坚持不下去了。

　　事实证明，叶尘的运气十分好，大约半盏茶时间过去，在叶尘即将倒下时，他找到了一处石室，这处石室的石门是上下移动的，外面有开门机关，几乎没有考虑，叶尘一拳击碎开关，石门缓缓升了上来，唰一声，叶尘窜了进去，然后关上了石门。

　　“这么多年的气运积累没有白费。”

　　最后一个念头闪过，叶尘昏了过去。

　　而在他昏倒之前，不死之身已经开始起作用，不断修复他的内伤，由内而外，吞服下去的丹药则化为一股股元气流，为不死之身提供能量来源，毕竟不死之身也需要消耗能量的。

　　……

　　距离此处很远的慕容倾城皱起眉头，脸上露出担忧之色，她隐隐感觉到，似乎有什么和自己相关的东西遭到威胁，让她很不舒服，她想来想去，也只有叶尘能让她感到不安。

　　但是很快，慕容倾城松下一口气，心中的不安自动消散，也许叶尘已经脱险。

　　……

　　不知过去多长时间，叶尘从沉睡中清醒过来。

　　他从储物灵戒中取出水漏，发现时间已经过去三天。

　　“三天了啊！”

　　叹了一口气，叶尘开始探查自身的伤势。

　　让他略喜的是，原本接近垂死的伤势，已经恢复了三成，有了一定的战力，这还是因为弥补元气的丹药已经消耗完毕的原因，如果这三天内，有人喂他丹药，伤势恢复到五成以上都很有可能。

　　“不过好在度过危险期了。”

　　盘坐在地上，叶尘四处打量了一下，发现这座石室空荡荡一片后，不再去注意，再次抓出一把丹药，塞进嘴里。

　　昏迷状态下不死之身会自动运转，清醒后，叶尘可以主动运转不死之身，伤势恢复速度倍增。

　　又是两天过去，叶尘的身体恢复到九成。

　　“差不多了，这点伤势基本上没什么影响，接下来，全力突破到灵海境后期吧！”

　　从灵海境中期巅峰突破到灵海境后期，非常艰难，可以说是灵海境初期巅峰提升到灵海境中期的两三倍难度，以真灵大陆来计算，如果说有一百个灵海境大能的话，处于灵海境初期大概有六十个左右，处于灵海境中期的大概有三十十八个，至于灵海境后期境界，最多两三个，只占百分之二三，可以想象，修为提升到灵海境后期会有多难。

　　如果不是叶尘已经触摸到灵海境后期境界的屏障，他是不会有立即突破的想法，毕竟这不太现实，突破境界哪有这么容易。

　　当然，一旦突破，带来的好处也十分巨大。

　　天人合一的状态，持续的时间更长，大约也是灵海境初期巅峰突破到灵海境中期的两三倍，两三倍时间的天人合一状态，叶尘有预感，自己的各方面奥义都会大大提升。

　　经脉已经修补的差不多，叶尘深吸一口气，进入到空灵状态，缓缓运转真元，做大周天循环。

　　随着真元运起，叶尘体外浮现出青色的光华，仿佛一尊青色的雕像。

　　夜里，虽然叶尘没有刻意运转不死之身，但伤势没有任何意外的彻底痊愈了，而且经过此次绝处逢生，叶尘的身体强度大增，仿佛经历了浴血重生，精气神比起之前更强，更加充足。

　　呼！

　　吐出一口浊气，叶尘暂停修炼，从花草戒中的火梨树上踩下一枚火梨，狠狠咬了一口。

　　仿佛红色水晶般的火梨脆嫩可口，梨肉入口即化，滋润着重伤痊愈的身体，缓慢的提升身体强度。

　　“这株火梨树，需要好好培养，可惜没有灵树培养液。”

　　中品灵树培养液，可以一年当百年用，也就是说，用中品灵树培养液培养火梨树，一年就能增加一百年火候，顶尖的中品灵树培养液，差不多一年能增加近两百年的火候，如果是上品灵树培养液，更加了不得，一年能当五百年用，甚至六七百年，只需要十年，就能让几千年火候的火梨树变成万年火候的火梨树。

　　万年火候的上品火梨树，比极品宝器都要珍贵数倍，生长出来的火梨，少说也有五千枚以上，而每一枚火梨的效果，都和灵海境级别的灵能晶石差不多，十分惊人。

　　当然，目前的火梨树也不差，火候差不多在三千年以上，几十枚火梨基本上就相当于一颗灵海境级别的灵能晶石。

　　吃的时间长了，带来的效果也是巨大的。

　　“灵树培养液不好炼制，以后在拍卖会上碰碰运气吧！”叶尘身上的上品灵石不少，更有一些价值极高的宝物，如魂石，遇到一份上品灵树培养液，叶尘不可能放过。

　　休息了一会儿，叶尘继续修炼。

　　……

　　叶尘修炼的期间，已经有一部分人来到火鸟王墓地前，里面赫然有鬼木王和地鼠王。

　　原来鬼木王和地鼠王晚了叶尘等人一天进入了苍狼王墓地，可惜他们的运气不好，一无所获，眼下只好放弃苍狼王墓地，打算进入火鸟王墓地碰碰运气，作为妖兽，他们十分希望能得到四位妖王的传承妖术。

　　“不知道第二把钥匙在谁手上？”

　　地鼠王嘀咕着。

　　“尊儿。”

　　坚甲王示意夏侯尊。

　　“是。”

　　夏侯尊也没打算独占火鸟王墓地，这么多人在这里守着，他根本无法干耗，而且墓地一旦打开，就无法关闭，其他人照样可以进来，与其如此，不如大大方方的打开火鸟王墓地。

　　“怎么又是年轻一代。”

　　不少人露出疑惑之色，第一把钥匙在姜天手上，第二把在夏侯尊手上，他们怀疑，第三把第四把的主人依旧是年轻人，冥冥中似乎有某种规则，让年轻人得到钥匙。

　　吱嘎！

　　火鸟王墓地大门轰然打开。

　　“走，进去。”

　　“火鸟王比苍狼王强一点，宝物应该更多。”

　　“希望我的运气好点。”

　　聚集在此处的众人纷纷进入火鸟王墓地。

　　飞掠途中，地鼠王对鬼木王道：“不知道那几个人有没有来到此地，能碰上最好。”

　　鬼木王道：“这次不会让他们逃掉，我们可以各个击杀。”

　　“不错，我怀疑，和你战斗的那个小子身上也有重宝。”地鼠王小小的眼睛里露出凶光。

　　数个时辰后，暴风王姜天以及铁手王也出现了。

　　“那小子说不定死了。”

　　铁手王不觉得叶尘受了如此重的伤，能活过来。

　　“对他来说，死了更好，活着反而痛苦。”

　　“哈哈，的确。”

　　三人放下叶尘这档子事，进入到火鸟王墓地中。

　　很快，秦柳和燕凤凤也出现了。

　　“不知道叶尘他们怎么样？”

　　皱了皱眉头，秦柳和燕凤凤身形一闪，掠入到第二座墓地中。

　　……

　　时间一点一滴的过去，叶尘终于进入到关键的时刻，他能够感觉到，体内的真元有着蜕变的征兆，如同平静海洋下的暗流，随时都会爆发出巨大的潜能，掀起惊涛骇浪。

　　“此时不用，更待何时。”

　　叶尘曾经击杀了慕容倾城的大伯，极富野心的慕容望，得到七块极品灵石，极品灵石是生死境王者用来修炼的灵石，蕴含的灵石元气极为惊人，每一块都有着巨大的价值，以前，叶尘一直舍不得用，现在不舍得也要舍得。

　　取出一块极品灵石，叶尘握在手心中，汲取里面的能量。

　　极品灵石不愧是极品灵石，根本不需要炼化，直接可以吸收，让叶尘体内的真元瞬间浑厚起来，虽说现在吸收来的真元不能成为自身的永久真元，是一股外力，如果无法突破，会渐渐散去，但毫无疑问，这股外力，让叶尘突破到灵海境后期的几率更大，几乎十有八九。

　　“破吧！”

　　心中低喝一声，叶尘鼓起真元，冲击着那莫须有的屏障。


第737章 突破后期，奥义大进

　　第一次冲击，让无形的屏障松动了一些，有着瓦解的征兆，第二次冲击，加剧了这种趋势。

　　但叶尘知道，这需要一个极长的过程，如果随便一两次冲击就能突破，那也太儿戏了。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，冲击了两次后，叶尘没有立即冲击，而是稍作蓄势，又开始了新一轮的冲击，每次冲击，只有两次，叶尘要忍耐住，当忍耐到极限，才能爆发出更大的效果。

　　……

　　五轮冲击！

　　六轮冲击！

　　……

　　十轮冲击！

　　……

　　二十轮攻击！

　　三十轮冲击！

　　……

　　不知不觉，旁边的水漏刻度，指向了第二天早晨，而叶尘浑身大汗淋漓，精神极度亢奋，隐隐带着一丝病态的疲惫。

　　“成败在此一举。”

　　一直刻意压制冲击次数的叶尘深吸一口气，开始新一轮的冲击，一次，两次，两次过后，叶尘没有停留，继续第三次，然后第四次，第五次，第六次，一直冲到第十一次，依旧尤有余力，这是一个夜晚积蓄下来的力量，非同小可，也是叶尘早就计划好的。

　　“给我破！”

　　第十二次冲击过后，叶尘仿佛听到了什么东西破碎的声音，可惜这个过程只有一眨眼，没能一举突破。

　　鼓起余力，叶尘咬着牙发动第十三次冲击。

　　似乎和叶尘较劲，无形屏障明明出现了裂缝，却始终没有被突破，死死地卡在那里，如同一个沉重的枷锁。

　　第十五次冲击过去，叶尘感觉到后继乏力。

　　这是不能容忍的，一旦现在放弃，等于放弃了前面的努力，一夜心血，白白浪费，最重要的是，失去这次机会，叶尘再也没有把握短时间内突破到灵海境后期境界。

　　“第十六次。”

　　嘴唇咬出鲜血，叶尘额头上青筋毕露。

　　“第十七次！”

　　叶尘眼睛开始泛红了。

　　“第十八次！”

　　“吼！”

　　连续十八次冲击，已经超越了叶尘极限的极限，这次不成功，就成仁，他忍不住吼叫起来，音波四处扩散，震得灰尘飞扬，弥漫整个石室，处于石室中央的叶尘只能看到一个淡淡的影子，身上的气息如死水一般，没有任何波动，十分诡异。

　　突兀的——

　　轰！

　　一股磅礴浩荡的真元波动冲天而起，把弥漫的灰尘绞杀成虚无，这股真元波动，远超叶尘之前的真元，不管是雄厚，或者精纯，都不是一个层次，达到了另一个层次。

　　灵海境后期境界！

　　突破成功！

　　“成功了！”

　　以叶尘的心性，也克制不住自己的情绪，激动不已，这次突破，太艰难了，蓄势了一个晚上，费心费力，在最后关头，甚至险些失败，如果不是他顶住压力，如果不是超越了自己的极限，失败的可能性高达九成，不过这一切都过去了。

　　现在他的修为，赫然处于灵海境后期境界。

　　虽然高兴，但叶尘没有得意忘形，突破到灵海境后期，不代表立刻就有灵海境后期的修为，因为体内的真元还没有彻底转化完毕，肉体和真元的契合度也没有达到完美状态，眼下首先要做的是把修为稳定下来，然后逐渐适应新的真元。

　　当然，最重要的是参悟奥义。

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘再次闭上双目，进入到天人合一状态中，一边自动运转真元，稳定修为，一边参悟各种奥义，现在可是参悟奥义的最好时机，错过这次，下次不知要什么时候。

　　“原来雷之奥义还可以这样推演！”

　　天人合一状态中，叶尘的悟性和推演能力达到极致，脑海中自然而然生出了一团虚无的闪电，闪电以各种形态存在着，蕴含极高的雷之奥义，而叶尘把闪电中的雷之奥义，观察的一清二楚。

　　六成！

　　七成！

　　原先叶尘的雷之奥义，只参悟到五成境界，现在连连攀升，达到了七成境界，这是什么概念，要知道大成雷之奥义不过九成九而已，七成雷之奥义距离大成雷之奥义已经不算很远了，不出意外的话，蕴含雷之奥义的雷噬，威力将渐渐逼近高阶奥义武学，比以往强大了一倍不止，简直是数倍增加。

　　噼啪！

　　眼睛没有睁开，叶尘下意识的伸出一根手指，隔空点了出去，只听闪电霹雳响起，对面的石室墙壁出现一个孔洞，边缘焦黑一片，呈晶体状。

　　“金之奥义，无坚不摧！”

　　雷之奥义无法继续进步，叶尘转而参悟金之奥义，叶尘在金之奥义的参悟上虽然一度被雷之奥义甩开过，不过天生契合金之奥义的叶尘，此次对于金之奥义的参悟，远远大于雷之奥义。

　　不一会儿功夫，金之奥义就从四成接近五成的境界，迅速攀升到八成境界，十分接近大成，恐怖的一塌糊涂。

　　噗！

　　同样一指点出，叶尘的指尖，迸发出一圈暗金色的涟漪，仿佛一朵暗金色的鲜花悄然绽放，把石室墙壁击出一道道印痕，这还没完，叶尘右手其它手指弹出，一朵朵暗金色鲜花绽放开来，仿佛在变魔术，金之奥义在叶尘的运用下，变成了绕指柔，这是接近大成的征兆。

　　至此，叶尘的雷之奥义和金之奥义，分别达到了七成境界和八成境界，蕴含此两种奥义的雷噬和金之涟漪，也迈出了巨大的一步，威力比起高阶奥义武学亦相差不远。

　　再加上叶尘修为大进，突破到灵海境后期境界。

　　这三者加起来，让叶尘的实力暴增，普通半步王者，瞬间就能击杀，砍瓜切菜，半步王者中的佼佼者也不会是他对手，再一次遇到鬼木王，亦或者铁手王的话，他会让对方当场饮恨。

　　甚至，叶尘可以凭借强大的不死之身，和顶尖半步王者死拼，至于谁胜谁负，谁生谁死，犹未可知。

　　“灵犀一剑很久没用了，这次应该能大放异彩。”

　　参悟了雷之奥义和金之奥义，叶尘没有忘记曾经的杀招灵犀一剑，灵犀一剑蕴含两种奥义，分别是木之奥义和快之奥义，这么长时间来，由于他把大量时间花费在其它奥义上，导致木之奥义仅仅达到小成境界，快之奥义也是如此。

　　之所以不待见灵犀一剑，是因为这招融合剑招，和其它融合剑招不一样，快之奥义加入进来，并不能让灵犀一剑的威力暴增，只是让它更快而已，当然，质量不变的情况下，速度越快，威力的确越大，不过这两种奥义都不是叶尘擅长的，所以才让叶尘有点为难，他的时间太不够用了。

　　现在处于天人合一状态下，他不需要花费多少时间，可以大幅度参悟木之奥义和快之奥义。

　　四成！

　　五成！

　　六成！

　　……

　　四成！

　　五成！

　　很快，叶尘的木之奥义达到六成境界，快之奥义比较难参悟，但也达到五成境界，蕴含此两种奥义的灵犀一剑，威力一下子暴增起来，要知道，他的雷之奥义不过七成境界而已，现在木之奥义一下子达到六成，本就不逊色雷之奥义多少，再加上快之奥义，威力顿时凌驾在蕴含雷之奥义的雷噬之上，除此之外，灵犀一剑的攻击速度也要比雷噬快，快了不知多少。

　　不管是威力，还是速度，灵犀一剑都强势起来，完全可以作为叶尘的底牌之一。

　　呼呼呼呼！

　　右手食中二指幷起，叶尘虚空划了几下，对面的实施墙壁上，剑痕密布，粗略一看，竟有数百道剑痕，而叶尘只是划了几下而已。

　　既然宠幸了快之奥义，叶尘自然不会忘记慢之奥义，慢之奥义比快之奥义更难参悟，之前，叶尘刚刚入门，达到两成境界，现在趁着天人合一状态，叶尘成功把慢之奥义提升到小成境界，一举一动，慢到极致，时间也仿佛慢了起来，空气与叶尘的手指一接触，也似乎变得十分懒惰，毫无疑问，这是一招能够影响他人的奥义。

　　虽然叶尘目前没有能力为慢之奥义研究出一记绝招，杀招，但底子在这里，以后有的是机会。

　　最后，关键来了。

　　叶尘的最强剑招，毫无疑问是金之狂飙，金之狂飙和灵犀一剑一样，蕴含两种奥义，分别是金之奥义和水之奥义，不过同样是融合剑招，哪怕奥义境界相同，灵犀一剑在威力上也远远不如金之狂飙，这无关本质，只是各自特性不同而已，灵犀一剑最重要的是快，金之狂飙最重要的是破坏力。

　　金之奥义自然不用参悟了，叶尘把精力放在最后一种奥义水之奥义上，这是不主修的奥义。

　　水之奥义在此之前，刚刚踏入小成境界，不过很快，它就冲破小成的界限，达到四成，然后五成，最后定格在六成。

　　叶尘发现，越往后，越难参悟，水之奥义虽说不是他主修的奥义，但因为境界低，所以提升起来很快，而雷之奥义仅仅提升了两层，因为雷之奥义的起点太高，金之奥义契合叶尘本身，进步太快就不用多说了。

　　金之奥义八成境界，水之奥义六成境界！

　　这是一个惊人的突破，无它，蕴含此两种奥义的金之狂飙，已经不再是中阶奥义武学，蜕变成了高阶奥义武学，而高阶奥义武学，一直以来，都只有生死境王者能掌握。

　　“斩！”

　　叶尘剑指划出，奇异的一幕发生，金之狂飙激发出来的剑气，发生了变异，不再是一道涟漪光束，而是一道月牙般的剑劲。

　　轰隆一声！

　　远比通道墙壁坚硬数倍的石室墙壁，轰然被斩开，剑劲无双。

　　深吸一口气，叶尘睁开眼睛看到这一幕，良久惊叹道：“叫金之狂飙不太适合了，该改个名字。”


第738章 两剑击杀地鼠王

　　“天月斩？不太贴切，也太俗。”

　　“金风水月？这个还行，但不是很合适。”

　　“残月？恩，残月，这个名字不错，有意境。”

　　“就叫残月吧！”

　　给招式取名字也是一种学问，即要符合自己的风格，又要贴切招式放出来的声光效果，残月虽然比较大众化，但简单就是美。

　　“蕴含八成金之奥义和六成水之奥义的残月已经踏入了高阶奥义武学门栏，石室墙壁的坚硬程度是通道墙壁的几倍，原先我就算用雷劫剑也破不开通道墙壁，现在以指代剑，都能击穿石室墙壁，威力增加了大几倍，接近十倍，着实恐怖。”

　　原先的金之狂飙，也就是现在的残月，名义上是高阶奥义武学，但叶尘只掌握了五成火候，现在，残月不但是高阶奥义武学，威力上也达到了高阶奥义武学级别，最重要的是，残月的潜力还没有用尽，若金之奥义和水之奥义都达到大成境界，结合起来，绝对能让残月成为顶阶奥义武学。

　　当然，这太难了。

　　奥义的参悟，越往后越难，尤其是大成境界这个门栏，没有机缘，没有过人的悟性，一辈子都迈不过去，更不要说把两种奥义提升到大成境界了，叶尘之所以能在天人合一状态下，各种奥义大幅度提升，是因为他的灵魂是常人的五倍，悟性也是常人的五倍，如此才有惊人的进步，换成另外一个人，能把每项奥义提升一成就算不错了。

　　“剑招中蕴含的奥义都提升了一遍，该轮到空间奥义了。”

　　破虚指是指法，虽然蕴含的空间奥义很厉害，但对于战力的提升，目前还起不到太大的作用，所以轮到了最后，毕竟天人合一状态很短暂，谁知道什么时候结束。

　　当初把破虚指第三式参悟到十成火候，叶尘的空间奥义便达到了一成多境界，看似很低，其实不低了，再怎么说，空间奥义也是最强奥义之一，一成空间奥义，大致相当于三成的雷之奥义，所以提升起来很慢。

　　处于天人合一状态中，叶尘终于摸清楚了空间奥义的一丝脉络，缓慢进展起来。

　　一成五！

　　两成！

　　两成五！

　　最终，空间奥义没有达到小成境界，停留在两成八左右。

　　这个结果，叶尘很满意。

　　时间为尊，空间为王，这句话不是虚的，虽说目前破虚指不是他的主修武学，但不妨碍叶尘日后研究空间奥义剑招，一旦研究出空间奥义剑招，他的实力还要大大上涨。

　　天人合一状态太短暂了，最后一项水之奥义提升到六成境界以后，叶尘又把每一项奥义回顾了一遍，看看有没有什么新的进展，刚刚回顾到慢之奥义，天人合一状态便消散了，由于落差太大，叶尘感觉自己似乎笨了不少，推演能力大大降低。

　　“快之奥义，慢之奥义，这两者一个在明，一个在暗，明处的容易参悟，暗处的，需要以明处为前提，想要提升慢之奥义，就必须把快之奥义参悟到一定境界。”

　　慢之奥义太神秘了，以至于叶尘还无法把它融入到某一门剑招中，强行融入，只会导致不伦不类，威力大减，有害无益。

　　呼！

　　重重吐出一口气息，叶尘睁开双眼，两束精光一闪而逝。

　　“再过两天，两天，应该能让我的真元彻底稳定，不会出现虚浮的现象。”叶尘深知磨刀不误砍柴工的道理，现在出去，固然不用怕什么，但这还不是他的巅峰战力，出现一些意外，难免会后悔，与其如此，不如多等两天，把修为稳定下来再说。

　　两天时间，悄然而逝。

　　轰！

　　沉重的石室大门轰然破裂，一道身影激射出去，宛如幻影。

　　在苍狼王墓地游弋了半天，叶尘发现一个人都没有，他稍稍一想，便知道所有人去了第二座墓地火鸟王墓地。

　　迷宫再复杂，也只是迷宫，花点时间，总能破解的。

　　一个时辰过去，叶尘来到火鸟王墓地前。

　　“不知道这座墓地，是谁打开的？夏侯尊？”

　　已知拥有钥匙的人，一共有三个，一个是叶尘自己，一个是姜天，一个是夏侯尊，姜天的钥匙是第一把钥匙，叶尘的是第三把，那么第二把，有一半的可能性是夏侯尊。

　　嗖！

　　身形一闪，叶尘掠入火鸟王墓地。

　　火鸟王墓地散发出来的气息略带火热，普通灵海境大能进来，稍不注意，就会被这火热之气侵入到体内，造成暗伤，而随着逐步深入，火热之气越来越毒辣，十分刁钻。

　　叽！

　　飞掠在暗红色的通道中，叶尘的前方，火热之气突兀的凝成一只火鸟，扑向叶尘。

　　“这火鸟王比苍狼王强了不是一点半点，墓地中的气息，居然凝成了实物。”

　　弹指击散火鸟，叶尘暗道。

　　叶尘不知道的是，并不是火鸟王比苍狼王强上太多，其实火鸟王的实力也就比苍狼王略高一线而已，之所以火热之气能凝成实物，是因为火鸟王主修火之奥义，也就是自然奥义，自然奥义最容易诞生灵性，数万年来，此地的火热之气淤积在此，形成实物并不是很奇怪。

　　……

　　火鸟王墓地一处大厅中，鬼木王和地鼠王正在用灵魂力搜查宝物，地鼠王更是用上了他的看家本领，灵魂力凝聚出一只只老鼠，无孔不入，这是地鼠王的侦察天赋。

　　吱吱！

　　一只灵魂老鼠发现了什么，吱吱叫了起来。

　　“有宝物！”

　　地鼠王窜了过去。

　　“妈的，只是一颗半极品火云晶石。”

　　半极品火云晶石对主修火系真元和火之奥义的灵海境大能来说，是难得的宝物，但是对主修土系妖力的地鼠王而言，只是普通的东西，他根本看不上眼，真正能让他看上眼的，是火鸟王的妖术。

　　鬼木王道：“无须着急，这才是第二座墓地，后面还有白羊王墓地和天蝎王墓地，最后，四极大帝墓地更是重中之重。”

　　地鼠王瞥了瞥嘴道：“白羊王墓地和天蝎王墓地好说，四极大帝墓地哪里轮得到我们，那是生死境王者竞逐的地方，我们去了，只有死路一条，可惜，一直没遇到那帮人，要不然夺了他们的上品灵树，也是一大收获。”

　　鬼木王木然道：“你太急了，在我眼中，他们已经是死人，只不过早死晚死而已。”

　　“上品灵树到手，我才会放心，要不，我们先去寻找他们，相信他们还没有汇聚在一起。”

　　“也好。”

　　鬼木王点点头。

　　两人正要行动，一道身影无声无息的出现在大厅门口。

　　“你们是在找我吗？”

　　叶尘从容走进大厅。

　　“小子，是你。”

　　地鼠王大喜过望。

　　鬼木王眼中闪过木讷却十分恐怖的精光，上次如果不是燕凤凤慕容倾城在一旁协助，他绝对能磨死叶尘。

　　“你们在找我，正好，我也要找你们。”

　　叶尘的实力几倍增加，正想找个人印证一下，两人无疑是最合适的人选。

　　“找我们干什么？”

　　地鼠王慢慢走到叶尘左边，和鬼木王一左一右，包围住叶尘。

　　叶尘道：“杀了你们。”

　　“杀了我们，哈哈！”

　　“原来如此，难怪你有如此信心，原来突破到了灵海境后期境界，如果我猜得不错，你的奥义也应该有所进展，不过，仅仅如此，依旧不够看。”鬼木王一眼看出叶尘的修为达到了灵海境后期境界，不出意外的话，叶尘各方面奥义都会提升一点，但不管叶尘的奥义有没有提升，鬼木王都不太在意，墓地之外，叶尘之所以能抗住，不是因为实力多强大，而是有着类似不死之身的体质而已。

　　他哪里知道，叶尘的奥义，提升的不是一点半点，而是好几成，如果知道的话，他绝对不会如此说了。

　　“第一个死的是你。”

　　叶尘窜向地鼠王，地鼠王的速度比较快，不首先杀他，很可能被他逃掉，至于鬼木王，完全是肉靶子。

　　“小子，你找死。”

　　地鼠王绿豆般的眼睛里迸发出凶光，身形频频闪动，化作数百道影子攻向叶尘，欲要一击必杀。

　　锵！

　　叶尘无视密密麻麻的地鼠王影子，雷劫剑出鞘，一剑挥了出去，因为速度太快，让地鼠王和鬼木王都没有察觉到。

　　却是快到极致的灵犀一剑。

　　啊！

　　地鼠王惨叫一声，一只胳膊飞了出去，他根本料不到，叶尘能一眼看出他的真身，并一剑斩中他，虽说他身上穿着防御铠甲，但胳膊上没有铠甲护体，所以一瞬间就被断去一臂。

　　哧！

　　叶尘的身形飘逸无比，雷劫剑刺了出去，刺穿了地鼠王的额头，毁灭剑意灭杀了对方的灵魂。

　　两剑！

　　地鼠王陨落。

　　“什么？”

　　鬼木王木讷的表情露出惊骇之色，地鼠王的实力或许不及他，但速度是对方的优势，而叶尘看也不看，一剑击中了对方的真身，第二剑灭杀了他，这种洞察力和实力，超乎他的想象，比当初的叶尘，强了何止一倍，三四倍都不止，只能用邪门来形容。


第739章 你们可以留下遗言了

　　“天罗地网！”

　　鬼木王的表情木讷，不代表他的思维和反应木讷，只一瞬间，他就做出反应，体表肌肉蠕动，无数缭绕着黑气的藤蔓窜了出来，交织成重重叠叠的藤蔓大网，朝着叶尘罩去。

　　而他本人，一步跨出，往大厅外掠去。

　　“裂！”

　　面对铺天盖地的藤蔓大网，叶尘随手一剑挥出，暗金色的涟漪好似鲜花绽放，在藤蔓大网上开了一个巨大的口子，身形一闪，叶尘背后凝聚出五道剑光，追向鬼木王。

　　“散魂灭魄！”

　　鬼木王反手打出一拳，螺旋拳劲发出呜呜的破空声，宛如夜鬼啼哭，令人汗毛倒竖。

　　噗！

　　如果是以往，叶尘必定会被打飞，身受重伤，但是今时不同往日，面对这一拳，叶尘只是一剑刺去，就把拳劲刺个通透，好似泡沫一般幻灭，而鬼木王背后火星四溅，嘴里喷出大量的内脏碎片。

　　“杀！”

　　击溃拳劲，叶尘面色冷酷，雷劫剑以肉眼看不见的轨迹，接连划了数次。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　鬼木王身形一顿，紧接着，除了躯干以外，四肢和头颅被切割成数百份，仿佛有一张剑网穿过他的身体。

　　“什么，不可能，这才几天，他的实力怎会一下子增幅到如此地步。”

　　大厅外的角落处，一道阴影波动了起来。

　　捡起鬼木王和地鼠王的储物灵戒，叶尘看也没看，迈步离开大厅，走向通道另一边。

　　哧！

　　毫无征兆的，叶尘瞬间拔剑，出剑，归鞘。

　　“你早就知道我在这里？”

　　逐影王显现出身形，脸色惨白一片，眉心有着一点红，他死死瞪着叶尘，嘶哑道。

　　“你对自己的隐匿本领太自信了。”

　　如果逐影王在叶尘击杀地鼠王以及鬼木王的时候，立即离开，叶尘也拿对方没办法。

　　“是的，可惜我没机会了。”

　　逐影王眼中闪过懊恼，一头栽倒在地。

　　“铁手王，希望你不要遇上我！”

　　收起逐影王的储物灵戒，叶尘眼中闪过一道冷光。

　　……

　　火鸟王墓地中央有一块空地，空地四周，连接着各处通道，如同整个墓地的中枢。

　　空地中央，两方人马正在对峙着。

　　一边是孙天朗和慕容倾城。

　　一边是暴风王，姜天，铁手王。

　　“暴风王，我们和你无冤无仇，为何要为难我们。”孙天朗在火鸟王墓地寻找叶尘等人，首先找到的是慕容倾城，他没想到的是，暴风王会无缘无故拦住他们。

　　暴风王淡漠道：“你还没资格让我为难，自断一臂的话，我可以饶你一命，至于她，必须留下。”

　　“你们碰到过叶尘？”

　　慕容倾城忽然说道。

　　铁手王嘿嘿笑道：“女人太聪明了不是什么好事，你只需要乖乖听话就可以了。”

　　“做梦！”

　　慕容倾城好看的眉头一挑，眼角含煞。

　　“这可由不得你！”

　　铁手王大手一抓，虚空中无端端凝聚出一只巨大铁手，铁手五指如钩，笼罩向慕容倾城。

　　“天魔指！”

　　慕容倾城背后的黑色蝠翼猛地一扇，狂风大作，她本人借着这股巨力，如利矢般倒射出去，凌空一指点向袭来的巨大铁手。

　　砰！

　　铁手掌心被击出一个小坑，微微一顿，依旧抓了过来。

　　“虎咆掌！”

　　孙天朗犹豫了一下，一咬牙，一掌击向铁手，顿时，虎啸声响起，一头黑纹巨虎猛扑而出，把铁手撞得粉碎。

　　“你敢动手。”

　　铁手王眼带杀气的看向孙天朗。

　　孙天朗硬着头皮道：“我和她是一个阵营的，自然会出手，你们最好不要得寸进尺。”

　　“你这是找死，暴风王，此人交给你如何？”

　　铁手王有信心击败二人，但他不想拖延时间，对暴风王道。

　　“可以！”

　　暴风王伸手一招，一团黑色旋风冲击向孙天朗。

　　“快走！”

　　孙天朗很清楚自己不是暴风王的对手，身形闪退，对慕容倾城暴喝道。

　　“走得掉吗？”

　　暴风王面带笑容，空地边缘的各个通道都被黑色旋风封住，黑色旋风越来越多，一层又一层，把空地围得水泄不通，别说普通的半步王者，就算是半步王者中的佼佼者，也别想一下子闯进来，或者突围出去。

　　“你们就算擒住我，也要付出代价，灭魂波！”

　　慕容倾城右手伸出，一颗黑色光球凝聚出来，随着她用力一握，大量的黑光呈扇形扩散出去，冲击向铁手王三人。

　　暴风王和铁手王纹丝不动，姜天面色一白，忍不住倒退三步。

　　“咦，灵魂攻击武学，可惜品阶太低了。”

　　暴风王略带惊讶，他如何看不出，灭魂波是少有的灵魂攻击武学，可惜他和铁手王都是半步王者，灵魂已经渐渐蜕变，衍生出一层灵魂薄膜，可以隔绝大部分的灵魂攻击，而姜天虽然不是半步王者，但修炼过符文灭杀咒，对灵魂攻击有着不浅的了解。

　　“在我面前使用灵魂攻击，班门弄斧，符文傀儡咒！”

　　姜天嘴角露出邪笑，口中默默有词，顿时，一道道细小的无形符文暴袭向慕容倾城，这些无形符文，形状扭曲，如同一个个人影，十分诡异。

　　“想不到天儿连符文傀儡咒都参悟了。”

　　暴风王惊叹一声，符文灭杀咒是用来攻击灵魂的，而符文傀儡咒，则有着控制作用，一旦被傀儡咒符文侵入到脑海，立刻身不由己，生死不能自控，这两种秘法并不是空帝自创，而是来自傀儡门，是傀儡门的不传之秘。

　　慕容倾城脸色剧变，符文傀儡咒，顾名思义，是用来控制人的，她可不想被人控制，娇喝一声，她伸出双手，瞬间施展出两记灭魂波，大量的黑光叠加在一起，冲向无形符文。

　　噗噗噗噗噗……

　　灭魂波能够攻击灵魂，符文傀儡咒则是控制灵魂，所以，哪怕灭魂波的品阶及不上符文傀儡咒，也不是好相与的，只听虚空中不断传出细密的爆裂声，一道道符文被湮灭。

　　但依旧有一道最为强盛的无形符文侵入到慕容倾城的脑海，盘踞在魂海之上，试图操控她的灵魂。

　　慕容倾城嘴角咬出鲜血，催动魔魂，与这道符文抗拒着，魂海上空，被渲染成琉璃之色。

　　轰隆！

　　另一边，孙天朗的情况也不是很好，被暴风王一记暴风之牙击的吐血倒飞，狠狠摔在地上。

　　“你们太过分了，真以为可以无法无天。”

　　孙天朗怒道。

　　“过分的还在后面。”

　　暴风王无视孙天朗的威胁，他右手高举，凶猛的暴风凝聚成一根暴风之矛，此矛一出，孙天朗必死无疑。

　　撕拉！

　　就在此时，空地外围的层层旋风突然被狂猛的剑气切割开来，发出布匹撕裂的声音。

　　“什么人？”

　　暴风王三人往那个方向望去。

　　能够一剑撕裂层层旋风，这份实力，让暴风王都不敢小视，他们下意识的认为，有一名厉害的半步王者要经过此地，见此地被旋风封锁，自然不会选择绕道。

　　如果是那样，他们倒不会故意为难对方。

　　唰！

　　一道身影掠了进来，瞬息出现在慕容倾城旁边。

　　“是你！”

　　姜天脱口而出。

　　“小子，想不到把你打成那样都没死，也好，既然你自己送上门，那就不要怪我们了。”

　　暴风王和铁手王说不惊讶是不可能的，他们十分清楚，叶尘曾受到怎样的伤害，那份伤害加持到普通半步王者身上，早死了，而叶尘不但恢复如初，似乎修为和实力都有了巨大进步。

　　当然，两人也就有些惊讶而已，叶尘再怎么强，能强到哪里去，他们可不是普通的半步王者。

　　“你们可以留下遗言了。”

　　叶尘丢下一句话，旋即，右手食中二指幷起，点中慕容倾城的眉心，下一刻，他魂海中的不朽剑魂缓缓运转，一股股不朽剑意顺着指尖，进入到对方的魂海中。

　　不朽剑意是最为神奇的剑意，虽然目前品阶不如毁灭剑意，但论灵魂防御效果，远超毁灭剑意，而且叶尘也不敢把毁灭剑意侵入到慕容倾城的魂海，那样做，十分危险，稍有不慎，就会毁了她的灵魂。

　　有不朽剑意相助，慕容倾城终于清除了魂海中的傀儡符文，睁开了双眼。

　　“没事了！”

　　叶尘朝慕容倾城点点头，收手转身。

　　“嘿嘿，还真是大言不惭。”

　　铁手王仿佛听到了最好笑的笑话，一个多星期前，被打的像死狗一样的人，居然敢说出这等狂妄的话，他都不知道该怎么去嘲笑对方，只能说，对方愚蠢到了一定境界。

　　“叶尘，不要硬来。”

　　孙天朗能够感受到叶尘的强大，不过对手不是普通的半步王者，而是强大的暴风王和铁手王，两人联手，足以和打败顶尖的半步王者，眼下只有伺机逃跑一途。

　　“孙兄，多谢了。”

　　叶尘语气真诚，孙天朗完全可以独自离开，但他没有这么做。

　　“哪里的话，我孙天朗虽然不算什么好人，但也是守信用的人，岂能出尔反尔，我本就欠你们一条命。”

　　孙天朗正色道。


第740章 诛杀暴风王

　　“好，既然孙兄不曾让我失望，我叶尘也不会让孙兄失望。”叶尘当时选择救孙天朗，存着利用之意，毕竟救下对方，不需要付出什么代价，举手之劳而已，相信对方也有所怀疑。

　　现在，叶尘真正认同了孙天朗这个同伴。

　　“我不知道你哪里来的自信，但你的这种自信，在我看来，是愚蠢的。”暴风王发话了。

　　作为和刑王同级别的半步王者，暴风王属于默默无闻的那种，但知道他底线的人，没有一个敢小看他，要知道，半步王者同样分好几个级别，有普通半步王者，半步王者中的佼佼者，还有顶尖半步王者，顶尖半步王者之上，就是寥寥无几的半步王者最强者，暴风王虽然未必有着顶尖半步王者的实力，但绝对是最接近的，别说叶尘只是灵海境后期修为，就算来一个顶尖半步王者，一时半会也拿不下他。

　　况且，暴风王通过计算，推算出叶尘的实力最多达到半步王者佼佼者级别，短暂的天人合一状态不可能让叶尘的奥义进步太多，每一项提升一成已经顶天了，不会太夸张。

　　“暴风王，我来对付这小子，你在一旁提防他们突围。”

　　铁手王握了握拳头，发出金铁交鸣声。

　　“放心，他们插翅难逃。”

　　暴风王双手结印，一环又一环的风墙扩散而出，仿佛一个个同心圆，厚实无比。

　　“小子，你可以死……”

　　铁手王见暴风王已经封锁住现场，脸上露出一丝狰狞之色，目光阴森森的盯向叶尘，只是他一句话还没说完，就发现叶尘距离他已经不足三丈，对方手一挥，无数切割力量笼罩而来，肉眼难以察觉。

　　凌厉的切割力量让铁手王遍体生寒，瞳孔不由自主的收缩起来，如同两个小点，脸上更是浮现出丝丝骇然之色。

　　叶尘出其不意的首先发动攻击，本就让他措手不及，更让铁手王骇然的是，这一剑，他甚至看不出剑气攻击的轨迹，只能隐隐察觉到，虚空中遍布切割力量，每一道切割力量，都有着十足的威胁，而这一切不过是弹指间完成的，快到一个极致。

　　“这小子绝对不能让他活着离开。”

　　铁手王作为老牌的半步王者，实力比鬼木王和地鼠王还要强，反应速度更不是两人可以比肩的，几乎是下意识的，他双臂交叉，封挡在身前，与此同时，体外的护体真元增强到自己所能控制的极限，一道道青铜色的符文从他的防御铠甲上扩散开来，贴在护体真元上。

　　铮铮铮铮！

　　下一霎那，铁手王的护体真元表面出现了无数条冒着火星的弧线，以胸前护体真元的弧线最多，交织在一起。

　　“伪极品防御宝器。”

　　叶尘眼睛眯起，他的灵犀一剑，蕴含木之奥义和快之奥义，分别达到了六成境界和五成境界，再加上他本身修为突破到了灵海境后期，真元纯度更高，施展出来的灵犀一剑，是以往的几倍威力，半步王者的护体真元绝对不能尽数挡住。

　　“哈哈，你还真是让我大吃一惊，不过我有青铜甲护体，天生立于不败之地，看你怎么破我的防御。”

　　铁手王放声大笑，神态张扬，其实心底下吃惊无比。

　　如果他没有青铜甲，面对这一剑，他没有一点把握防御住，因为这一剑实在太快，太凌厉了，他难以想象，叶尘怎么突然厉害了如此之多，简直像变了一个人。

　　“伪极品防御宝器果然名不虚传，似乎要费点功夫了。”叶尘没想到，铁手王会有伪极品防御宝器防身，这样一来，他想要击杀对方，难度增加了数倍，好在催动伪极品防御宝器需要大量的真元，他不相信对方能无限制的使用下去。

　　“雷噬！”

　　灵犀一剑不行，叶尘又施展出雷噬，黑色的光丸薄薄一层，仿佛一柄雷之利刃，狠狠刺在铁手王的护体真元上。

　　轰隆！

　　铁手王双脚离地，倒飞出去，狂暴的雷霆包裹着他，使得他看起来像是人形闪电。

　　“铁手王，需不需要我出手。”

　　暴风王神情凝重起来，他几乎不敢相信自己的眼睛，以为自己出现幻觉了，一切都是假象。

　　“不用！”

　　铁手王凶狠的站起身，暗道：低估这小子的实力了，不过灵海境后期境界始终是灵海境后期境界，防御不会高到哪里去，我就不相信，他能扛得住我的攻击。

　　“暴金神拳！”

　　脚掌一蹬地面，铁手王整个人拔地而起，一拳轰向百米外的叶尘，随着这一拳轰出，虚空中浮现出无数金属拳头，大量的金属拳头仿佛龙卷风一般，疯狂砸了出去。

　　铁手王的实力，在这一刻，尽展无疑。

　　“铁手王，今天你必死无疑。”

　　若对方没有伪极品防御宝器，早就死了，不过叶尘也不急，铁手王的真元有限，催动不了多长时间，一般来说，以半步王者的真元量，能催动三五次伪极品攻击宝器，而伪极品防御宝器，最多能催动一盏茶时间而已。

　　面对这一拳，叶尘雷劫剑一挥，虚空中绽放出暗金色的涟漪，金属拳头尽皆被粉碎。

　　“什么，他的金之奥义也进步这么多。”

　　铁手王一直以为，叶尘的灵犀一剑和雷噬威力这么大，是走了大运，以往，也不是没有人在天人合一状态下，某一两项奥义突飞猛进，但仅仅一两项而已，可是到现在为止，叶尘已经暴露出四种奥义，分别是木之奥义，快之奥义，雷之奥义以及金之奥义，每一种奥义都进步太多了。

　　“无限金之涟漪！”

　　叶尘不给铁手王喘息的机会，雷劫剑频频挥舞，一道道暗金色涟漪波及向铁手王，飞快的消耗着对方的真元。

　　“暴风王，快出手。”

　　铁手王压力大增，体内的真元如流水般消失，那青铜甲消耗真元的速度，着实恐怖，他已经快撑不住了。

　　不用铁手王说，暴风王已经出手，一出手，就是最得意的暴风之矛，只见虚空中矛光一闪，暴风之矛洞穿向叶尘的眉心。

　　叮！

　　叶尘左手拔出一柄上品宝剑，斩断暴风之矛，对欲要前来协助的孙天朗和慕容倾城传音道：“你们不要出手，看住姜天。”

　　要么不杀，要杀，全部杀了。

　　“好！”

　　孙天朗和慕容倾城止住步伐，暗中锁定住姜天的身影，提防他逃跑。

　　“暴风之雨！”

　　暴风王见自己得意的杀招都奈何不了叶尘，怒吼一声，手掌当空一挥，漫天的暴风之矛射了出去，这些暴风之矛，威力只有正宗暴风之矛的五分之一，但是数量多了几十倍几百倍，完全能以量取胜。

　　“超暴金神拳！”

　　铁手王不惜消耗大量的真元，施展出最强大的杀招，无数的金属拳头化作狂风暴雨，绞杀向叶尘，那种声势，那种狂暴，只怕能把普通的半步王者吓傻，吓呆。

　　两人在这一刻，拼命了，他们不想叶尘继续活下去，现在的叶尘，就够他们恐惧了。

　　面对两人最强大的杀招，叶尘面色不变，雷劫剑上，一颗硕大无朋的黑色雷球诞生，越来越大，最后达到十米直径以上，简直像一个不发光的黑色太阳，所有的雷电力量，都内敛其中。

　　“去！”

　　叶尘一剑击向两人的正中间。

　　轰！

　　外围的孙天朗，慕容倾城以及姜天，各个倒飞出去，面色惨白，而那一环环风墙，瞬间破碎，最后，无穷的雷电力量，以空地为中心，向着四面八方辐射，连接空地的通道，仿佛成了疏通管，完完全全被雷电力量挤满了，此时若有人前来，必然不好受。

　　铁手王和暴风王首当其冲，脚掌搓揉着地面滑了出去，铁手王有青铜甲护体，倒没什么事，暴风王则狼狈多了，虽然他的实力比铁手王强，但他没有伪极品防御宝器护体，反而不如铁手王，忍不住喷出一口冒着浓烟的鲜血。

　　“此子棘手，走！”

　　暴风王脸色难看，他从来没想过，自己会被一个年轻人逼到如此地步，这简直是耻辱。

　　“你走不掉了！”

　　叶尘双手握剑，一剑斩向暴风王。

　　月牙形的剑劲飞掠而出，掠过暴风王的身体。

　　噗嗤！

　　暴风王的头颅和左臂脱体飞出，鲜血喷射，半极品防御宝器上，留下一道清晰的剑痕。

　　一剑！

　　暴风王陨落。

　　这一剑，正是叶尘的最强剑招——残月！

　　铁手王有伪极品防御宝器护体，残月也未必能攻得破，但暴风王就不一样了，他绝对挡不住。

　　“你竟然杀了风老！”

　　姜天不敢相信的看向叶尘，强如风老，居然就这么被叶尘杀了，让他无比愕然和发麻。

　　“杀了便杀了，等会就轮到你。”

　　叶尘语气淡然。

　　“你死定了，暴风王是我师父空帝的得力住手，你杀了他，普天之下，谁也救不了你。”

　　姜天大吼一声，朝着附近的通道掠去。

　　“给我留下。”

　　孙天朗拦住姜天的去路，慕容倾城则从侧面包夹。


第741章 空帝意志

　　“滚开！”

　　姜天的实力强大无比，叶尘未突破前，都要全力以赴，才能勉强胜过对方，所以拦截在前方的孙天朗固然是半步王者，准备不足下，也被逼的退后十数步，所幸没让对方逃走。

　　失去这次机会，姜天顿时陷入了困境，虽说他不惧孙天朗和慕容倾城的联手，短时间内可以保持不败局面，但想要突围出去，难上加难。

　　“叶尘，你最好放我离开，我古家的怒火，你是承受不住的。”

　　铁手王心寒了，叶尘既然能杀暴风王，肯定也能杀他，只是时间问题，他唯有把希望寄托在古家的威名上，迫使叶尘放过他。

　　“你觉得这现实吗？”

　　叶尘一次又一次的攻击铁手王，不给对方喘息的机会。

　　“我对于古家十分重要，你真的不怕我古家王者前来击杀你。”铁手王色厉内荏。

　　“既然我已经杀了暴风王，就不打算放过你们。”

　　要么不杀，要杀，全部都得杀，放过任何一个，都会让消息走漏，叶尘可不认为铁手王会保密，对方不能亲自杀自己，肯定会把消息透漏给空帝，空帝是当世封帝王者，王者中的王者，一个暴风王或许不会让对方屈尊追杀自己，但加上一个姜天，就说不定了。

　　培养天才，何其之难，尤其是姜天这种天生道体的绝世天才，万年少有，一旦叶尘击杀了姜天，又走漏了消息，很难想象空帝会有多么暴怒，只怕龙王都拦不住他。

　　“混蛋，你这个疯子，杀了暴风王，你注定会得罪空帝，若是杀了我，我古家的两位王者也不会放过你，面临三尊王者追杀，就算你逃到龙神天宫，也没有用，你死定了。”

　　铁手王咆哮一声，怒发冲冠，磅礴的真元透体而出，成螺旋状扶摇直上，最后浓缩在他的右拳上，顿时，其右拳充斥着刺人的光芒，仿佛金属铸造的拳头携带着万钧之力，一拳轰杀向叶尘。

　　“不要徒劳了！”

　　叶尘漫步而来，月牙状剑劲撕裂金属拳头，斩击在铁手王的护体真元上，势不可挡。

　　砰！

　　铁手王如利矢倒射出去，撞击在空地边缘的墙壁上，卡擦，墙壁破裂，铁手王穿透了墙壁，飞速逃遁。

　　原来铁手王情知自己不是叶尘对手，借叶尘的力量，瞬间破开墙壁逃走，而他已经成功了一半。

　　咻！

　　叶尘岂会让铁手王逃掉，一柄飞剑落在脚下，御剑飞行，极速追向铁手王，几乎是一眨眼功夫，就追到对方身后。

　　“破！”

　　叶尘又是一记残月斩了出去。

　　崩！

　　剑劲被崩开，铁手王身形踉跄，速度大减。

　　“他怎么可能这么快？”

　　铁手王几近绝望。

　　“你的真元应该不多了吧。”

　　叶尘根本不怕铁手王逃掉，突破到灵海境后期境界后，施展御剑飞行，速度上涨了一个档次，反观铁手王，已经吞服了数次丹药，药力转化为真元的速度逐渐跟不上消耗的速度。

　　一剑，两剑，……，十剑！

　　接下来，铁手王硬生生承受了叶尘十剑，每一剑，都能够击杀顶尖半步王者以下任何人，铁手王能活到现在，全靠青铜甲。

　　不过青铜甲虽然厉害，铁手王的真元却跟不上，承受第十剑时，贴在护体真元上的青铜色符文一片片破碎。

　　“死吧！”

　　叶尘抓住机会，又是一剑斩了过去。

　　锵！

　　铁手王的护体真元应声而破，青铜甲上擦出明亮的火花，而他本人，眉心至下巴多出一条血线，血线逐渐放大，最后一分为二，脑浆和鲜血交织在一起，无比惨烈。

　　砰！

　　铁手王摔倒在地，彻底身死。

　　“这伪极品防御宝器太变态了。”

　　狠狠吐出一口浊气，叶尘脸上露出一丝苦笑。

　　伪极品防御宝器也算是极品宝器，只不过是极品宝器中的劣等货，失败品，但就算是失败品，也十分可怕，没有这伪极品防御宝器，铁手王的实力比暴风王都要差一些，哪里可能支持到现在。

　　卸掉铁手王身上的青铜甲，取走其储物灵戒，叶尘转过身，往空地方向返回。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　姜天还在和孙天朗以及慕容倾城战斗，爆炸声一片片响起，连绵不绝，狂暴的气劲隔着很远都能感觉到。

　　“你们是杀不死我的。”

　　姜天的战力强横非凡，以一敌二，不落下风。

　　“这小子简直是个怪胎。”

　　孙天朗倒吸一口冷气，这么多年来，他只见过两个怪胎，一个是姜天，一个是叶尘，以前见到的那些天才，在两人面前根本不值一提，难怪一直听人说，这是一个大世。

　　“孙兄，慕容，他交给我好了。”

　　叶尘赶了过来。

　　“叶尘，你杀死铁手王了？”

　　孙天朗侧头看到叶尘，暗自松下一口气，和慕容倾城退到一旁。

　　叶尘点点头，“世上再没有铁手王这个人。”

　　“好，杀得好，把他杀了，就大功告成。”

　　孙天朗现在和叶尘是一条线上的蚂蚱，如果走漏了消息，他也不会有什么好结果，但如果把三人都杀了，就没问题了，墓地中这么多人，谁知道是他们杀了三人。

　　姜天冷静的看向叶尘，道：“叶尘，你不要白费力气了，你虽然能击杀风老，但却杀不死我。”

　　“哦！”

　　叶尘略有惊疑的看向姜天，到了此时，对方还如此说，不是疯了，就是有所倚仗，从姜天的神态来看，很有可能是第二种。

　　“那我看看，怎么杀不死你。”

　　脚尖一点地面，叶尘一剑刺向姜天的额头。

　　“躲不开？”

　　叶尘的灵犀一剑太快了，姜天眼睁睁的看着雷劫剑刺破自己的护体真元，刺向自己的眉心。

　　哧！

　　眉心破裂，眼看姜天就要身死道消。

　　轰！

　　突兀的，姜天体内迸发出一道光影，光影凝聚成一个中年男子虚影，两指捏住了雷劫剑剑尖，使得雷劫剑和叶尘凝滞在虚空中，寸步难进。

　　“空帝！”

　　叶尘瞳孔一缩，头皮发麻。

　　拔出雷劫剑，叶尘一咬牙，施展出最强剑招残月，月牙状的剑劲撕裂空气，暴袭而出。

　　碰的一声，月牙状剑劲崩溃，空帝虚影纹丝不动。

　　“叶尘，你我会再次见面的，前提是你能活到那天。”

　　姜天身形一闪，如同瞬移一般，霎那间消失不见，只留下一句话徘徊在四周。

　　孙天朗脸色难看，“这下麻烦大了，空帝居然在姜天魂海中留下一道意志，这道意志不散，就算是半步王者最强者也杀不死他，而且有意志护体，他的速度增幅到一个难以想象的地步，根本追不上。”

　　“失算了！”

　　叶尘沉默了一会儿，叹道。

　　打入一道意志进入别人的魂海，十分耗神，就算是生死境王者也不愿意多做，姜天乃是天生道体，得到空帝的宠爱理所当然，根据刚才的情形，叶尘大致推算出，空帝的武道意志，已经达到了七阶巅峰，而这道意志中，蕴含有空帝的一滴真元，两相配合，生死境以下，的确没有什么人能破开。难怪姜天有恃无恐，魂海中有空帝的意志存在，平常时候不会显现，一旦临近死亡时，空帝意志就会帮他逃过一劫。

　　“我们也无须太过担心，一个暴风王，未必会使得空帝屈尊对付我们。”慕容倾城说道。

　　“对！空帝什么身份，乃是堂堂封帝王者，如果出手对付我们几个，未免小题大做。”

　　孙天朗自我安慰道。

　　叶尘点点头，“空帝应该不会亲自对付我们，但也不可能放过我们，也许，他会用出其它手段，只能走一步算一步了。”

　　空帝亲自前来，叶尘只好认命，毕竟真灵大陆能挡住空帝的人，估计只有虚皇一个，龙王和玄后都要差点，而自己也不可能整天处于玄后和龙王的保护下。

　　顿了顿，叶尘继续道：“除了空帝，我们还要提防古家的报复，孙兄，这次出去，你最好找个地方躲起来，或者离开真灵大陆，是我连累你了。”

　　吐出一口气，孙天朗道：“和你没关系，我自己选择的，可能这就是命吧！放心，我也不是那么容易死的，大不了如你所说，离开真灵大陆，前往外海，天下之大，不会没有我立足之地。”

　　只怕我也要离开真灵大陆，叶尘心中暗道。

　　之前，他杀死鬼木王地鼠王以及逐影王，没有人知道，现在又杀了暴风王铁手王，难免会让有心人怀疑，如此一来，不只是空帝和古家要找他算账，鬼木王地鼠王背后的势力以及逐影王背后的暗影门都不会放过他，一下子得罪这么多势力，叶尘以后的日子不会好过。

　　“其他事以后再说，现在我们清点财物。”

　　杀暴风王和铁手王，孙天朗虽然没有出力，但对方豁出命和叶尘站在一条线上，不分给对方财物太说不过去了，此次离开禁地，孙天朗难免要离开真灵大陆，多一点财物，也好让对方的日子好过一点。

　　孙天朗道：“我也没出什么力，你只需要给我一些灵石就可以。”


第742章 纷乱

　　暴风王和铁手王的储物灵戒没有杂七杂八的东西，主要是上品灵石，然后是一些灵草和珍贵的宝石水晶，其它虽然也有一些价值极高的宝物，但并不多，只占据一个角落。

　　最后统计下来，上品灵石共有五百万，各种品阶的灵草上百株，上品宝石和水晶加起来五千多枚，而最值钱的，是一千块极品灵石。

　　采取平均分配，叶尘给了孙天朗一百六十多万块上品灵石，三百三十块极品灵石，慕容倾城也是如此。

　　“居然能分到三百三十块极品灵石。”孙天朗一扫沉闷，脸上露出笑容，半步王者处于灵海境和生死境之间，用上品灵石和极品灵石修炼都可以，用上品灵石修炼，进步十分缓慢，用极品灵石修炼，进步速度快了几倍，在此之前，孙天朗一共也就五十块极品灵石，都舍不得用来修炼，相比起来，一百六十多万块上品灵石反而不那么引人注意。

　　孙天朗的收获不小，叶尘的收获让他拍马也及不上。

　　鬼木王、地鼠王以及逐影王，三人一共贡献出六百万的上品灵石，八百多块极品灵石，加上现在得到的一百六十多万块上品灵石，三百三十多块极品灵石，叶尘此次的收获为七百六十万块上品灵石，一千两百块左右的极品灵石。

　　而没有进入禁地之前，叶尘自身的上品灵石比半步王者都要多，他一路崛起，击杀的强者数不胜数，得到的财富自然也不是常人可以想象的，加上这次的收获，叶尘的上品灵石，赫然迈过了两千万行列，达到两千一百万之巨，耸人听闻。

　　当然，此次的收获，最有价值的不是数量众多的上品灵石，不是一千多块极品灵石，而是一件伪极品防御宝器，如果伪极品宝器市面上有的卖，那么两千多万块上品灵石肯定能买下，关键是，伪极品宝器属于有价无市，你有灵石都买不到，要知道，一般的生死境王者都没有一件伪极品宝器，用的是半极品宝器。

　　东皇城古家属于最古老的家族之一，拥有伪极品宝器倒能理解，秦柳拥有一件伪极品攻击宝器，应该是运气，估计是在某个五品甚至四品遗迹中寻找到的，没有机缘，不得强求。

　　慕容倾城这时提醒道：“叶尘，那青铜甲留有铁手王的灵魂印记，不抹去的话，说不定会被古家的王者感应到。”

　　“你说得对。”

　　叶尘点点头，对两人道：“你们替我警戒一下四周，铁手王是半步王者，灵魂渐渐蜕变，其灵魂印记，不是那么好抹去的。”

　　叶尘的灵魂比较古怪，是同级别灵海境宗师的五倍，论质量，超过半步王者，和普通的生死境王者相当，不过半步王者的灵魂衍生出灵魂薄膜，他的却没有，叶尘想来想去，觉得灵魂薄膜应该是灵魂后期诞生的特殊效果，不到一定境界，衍生不出来。

　　欲要抹去铁手王的灵魂印记，多少要花费一些手段。

　　“放心，这里交给我们。”

　　孙天朗收起大量灵石，神情凝重，如果不抹去铁手王的灵魂印记，这青铜甲留在手上是个烫手山芋，谁也不知道什么时候惹来祸端，毕竟一旦四极大帝墓地开启，古家的王者必定会赶来。

　　取出青铜甲，叶尘深吸一口气，强横的灵魂力侵入进去，寻找铁手王灵魂印记所在。

　　一般而言，宝器的阵法核心处是烙印灵魂印记的最佳位置，在其它地方烙印灵魂印记不是不可以，但如此一来，操控宝器会显得不是很得心应手，有些隔阂。

　　如叶尘所料，铁手王的灵魂印记正是烙印在青铜甲阵法核心处。

　　面临叶尘灵魂力的侵入，这道灵魂印记奋力挣扎，甚至调动青铜甲本身的能量，攻击叶尘的灵魂力。

　　“散！”

　　叶尘的灵魂力何等强大，堪比普通的生死境王者，灵魂力一震，铁手王灵魂印记刚刚调动起来的能量，立刻涣散，土崩瓦解，奈何不了叶尘一丝一毫，不仅如此，铁手王灵魂印记受此一震，也开始动摇起来。

　　“炼！”

　　趁此机会，叶尘的灵魂力蜂拥而入，冲进青铜甲阵法核心处，与铁手王灵魂印记交锋起来。

　　如果叶尘的灵魂只是普通的灵魂，短时间内倒也奈何不了铁手王灵魂印记，想要成功抹去对方，至少要一个月以上，甚至更久，但叶尘是灵魂天赋者，灵魂力的数量和质量都高出铁手王许多，更何况此刻留下来的只是一道灵魂印记，如何能和叶尘的灵魂争锋。

　　半盏茶时间过去，铁手王灵魂印记黯淡起来，一丝丝灵魂雾气飘散，力量不断衰竭。

　　啊！

　　这道灵魂印记虽然没有神智，但却有着最基本的本能，将要被抹去的瞬间，发出一声灵魂呐喊，旋即烟消云散。

　　失去铁手王灵魂印记，叶尘轻而易举的在青铜甲阵法核心处烙印下自己的灵魂印记，而叶尘的灵魂印记，比铁手王灵魂印记强多了，哪怕是半步王者，都要几个月才能抹去。

　　成功烙印上自己的灵魂印记，叶尘的真元灌入进去，顿时，青铜甲散发出古老的青铜光辉，一道道青铜色符文，在光辉中起起伏伏。

　　“成功了？”

　　孙天朗和慕容倾城看过来。

　　“是的。”

　　叶尘点头。

　　孙天朗吃惊的看了叶尘一眼，他还以为，叶尘至少要一个时辰以上才能抹去铁手王的灵魂印记，这还是因为他知道叶尘不是寻常人，换成其他人，没有一个月，想也别想。

　　“有人来了！”

　　慕容倾城一直开启着天赋魔眼，三千米以内，都处于她的视线范围。

　　没有把青铜甲穿在身上，叶尘收起它，询问道：“什么人？”

　　“是雷灵王！”

　　慕容倾城皱眉。

　　“雷灵王？我们最好先走一步。”叶尘雷劫剑一挥，暴风王和铁手王的尸体被斩成虚无，然后身形一闪，与孙天朗以及慕容倾城朝着空地边缘其中一个通道掠去。

　　雷灵王是半步王者最强者之一，生死境以下，他是无敌的，叶尘不想和对方有过多的接触，毕竟谁知道他与暴风王或者铁手王有没有交情。

　　唰！

　　叶尘三人刚走，雷灵王的身影出现在空地中。

　　“嗯？这里发生过大战？”

　　雷灵王目光扫视，地面上的剑痕，墙壁上的破洞，无一不告诉他，此地发生过惊天大战，双方的实力都很高，其中更有顶尖半步王者才能造成的破坏，十分惊人。

　　“有意思！”

　　进入墓地的人中，除了他自己是半步王者最强者之一，顶尖半步王者只有一个刑王，暴风王的实力虽然接近刑王，但还是要差了一些，勉强算得上顶尖半步王者。

　　“除了破虚指之外，四大妖王中，只有白羊王和天蝎王被传授了其它空间奥义武学，希望在接下来的白羊王墓地中，能有所收获。”

　　雷灵王的目的只有空间奥义武学，其它都不关心。

　　……

　　苍狼王墓地之外，不时有人赶了过来，有的是从传送石门中传送过来的，有的是从洞穴中过来的，人数越来越多，一天下来，少说也有五六十人，第二天，人数增加到七八十人。

　　“都说越接近墓地，越是危险重重，怎么一路过来，没遇到什么危险？”一名黄衣老者奇怪道。

　　“也许只是谬传吧！”

　　“我感觉不是，恐怕另有玄虚。”

　　“管他什么玄虚，苍狼王墓地大门已开，我们进去就是。”

　　唰唰唰唰……

　　仿佛蝗虫一般，众多半步王者以及顶尖宗师掠入苍狼王墓地。

　　嗖！

　　过了一会儿，一道绿光闪烁而来。

　　临近苍狼王墓地时，绿光显现出真身，是一名面容枯槁，苍老无比的白发老者。

　　白发老者的气息十分驳杂，既有兴兴向荣的树木生气，又有阴沉垂暮的死气，两种气息纠缠在一起，分外诡异。

　　“我大限快到，如果不能有所收获，只怕离死不远。”

　　白发老者打量了一眼苍狼王墓地，身形闪了进去。

　　……

　　火鸟王墓地中，四个不似人类的身影闪掠着。

　　如果叶尘那一批人看到这四个身影，一定会毛骨悚然，这四个身影不是谁，却是暗影鬼蝠王，不死沼泽王，以及两头捕杀者之后。

　　原来，叶尘等人进入墓地后，这四个凶恶生物也狩猎到足够的半步王者血肉，准备进入墓地碰碰运气，他们可不想一辈子守在墓地外，禁地之外的世界，才是他们向往的世界。

　　而正是由于他们离开原来的地方，进入墓地，才使得后面之人没有遇到什么危险。

　　“哼，我的实力已经恢复到巅峰时期，再也没有人能击杀我。”暗影鬼蝠王意气风发，他的实力，凌驾在沼泽王和捕杀者之后之上，这个队伍也以他为首，凭借这股力量，他完全能得到不少宝物，然后借助其他人的力量，离开禁地。

　　有机缘的话，他说不定能成就魔王之位。


第743章 天妖火灵果

　　火鸟王墓地十分大，空地只是墓地的中央，往后还有一半路才能到达白羊王墓地。

　　原本中央的空地已经够热了，火热之气时不时凝聚成各种形态的火鸟，攻击外来者，但是经过空地，叶尘发现温度还在上升，从一千多度上升到两千度以上，炽热无比。

　　“先前的温度，就已经能融化普通钢铁，这里的温度，差不多能融化下品金属。”

　　金属也有品阶的，下品金属能够锻造下品宝器，十分坚硬，下品以下的金属，只能锻造寻常的兵器。

　　慕容倾城道：“前面是一片熔岩，有一个通道可以下去。”

　　“熔岩，难怪。”

　　真灵大陆的一切事物都不能用叶尘那个世界的东西来推理，比如，叶尘那个世界的钛合金，到这个世界来，只是普通珍贵的金属，连下品金属都比不上，而两个地方的熔岩，也不能相提并论，真灵大陆熔岩的温度，轻易可达到几千度，根据环境的不同，温度也有所不同。

　　不一会儿功夫，三人来到熔岩外围。

　　这里和墓地中央的空地一样，也是一大片空地，只是这片空地，布满了岩浆和通红如玉的石头，而在熔岩的中央位置，有着一个向下的阶梯，那里的温度，比周边的温度高出许多，似乎越往下，温度越高。

　　“走，我们进去。”

　　叶尘无视高温，往前一跨，就到了阶梯上方。

　　嗖！嗖！

　　慕容倾城和孙天朗跟在后面。

　　撑起护体真元，叶尘微微吸了一口气，脚掌落在阶梯上，往下走去。

　　嗤嗤！

　　阶梯的材质虽然不导热，但表面温度也相当高，护体真元与之一接触，发出细微的燃烧声，冒起一阵阵青烟。

　　很快，三人循着阶梯，来到了下方。

　　“叶尘。”

　　叶尘三人刚下来，就听到有人喊他，侧过头望去，是秦柳和燕凤凤，而在不远处，有着更多的人，这些人站的很开，围成一圈，中间是一个百米方圆的岩浆湖，岩浆的颜色不是寻常的红色和黄色，而是血红色，颜色极为纯粹，没有一点杂质。

　　在岩浆湖中央，有一圈橙黄色的光芒从底下透了上来，一股磅礴无匹的能量波动扫荡八方，令人呼吸为之一滞。

　　“前辈。”

　　叶尘三人走了过去。

　　秦柳笑道：“你们没事就好。”

　　“这里什么情况？”叶尘问道。

　　燕凤凤指着岩浆湖底下的一圈橙黄色光芒道：“岩浆湖底下，有一株半极品天妖火灵果。”

　　“天妖火灵果？”

　　叶尘第一次听说。

　　“什么？天妖火灵果。”孙天朗惊讶出声。

　　叶尘望向孙天朗，“孙兄，你知道天妖火灵果？”

　　孙天朗道：“万年火候以上的天妖火灵果，是极品灵果，吞服一枚，就能让王者的灵躯，提升一阶，一般情况下，不管是普通王者，还是封帝王者，灵躯都是五阶，吞服下一枚天妖火灵果后，能提升到六阶，火候越深，提升的幅度越大，八千年前，曾有一个炼体王者，他的灵躯高达六阶，强度惊人，一次机缘巧合下，他得到了一株五万年火候的天妖火灵果，灵躯居然从六阶提升到八阶，一下子变成天下无敌的盖世王者，连封帝王者都不是对手。”

　　“五万年火候的天妖火灵果能提升两阶灵躯，而且是六阶提升到八阶！”

　　叶尘颇为吃惊，灵躯越往后，越难提升，五阶灵躯是生死境王者的平均水准，就算是封帝王者，也不过五阶灵躯，若是以炼体为主要发展路线的王者，倒是能达到六阶水准，六阶和五阶之间，差距极大，更不要说八阶和五阶了，绝对是一个天一个地，横扫天下王者再简单不过。

　　孙天朗继续道：“当然，万年火候以上的天妖火灵果万年难得一见，五万年火候以上的，历史上就那么一次，毕竟天妖火灵果不是一般的灵草，随随便便就能达到万年以上火候。”

　　秦柳点头道：“这株天妖火灵果的火候，最多不超过五千年，不可能让我们的灵躯提升一阶，但提升半阶不是问题，如果处于四阶巅峰，那么提升到五阶十有八九。”

　　五阶灵躯，就是王者灵躯了！

　　“在场大部分人都是四阶灵躯，只怕这天妖火灵果会让大家疯狂。”叶尘运起灵魂之眼，看到岩浆底下有着一株三尺高的紫红色小树，小树之上，结了一枚紫色的果子，不时有红光在果子表面一闪而过。

　　秦柳道：“人虽然多，但有机会得到天妖火灵果的，只有那么几位，如刑王，冰枪王，万俟虎，广林王以及坚甲王，等天妖火灵果熟了，我独自一人下去，你们呆在上面。”

　　她还不知道叶尘的实力达到十分可怕的程度，连暴风王和铁手王都死在他手上，不过也不能怪她眼力不够，谁会知道，叶尘只是突破了一个小境界，实力就能增幅几倍。

　　“前辈，等会我和你一起下去。”

　　叶尘对天妖火灵果有点动心，没有谁不想让自己的灵躯更强一点。

　　“你和我一起下去？”

　　秦柳皱起眉头，看向叶尘。

　　慕容倾城替叶尘解释道：“前辈，叶尘已经突破到灵海境后期境界，实力很强。”

　　她没说叶尘击杀了暴风王和铁手王，现在还不是说的时候。

　　“对，叶尘的实力，肯定会让你大吃一惊。”

　　孙天朗语气肯定。

　　“哦？既然如此，那你一定要万分小心。”

　　秦柳还不是很相信，不过叶尘原先的实力的确不弱，现在修为提升到灵海境后期境界，进展应该不小。

　　“对了，前辈，这天妖火灵果效果如此强，火灵果树应该能栽培吧！”天妖火灵果只有一枚，如果得到天妖火灵果树，以后可以再次生长出天妖火灵果，源源不断。

　　秦柳苦笑道：“如果是这样就好了，天妖火灵果树十分奇特，孕育出一枚天妖火灵果后，就会死去，有的天妖火灵果树一千年就能结果，有的五千年，有的一万年以上，根本弄不清楚规律，只能靠运气，所以，天妖火灵果在同品阶的灵果中，属于最顶级的。”

　　“原来如此。”

　　叶尘还打算夺到天妖火灵果树，这种级别的灵植，可遇不可求。

　　嗡！

　　陡然，岩浆湖中央泛起一圈圈波澜，朝着边缘扩散，与此同时，一股极为炽热的气流扩散开来。

　　“好热！”

　　围在岩浆湖旁边的众多强者纷纷倒退，只剩下几个最为厉害的人还停留在那里。

　　“这气流的温度，只怕上升到五千度以上了。”温度太高，叶尘已经估算不出来，毕竟他也没有温度测量器，只能按照自己的感受，稍微估测一下，不是很准。

　　嗡！

　　嗡！

　　岩浆湖中的波澜越来越多，到最后，整个岩浆湖表面冒起一个个巨大的气泡，这气泡颜色纯金，气泡离开岩浆湖后，猛然破裂，一股比之前更加灼热的气流扩散，连叶尘身上都冒起了汗，他的实力虽然强，但修为只是灵海境后期，比不上半步王者。

　　“天妖火灵果成熟了。”

　　秦柳眼睛一亮。

　　很显然，其他人也猜到天妖火灵果成熟了，否则不可能出现刚才的异象，一时间，岩浆湖附近的众人蠢蠢欲动，气氛紧张。

　　可奇怪的是，没有一个人率先动手。

　　似乎都有着顾虑。

　　“富贵险中求，拼了！”

　　一名半步王者身形一闪，窜向岩浆湖，周围众人见状，眉头犹豫了一下，没有去阻拦。

　　秦柳对叶尘道：“岩浆湖底下凶险莫名，第一个下去的人，承受的危险最多，稍有不慎，就有灭顶之灾，我们等等。”

　　“恩。”

　　叶尘点点头，第一个下去的确最危险，就算能夺到天妖火灵果，也会成为众矢之的，下去的这名半步王者也许自认为实力不错，打算搏一搏，如果成功了，灵躯提升到五阶指日可待。

　　噗通！

　　岩浆四溅，这名半步王者窜进了岩浆湖。

　　叶尘运起灵魂之眼，仔细瞧去。

　　岩浆湖底下，除了沸腾的岩浆之外，还有无数的灼热气流，这些气流涌动，到了表面，就会形成气泡，这名半步王者不断闪开气流，逐渐靠近天妖火灵果。

　　眼看他离天妖火灵果树只有不到五十米时，突然一道金色的气流窜了上来，一刷而过。

　　惊人的一幕发生，这名下去的半步王者连惨叫声都来不及发出，整个人被金色气流烧成了飞灰，只有身上的半极品宝器遗留了下来，沉到岩浆湖的深处。

　　“这金色气流，很可怕。”

　　叶尘瞳孔缩起，在外面，他感受不到金色气流的温度，但一名半步王者都挡不住，很显然，温度绝对可怕。

　　第一个进去的人死了，剩下来的人更犹豫起来，一个个面面相觑，他们是绝对不会放弃天妖火灵果的，但在此之前，必须要摸清楚岩浆湖下面的危险，所以他们都希望别人先下去，当然，前提是下去的那个人实力不是很强，如果太强的话，一旦被对方夺到天妖火灵果，他们就没希望了。


第744章 又得罪一个势力

　　“天妖火灵果的确熟了，不知道谁第二个下去。”叶尘注意到岩浆湖底下的天妖火灵果从紫色变成了橙色，通体散发着橙色的光芒，紫红色的小树，橙色的果实，分外显眼。

　　如果叶尘是半步王者的话，他绝对会第二个下去，可是他的修为只有灵海境后期境界，护体真元并不算很强，而他又不能立刻暴露出青铜甲，所以冒然下去，会有生命危险，只有摸清楚岩浆湖底下的情况，他才会有所行动。

　　“既然大家这么谨慎，那就由我先来吧！希望你们不要后悔。”

　　虚空门太上长老坚甲王哈哈大笑一声，身形一闪，化为一道土黄色的流光，射向岩浆湖。

　　噗！

　　岩浆湖表面溅起一蓬岩浆，坚甲王窜了进去。

　　“是坚甲王！”

　　众人表情有异。

　　坚甲王的实力很强，最多比刑王差一点，而且坚甲王的防御很高，哪怕是半步王者最强者之一的雷灵王都比不上，那金色气流虽然能把一名半步王者烧成飞灰，却未必奈何得了坚甲王。

　　所有人都在等，一旦确定坚甲王可以抵抗金色气流，他们就下去，争夺天妖火灵果。

　　岩浆的密度很高，加上又有许多暗流，使得坚甲王下潜的速度很慢，除此之外，坚甲王也不敢太快，他可不确定能抗住金色气流，必要的时候，多少要闪躲一下。

　　当坚甲王距离天妖火灵果只有五六十米时，金色气流出现了，只是一闪，就来到坚甲王面前。

　　“好快！”

　　坚甲王一惊，体表土黄色光华涌动，凝成一座十米大小的黑色山峰，金色气流与之一接触，立刻爆发出强光，肉眼可见，黑色山峰迅速缩小，仿佛融化的奶酪一样。

　　趁此机会，坚甲王扭转身体，避开金色气流，继续下潜。

　　“他挡住了！”

　　众人一喜，旋即一惊，坚甲王能抗衡金色气流短暂的时间，可千万不要被对方夺到天妖火灵果。

　　“上。”秦柳一声低喝，语气果断。

　　嗖！嗖！

　　叶尘和秦柳几乎是在同一时间掠了出去，顷刻间来到岩浆湖上空，一闪，窜了下去。

　　嗖！嗖！嗖……

　　不单单是叶尘和秦柳，其他人都行动了，其它如刑王，广林王，万俟虎，冰枪王等十余名半步王者纷纷窜向岩浆湖，一个个速度爆发到极限，这个时候，拼的就是速度。

　　眨眼间，十几个人同时掠入了岩浆湖，往岩浆湖底下潜去。

　　越靠近天妖火灵果，金色气流越多，神出鬼没，这个时候，坚甲王的速度连平时的千分之一，万分之一都不到，他根本不敢面对如此多的金色气流，只能像游鱼一样，一边抵挡金色气流一瞬间，趁此机会闪躲，然后继续靠近，如此循环……

　　眼看坚甲王距离天妖火灵果不足二十米，众人中实力最强的刑王果断出手了，一出手就是曾险些击杀叶尘等人的绝招‘刑杀’，众多锁链延伸出去，缠绕向坚甲王的四肢。

　　坚甲王实力只比刑王略逊一筹，他体外再次凝出黑色山峰，锁链碰撞在上面，发出金铁交鸣声，但是接下来一记刀光，却让坚甲王侧飞出去，与一道金色气流撞在一起。

　　嗤嗤！

　　黑色山峰急剧缩小，坚甲王连忙脱离金色气流范围。

　　“刑王，你敢对我出手？”坚甲王怒喝道。

　　“有什么不敢。”

　　刑王冷哼。

　　有刑王带头，其他人胆子大了起来，一旦坚甲王靠近天妖火灵果，立刻发动攻击，使得坚甲王恼火无比，却又无可奈何。

　　很快，所有人都到了天妖火灵果附近。

　　十几个人一边闪躲突如其来的金色气流，一边提防着其他人的暗算，金色气流的温度虽然高，但只要不是太靠近天妖火灵果，出现的频率并不高，而且下来的人都是半步王者中比较厉害的存在，哪怕被金色气流灼烧一下，也能在关键时刻，闪躲开来。

　　“嘿嘿，天妖火灵果只有一枚，但是我们这里有十几个人，只怕不好分。”刑王目光扫视一圈，嘿嘿笑道。

　　冰枪王语气森寒道：“人太多了，少去一些比较好。”

　　说完，他不怀好意的看向几个实力稍弱的半步王者，以及唯一一个不是半步王者的叶尘。

　　“等会小心点，可能要厮杀了。”

　　秦柳真元传音给叶尘。

　　“前辈放心，我自有分寸。”

　　叶尘能够感觉到，整个岩浆湖笼罩在一层禁制之下，使得能量无法集中，攻击力大大降低，而岩浆湖中的岩浆密度也很高，发出去的攻击至少有一半消耗在传递上，如此一来，众人在岩浆湖底下发挥出来的实力不足以破防，唯独要提防的是金色气流，一旦被攻击命中，就控制不住身体，不小心撞在金色气流上，凶多吉少。

　　“死吧！”

　　众人中，首先倒霉的是一名身材削瘦的半步王者，他首先遭到广林王的攻击，身形一偏，就要撞上一道金色气流上，关键时刻，他身形扭转，强行避开，可是攻击他的不止广林王一人，还有万俟虎。

　　“不！”

　　此人眼神惊恐的被金色气流淹没，化为飞灰。

　　“走！”

　　见状，有两名半步王者自认为实力不够，往上窜去，他们可不想把命丢在这里，他们不畏惧死亡，但是下面的高手太多了，他们不可能争夺到天妖火灵果。

　　死了一个，离开两个，岩浆湖底下还剩下十个人。

　　“小子，这里可不是你呆的地方。”

　　冰枪王忽然一枪攻击向叶尘，出人意料。

　　“这家伙！”

　　众人之中，叶尘的防御最低，攻击其他人半步王者，基本上不破防，但是攻击叶尘，多少还是能破防的，而且就算不破防，也会让叶尘控制不住身体，撞上金色气流。

　　“滚！”

　　叶尘雷劫剑一挥，一道暗金色的涟漪迎了上去。

　　轰隆！

　　哪怕有禁制笼罩，岩浆湖底下也爆炸起来，岩浆翻滚。

　　“什么？”

　　冰枪王这一枪，只用了五六成的力量，他自认为，五六成的力量就能够让叶尘倒飞出去，可是他错了，倒飞出去的，反而是他自己，大意之下，他根本来不及反应。

　　更倒霉的是，在冰枪王的身后，正好有两道金色气流一起冲上来，在冰枪王的身体上一刷而过。

　　砰！

　　冰枪王的身体亮了起来，先是七孔喷出强光，紧接着肉体崩溃，与岩浆融为一体，他手上的长枪和身上的防御铠甲渐渐往下沉去。

　　“呃！”

　　叶尘神情愕然，刚才他只是反击，根本没想过要杀死冰枪王，在他认为，冰枪王应该能抗衡才对，可是他没想到，冰枪王居然只施展出五六成的力量，猝不及防下，身死道消。

　　“唉，又得罪了一个寒冰阁。”

　　叶尘苦笑。

　　“小子，你找死。”

　　众人震惊叶尘的实力，冰枪王就算大意，也不是一般半步王者能比的，想不到一招之下，死的反而是他。冰枪王一死，广林王和万俟虎眼泛凶光，各自发出一招，攻向叶尘。

　　“你们敢！”

　　秦柳手持方天锤，一锤迎向两人。

　　让众人哑口无言的一幕发生，广林王和万俟虎根本没想到秦柳会有伪极品攻击宝器方天锤，顿时步了冰枪王的后尘，被锤劲砸的倒飞出去，然后被金色气流烧成灰烬。

　　“好家伙，居然是伪极品宝器！”

　　刑王眉角抽了抽。

　　原本十个人，死了三个，只剩下七个。

　　“妈的，这地方根本不能呆，快走。”

　　接二连三的死人，让另外几人心寒了，他们宁愿在岩浆湖外面战斗，也不愿意在下面战斗，稍有不慎，就会被金色气流烧成灰烬，众人中，只有坚甲王可以硬抗金色气流短暂的时间，其他人都不可能。

　　最后，岩浆湖底下，留下来四个人，分别是秦柳，叶尘，坚甲王，刑王，其他人死的死，逃的逃。

　　“玄王，想不到你居然有一件伪极品宝器，不过你杀了广林王和万俟虎，林家和天虎一族不会放过你的。”

　　刑王并不畏惧秦柳，他是顶尖半步王者，就算秦柳有伪极品宝器，也不可能压过他，最多不分伯仲而已。

　　秦柳道：“生死有命富贵在天，想要不死，干脆躲在家里不是最好。”

　　得罪林家和天虎一族虽然很麻烦，但此时也顾不了那么多了，只能怪对方不小心。

　　刑王笑道：“你是玄后的师父，林家和天虎一族未必会拿你怎么样，但这小子，凶多吉少，寒冰阁的那位可是最护短的。”

　　他还不知道，叶尘得罪的不仅仅是一个寒冰阁，还有空帝，还有暗影门，古家，所以，对叶尘来说，麻烦太多了，多一个少一个已经无关紧要，走一步算一步。

　　“哼，死在此处，他们命该如此，如果其背后的王者准备动手的话，我徒弟轻萱和龙王都不会袖手旁观。”

　　秦柳作为玄后燕轻萱的师父，岂会不知道玄后的打算，情知轻萱和龙王是打定主意要保叶尘，谁要动叶尘，就是动他们。

　　“龙王？还不知道是死是活！”

　　一旁的坚甲王冷笑。


第745章 出人意料的实力

　　龙王闭死关的事情，高端层次几乎无人不知，龙王如果距离大限早得很，谁都会卖他面子，毕竟龙王真正的实力有多强，至今都没有人知道，只知道，他是人类王者中年纪最大的，已经过了千岁，又据说，单论修为，封帝王者都比不上他。

　　如此强大的龙王，自然人人忌惮，可惜，这是龙王第二次闭死关了，熬过去的希望不大。

　　“两位，为了避免伤和气，不如你们先退出岩浆湖。”叶尘把击杀冰枪王的事情放在脑后，笑道。

　　刑王脸色一冷，“小子，你是开玩笑吗？”

　　“不要以为杀了冰枪王，就有资格在我们面前说话。”坚甲王目光森冷的看着叶尘。

　　冰枪王之死，不能说叶尘的实力超过冰枪王，主要还是因为冰枪王自己大意，这里是岩浆湖，控制不住自己的身体，就会有灭顶之灾，如果到了外面，冰枪王就算大意，也不会惨死。

　　叶尘道：“一不小心，让你们惨死在这里，只怕你们背后的虚皇和狱王都不会放过我，你们退出，保留一条性命，我们得到天妖火灵果，岂不是皆大欢喜，双赢。”

　　“你还真敢说出来。”

　　刑王两眼一眯，动了杀心。

　　“刑王，你的对手是我。”秦柳奇怪的看了叶尘一眼，叶尘不是那种说大话的人，难道他的实力真的突飞猛进，达到惊人的地步。

　　“秦柳前辈，他交给我好了，你去对付坚甲王。”

　　靠着方天锤，秦柳或许可以在短时间内压制住刑王，但一旦真元消耗过大，秦柳就危险了，而叶尘也宁愿面对刑王，坚甲王的防御太高，叶尘未必能拿对方怎么样。

　　“你行不行？”

　　秦柳当然不太想和刑王战斗，不过她更担心叶尘。

　　“来不及了。”

　　刑王可没闲情逸致看对方争来争去，体内真元鼓荡，双手迅速结印，霎那间，五条锁链分别缠绕向叶尘的四肢和脖子，去势快如闪电。

　　刑罚武学——刑杀！

　　在真灵大陆顶尖半步王者中，要说名气最大的，肯定有刑王一席之地，无它，刑王的刑罚武学太诡异了，一招一式，都好像给你行刑，稍有不慎，就有断头之祸，所以，一些实力不弱于刑王的顶尖半步王者都不太愿意招惹刑王，多少给他三分面子。

　　哗啦啦！

　　五条铁链下降的速度太快，在岩浆湖底下都没这么减速，眼看就要缠绕住叶尘的身体。

　　“断！”

　　漂浮在岩浆湖中，叶尘手握雷劫剑，当空一挥。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　铁链下降的速度快，叶尘的剑速更快，几乎是十分之一眨眼功夫，五条铁链寸寸断裂，也不知道被斩击了多少次。

　　铁链锁人只是前奏，接下来的是一记刀光，宛如行刑的刀。

　　可惜，又怎逃得过叶尘的眼睛。

　　当的一声，刀光被叶尘随手一剑崩飞。

　　至此，当初曾险些击杀叶尘五人的刑杀，彻底被破解，没有伤到叶尘一分一毫。

　　“叶尘他？”

　　秦柳吃惊了，叶尘的对手可是刑王啊，真灵大陆顶尖半步王者之一，一手刑罚武学，杀人无数，尤其是这刑杀，可是刑王的杀招之一，屡试不爽，想不到被叶尘几剑破解。

　　“这小子，怎么可能？”

　　秦柳吃惊，坚甲王更吃惊，他一直只是把叶尘当做年轻一辈，认为对方想要在半步王者中一展头角，还需要几年时间，根本没把他当成一个层面上的人物，现在他的思维混乱了。

　　最吃惊的莫过于刑王，对于自己杀招的了解，没有人能超过他，别看那些铁链只是真元凝成的，但却蕴含七成境界的金之奥义，而接下来的一记刀光，更是金之奥义攻击的体现。

　　叶尘居然几剑破了！

　　“好，再接我一招斩头刀！”

　　刑王暴喝一声，磅礴的真元把岩浆都给挤到一边，形成一个十几米直径的空心球，身处空心球中，刑王长发飞舞，双手以极快的速度结印，一连结了八道印法，不过花去五分之一眨眼的时间而已。

　　轰隆隆！

　　岩浆湖暴动，一方巨大的平台升了起来，平台之上，大量的金系真元凝聚成一柄巨大的斩头刀，高高悬挂，叶尘，以及秦柳坚甲王，都处于平台之上，这平台也是真元凝聚成的，十分坚硬，更带有一股力场，身处其中，束手束脚，速度不能发挥出来。

　　“这是刑王的底牌之一！”

　　坚甲王狠狠吐出一口气息，刑罚武学的诡异之处在于，很难避开，刑杀可以锁人，然后斩杀，斩头刀则是让对手速度大降，悬挂在空中的大刀则像是侩子手手中的行刑刀，可以锁定目标，一刀落下，管你名气再大，都要一分两半，头颅落下。

　　“果然够诡异。”

　　叶尘能够感受到，自己被一股力场束缚住了，束手束脚，而上方的斩头刀，已经锁定住了他，他的后颈，汗毛倒竖，这是身体感应到危险，自动预兆的本能。

　　“落！”

　　刑王暴喝。

　　唰！

　　悬挂在上方的斩头刀一刀落下，刀光快如幻影。

　　当！

　　叶尘高举雷劫剑，挡住了斩头刀。

　　“比刑杀最后一记刀光厉害点，但也有限。”

　　根据雷劫剑上传来的力道，叶尘推测出斩头刀的攻击力。

　　“哼，斩头刀，头不落地，至死方休。”刑王右手隔空操控斩头刀，又是一记刀光落下来。

　　当当当当……

　　金铁交鸣声连绵不绝。

　　“咦，难怪刑王如此自信，原来这斩头刀，和飞剑一样，可以不断攻击，而且一次比一次攻击强，让人精疲力尽，疲于应付，只要一有疲惫，就很有可能被斩头刀趁虚而入，头颅落地。”

　　叶尘暗赞，刑王能有如此大的名头，不是浪得虚名，而是实打实的，没有一点夸张。

　　可惜，他面对的是自己，斩头刀再快，能快得过自己的灵犀一剑，自己一瞬间，就可以击出数百剑，斩头刀的速度在他面前是小巫见大巫。

　　“刑王，你这招斩头刀不怎么样，现在也接我一招。”

　　再次格挡开斩头刀，叶尘忽然向刑王发出一记月牙形剑劲，刑王是顶尖半步王者，用雷噬和金之涟漪都不管用，直接用最强的剑招好了。

　　月牙形剑劲虽然看上去和月牙形剑气差不多，但两者差距天渊之别，这月牙形剑劲，劲道循环不息，浓缩在一起，一斩出去，前方的岩浆都空了，劲道强大无比。

　　“危险。”

　　刑王料不到叶尘抵挡之余，还有时间反击。

　　“挡尽一切繁华，狱门！”

　　刑王顾不得操控斩头刀，双手一合一分，在他身前，出现了一个弥漫黑气的牢狱之门，牢狱之门仿佛年久未修，轰然关闭，把刑王关在里面，外面的一切都和他无关。

　　锵！

　　月牙形剑劲斩在牢狱之门上，只斩破了几根铁条。

　　“厉害，是融合奥义武学，应该是金之奥义和黑暗奥义。”

　　叶尘眼睛一眯。

　　他看得出来，刑王不可能创造出如此厉害的融合奥义武学，应该是狱门门主狱王创造的，这招蕴含的玄奥太深邃了，不是简简单单的把两种奥义融合在一起，而是具有某种特殊的魔力。

　　“你的黑暗奥义领悟太低，看你能挡几剑。”

　　叶尘雷劫剑一挥，又是一道月牙形剑劲飞掠出去，斩击在牢狱之门上，把牢狱之门斩的摇晃不止。

　　“这小子棘手，狱门快撑不住了。”

　　刑王脸色铁青，事前，他认为自己的对手是坚甲王，从没想过，叶尘会压制住他。

　　“走！”

　　当机立断，就在狱门快要被斩开的一瞬间，刑王真元鼓动，扶摇直上，冲向岩浆湖表面。

　　叶尘没有去追击，他得罪的势力足够多了，不到逼不得已的时候，他没有和刑王一决生死的打算，逼走对方完全可以了。

　　刑王一走，岩浆湖底下只剩下三个人，秦柳和叶尘站在一边，坚甲王独自一人。

　　“好，看来我们都看走眼了。”

　　坚甲王念念不舍的看了一眼成熟的天妖火灵果，闪身往上方掠去，他单枪匹马，不可能是秦柳和叶尘的对手，所以，天妖火灵果再好，也要有命去享受，现在，只好放弃。

　　劲敌全部离开，秦柳松下一口气，旋即像是看怪物一样盯着叶尘，“难怪轻萱说，只要你一进入生死境，天下无人可以奈何，比她当初还要强大，我原先不信，现在有些信了。”

　　叶尘才灵海境后期修为啊，如果他达到半步王者境界，那还得了，什么半步王者也不是对手，她甚至怀疑，叶尘可以打破天地间不可逆转的定律，以半步王者的身份，击败生死境王者，当然，只是有这个怀疑。

　　叶尘笑了笑，看向天妖火灵果。

　　秦柳道：“是你的了，这天妖火灵果给你用，比给我用有价值。”

　　“那叶尘不客气了。”

　　叶尘运起灵魂之眼，注意力和洞察力提升到极限，然后小心翼翼的靠近天妖火灵果树，避开一道又一道金色气流。

　　很快，叶尘来到天妖火灵果树旁边，伸手摘下天妖火灵果。

　　天妖火灵果一摘下来，紫红色的小树立刻腐朽，然后化为飞灰，再也不复存在。


第746章 天蝎剑（上）

　　“吞服下这枚天妖火灵果，我的灵躯定然能提升到四阶，不过似乎有点可惜了。”

　　半步王者的灵躯是四阶，而四阶灵躯，是成为半步王者的关键，叶尘自然不是四阶灵躯，当初通过龙血草，他把灵躯提升到三阶，期间来，灵躯基本上没怎么提升，也就三阶中期的样子，既然这枚天妖火灵果能让半步王者的灵躯提升半阶，那自然能让叶尘的灵躯提升一阶或者接近一阶，从三阶到四阶，几乎是稳得。

　　但是天妖火灵果可遇不可求，现在用掉，委实可惜，如果等灵躯达到四阶中期或者巅峰时再服用，一下子就能提升至五阶，这可比三阶到四阶更有价值，要知道五阶灵躯是生死境王者的平均水准，其实初入生死境时，灵躯还是四阶，没有外力的情况下，想要靠个人努力提升至五阶，十分难，起码要几十年甚至一百年的努力才能成功。

　　想了想，叶尘决定等修为提升到灵海境后期巅峰再说，那时如果灵躯依旧是三阶，他就会服用天妖火灵果。

　　“我们上去吧！”

　　秦柳见叶尘得到天妖火灵果，说道。

　　汩汩汩汩……

　　岩浆湖表面泛起一个个金色气泡，很快，两道人影破水而出。

　　上来时，叶尘发现坚甲王和刑王都不见了，剩下来的人不到原先的一半，这些人没料到最后得到天妖火灵果的会是秦柳和叶尘，一个个目光闪烁，蠢蠢欲动。

　　“不想死的话，最好规矩点。”

　　秦柳提醒这些人。

　　“哈哈，哪里。”

　　一些人想起刑王和坚甲王离开时阴沉的表情，顿时知道怎么一回事，既然刑王和坚甲王都吃了亏，借他们一个胆，也不敢去抢夺天妖火灵果。

　　“走吧！”

　　叶尘没把这些人放在眼里，和秦柳慕容等人一起往上走去。

　　……

　　白羊王墓地前，雷灵王盘坐在地上，耐心的等待着，在他后面，不时有人赶来，人数越来越多。

　　大约半个时辰过去，叶尘五人来了。

　　“我去开门。”

　　叶尘打量了一眼雷灵王和刑王几人，往墓地大门位置走去。

　　“第三把钥匙在这小子手上？”

　　刑王皱起眉头，加上叶尘，四把钥匙有三把在年轻人手上，而叶尘的实力，让他十分忌惮。

　　“哈哈，不错，没让我等太长时间。”

　　雷灵王长身而起。

　　吱嘎！

　　随着叶尘插入钥匙，白羊王墓地大门轰然打开。

　　嗖的一声，雷灵王第一个掠了进去。

　　“白羊王精通幻术，我们小心点。”秦柳走了过来。

　　叶尘点点头，“只要我们不分开，应该没什么问题。”

　　……

　　如秦柳所说，白羊王墓地充斥着各种幻境阵法，有的是困人用的，有的则会让人产生幻觉，还有的让人误入歧途。

　　叶尘和秦柳实力最高，灵魂力也最强大，幻境阵法虽然对两人有影响，但微乎其微，慕容倾城拥有完美人魔血脉，具有强大的幻术免疫力，同样一点事没有，至于燕凤凤和孙天朗则受了一些苦，前者有一次陷入幻觉中，把身边的人当成了敌人，后者到底是半步王者，能克制住自己。

　　……

　　“终于让我得到一门空间奥义武学！”

　　一处密室中，雷灵王手上握着一块玉简，咧嘴大笑。

　　他虽然是半步王者最强者之一，但和他齐名的还有两个，没有谁不希望自己的实力更强一点，领悟的奥义更多一点，再说，半步王者和生死境看似只有一线之隔，其实隔着一条深渊，没有机缘，一辈子都不可能踏入，在此之前，他必须要准备充足，为冲击生死境做准备。

　　“有了这门空间奥义武学，我停滞不前的实力必然能再次进步，冲击生死境也有了契机，看来老天还是照顾我的。”

　　小心翼翼的收起玉简，雷灵王心情愉悦的离开密室。

　　……

　　叶尘这一批人进入白羊王墓地的时候，随后而来的上百人也到了火鸟王墓地，不幸的是，他们不但没有得到什么宝物，反而遭到了四个危险生物的猎杀，一个个尸骨无存。

　　一处通道中，两名半步王者被网在了半空中，无法动弹，网住他们的是一张无形的蜘蛛网，用肉眼根本看不到，外放灵魂力的话，也需要一遍遍的侦查，才能感知到蛛丝马迹，可惜谁会料到通道中会有蜘蛛网，一不小心，就被网住，生死不能自控。

　　“嘿嘿！又是两个。”

　　暗影鬼蝠王根本不说什么废话，一口咬住一名半步王者的脖子，狠狠吸着精血。

　　而另一名半步王者成了两只捕杀者之后的食物，惨遭分尸。

　　舔了舔嘴唇，暗影鬼蝠王扔下手中的干尸，邪笑道：“以我们的力量，在这里毫无敌手，希望能遇到那个人。”

　　暗影鬼蝠王的自尊心十分强烈，所以非常痛恨带给他耻辱的雷灵王，回想起自己求饶的场景，恨得牙痒痒。

　　沼泽王瓮声道：“他很强，我们还是先不去惹他最好。”

　　和暗影鬼蝠王一样，沼泽王也被雷灵王打的很惨，好不容易杀死了足够的半步王者，才把力量又恢复了，随后实力更是达到巅峰时期，正面战斗力量，已经是顶尖半步王者行列。

　　“你说的我知道，我能感觉到，我的实力又强了许多。”

　　暗影鬼蝠王和其它生物不同，在一定限度内，只要吸食足够的精血，就能提升实力，一路走来，他击杀的半步王者足有七八个，实力早已超越鼎盛时期，达到新的高度，这也是他自信满满的源泉。

　　“走吧！”

　　暗影鬼蝠王不欲多说，走在前面。

　　……

　　白羊王墓地，叶尘等人没什么收获，半天过去，五人来到天蝎王墓地前，出乎意料的是，天蝎王墓地大门已经打开，也不知道拥有第四把钥匙的人是谁，是不是年轻人？

　　走在天蝎王墓地通道中，秦柳道：“天蝎王是四极大帝座下最强大的妖王，他是少有的妖兽剑客，喜欢用剑，剑法境界也很高，当时，有人甚至称他为天蝎剑王。”

　　“天蝎王是妖兽剑客，喜欢收藏剑，说不定他的墓地中就有剑冢。”

　　剑冢意思为剑的墓冢，有些强大的剑王，临死之前，除了建造自己的墓地，也会给自己的爱剑建造一个剑冢，剑冢中除了有自己的爱剑，还有许多收藏来的宝剑。

　　“天蝎王是剑客？”

　　叶尘觉得很新奇。

　　秦柳点头，“对，天蝎王的宝剑在当时也十分有名，叫做天蝎剑，据说是他亲自打造的，用的材料都是极品材料，其中一些材料，真灵大陆根本没有，只有在星空中的一些星球上才能寻找到，由于某些星球蕴含特殊的能量，使得他的天蝎剑也继承了这股力量，杀伤力大增，比普通的极品宝剑要强不少，当然，我只是猜测，或许天蝎王不会建造剑冢。”

　　“希望有运气碰上！”

　　叶尘储物灵戒中的战王佩剑也是极品宝剑，但是残缺的，没有一丝一毫的力量，重新铸造的话，已经没有了意义，不过残缺的战王佩剑同样有着价值，如果叶尘想要铸剑，可以把残缺战王佩剑中一些有用的材料提炼出来，省去了一番苦功。

　　天蝎王墓地是四座妖王墓地中最大的一座，走了大半天，五人都没走到尽头。

　　“嗯？有剑气！”

　　走在前面的叶尘忽然眉头一皱，细细感应着。

　　“有剑客在战斗？”

　　秦柳疑问。

　　叶尘微微摇头，“不，这剑气和发出来的剑气不同，是剑的气息，很多种！”

　　叶尘是剑客，对剑气十分敏感。

　　“很可能是剑冢所在地。”

　　秦柳眼睛一亮。

　　“跟我来。”

　　凭着对剑气的微妙感应，叶尘在前面带路。

　　三转四转，叶尘五人不知不觉来到一扇巨大的石门前，石门打开了一半，无数种剑气宣泄出来，切割着空气。

　　“果然是剑冢。”

　　秦柳语气肯定。

　　“已经有人进去了。”

　　叶尘打量了一眼半开的石门，身形一闪，掠了进去。

　　“好多的剑。”

　　五人一进来，立刻被眼前的景象震撼住了，燕凤凤和慕容倾城更是抬起头，张大嘴巴。

　　只见视线中，到处都是剑，剑冢中，高低起伏，低矮处插着剑，高地上也插着剑，几乎每隔几步，就有一把剑插在地上，放眼望去，整个剑冢根本看不到头，一片剑山剑海。

　　“这是下品宝剑！”

　　叶尘摩挲着外围的一把剑，说道。

　　慕容倾城奇怪道：“经历了数万年，下品宝剑应该无法存留下来才对，怎么这里的剑，看上去没什么损伤。”

　　叶尘道：“如果我猜得不错，经历时间的流逝，剑冢里的剑相互间已经有了感应，可以用剑气滋养对方，而对方也会用剑气滋养回来，这里的剑，成千上万，成千上万道剑气徘徊在四周，成了这些剑最好的滋养品，所以，数万年过去，这里的剑，反而越发锋利，不会有损伤。”

　　燕凤凤道：“说不定这里真有天蝎剑，去找找。”

　　“似乎不容易啊，这些剑，气息差不多，它们好像在隐藏气息。”慕容倾城打量了一眼四周，看不出所以然。

　　叶尘微笑道：“你说的不错，剑有灵性，不会大张旗鼓的释放自己的气息，所以想要寻找好剑，要对剑十分了解，具有一双慧眼，也好，我倒要看看，能否在这万千宝剑中，寻到天蝎剑。”


第747章 天蝎剑（中）

　　剑冢之中的剑太多了，一眼望去，密密麻麻，仿佛一片剑海，一座座剑山，无数剑气隔空相击，发出金铁交鸣声。

　　叶尘独自走在前面，渐渐深入。

　　“好强大的剑气！”

　　在外围还感受不到剑冢的剑气有多么强大，但是随着深入，越来越多的无形剑气划向叶尘，似乎要把他切割成千万块，至死方休，成千上万柄宝剑积累下来的剑气，可不是说着玩的。

　　而且叶尘发现，处于无数宝剑的环绕下，视线和灵魂力出现了混淆，光用肉眼看，用灵魂力感应，根本分辨不出哪柄宝剑特殊一点，甚至产生每一种都是好剑的错觉。

　　“看来，只能凭借对剑的直觉了。”

　　叶尘神色不变，坚定的走下去，用心去感应剑的呼唤。

　　诺大的剑冢，几乎没有一柄剑是相同的。

　　非但是颜色各异，连形状都是千奇百怪，有些宝剑竟然有一人多高，宽大厚重，不下数千斤，有些宝剑不过小臂长，宽一指多，说是宝剑，其实更像是加长版的匕首，有些宝剑锋刃处布满锯齿，充满邪气，有些宝剑前端开叉，如同蛇信，有些宝剑华丽无比，浑身镶嵌着各色各样的宝石水晶，还有的宝剑十分简单，只用两块木头夹着剑身，古朴无华。

　　如此多的宝剑，如此多的形状和气息，谁也不知道，哪柄剑会是好剑，哪些剑只是徒有其表，本质并不强大。

　　“天蝎剑，天蝎剑在哪里？”

　　叶尘等人进来之前，已经有一名半步王者先一步进来了。

　　这名半步王者是一名剑客，称号金剑王，主修金系真元，主修奥义也是金之奥义，一手剑法，凌厉无比，无坚不摧，尽显金的锋利和锐意，在半步王者中，名气不小。

　　剑冢之中，能有一把极品宝剑算不错了，而毫无疑问，天蝎王的剑冢，肯定以天蝎剑最为强大，但是剑冢里的剑太多了，这些剑，有了灵性，并不刻意释放自己的气息，反而懂得隐藏气息，然后通过万千剑气，混淆视听，使得想要找到天蝎剑，难上加难。

　　对于金剑王来说，半极品宝剑除了能卖一些上品灵石，没有任何意义，所以，他的目标只有一个，那就是天蝎剑。

　　“我就不信，我找不到天蝎剑。”

　　金剑王十分自信，坚信自己能找到天蝎剑，如果没有自信，他也不会以剑客身份，成为半步王者。

　　忽的，金剑王被一闪而逝的金光吸引了注意。

　　前方的凹坑中，插着一柄颜色淡金的宝剑，剑身细长，剑柄刻着两个字，金英，虽然这柄剑刻意隐藏气息，但本身的锋锐之意无法隐藏，只要靠的近了，就能感受到那股仿若能切割灵魂的剑气。

　　“好剑，而且还是金属性宝剑。”

　　金剑王脸上露出喜色，伸手就欲去拔。

　　手伸到一半，金剑王却又犹豫起来，他的目标是天蝎剑，很显然，这柄剑不可能是天蝎剑，没听说天蝎剑是金属性，天蝎王本身也不是金系妖兽，而且这把剑的剑柄上刻着金英两个字，应该是这把剑的名字。

　　“金英剑非同寻常，有一定可能是极品宝剑，不能放过，反正取了金英剑，我再去找天蝎剑也是一回事。”

　　略作犹豫，金剑王一把握住金英剑的剑柄，拔了出来。

　　锵！

　　剑拔出，一道金色的剑气冲天而起，盘旋在剑冢上空，与此同时，周边数以百计的宝剑铮铮鸣响起来，似乎朝拜金剑王手中的剑，见状，金剑王松下一口气，心神沉入到金英剑中，确定金英剑的品阶。

　　越是高阶的剑，隐藏气息的情况下，越是难以确认，不像下品宝剑，摸一下就知道。

　　良久，金剑王脸上闪过无比失望的表情，金英剑不是极品宝剑，甚至连半极品宝剑都不是，只是一柄上品宝剑，在他看来，就是一块废铜烂铁，一点价值都没有。

　　郁闷之下，金剑王发泄似的拔出旁边的一柄普通长剑。

　　“怎么可能？”

　　让金剑王吃惊的是，这随手拔出的普通宝剑，居然绽放出冰蓝色的光芒，惶惶剑气，辐射四周，让周边的宝剑晃动起来。

　　“是半极品宝剑！”

　　细细察看了一下，金剑王发现，这是一柄半极品宝剑，在此之前，金剑王只把它当成普通的下品宝剑，根本没有多加关注。

　　“难道在这剑冢中，越是高调的剑，品阶虽说不至于太低，但出现好剑的几率很低，而看起来很普通，不起眼的剑，才有很大几率出现好剑，甚至极品宝剑。”

　　得到这个结果，让金剑王十分振奋，他终于找到一点规律。

　　……

　　“剑有剑骨，剑骨正，剑气强。”叶尘如走马观花一般，穿梭在剑山剑海中，偶尔遇到剑骨清奇之剑，便用手触摸一下。

　　可以发现，叶尘触摸的宝剑，并不一定都是同一风格，有的宝剑，高调强势，锋芒毕露，有的宝剑，沉稳如水，润物无声，有的宝剑，古朴无华，大巧不工，他没有和金剑王一样，只注重剑的气势，而后无意中拔出古朴好剑，便认为不起眼为好。

　　在叶尘看来，气势强，形式古朴都只是剑的外相，或许碰运气能遇到一把好剑，但大多数情况下都会失望。

　　越是强大的宝剑，越是具有灵性，而具有灵性的宝剑，已经不是一个死物，拥有着剑骨，和人类一样，人类体内有骨骼，一些大师总用骨骼清奇来形容一些有潜力的天才，所以，好剑也有着一副好剑骨。

　　当然，万事无绝对，说不定就有剑骨不正，剑气却奇强的好剑，但每个人都有擅长的领域，无法强求。

　　一路走来，叶尘也看到一些半极品宝剑，不过他没有拔出，在没有找到天蝎剑之前，他是不会拔出任何剑的，这倒不是他察觉到什么东西，而是一种直觉，剑冢中的剑，经历数万年，灵性之强，远超同品阶宝剑，此刻若是他拔出另一柄剑，对天蝎剑是一种不尊重，很可能会错失天蝎剑。

　　至于秦柳等人，倒没有这个顾虑，他们看到一些不错的剑，便拔了出来，但是等每人都拔了好几把剑后，剑冢之中的剑气忽然开始针对他们，先前剑冢之中的剑气，都是自然形成的，现在这些剑气是无数宝剑激发出来的，剑气之强，是先前的十倍，哪怕是秦柳都不好受，再也不去拔剑。

　　“咦，好多一模一样的剑？”

　　走了一盏茶功夫，众人眼前一花，定睛望去，前方数十米外，有着一大片地方插满了一模一样的剑，这些剑，长四尺二左右，剑身银中带紫，剑柄玄黑色，是一只黑蝎模样，黑蝎的蝎尾是剑柄末端，黑蝎的两只大鳌张开，形成剑鄂，保护剑客的手掌，而在剑鄂中央位置，还有两粒花生大小的红色宝石，像是黑蝎的眼睛。

　　银中带紫的剑身，则从黑蝎的口中吐了出来，锋利无比，单单气息，就给人一种无法承受的错觉。

　　“天蝎剑，一定是天蝎剑，但怎么有这么多。”

　　秦柳呼吸微微加速，自言自语道。

　　“应该只有一把是真的，其它都是仿制品。”

　　慕容倾城嘴上这么说，但是等她运转魔眼，发现每一柄剑都一模一样，连气息强度都一模一样，根本分辨不出哪一柄特殊一点。

　　“真正的天蝎剑，只有一柄。”

　　叶尘神情凝重起来，一步步走了过去。

　　“哈哈，先到先得，这天蝎剑，都是我的，我回去慢慢分辨。”就在叶尘走过去的途中，另一方向也走出来一道身影，是金剑王，他见到如此多的天蝎剑，脸上露出大喜之色，手一挥，真元化作一只巨手，欲要把所有的天蝎剑都收到储物灵戒中。

　　“不自量力。”

　　叶尘没有去阻拦，脸上露出嘲笑。

　　吟！

　　叶尘话音刚落，数以百计的天蝎剑铮铮鸣响，紫色的剑气盘旋而出，汇聚在一起，形成一道巨大的紫色剑罡，一击就斩开了金剑王的真元大手，然后朝金剑王的本体斩去。

　　“什么！”

　　金剑王大惊，拔出自己的宝剑，封挡在身前。

　　卡擦！

　　金剑王手中的宝剑是半极品宝剑，名叫绝金剑，陪伴着金剑王已有十数个年头，染了无数强者的鲜血，但是在紫色剑罡的斩击下，绝金剑立刻被击断，旋即仿佛水晶一样，寸寸破碎，一股惶惶剑气，登时透过破碎的绝金剑，重击金剑王的护体真元。

　　噗！

　　张口喷出大量的鲜血，金剑王倒飞出去，沿途撞飞了无数的宝剑，宝剑四处乱飞，好似飞剑。

　　秦柳等人被这幅场景震惊到了，数以百计的天蝎剑，居然自动发出剑气，把一名半步剑王给击的吐血，连半极品宝剑都被一击破碎，如果没有着半极品宝剑封挡，紫色剑罡很有可能彻底斩死金剑王。

　　“里面定然有天蝎剑。”

　　秦柳更确定了自己的想法，哪怕这里的天蝎剑，都是上品宝剑，也不可能击断一柄半极品宝剑，半极品宝剑如果这么好击碎，就不是半极品宝剑了，要知道，普通的生死境王者，都不可能一击破碎半极品宝器，除非半极品宝器没有主人。

　　“可恶，为什么会这样？”

　　金剑王受到重伤，倒在地上爬不起来，仔细观察，可以发现他的胸口位置，破碎的衣服已经结晶化，变成颗粒，而胸前的皮肤，也结晶化了一部分，有着一道道裂痕。

　　紫色剑罡的威力，恐怖异常，这还是在没有主人的情况下，自动激发出来的威力。


第748章 天蝎剑（下）

　　“刚才那一瞬间，有三把‘天蝎剑’率先激发出剑气，其它‘天蝎剑’紧随其后。”叶尘看的清清楚楚，数以百计的‘天蝎剑’看似同一时间发出剑气，其实有三把剑最快，似乎起着引导作用。

　　“不过真正的天蝎剑，只有一把！”

　　叶尘迈步走进众多‘天蝎剑’中。

　　“嗯？三把剑的气息都一样，剑骨也差不多，没有高下之分？”

　　叶尘没有拔出任何一把‘天蝎剑’，只是分别触摸了一下，感受气息的细微区别和剑身带给他的触感，但是结果让他很是不解，这三把剑，不管从哪方面来看，都是一样的。

　　“叶尘，天蝎剑在这三把剑中？”

　　慕容倾城问道。

　　叶尘摇摇头，“我也不知道！”

　　片刻之前，他认定真正的天蝎剑在这三把剑中，可是现在，他不敢肯定了，这三把剑的外相和剑骨，就算有一些细微差别，也属于同一层次。

　　“这三把剑，到底哪一把才是真正的天蝎剑？”

　　叶尘伫立在三把剑的中央，低头思索。

　　“又或者，我弄错了，真正的天蝎剑，不在其中。”

　　随即，叶尘脑海中窜起一个新的念头。

　　“对，是有这个可能。”

　　“如果说，率先发出剑气的就是天蝎剑，那么，应该只有一把，不可能出现三把，出现的三把的原因，很可能是天蝎剑在迷惑我，把我的注意力转移到这三把剑上，而它隐藏在其它剑中。”

　　“想不到我差点被一把剑给骗了。”

　　抬起头，叶尘脸上露出笑意。

　　“你不是。”

　　“你也不是。”

　　……

　　漫步在众多‘天蝎剑’中，叶尘一柄一柄的触摸过去，这个办法很蠢，但也最实用，反正这里的天蝎剑，也就五六百把，慢慢触摸过去，花不了多长时间，他可不想被天蝎剑给骗了。

　　“似乎就是你！”

　　大约触摸了三百多把‘天蝎剑’，叶尘终于找到最有可能是天蝎剑的一把剑。

　　这把剑触摸上去，初时毫无异样，但是稍微摩挲一会儿，立刻感受到有一种极为霸道的力量蠢蠢欲动，随着这种感觉升起，叶尘眼睛余光瞄到，剑身上有淡淡的紫意一闪而过，不仔细观察，很容易漏掉。

　　“秦柳前辈说过，天蝎剑中有一种材料来自星空中的某一颗星球，蕴含特殊的力量，其它剑都没有这股波动，只有这把剑有。”

　　宝器拥有特殊力量，这种情况很罕见，一般都是从铸造材料上继承过来的，没有可能作假。

　　这把剑十有八九是正牌货。

　　“不是的话，我也认了。”

　　叶尘坚信自己的选择，剑客最忌犹犹豫豫。

　　锵！

　　手掌握在剑柄上，叶尘用力拔出天蝎剑。

　　叶尘拔出天蝎剑的霎那，天蝎剑上忽的亮起紫色的光华，在紫色光华照射下，附近的地面和其它天蝎剑，以极快的速度结起了紫色的结晶，结晶逐步扩大，最后覆盖方圆数十米。

　　“这是什么力量？”

　　叶尘眉头一挑，左手触摸在旁边一柄‘天蝎剑’的剑柄上，然后微微用力握紧，碰的一声，让叶尘惊讶的一幕发生，这柄少说也是中品级别的‘天蝎剑’，居然如同紫色水晶一样，被握碎了。

　　“紫晶铁，想不到天蝎剑中会有紫晶铁。”

　　秦柳脱口而出。

　　燕凤凤问道：“师尊，什么是紫晶铁，我怎么没听说过？”

　　秦柳道：“极品金属中，也有优劣之分，而最为有名的，是十大名铁，紫晶铁正是十大名铁之一，排名第七，紫晶铁蕴含结晶化的力量，大部分物体，只要被紫光一照，立刻结晶，哪怕是同品阶的材料，被紫光照的多了，也会出现损伤，极为霸道。”

　　“那这把就是天蝎剑？”

　　慕容倾城感觉叶尘手中的天蝎剑，似乎除了紫光厉害一点，其它很普通，要不然，拔出来后怎么一点动静都没有。

　　吟！

　　慕容倾城话音刚落，叶尘手中的天蝎剑突然放大起来，从四尺二变成一丈，两丈，三丈，……，十丈，十丈巨大的天蝎剑，比叶尘整个人大了不知道多少倍，已经看不到叶尘的身影了。

　　天蝎剑一变大，造成的动静十分恐怖，剑冢之中的剑气，越刮越猛，好似旋风，下一刻，所有的宝剑自动拔出，悬浮在半空中，以天蝎剑为中心，缓缓旋转，如同万剑朝拜。

　　“这是真正的天蝎剑？”

　　金剑王眼珠子瞪得滚圆。

　　“果然是极品宝剑天蝎剑！”

　　叶尘哈哈一笑，十丈巨大的天蝎剑，十分沉重，怕有上万斤，举在手上，如举着一座小山，在他认知中，只有一些特殊的半极品宝器可以放大之外，就只有极品宝器有这个功效了，而他刚才已经仔细检查过，这的确是极品宝剑，货真价实。

　　“叶尘，恭喜了，蕴含紫晶铁的天蝎剑，就算在极品宝器中，也属于一流利器。”

　　秦柳十分羡慕叶尘的运气，有多少生死境王者欲要得一把极品宝器都没法实现，而叶尘不过灵海境后期修为，便已经拥有一把极品宝剑，说出去，肯定让无数人眼红。

　　“这可能就是我的机缘吧！”

　　叶尘正在给天蝎剑烙印灵魂印记，不烙印灵魂印记的话，没办法让天蝎剑变小，天蝎剑不变小，不但占得空间大，也无法使用。

　　“对，你拥有其中一把钥匙，定然有着不小的机缘，天蝎剑理应你得到它。”

　　秦柳想想也是，四把钥匙，四个人得到，得到的人，是有大气运之人，机缘丰厚。

　　给天蝎剑烙印灵魂印记十分简单，经历了数万年，天蝎王烙印在天蝎剑上的灵魂印记早已消耗殆尽，此时的天蝎剑，是无主之物，给无主之物烙印灵魂印记，不会有任何阻碍，最多复杂一点而已。

　　很快，叶尘成功在天蝎剑上烙印下属于自己的灵魂印记。

　　“小。”

　　叶尘通过灵魂印记，控制着天蝎剑。

　　呼！

　　天蝎剑缩回到原来的尺寸，四尺二寸。

　　右手紧握天蝎剑，叶尘没有灌入真元，随意挥舞了两下。

　　嚓嚓！

　　虚空中，出现两道晶痕，那是空气结晶化的表现，可以想象，哪怕只是一个普通人，握着天蝎剑，都能杀死一名厉害的武者，前提是他能拿得起来，这天蝎剑，足有上万斤重，叶尘的气力超过四十万斤，加上真元爆发力极强，不在几十万斤以下，才能挥舞的起来。

　　“这把天蝎剑是极品宝剑，你根本保不住，交给我，你可以多活几年，否则我走漏消息，你必死无疑。”

　　金剑王不知何时调养好身体，站了起来，目光贪婪的盯着叶尘手中的剑，森森道。

　　叶尘打量了金剑王一眼，“只怕你也保不住？”

　　“我有我的手段，你最好再想想，一念之差，可能会让你丢掉一条性命，当然，我也不会白要你的天蝎剑，我会补偿你的一定损失，反之，如果你不答应，那么你得到天蝎剑的事情会泄露出去，相信觊觎天蝎剑的生死境王者不在少数。”

　　“抱歉，不可能。”

　　叶尘神色冰冷。

　　“那你就不要怪我了。”

　　嗖的一声，金剑王朝着剑冢之外掠去，速度提升到极限，很显然，他也怕叶尘和秦柳联手。

　　“不能留他！”

　　秦柳取出方天锤，欲要出手。

　　“前辈，让我来。”

　　叶尘自然不会放过金剑王，如果对方没有威胁他，他或许会略作犹豫，不会立刻下杀手，但是现在，没这个必要了，对方必死无疑。

　　手持天蝎剑，叶尘高高举起，浑厚的真元顺着手心劳宫穴，灌注到天蝎剑中。

　　吟！

　　天蝎剑上的紫色光华大盛，亮起一圈紫色光晕，与此同时，剑尖衍生出一抹紫色剑芒，吞吐不定。

　　“去！”

　　叶尘脑门上暴起一根青筋，双手一挥，天蝎剑斩了下去。

　　没有人能形容这一剑有多么惊艳，剑冢之中的时间，仿佛慢了下来，直至静止，所有运动的物体，都定格在那一刻，而金剑王飞掠的速度，越来越慢，他本人却没有任何察觉。

　　紫色的剑芒，宛如飞掠在宇宙星空中的紫色流光，一瞬间斩在金剑王的背后，让对方连反应的时间都没有。

　　卡擦！

　　金剑王的身体直接一分为二，这还没结束，分成两半的尸体，瞬间结晶化，如同两块紫色水晶，紫色剑芒劈开金剑王的身体后，余势未消，把剑冢的墙壁也给击穿了，斩击在对面的通道墙壁上，对面的通道墙壁自然挡不住，……，就这样，紫色剑芒不知道击穿了多少面墙壁，才停止下来。

　　砰！

　　结晶化的两半尸体落在地上，摔的粉碎。

　　一剑，金剑王惨死，而且是那种毫无悬念的碾压致死。

　　呼！

　　看到金剑王被杀死，叶尘重重的喘着气，脸色苍白无比，一滴滴冷汗流了下来，刚才那一剑，居然把他体内的真元全部抽空，没有一丝一毫留下，似乎恨不得把他的血液都给抽出去，那种真元一瞬间消耗干净的失落感，让叶尘十分虚弱，天蝎剑都握不紧，插在地上。

　　“这天蝎剑，简直是喂不饱的黑洞。”

　　叶尘隐隐察觉到，自己一身真元，都未必能让天蝎剑发挥出全力一剑，能有五六成威力，已经很不错了，或许要到半步王者境界，才能完全发挥出天蝎剑的作用。

　　“好在我有神龙勋章。”

　　神龙勋章是龙神天宫的最高勋章，同时也是一件宝物，可以储存相当于叶尘三分之一的真元。

　　激活神龙勋章，大量的真元灌注到叶尘的体内，这真元和叶尘同根同源，没有一丝冲突。


第749章 王者齐出

　　“太可怕了！”

　　秦柳慕容倾城等人暗自咂舌，叶尘这一剑，没有任何玄奥，就只是真元灌入天蝎剑，然后斩出一道剑芒而已，但这道剑芒的威力，无比恐怖，秦柳手中的方天锤也算是劣质的极品宝器，论威力，只怕不到天蝎剑的三分之一，这还是因为叶尘无法发挥出天蝎剑的极致威力，否则的话，方天锤连五分之一都未必比得上。

　　“叶尘，天蝎剑是无上宝物，就算威力大，也不能随便使用，一旦被生死境王者知道你拥有天蝎剑，后果不堪设想。”

　　秦柳提醒叶尘。

　　“对，没有极品宝器的生死境王者很多，而天蝎剑很显然不是普通的极品宝器，会让王者们疯狂。”

　　孙天朗从天蝎剑上收回视线，点头道。

　　“不用担心我。”

　　叶尘当然知道财不外露的道理，只有在万无一失的情况下，才能用。

　　剑冢之中，宝剑十分多，收了天蝎剑后，叶尘又收了七八柄半极品宝剑以及数百柄上品宝剑，秦柳四人也收了不少，当中品以上的宝剑全部被收取，剑冢之中剩余下来的宝剑，突然拦腰折断，然后迅速腐朽，原来这些下品宝剑和中品宝剑之所以能保存数万年，是因为剑冢是一个密封空间，又有众多剑气磨砺，现在主剑被收取了，下品宝剑和中品宝剑顿时崩溃。

　　“我们走！”

　　叶尘五人离开剑冢。

　　苍狼王，火鸟王，白羊王以及天蝎王墓地宝物众多，进入此地的人，只要活着，几乎都有收获，但是，所有人都知道，相比四极大帝墓地，前面四座墓地不过是小打小闹。

　　四极大帝墓地可是帝之墓，而四极大帝也不是如今的封帝王者，是那种能在帝痕碑上留下痕迹的千古人雄，若是复生，一只手就能让真灵世界翻云覆雨，掌控天下，什么虚皇，什么空帝，都是浮云，也只有能在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者能和他争锋，可惜，如今这个时代，已经没有这种封帝王者了。

　　四极大帝墓地虽好，但众人也知道，接下来轮到生死境王者出场了，他们只能靠边站，运气好的话，能捡捡漏，前提是，四极大帝墓地没有什么危险，当然，这种可能性微乎其微。

　　通过天蝎王墓地，叶尘五人来到一个辽阔巨大的广场上。

　　广场通体用玄青色的巨石铺就，在广场的四个角上，分别矗立着一座雕像，有苍狼雕像，火鸟雕像，白羊雕像，以及天蝎雕像，而在广场的中央，一座更为巨大的人类雕像高高耸立，这座人类雕像差不多有百米高，是用一种不知名的巨石铸造，雕像表面泛着古朴大气的光辉。

　　人类雕像神情肃穆，肩宽腿长，它右手伸了出去，这只手平平无奇，却给人一种掀翻天地，重造四极的错觉，哪怕是叶尘，都心跳加速，被雕像的气势冲击了一下。

　　“四极大帝雕像！”

　　秦柳仰着头，语气崇敬。

　　孙天朗道：“七万年前的盖世人杰，他如果活在世上，那该如何了得，不管是何等天才，何等王者，都要笼罩在他的阴影下。”

　　很久很久没有诞生能在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者了，虚皇试过，不行，空帝试过，也不行，自从元皇（最后一位在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者）时代之后，无数的人试过，但都失败了，这造成了一种再也无法超过古人的论调，认为今时今日，已经没落了，不可能再有那种惊天动地的盖世人杰。

　　“他来了！”

　　“他有第三把钥匙。”

　　叶尘五人的到来，吸引了不少人的注意，不过大家的目光都集中在叶尘身上，因为他有着白羊座钥匙。

　　“叶尘。”

　　澹台明月走了过来。

　　“什么事？”

　　澹台明月道：“我有第四把钥匙，加上姜天，夏侯尊以及你的钥匙，正好四把，可以打开四极大帝的墓地大门了。”

　　“第四把钥匙在你身上？”

　　叶尘早有怀疑，想不到天蝎座钥匙真的在对方身上，那么对方肯定也研习了破虚指最强的一式——第四式。

　　“不错。”

　　澹台明月颔首。

　　“可以，我们过去吧！”

　　叶尘没有推辞，第三把钥匙在他身上，他不过去也要过去，否则会成为众矢之的。

　　“要开门了。”

　　众人见叶尘澹台明月四人往墓地大门走去，一个个屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着墓地大门。

　　“开始。”

　　澹台明月首先插入自己的钥匙。

　　姜天瞥了一眼叶尘，也插入了自己的钥匙。

　　随后是夏侯尊，叶尘。

　　四把钥匙一齐插入，墓地大门顿时亮起令人无法直视的光芒，一股磅礴大力，把四人给震飞了出去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　墓地大门没有立即打开，而是飞出来四道细小的光芒，分别射向叶尘四人，速度极快。

　　叶尘眼疾手快，伸手抓住射向自己的光芒。

　　摊开手，是一块玉简。

　　“玉简？”

　　叶尘面露疑惑，据他所知，玉简一般是存储奥义武学或者高阶秘法的。

　　侧过头看向澹台明月三人，叶尘发现他们也各自得到一块玉简，一个个面部表情有异。

　　“玉简，一定是四极大帝的武学。”

　　“得到钥匙居然有这么多好处。”

　　广场上众人呼吸加速，恨不得上去抢夺，不过他们不敢光明正大的行动，最多暗地里觊觎而已。

　　“先学了再说。”

　　叶尘灵魂力侵入到玉简中。

　　与此同时，前面四座墓地出现了一群不速之客。

　　这群不速之客太强大了，身形一个闪烁，好似瞬移一样，可以出现在任何位置，连通道墙壁都无法阻碍他们，形同虚设，他们不是一般人，却是货真价实的生死境王者。

　　“呵呵，运气不错，居然一下子遇到四个异类生命，这个应该是暗影鬼蝠吧，可以培养成异类杀手，这个沼泽王可以保护山门，这两只捕杀者之后，可以产出无数的千年蛛丝。”

　　坚硬的通道墙壁如同水波一样荡漾，一个黑衣老头从通道墙壁中走出，黑衣老头目光平平无奇，但是暗影鬼蝠王被他盯上一眼，感觉身体都麻木了，无法动弹。

　　“是生死境王者，该死的，这地方怎么会有生死境王者过来。”

　　之前还意气风发的暗影鬼蝠王满脸绝望，遇到生死境王者，逃跑已经是一个奢望，就连自杀都做不到。

　　吱吱！

　　捕杀者之后吱吱乱叫，小小的眼睛里充满恐惧。

　　“不用怕，我不会杀你们的。”

　　黑衣老者手一招，暗影鬼蝠王身不由己的被抓了过来，然后化为一团黑芒，进入到黑衣老者腰间的御兽牌中。

　　收了暗影鬼蝠王，黑衣老者又抓向沼泽王。

　　“夜鬼王，这沼泽生命就留给我吧！”

　　对面的通道墙壁泛起一圈土黄色的水波，一个体态雄壮的高大中年走了出来，手一挥，黑衣老者施加在沼泽王身上的束缚力立刻被震散，然后沼泽王到了高大中年那边，被他收了起来。

　　“御兽王，你敢和我争。”

　　黑衣老者夜鬼王眼睛一眯，杀气毕露，这是超级杀手才有的目光，去伪存真，直入灵魂。

　　“有什么不敢。”

　　御兽王身上泛起一圈土黄色的光晕，体表裂痕遍布，看上去十分坚硬，看得出来，和那次在位面战场中相比，御兽王的修为大有进展，应该是炼化了与黑雷王做交易得到的两颗土元晶，修为增加了四十年。

　　“哼，傻子才和你正面战斗，不过小心哪一天死在我的暗杀下。”夜鬼王身上的杀气一放即收，他的修为和御兽王差不多，但御兽王修炼的土系真元，主修的又是土之奥义，在防御上，远超同级别王者，而夜鬼王擅长暗杀，怎可能和对方正面抗衡，那不符合他的风格。

　　“你有那个本事再说。”

　　御兽王一点不惧夜鬼王，生死境王者除非不死不休，否则很少会生死决战的事情，毕竟打不死对方的话，会多出一个夜不能寐的仇敌。

　　剩下两只捕杀者之后在两位真正的王者面前，瑟瑟发颤，哪有捕杀者的味道和凶恶，如同可怜的小白兔。

　　“收！”

　　“收！”

　　御兽王和夜鬼王手一招，准备各自收取一只捕杀者之后。

　　不过事情没有这么顺利，虚空中，无端端出现了两张大网，网住了御兽王和夜鬼王。

　　“什么人！”

　　御兽王和夜鬼王大惊，能网住他们的人，自然是生死境王者，而且修为肯定在他们之上。

　　“两位好大的胆子，在我面前收取蜘蛛一脉。”

　　通道上方，黑色水波流转，一张王座降落下来，王座用一根细丝系着，坐在王座上的则是一名身穿黑色长袍，嘴唇紫红的艳丽少妇，少妇的额头上，有四只眼睛，紧紧闭合，使得她看起来既美丽，又危险。

　　“黑山女王！”

　　夜鬼王身形一扭，从蛛网上脱落，眉头紧皱，起了退意。

　　这黑山女王，不是人类，而是一只蜘蛛妖修成的妖王，同等级中，妖王的实力本就要凌驾人类，更可怕的是，这黑山女王的修为，最少有八百年，他们两个加起来都不是对手。

　　“黑山女王，不知者无罪，这两只捕杀者之后，归你了。”御兽王施展手段，从蛛网上挣脱，无奈道。

　　黑山女王没有回话，端坐在王座上，对两只捕杀者之后道：“小家伙，幸亏遇到我，否则你们就要成为别人的宠物了。”

　　说到宠物两个字，黑山女王眼中闪过回忆和仇恨。

　　嗡！

　　就在三人对峙之时，一股空间波动从极远处辐射过来，浩大苍茫的气息，让三人兴不起反抗的念头。


第750章 玄后驾临

　　“是玄后！”

　　御兽王喃喃道。

　　当初在位面战场中，玄后一个意志投影就让他们倍感威胁，如今玄后亲临，这股气势，要比意志投影强多了。

　　关于玄后的事情，说三天三夜都说不完，只知道她是千年来，踏入生死境最年轻的生死境王者，比御兽王都要年轻几倍，但是论实力，御兽王拍马都追不上，很多人无法想象，玄后成为生死境王者没多少年，怎么就有了顶级王者的实力，能够和龙王，邪王以及狱王等顶级王者相提并论。

　　妖孽般的资质，顶级王者的实力，神鬼莫测的手段，导致玄后的声势，十分强大，足以让天下所有王者忌惮，三人的压力，可想而知。

　　“玄后都来了，其他几位也肯定来。”黑山女王骄傲惯了，但是面对同为女性的玄后，也要低下头颅。

　　空间波动的源点距离此处很远，估计还在禁地入口处，想要赶到这里，普通的生死境王者大约需要一盏茶时间，顶级王者则需要三分之一盏茶时间左右，毕竟这禁地中的空间，十分稳固，穿梭空间的速度要比外界慢上不少，尤其是墓地中，有阵法运转，哪怕是生死境王者都需要从大门进来，硬闯的话，会激发所有的阵法，甚至是四极大帝墓地的阵法。

　　收起两只捕杀者之后，黑山女王也没去为难御兽王和夜鬼王，端坐在王座上，朝着前方掠去，坚硬的通道墙壁形同虚设。

　　……

　　四极大帝墓地大门前，叶尘脸上露出震惊之色，他得到的不是奥义武学，也不是秘法，而是比奥义武学和秘法都要珍贵的空间奥义基础。

　　“四极大帝在空间奥义上的成就，绝对是大圆满，已经达到进无可进的地步，再进一步，就是天道法则了，他归纳出来的空间奥义基础，可以让我更容易的参悟空间奥义。”

　　归纳某一种奥义基础，必须在这门奥义上，达到大圆满的程度，否则归纳出来的奥义基础，必然有错误和误区，退一步来说，奥义没有圆满，也不可能归纳出奥义基础，因为连他自己都不是完全明白。

　　“四极大帝不愧是盖世人杰，空间奥义是最强大的奥义之一，一旦圆满，创造出来的空间奥义武学何等厉害，最少也是顶阶级别，有了这空间奥义基础，短时间内，我的空间奥义境界就能超过小成境界。”

　　叶尘现在的空间奥义境界停留在两成八，距离小成并不远，不过奥义境界有三个关卡最难，一个是小成，一个是大成，一个是圆满，按照叶尘原先的推测，自己要达到小成境界，少说也要半年时间。

　　“不知道其他三人得到什么？”

　　叶尘侧过头看向澹台明月三人。

　　三人表情有异，姜天似乎得到了什么好东西，紧紧握拳，眼中闪着凌厉的目光，夏侯尊则意气风发，一种蕴含野心的气势扩散开来，而澹台明月侧过头看了叶尘一眼，微微一笑。

　　“三人的收获都很大啊，也对，大家都有钥匙，不可能我一人得到最大的好处，按照钥匙排名，澹台明月的收获也要比我好。”

　　“不过这和我没关系，管别人得到什么好处，只要我的收获合我的心意就好。”

　　空间奥义基础，十分珍贵，到了生死境境界，不管是愿不愿意，都需要懂一些空间奥义，毕竟大家生活的地方，就是一个空间。

　　“是谁杀了我古家半步王者。”

　　轰！

　　四极广场中央的空间如镜子一样破碎，一股可怖的破坏气息顺着破碎的空间宣泄出来，令整个广场的气流变得异常狂暴，与此同时，一名黄袍老者走了出来，一双眼睛蕴含杀机。

　　“破坏王！”

　　“古家破坏王来了。”

　　众人大惊，古家有两名生死境王者，一为东王，一为破坏王，黄袍老者正是破坏王。

　　破坏王这次过来，并不是为铁手王报仇的，当然，如果对手的背景很弱小，那又另当别论，这次他来，是为了青铜甲，青铜甲是伪极品宝器，有灵石都买不到，古家怎可能让青铜甲落在他人手上。

　　对普通的生死境王者而言，伪极品宝器就相当于极品宝器，也就古家这种十分古老，又曾出现过东皇的古老家族才能有多余的伪极品宝器给半步王者穿，但也不代表古家不在乎伪极品宝器，相反，他们很在乎，伪极品宝器绝对算得上古家的传世之宝。

　　破坏王出现的时候，其它生死境王者也来了不少，他们中，也有各自势力的半步王者惨死在禁地中，不过他们没有和破坏王一样，一上来就以势压人，主要是他们派出去的半步王者都没有伪极品宝器，再说，能出现在禁地中的半步王者，哪一个没有后台，真要下辣手的话，等于是和对方的后台宣战，这是十分不智的。

　　“破坏王来了，不知道东王有没有来。”

　　“或许来了，隐藏在暗中，静观其变，或者没有来。”

　　前来的生死境王者暗地里议论纷纷。

　　真灵大陆的王者，大概分为四个等级，第一等级就是封帝王者，第二等级是顶级王者，第三等级是上等王者，第四等级则是人数最多的普通王者，古家虽说不是天下四大家族之一，但也不弱多少，尤其是东王，很久以前就是上等王者实力了，天下四大家族任何一大家族，都不敢小视古家，而真灵大陆高端层次，也把古家当成天下第五大家族。

　　“破坏王前辈，我知道是谁杀了铁手王。”

　　广场上安静片刻，旋即，一道声音响起。

　　“嗯？”

　　破坏王循着声音望去。

　　与此同时，大部分人都往声音来源方向望去。

　　叶尘眉头皱了皱，他听出来了，说话之人是姜天。

　　“你是谁？”

　　破坏王问道。

　　姜天自傲道：“我叫姜天，我师父是北海空帝。”

　　“北海空帝门下弟子！”

　　众生死境王者望向姜天的目光变了，姜天对他们来说不算什么，但是他的师父空帝可是大大有名，这是一个足以和虚皇相提并论的绝代王者，只不过一直居住在北海，所以在真灵大陆上，普通人并不知道空帝这个人。

　　“原来是空帝弟子，你知道是谁杀了我古家半步王者？”破坏王的声音柔和下来。

　　姜天目光看向叶尘，“铁手王死的时候，我就在现场，我师父的得力助手暴风王也死在那人手上，而那个人，就是他。”

　　姜天手指向叶尘。

　　“他。”

　　所有人的目光又集中在叶尘身上。

　　“灵海境后期修为？”

　　一些生死境王者忍不住皱起眉头，一个灵海境后期修为的年轻人，居然杀了两名半步王者，这等战绩，着实惊人。

　　“是叶尘！”

　　“叶尘居然杀了铁手王和暴风王。”

　　“太可怕了。”

　　生死境王者认不出叶尘，但是其他半步王者和顶尖宗师认出来了，一个个目瞪口呆。

　　“叶尘！”

　　慕容倾城有点紧张，伸手握住叶尘的手掌。

　　叶尘微微吐出一口气息，对慕容倾城道：“别担心，他不会把我怎么样。”

　　“叶尘放心，他最多吓唬吓唬你。”

　　秦柳也杀了几个半步王者，但是她根本不在乎，有竞争，就会有死亡，何况一个古家，又能把他们怎么样。

　　“此子就是叶尘吧！”

　　澹台明月旁边，不知何时多出一个中年美妇，中年美妇的气息，空灵浩大，似乎比在场所有生死境王者都要强。

　　“是的，祖奶奶。”

　　澹台明月点点头，这中年美妇不是别人，是澹台家族的生死境王者月后，也是当代族长，玄后未出现之前，月后算得上人类第一女王者，实力深不可测，有月后在，澹台家族才能站得稳四大家族之一。

　　“果然是人杰出少年。”

　　月后十分欣赏叶尘，她对叶尘的事迹很清楚，感叹这世间，竟然有叶尘这等奇才，把明月和独孤家的小子都给比了下去。

　　“你就是叶尘，外界传闻，你是何等惊才惊艳，今日一见，果然有点门道，不过你杀了我古家半步王者，又夺了他的青铜甲，是不是太不把我古家放在眼里了。”

　　破坏王一愣，知道叶尘的身份后，他已经打消了击杀对方的打算，毕竟他本来就没有替铁手王报仇的想法，他只是想夺回青铜甲，另外，有必要让对方吃点苦头。

　　“铁手王欲要杀我，所以我杀了他，青铜甲是我的战利品。”

　　叶尘的回答很简单，铁手王要杀他，他当然不会让对方杀，至于青铜甲，是他的战利品，当然，也不是不可以商量。

　　“有胆量，不过凭你一面之词，无关痛痒，这样，你把青铜甲交还出来，另外跟我回古家请罪，我可以放你一马。”

　　“青铜甲是我的战利品，你们古家想要索回，至少也要给我一点补偿，至于会古家请罪，恕我做不到，我自认为没有做错。”

　　“只怕容不得你讨价还价。”

　　破坏王根本没有和叶尘商量的意思，目光凌厉了起来。

　　“破坏王，你想怎样？”

　　秦柳走了出来。

　　“玄宗宗主，这件事和你玄宗无关。”破坏王十分忌惮秦柳背后的玄后，所以对秦柳还算客气。

　　“怎么和我玄宗无关？”

　　就在秦柳欲要说话之时，广场上空，出现一阵浩荡的空间波动，一座华丽的空间之门，浮现出来。

　　“是她！”

　　月后抬起头，眼中阵阵精光闪烁，导致身前的空间扭曲起来。


第751章 两道气息

　　空间之门中，一白衣女子一步走出，随着白衣女子走出，广场上的狂暴气流立刻安静下来，如同老鼠见到了猫，无法动弹，白衣女子眼若星辰，三千青丝如瀑，表情虽然平淡，不喜不怒，但自有一股睥睨天下的气势勃发，众多生死境王者在她面前黯然失色。

　　玄后燕轻萱，驾临。

　　叶尘深吸一口气，每一次见到玄后，都有不同的观感，第一次见玄后时，玄后如同一个普通女子，正在池塘边喂鱼，身上没有一点特殊的气势，这次见到玄后，叶尘回到了当初第一眼见到玄后画像的震撼，画像上的玄后，给人的感觉就是如此，风华绝代，睥睨天下。

　　“破坏王，你要带叶尘去你古家请罪？”

　　从空间之门中走出，叶尘望向破坏王。

　　破坏王脸皮抽了抽，干笑道：“我古家半步王者不能白死，当然，我古家不可能不给你和龙王面子，只是让他请罪而已，不会为难他。”

　　如果不是玄后和龙王，破坏王早就一拳打死叶尘了，让他回古家请罪，已经很给两人面子。

　　“死了，那是技不如人，这样，你能挡我一指不伤，叶尘的事，我就不再管，如何？”

　　玄后淡然道。

　　“一指？”

　　破坏王面现犹豫，如果是其他生死境王者，别说一指了，大战三百回合，他也无惧，不过玄后的实力太强了，哪怕一指，也不是寻常的生死境王者可以抵挡的。

　　“怎么，不敢？那就休要提这件事。”

　　玄后哼了一声。

　　“好，一指就一指，我不相信，你一指能把我怎么样。”

　　破坏王也有自己的傲气，他的修为高达六百年，玄后的修为，最多一千年而已，最重要的是，他身上穿着极品防御铠甲，手上的拳套也是伪极品宝器，自认为拼命下，可以挡住玄后一指。

　　嗡！

　　破坏王体表亮起赤黄色的光芒，光芒如丝，交织成一个茧状，把破坏王牢牢守护在里面，与此同时，破坏王身体低伏，右拳紧握，手腕上，一环环真元凝结而成的光环套在上面，这光环蕴含霸道无比的破坏奥义，每一个光环，都能炸平一座小型山脉，现在却套在破坏王的手腕上。

　　“来吧！”

　　破坏王低吼，双眼如炬。

　　“看来你准备好了！”

　　玄后右手举起，右手食指指端噗的一声冒出一团透明的火焰，透明火焰一出，广场上的温度瞬间下降了百倍以上，地面上结起了一层层冰霜，唯独四极大帝雕像没有被冰霜覆盖。

　　“冰霜奥义境界居然不弱于我。”

　　寒冰阁阁主也来了，一头白发的他，脸色惊讶无比，玄后主修的奥义并不是冰霜奥义，甚至在以往，很少见到玄后用冰霜奥义，很显然，这冰霜奥义，只是玄后辅助奥义之一。

　　“接招！”

　　随着玄后一指点向破坏王，透明火焰化为一束透明光线，以生死境以下难以感应的速度激射而出。

　　“居然用冰霜奥义武学对付我。”

　　破坏王大喜，被拳套覆盖的右拳猛地击出，套在手腕上的真元光环顿时加持在拳劲上，轰了出去。

　　砰！

　　一朵冰花在虚空中绽放出来，破坏王足以夷平山脉的拳劲，完完全全的被冰花冻结，动能一下子清零，而冰花冻结了拳劲之后，猛然迸发出一圈透明的光晕。

　　破坏王的右臂被透明光晕波及到，瞬间冻结。

　　“什么！”

　　破坏王脸上满是惊恐，左手竖掌为刀，顺着右臂肩头划过，卡擦，右肩连着右臂应声而断，跌落在地上，不但没有破碎，反而把附近的广场地面冻结了起来，冰层厚达数米。

　　“这怎么可能？冰霜奥义也达到了大成境界。”

　　寒冰阁阁主寒冰王倒吸一口冷气，他主修的奥义是冰霜奥义，目前也就大成境界，但冰霜奥义分明是玄后的辅助奥义，居然也达到了大成境界，要知道，奥义越往后，越难参悟，数百年没有一丝进步很正常，而每一丝进步，都会让自身战斗力大涨。

　　“还真是打击人，辅助奥义都是大成境界，让别人怎么活。”月后苦笑一声，大成境界的冰霜奥义并不能让她动容，她动容的是，对方连冰霜奥义都是大成境界，主修的奥义很可能已经圆满。

　　当然，奥义圆满也有高低之分，容易参悟的奥义圆满和极难参悟的奥义圆满，差距极大，两个奥义圆满的人走在一起，修为相当的情况下，一个很可能被另外一个秒杀掉，这就是差距。

　　但不管如何，能把一项奥义参悟到圆满，已经极为惊人了。

　　“不愧是玄后，随便一招，就有此威力。”

　　呼！

　　破坏王旁边，忽然浮现出一枚光球，光球迅速膨胀，膨胀到数米大小，一道身影从光球中走出。

　　“东王！”

　　玄后看向走出光球的身影。

　　这是一个身穿文士袍，相貌古雅的中年人，一对眉毛极为狭长，眼睛是丹凤眼，他挥了挥衣袖，地面上的冰霜朝四面八方排挤开来，冰消瓦解，清理出一片空地。

　　“是东王！”

　　“想不到东王也来了。”

　　“也对，四极大帝墓地出世，以东王的实力，怎么也要插上一手。”

　　东王在众多生死境王者的眼中，分量还是很重的，毕竟真灵大陆以及四大浅海，封帝王者就那么几个，顶级王者不超过两手之数，东王可以算是顶级王者之下比较有分量的人物。

　　“你没事吧？”

　　东王侧过头看向断了一臂的破坏王。

　　“还好。”

　　破坏王嘴上如此说，心里惊恐不已，如果不是他见机快，迅速斩掉自己的右臂，那冰寒之气，很可能蔓延到全身，如此一来，就算不死，也要受到垂死的伤势。

　　嗤嗤！

　　运转不死之身，破坏王断掉的右臂迅速生长起来，而破坏王的真元，也一下子少了一小截，这少去的真元，恢复起来并不容易，靠打坐修炼的话，需要很长一段时间。

　　“东王，你也想要和我过两招。”

　　玄后拂了拂衣袖，开口道。

　　东王微笑道：“以后有的是机会。”

　　和玄后过招，东王没什么信心，也觉得没必要，生死境王者之间的交手，需要有意义，没有意义，很少有人会交手。

　　“叶尘，你很不错，那青铜甲就暂时保管在你那里。”

　　东王往叶尘那边盯了一眼，这一眼，带给叶尘无穷幻觉，仿佛整个人被世界遗弃了，陷入了一片混沌中，而东王的目光，不带一丝感情，直接落入叶尘的魂海。

　　“既然东王前辈如此说，叶尘勉为其难。”

　　叶尘心中惊了一下，刚才那一瞬间，世界都消失了，只剩下东王瞥向他的一眼。

　　“生死境王者已经掌握了一丝灵魂的奥秘，哪怕同样是五阶武魂或者剑魂，生死境王者表现出来的威能都要远超生死境以下，这东王的武道意志，差不多是六阶巅峰吧！”

　　玄后冷哼一声，没有说话，忽的，她抬头望向虚空深处，那里，有一团极为强大，远超想象的气息飞掠而来。

　　这股气息已经够强大了，但是接下来的一道气息，有过之无不及，宛如整片虚空压了过来，人未到，一股煌煌大气，充塞天地。

　　两道气息隔空交击，在场所有人安静了下来，不敢言语。


第752章 龙王到来

　　“是师父。”

　　姜天能够感受到属于师父空帝的气息，至于另外一道，不用猜，也知道是虚皇，唯有虚皇才有这种煌煌大气，充塞天地。

　　“两位封帝王者！”

　　叶尘早就听说过虚皇的名字，现在，他快要见到了，至于空帝，在大陆的名气虽然远远不及虚皇，但在知情人眼中，空帝和虚皇自然是一个层次的，不仅如此，在场每一位生死境王者在普通人眼中，都是传奇人物，他一一见到了，之所以能见到，不是运气，而是他已经触摸到这一层次，毕竟在场实力最低的都是顶尖宗师。

　　轰！轰！

　　水泡破裂的声音响起，两圈空间光环几乎同时出现，空间光环里，两位君临天下的人物走了出来，龙行虎步，英伟无比，单是身影，就给人无穷的压力，如同天，如同这大地，苍茫浩荡，叱咤寰宇。

　　空帝！

　　虚皇！

　　同时降临！

　　“凌天虚，这么多年过去，你的实力居然还能再进一步，佩服。”空帝是个肩宽腰细的英伟中年，宽阔的肩膀仿佛能撑起整片天，他的鼻梁很高很直，嘴唇微薄，一双眼睛如同两个黑洞，目光十分集中，但偏偏不知道对方的目光究竟看向哪里，一眼望去，灵魂都要被吸进去。

　　“你的实力才叫深不可测，只怕再过两年，我都不是你对手了。”

　　虚皇是个身穿华服，头束金冠的中年男子，他的眼睛，仿佛蕴含一片片虚空，吞吸天地，虽说论深不可测，稍逊空帝一筹，但虚皇展现出来的是大气，气吞山河，包容日月。

　　“你这是捧杀我啊！”

　　空帝淡淡一笑，目光落在四极广场中央的四极大帝雕像上。

　　虚皇的目光也落在雕像上。

　　空帝叹道：“你我虽然达到一个高度，但和古人比起来，依旧不如啊，不知道更近一步，又是什么境界。”

　　“走到那一步就知道了。”

　　虚皇神情淡然。

　　“这倒是。”

　　空帝头颅微扬，眼神睥睨，里面包含着常人难以想象的野心，渴望，以及霸气。

　　“师父！”

　　姜天三两步走了过来，拱手行礼。

　　“是谁杀了连风。”

　　空帝微微点头，询问道。

　　闻言，姜天看向叶尘。

　　“我了解了。”空帝侧过头看向叶尘，“不错，不错，凌天虚，你真灵大陆居然能出现此等奇才，把你徒弟也比下去了。”

　　虚皇道：“小辈的事情，我懒得管，各有各的福气，不过令徒似乎也在他手上吃了亏。”

　　“呵呵，是啊！”空帝说着，瞥了一眼姜天。

　　姜天连忙低下头，一脸羞愧。

　　“空帝，虚皇！”

　　玄后见苗头似乎不对劲，站了出来。

　　“小丫头，才几十年不见，你的气息连我也看不太透彻了。”和空帝比起来，玄后燕轻萱的确是小丫头。

　　玄后笑道：“哪里，众人都说我有着接近甚至和你们相若的实力，其实这只是表象。”

　　在世人眼中，玄后太惊才惊艳了，导致她的人气十分高，自然而然把她捧到一个高度，但她自己不这么看，封帝王者就是封帝王者，顶尖王者再强，和封帝王者也有不小的差距。

　　“这可不是恭维你，我姜见空还没到需要恭维人的地步。”

　　空帝摇摇头，他的确没有恭维玄后燕轻萱，如今这个年代，封帝王者和顶尖王者之间已经没有明显的分界线，十分模糊，而玄后的实力，的确无法让人小视，要知道到了他们这个地步，修为奥义什么的虽然也很重要，但未必万无一失，总有一些玄奥的手段可以起到以弱胜强的作用，生死境，本就是一个玄奥的境界。

　　玄后摇头一笑，没有去辩解，当然，虽说她没有把握和空帝虚皇抗衡，但至少还有有一些自保的能力。

　　目光从玄后身上移开，空帝重新看向叶尘，道：“我姜见空不会以大欺小，但也不是对手下不闻不问的人，否则有谁会做我的手下，帮我做事，你杀了暴风王，是你的实力足够强，不过，在杀对方之前，其实你也可以留他一命，看来我姜见空在大陆的影响力还是不够。”

　　空帝的声音虽然没有蕴含杀气，但秦柳等人一听，身上汗毛倒竖，而叶尘的呼吸更是骤然加速起来。

　　空帝要兴师问罪了！

　　“空帝！”

　　玄后皱起眉头。

　　空帝头也没回，道：“燕丫头，这件事，我不能不管，不过你放心，我不会取他性命，也不会让他做一些做不到的事情。”

　　“那你这是？”

　　玄后心中有不好的预兆闪过，但无法去揣测空帝的意思。

　　“前辈，杀了暴风王，的确是我的一时冲动，不知你要我付出什么代价？”叶尘没打算和对方辩驳，和强大的封帝王者辩驳，那是一件很愚蠢的事情，激怒对方，只会让自己白白牺牲。

　　空帝略有意外，道：“放心，这件事对你来说，反而是好事，你应该得到一把极品宝剑吧！”

　　空帝话音刚落，叶尘心里咯噔一下，暗叫糟糕，他没想过，空帝居然能看穿他的储物灵戒，看到里面的物品，这简直是神乎其技，闻所未闻，他岂能不惊。

　　果不其然，待叶尘环视四周，发现除了少部分人之外，其他人看向他的神色变了，有贪婪，有杀意，有不怀好意，有幸灾乐祸……

　　“前辈……”

　　叶尘正要说话，想要最后搏一搏。

　　空帝摇摇头，“你无须试探我，你的储物灵戒不过是中品品阶，我岂会看不穿，我的意思你明白，想要活命，想要戴罪立功，抵消击杀连风的罪过，就把那把极品宝剑交出来，否则天上地下，谁也救不了你。”

　　“的确有极品宝剑，我倒是没注意。”

　　空帝说话的时候，虚皇也施展手段，一眼望穿了叶尘的储物灵戒，在叶尘的储物灵戒中，天蝎剑虚浮在中央，绽放出紫色的光晕，一粒粒紫色结晶漂浮在四周，美轮美奂，剑气凌厉。

　　“空帝，这极品宝剑是叶尘的个人战利品，你这么做，是不是有点不厚道，除了这极品宝剑，我可以代他答应你的其它要求。”玄后自然不会让叶尘交出天蝎剑，先不说交出来，对她的声誉有什么影响，单单是极品宝剑，就很难让人心甘情愿的交出去，等叶尘晋升到生死境，有一把极品宝剑，可以让他有更强大的实力。

　　“燕丫头，你知道我姜见空说一不二，我已经很给你面子了，否则不需要我动手，都有绝对的把握让他消失在这个世界。”

　　空帝的声音微冷。

　　“这我自然知道，但是这个要求，恕难从命。”

　　玄后眼睛闭了起来，再次睁开时，清冷一片，背后浮现出一重重的空间之门，也不知道有多少重。

　　“有意思，燕丫头，你觉得我现在该怎么做？”

　　空帝负在身后的右手轻轻一握拳，周边的空间骤然扭曲破碎，产生无数黑色的皱褶，周围众多生死境王者震惊，空帝并没有运转真元，仅仅一握拳，就能震破虚空，这等手段，简直匪夷所思。

　　“该怎么办就怎么办吧！”

　　玄后十分清楚，想要让对方打消主意，比登天还难，既然如此，又何须浪费口舌，只能尽力一战了。

　　“好！”

　　空帝大叫一声好，一拳击向玄后。

　　玄后怡然不惧，背后的空间之门，由虚转实，把玄后吞没了进去，从空帝这个方向看，身处一重重空间之门中的玄后，仿佛在无尽遥远的地方，永远都不可能到达。

　　轰轰轰轰轰……

　　空帝的拳劲，浩然刚猛，击破了一重重的空间之门，似乎任何东西都无法阻止他的拳劲。

　　只是，空帝破坏的快，空间之门诞生的速度也快，保持一个平衡，使得拳劲距离玄后的距离并没有拉近。

　　“这就是玄妙万重门吗？”

　　空帝眼睛一眯，神色凝重了不少。

　　其他人也对玄后佩服不已，玄后的玄妙之道，博大精深，玄奥无比，比起前一任玄妙之道的修炼者——玄妙王，有过之无不及，青出于蓝胜于蓝，而且有玄后自己的东西。

　　在一旁观战的虚皇表情淡然，空帝和玄后一战，对他来说，很有观战价值，正好可以让他稍微估摸出空帝和玄后的一些底线。

　　“玄妙万重门虽然号称无人可破，但未必能拦得住我。”空帝身上的气息更强大了，很显然，他准备动真格。

　　不过就在此时，空帝忽然停住身形，往虚空望去。

　　“哈哈，姜见空，何必大动干戈，大家坐下来一起谈谈就是。”

　　无比恐怖的气息，突如其来，整个四极广场的上空，扭曲重叠，随即，一股比虚皇和空帝还要强大的压力，从天而降，别说生死境以下的众人承受不住，就连一些普通的生死境王者也感觉身形沉重了许多，束手束脚。

　　“这是多少年修为，一千五百年，两千年？”

　　“是龙王，只有龙王的修为才能超过空帝和虚皇。”

　　“龙王也来了，看来他闭死关成功了。”

　　众人心思电转，立刻猜出来者是谁。

　　龙王虽说不是封帝王者，却是人类中年纪最大的王者，修为有多深，无人可知，只知道，他在修为上，是当今封帝王者都无法比拟的，一直以来，龙王都有着封帝王者之下第一人的称号，甚至有人把他当成有实无名的封帝王者。

　　“老龙王也来了！”

　　秦柳松下一口气，面带喜色。


第753章 离开真灵大陆

　　卡擦！

　　四极广场上的空间崩开一道口子，面目慈祥的老龙王迈步而出，他白发苍苍，精神却十分好，似乎还能活上很多年，精气神比那些年纪不大的生死境王者都要旺盛。

　　“龙王前辈。”

　　叶尘等人行礼。

　　龙王挥了挥手，对叶尘笑道：“叶尘，你空帝前辈是和你开玩笑的，不要放在心上。”

　　“开玩笑，这可未必？”

　　空帝自然不是和叶尘开玩笑，不过他对于龙王很是忌惮，活了一千多年，谁也不知道龙王有哪些手段，他有信心战胜龙王，但也认为，战胜龙王，需要付出惨重的代价。

　　最重要的是，以一人之力，他可没把握同时对付龙王和玄后。

　　“空帝，暴风王之死，我很遗憾，但成王败寇，就这么简单，我们也是这么走过来的。”

　　玄后散去玄妙万重门，从虚空中走出。

　　“好一个成王败寇，好，今天我给老龙王和燕丫头面子，不和你一般见识，但日后不一定了。”

　　空帝收敛身上的迫人气机，语气淡然。

　　四极大帝墓地已然开启，里面能让他看上眼的东西少之又少，如果为了一把极品宝剑，和玄后以及龙王开战，反而便宜了虚皇，他可没有把握在玄后和龙王的联手下，不受一点伤害。

　　闻言，龙王笑道：“叶尘，还不谢谢你空帝前辈。”

　　“多谢空帝前辈不计较。”

　　叶尘也是知进退的人，在绝对的实力面前，该低头的时候还是要低头，这和屈服没关系。

　　“不要谢我，只是今天而已。”

　　空帝挥了挥手，不再去看叶尘。

　　几人说话间，越来越多的生死境王者赶了过来，有顶级王者邪王，狱王，也有一些神龙见尾不见首的独行王者，还有一些王者听都没听说过，应该是那种默默无闻的隐世王者。

　　“叶尘，出去后，你和你的亲人告个别，准备离开真灵大陆吧！”玄后一挥袖，制造出一个无形的屏障，防止外人听到他们的声音。

　　“轻萱说的对，真灵大陆王者众多，仅是人类王者就有一百多个，加上那些异类王者，错综复杂，你得到天蝎剑的事情已经不是秘密，继续留在真灵大陆，十分危险，轻萱和老龙王不可能随时随地出现在你面前。”

　　秦柳也说道。

　　叶尘点点头，“这个我已经有了心理准备，是时候离开真灵大陆了。”

　　他得罪的生死境王者不少，虽说这些生死境王者十分忌惮玄后和龙王，不敢在明面上击杀他，但想要暗杀他，有的是手段，在这个世界，靠别人终究落了下乘，靠自己才是王道。

　　“我和你一起。”

　　慕容倾城握住叶尘的手掌。

　　叶尘侧过头笑了笑，有心爱的女人陪着，去哪里都无所谓。

　　“叶尘，你放心，你的家人，没有人敢动，也不会有人犯这个忌讳，而我龙神天宫，也会保证他们的安全。”龙王接着道：“至于徐静，你也无须担心，她和你们不一样，等你们再次见面时，就会知道她的身份，到那时，就要靠你们自己保护自己了。”

　　“记住，没有成为生死境王者之前，最好不要回来，不是所有人都希望你成为生死境王者，而我也没有几年好活了。”

　　“龙王前辈。”

　　叶尘面现担忧。

　　龙王笑着摇摇手，“活了一千多年，我已经无憾了，如果能在临死前，看着你们成长起来，最好不过，如果你有心的话，说不定龙神天宫还要靠你来保存。”

　　叶尘正色道：“前辈放心，只要叶尘一口气尚存，就不会让龙神天宫消失，当然，前辈一定能好好活下去，你已经多次闯过死关了。”

　　龙王道：“不可能了，事不过三，我自己的情况自己最清楚。”

　　这时，玄后叹道：“这是一个大世，也是一个动乱的时期，未来会发生什么事情，谁也不知道，叶尘，慕容，风儿，你们三个是我看好的天才，一定要努力强大自己，掌握自己的命运。”

　　“师父，我会的。”

　　燕凤凤神情坚定。

　　“叶尘和慕容也会。”

　　叶尘和慕容倾城对视一眼，点点头。

　　“好了，接下来的事情你们插不上手，记住，尽快离开真灵大陆，离开的越远越好。”

　　玄后不想过度吓唬几人，但必要的压迫感还是要给予他们的。

　　“前辈，告辞。”

　　叶尘也不是婆婆妈妈的人，抱拳离开。

　　望着叶尘等人离开，龙王道：“个人有个人的机缘，只能看他们自己了。”

　　“他不是池中之物。”

　　玄后一直看不透叶尘，叶尘未来的成就有多大，谁都无法预测。

　　……

　　离开墓地，叶尘五人按照原路返回，很快就出了禁地，来到外面的世界。

　　“叶尘，我无牵无挂，现在就准备离开真灵大陆，不过我会去西方浅海以外的深海，如果你们方向和我一致的话，说不定会在深海中遇到。”

　　孙天朗没有过硬的后台，不离开，只有死路一条，所以他必须离开真灵大陆。

　　“孙兄，这次连累你了。”

　　叶尘很抱歉。

　　孙天朗不高兴道：“这是什么话，如果没有你们，我早死在里面了，现在这条命是捡回来的，还得到不少好处，叶尘，如果你把我当成朋友，哪怕是普通的朋友，以后就别提这些事。”

　　“好，我不提。”

　　叶尘也觉得自己太不干脆。

　　“既然如此，后会有期，希望有生之年，我也能踏入生死境。”

　　孙天朗哈哈一笑，飞速遁去。

　　走了一个人，叶尘四人正好同路，一起往回赶去。

　　距离玄宗不远的地方，四人也要分开了。

　　“叶尘，后会有期。”站立在山峰上的燕凤凤英姿飒爽，道：“下次见面，希望我们都是生死境王者。”

　　“一定。”

　　经历过同甘共苦，叶尘早已把燕凤凤当成最好的朋友，那种不需要什么理由，可以为对方赴汤蹈火的生死之交。

　　“叶尘，好好活下去。”

　　秦柳是几人的长辈，嘱咐道。

　　……

　　天武域距离南卓域有着一段不短的距离，叶尘和慕容倾城乘上飞行傀儡，十倍音速飞掠。

　　飞行傀儡背部，慕容倾城道：“叶尘，时间紧迫，你不需要陪我回慕容家族了，我自己回去就行。”

　　“那你小心点。”

　　叶尘觉得有理。

　　“恩，对了，我们离开真灵大陆，去哪里？”慕容倾城问道。

　　叶尘遥看南方，道：“那里有我的几个朋友，先去南方浅海，然后去无尽之海，集合地点就在南卓域临海国家天南国吧。”

　　天南国是南卓域的小国家之一，靠近南方浅海，和天风国相距并不算很远。

　　“好。”

　　和慕容倾城分开后，叶尘立刻往叶家方向飞去。

　　……

　　叶家。

　　“你要离开大陆？”

　　叶天豪不解。

　　叶尘不得不把一些事情告诉了父母。

　　沈玉清脸上虽然不舍，但仍旧道：“记住，在外面小心一点，该退让的时候，还是要退让一下，以免树敌太多。”

　　“母亲，我知道了，父亲，你也不要担心，这次我离开大陆，最多五年左右就会回来，对我们武者而言，五年很短暂的。”

　　星极境强者可以活两百岁，叶尘为父母和叶家留下了很多资源，冲击灵海境不是没有希望，一旦成为灵海境大能，就有三百年寿命，五年比起三百年，的确不值一提。

　　另外有弟弟妹妹在，叶尘也可以放心的离开。

　　“好，只要你平安就好。”

　　叶天豪和沈玉清脸上既有不舍，又有自豪，叶尘，已经是真灵大陆的一个传奇，他们作为叶尘的父母，早已心满意足。

　　再次回到流云宗，叶尘不由感叹流云宗的变化，比起当初的流云宗，现在流云宗的规模扩大了十倍不止，宗内高手更是如云，从以前的一个星极境强者，发展到数十人，尤其是当初的核心弟子，都是星极境境界，而其中的佼佼者，如罗寒山，朱梅以及张浩然等人，更是达到了灵海境境界，如今流云宗不靠叶尘，就已经是南卓域举足轻重的六品宗门。

　　当然，这一切都是叶尘带来的，天才既要有天赋，也要有资源，资源充足的情况下，才能把天赋发挥得淋漓尽致，毕竟不是每个人都能有天大的机缘，一些运气不好的天才，就因为没有资源，提升境界才变得十分缓慢。

　　见到叶尘，这些和叶尘同一代的弟子十分感慨，他们虽说没有叶尘的成就，但在南卓域，已经是独当一面的高手，早已超过他们以前的梦想，他们何尝不明白，流云宗的崛起，是因为叶尘，当初叶尘得到潜龙榜第一，就已经给流云宗带来巨大的气运。

　　“叶尘，万事小心。”

　　身为流云宗宗主的罗寒山取了曾经的大师姐朱梅为妻，两人已经有了孩子，是一个女孩。

　　旁边，多了一分成熟气质的朱梅笑道：“你永远都是流云宗的骄傲，我和寒山经常回忆同是弟子的时候。”

　　叶尘太与众不同了，朱梅说没有暗恋过叶尘，是不可能的，事实上，流云宗十之八九的女孩，都暗恋过叶尘，但她们只能放在心里，因为叶尘和他们终究不是一个世界的。

　　“呵呵！”

　　叶尘笑了笑，他有时候也很回忆。

　　“叶尘，保重。”

　　变得稳重的张浩然拍了拍叶尘的肩膀。

　　“会的。”

　　叶尘侧过头看了看吴宗明，看了看和他同一辈的‘弟子’，面露笑容，然后转身掠出清风山。

　　……

　　天南国，一座临海的山峰。

　　叶尘和慕容倾城携手站立在山巅，遥望远方的海景，一轮红日，缓缓升起，把两人的背影拉的很长，衣袂飘飞。


第754章 考察王蛇的实力

　　“南方浅海没有大陆和其它浅海那么复杂，只有一个由无数势力组成的南方浅海联盟，当然，也不是这里的人团结，而是来自深海的威胁太大，迫不得已下，才团结起来。”

　　当初来南方浅海时，叶尘还没有达到灵海境修为，是被傲家之人追杀过来的，此次前来，叶尘已经是灵海境后期修为，论实力，更是达到顶尖半步王者级别，但是回想起海底高原战争，依旧心有余悸，那次战争，不是一个势力对一个势力的战争，是南方浅海联盟和深海众多势力的大战，他参与的那次，只不过是最初的战斗，双方根本没有认真起来。

　　“我们要去哪里？”

　　叶尘没对慕容倾城说起过关于南方浅海的事情，所以慕容倾城尚不知道来这里干什么。

　　“我和水猿洞府有一些交情，先去水猿洞府吧！”

　　一别几年，也不知道孙小金和王蛇如今怎么样了。

　　……

　　一望无际的海洋上，一只飞行傀儡载着两道身影破空而来。

　　“下面就是水猿洞府。”

　　叶尘正要收起飞行傀儡，忽的，眼睛一眯。

　　“吃我一棒！”

　　底下，海水暴动，一根银色的铁棍越变越长，最后携带着风雨雷电之势，化为一杆擎天柱，猛击叶尘和慕容倾城，虽说慕容倾城如今的实力也是半步王者级别，但是面对这一棍，依旧有无处可逃的渺小感，视线中，除了这一棍，再无其它。

　　“是老朋友！”

　　叶尘淡淡一笑，伸手拔出雷劫剑，一剑迎了上去，随着这一剑挥出，天地骤然暗了起来，剑光如虹。

　　当！

　　棍剑交击，叶尘惊疑一声，忍不住倒退数步，狂猛的冲击波则把方圆上百里的海水削去一层。

　　轰隆！

　　一道水柱冲天而起，里面是一个混世猿猴，此猴手上持着一根银色铁棍，手长脚长，鼓胀的肌肉充满爆发力，獠牙从上唇伸出，尖锐异常，金色的瞳孔给人无比凶戾的压迫感。

　　“孙兄，一上来就给我一份大礼啊！”

　　叶尘止住退势，笑道。

　　混世猿猴自然是孙小金，如今的孙小金，浑身的黑毛变成了银黑色，身形稍微削瘦了一些，但是看上去，反而越发力大无穷，暴戾凶恶，比起原先的它，压迫感增加了十倍不止。

　　“是猿类妖兽？”

　　慕容倾城恍然。

　　叶尘为两人介绍道：“慕容，这是水猿洞府的孙小金，当初曾救了我一命，孙兄，这位是在下的女朋友，名叫慕容倾城。”

　　双方熟识后，孙小金打量起叶尘，一双金色的瞳孔转来转去，“叶兄，你是灵海境后期修为？”

　　“不错。”

　　叶尘点头。

　　孙小金接着道：“我已是半步妖王，想不到出其不意的一棍，都只能让你退后几步？”

　　海底高原战争自从开始后，就没有结束过，孙小金经历千百次战争，境界猛升，一年前就提升至半步妖王境界，体内的赤金凶猿血脉更是激活了大部分，导致毛发由黑色变成了银黑色，瞳孔变成了金色，战斗力比起普通的半步妖王，强横了不知多少倍。

　　叶尘刚到水猿洞府，孙小金就知道了，他想试试叶尘的实力如何，所以才有刚才那一幕。

　　但是让他吃惊的是，他的进步大，叶尘的进步一点不逊色他，面对他出其不意的一棍，只退了半步，脸不红气不喘。

　　“出其不意算不上，能让叶某退后几步的半步王者并不多，孙兄算一个。”叶尘感叹孙小金的潜力，燕凤凤虽然是顶尖的上品资质，比孙小金要强一些，可是境界相同的情况下，战斗力未必比得上孙小金，倒不是说青凤资质不怎样，只能说，燕凤凤在火焰掌控上厉害，而赤金凶猿血脉，完全是为了杀戮而生，是天生的斗者。

　　“今天你是客人，我就不找你切磋了，等过了今天，咱们一定要切磋一下。”如果是其他人，孙小金根本不屑与其切磋，只是换了叶尘，孙小金的斗志十分昂扬，对他来说，战胜叶尘，比战胜十个一百个半步王者都要有意义。

　　“呵呵。”

　　叶尘笑了笑，并不介意孙小金直率的个性。

　　……

　　水猿洞府。

　　水猿一族族长孙泰哈哈笑道：“叶尘，我果然没有看错你。”刚才孙小金和叶尘交手一招，他看在眼里，认真来说，孙小金和叶尘不分胜负，而两者修为境界可是相差一个层次。

　　“孙前辈过奖！”

　　叶尘抱拳。

　　“你这次来水猿洞府，不会是专门来看望我们的吧！”孙泰吩咐人给叶尘和慕容倾城倒茶送水果，问道。

　　叶尘道：“叶某得罪了一些王者，所以暂时离开一下大陆，到外面闯闯，这次过来，看望前辈和孙兄是其一，看望王蛇和王媚是其二，过一两天，就会离开。”

　　孙泰点点头，“到外面闯闯也好，外面的世界很大，这辈子能探索十之一二就很了不起了。”

　　喝了一会儿茶，王蛇和王媚来了。

　　“叶大哥！”

　　“叶大哥好！”

　　王蛇和王媚刚进入大厅，就看到了叶尘，王蛇脸上情不自禁露出喜色，三两步走了上来。

　　叶尘站起身，拍了拍王蛇的肩膀，笑道：“多年不见，你已经长大了。”离开时，王蛇还是个少年。

　　“叶大哥，你是要带我们离开？”

　　王蛇脸上有少许期待，水猿洞府的人对他们不错，可是叶尘对他的恩惠，没齿难忘，他一直想和叶尘闯荡江湖。

　　叶尘摇头道：“不行，以后吧！”

　　深海太危险了，人多并不一定是好事。

　　“这样啊！”

　　王蛇眼中失望之色一闪而过，旋即注意到叶尘旁边的慕容倾城，问道：“叶大哥，这位是？”

　　“她是慕容倾城，我的女朋友。”

　　“大嫂好。”

　　王蛇乖巧道。

　　“你好。”

　　慕容倾城脸上有着一抹羞涩。

　　“对了，这么多年不见，你们已经是灵海境修为，让我看看你们的实力如何。”

　　叶尘有着考量两个人实力的意思。

　　“好。”

　　王蛇立即点头。

　　……

　　水猿洞府宽敞空地上，外围围了一圈水猿，孙泰和孙小金也在其中。

　　场中，叶尘对王蛇和王媚道：“你们两个一起出手吧，我只用灵海境初期修为和你们战斗！”

　　两人的修为提升太快了，尤其是王蛇，居然后来居上，达到了灵海境中期境界，这固然有血脉结晶的原因，但也非比寻常，不过境界提升的快，实力未必提升的快。

　　“叶大哥，我们要出手了。”

　　王蛇和王媚知道叶尘的实力十分可怕，他们有着九头蛇血脉，普通的灵海境后期大能，不见得是他们对手，只是换成叶尘，他们只能全力以赴，让叶尘满意。

　　叶尘点点头。

　　“火蛇舞！”

　　“风蟒抽杀！”

　　王蛇参悟的是火之奥义，配合上九头蛇血脉，杀伤力惊人，而王媚参悟的是风之奥义，和王蛇相辅相成。

　　叶尘摇摇头，凌厉一指点出，两条真元大蛇被一切两半。

　　“把你们最大的本事使出来，你们在奥义上的参悟，还是有点低。”

　　只使用灵海境初期修为的情况下，刚才那一指，叶尘完全有把握秒杀两人，这不能让他满意。

　　“好！”

　　王蛇二人认真起来，身上的气息大盛，与此同时，背后虚空中，浮现出两条巨蛇虚影，一条是八头蛇，一条是七头蛇，八头蛇虚影是王蛇的，王媚的稍逊一筹，但也很厉害。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶！

　　八头蛇虚影和七头蛇虚影被炽热的火焰和锋利的狂风包裹，十五个蛇头分别攻向叶尘，让人眼花缭乱。

　　叮叮叮叮叮叮叮！

　　叶尘手指弹开一个个蛇头。

　　“去！”

　　忽的。

　　王蛇的八头蛇虚影，又延伸出一个蛇头，变成了九头蛇虚影，九个蛇头，以玄奥的轨迹配合起来，一起攻向叶尘，那一刻，时间仿佛静止了，这九个蛇头，并不是数字那么简单。

　　“完美半妖血脉！”

　　叶尘惊疑一声，他倒是没想到，王蛇居然把九头蛇血脉提升到了完美程度，和慕容倾城的完美人魔血脉一样。

　　“破！”

　　手指如墨，叶尘一指击破九头蛇虚影营造出来的力场。

　　“叶大哥，我们赢不了。”

　　王蛇往后退了十数步，说道。

　　叶尘道：“还算不错了，不过你们太注重九头蛇血脉了，在奥义上的参悟，有点低，对了，王蛇，看来你已经达到完美九头蛇血脉。”

　　“叶大哥，我炼化了三颗血脉结晶，刚刚稳定完美九头蛇血脉。”

　　王蛇和王媚一开始意气风发，认为可以跟随在叶尘身后，不会拖他后退，但是现在看来，他们太一厢情愿，叶尘把自己的修为限制到灵海境初期境界，然后以指代剑，都能轻轻松松击败他们，根本不是一个档次的，相差好几个档次。

　　考察了王蛇和王媚的实力，孙小金忍不住了，跃跃欲试，叶尘看出孙小金心痒难耐，提议到水猿洞府外切磋。

　　已经是半步妖王的孙小金十分强，绝对是顶尖半步妖王级别，硬碰硬，叶尘都略逊一筹，不敌对方，不过当叶尘的残月一出，孙小金立刻被震飞了出去，输了半筹。

　　在水猿洞府呆了一天，第二天中午，叶尘和慕容倾城离开了。


第755章 吞噬之岛的传说

　　漫无边际的海洋上，一只形如大鸟的飞行傀儡高速飞掠着。

　　“无尽之海不愧是无尽之海，荒寂一片，飞了十天十夜，连个人影都没有看到！”

　　飞行傀儡背部有着一个小木屋，这个木屋是叶尘从傀儡门分堂遗迹中得到的傀儡屋，傀儡屋并不算很大，安放在飞行傀儡背部，刚刚好，叶尘和慕容倾城仰躺在屋子里，一边喝茶吃水果，一边聊天。

　　轻轻咬了一口火梨，慕容倾城道：“不管是人类还是妖兽，大多都是群居动物，无尽之海这么大，长时间看不到人也正常。”

　　吐掉火梨果核，叶尘笑道：“幸亏有你陪我闯荡，要不然也挺无聊的。”一个人闯荡，没事的时候除了修炼还是修炼，其实很多时候，修炼都是无意义的。

　　说着，叶尘搂着慕容倾城的右手滑进了对方的衣襟里……

　　……

　　一晃又是四五天过去。

　　这天，叶尘和慕容倾城终于看到了一个人类。

　　“兄台，何不过来叙叙？”

　　叶尘走出傀儡屋，站在飞行傀儡的头部，扬声道。

　　远远的，那名人类飞了过来。

　　此人修为也不弱，和叶尘一样，是灵海境后期修为，年龄大约四十多岁，眼睛里充满谨慎，在数里外就停了下来，不再靠近。

　　“在下叶尘，不知兄台贵姓？”

　　叶尘微笑道。

　　“在下刘海。”

　　“原来是刘兄。”叶尘抱了抱拳。

　　刘海见叶尘不像什么恶人，连忙还礼。

　　叶尘打量了一眼刘海身后，问道：“刘兄，我看你先前慌慌张张，但并没有什么东西追你，让我好生奇怪。”

　　刘海苦笑道：“叶兄应该初来此地吧！”

　　“的确！”

　　叶尘点点头。

　　沉默了片刻，刘海开口道：“这里是不祥之地，我劝你快快离开。”

　　“不祥之地？”叶尘脸上露出疑惑，“刘兄，为什么此地不祥，叶某很是好奇。”

　　“你有没有听说过关于吞噬之岛的传说？”

　　“没有。”

　　叶尘摇头。

　　“此地方圆百万里，传说有一座吞噬之岛，被吞噬之岛吞进去的人，从来没有人能出来，不知是否巧合，此地虽然不详，但宝物奇多，很多运气好的人，在这里得到了许多价值无法估量的宝物，不瞒叶兄，我来此地，就是为了碰碰运气，但是刚才听到一些奇怪的声音，所以慌忙离开，让叶兄看笑话了。”刘海解释道。

　　“吞噬之岛，宝物奇多，有意思？”

　　叶尘摸了摸下巴。

　　“叶兄，没事的话，我先走了。”刘海道。

　　“好，多谢了。”

　　“告辞！”

　　抱了抱拳，刘海化作流光，很快消失在天边。

　　弯腰走进傀儡屋中，叶尘对慕容倾城道：“也不知道是真是假。”

　　慕容倾城道：“或许和迷雾禁区差不多。”

　　“恩，这种地方还是敬而远之为好。”没有谁愿意陷入这种出不来的险地，多年前，叶尘也是在不得已的情况下进入迷雾禁区，换成平常时候，他绝对不会如此做。

　　……

　　如刘海所说，吞噬之岛附近的宝物吸引了很多人前来，大约飞行了十数万里后，叶尘看到了一座青翠的岛屿，岛屿上除了大量的树木之外，还有延绵的建筑物，看上去很是繁华。

　　“我们去看看。”

　　叶尘控制着飞行傀儡靠近过去。

　　“挺热闹的！”

　　岛屿上空，叶尘有点惊讶，岛屿并不是一个临时居住地，很显然，这里已经发展为一个特殊的镇子，镇子里，来往的武者修为最低的都是星极境，偶尔还能看到气息深不可测的半步王者。

　　“叶尘，我们下去吧！”

　　半个多月没吃到热腾腾的饭菜了，慕容倾城提议道。

　　“好。”

　　收起飞行傀儡，叶尘和慕容倾城降落下去。

　　宽敞繁华的大街上，有很多人在摆摊子。

　　“极品水灵石，兑换三百万块上品灵石，有意者速来。”

　　“十颗半极品火云石，兑换一百五十万块上品灵石，非诚勿扰。”

　　摊子不起眼，但是摊主的口号令叶尘和慕容倾城面面相觑。

　　“好奇怪。”

　　慕容倾城忍不住道。

　　“是很奇怪，他们不怕被人惦记吗？”在这种没有规则的地方，暴露财富是十分不明智的行为，除非是对自己的实力非常有自信，可是叶尘怎么看，也不觉得这些摊主可以保得住自己的财富，修为最高的那个也就灵海境后期巅峰修为而已。

　　“嘿嘿，两位是新来的吧！”

　　旁边，一中年善意道。

　　“不错，我们刚来此岛。”

　　叶尘回道。

　　“这座岛叫做水晶岛，两位也许还不知道，水晶岛并不是没有规矩，而是一个规矩十分严格的岛屿，控制水晶岛的是黑水联盟，黑水联盟中，五品势力就有二十多个，六品势力数以百计，想在这里闹事，就要面临黑水联盟高手的追杀。”中年解释道。

　　“原来如此。”叶尘点点头，其实心里尚有疑惑，暗道，就算这里很安全，也没必要光明正大的交易各种宝物。

　　似乎看出叶尘的不解，中年接着道：“这些摊主之所以急着出手宝物，换取上品灵石，是因为黑水联盟掌握了真元水晶制造方法，而且是对外出售的，只要你出得起灵石，有多少可以买多少。”

　　“真元水晶，对外出售！”叶尘大吃一惊。

　　制造真元水晶，半步王者都很难做到，能做到的半步王者，绝对寥寥无几，只有生死境王者才能制造，可是生死境王者不可能把自己制造的真元水晶出售出去，一不缺灵石，二是人力有限，总不能不修炼，天天制造真元水晶吧，没这个必要。

　　真元水晶的作用很大，用来修炼的话，事半功十倍，在真灵大陆，真元水晶绝对是有价无市的宝物，没有哪个宗门愿意把真元水晶出售出去。

　　“深海还真是千奇百怪。”

　　叶尘摇头苦笑。

　　慕容倾城对中年道：“真的可以用灵石购买真元水晶，多少上品灵石一块？”

　　“因为真元水晶太珍贵，所以没有一个标准，在水晶岛，一万块上品灵石才能兑换一块下品真元水晶，一百万块可以兑换一块中品真元水晶，至于上品真元水晶，黑水联盟倒是没有。”

　　真元水晶也分品阶的，刚踏入生死境的，最多只能制造下品真元水晶，修为达到一千年以上，才能制造中品真元水晶。

　　“不知道在哪里可以兑换。”

　　叶尘想要去看看。

　　“那里有座塔楼，有没有看到，里面有黑水联盟的高手在管理，你们进去后，会有人接待你们。”

　　中年指了指街道尽头的一座塔楼。

　　“多谢相告。”

　　叶尘二人和中年告辞，往塔楼方向走去。

　　塔楼外没有护卫，叶尘二人直接走了进去。

　　“你们是来兑换真元水晶的？”

　　刚进来，就有一位彪壮大汉过来招呼。

　　“不错。”

　　叶尘四处打量了一下，发现一楼就几个人，倒是二楼以上有不少深不可测的气息，应该是黑水联盟的高手。

　　“你们是新来的吧，先在这里登记一下。”

　　彪壮大汉拿出一块似玉非玉，似水晶非水晶的六棱晶体，晶体发出一圈光芒，在叶尘和慕容倾城身上扫描了一下，叶尘和慕容倾城眼睛微微一眯，他们已察觉，自己的影像被储存进了六棱晶体中，旁边还有来到水晶岛的日期，很难作假。

　　“好了！”

　　收起六棱晶体，彪壮大汉道：“由于你们在水晶岛的时间还没满一年，所以一个月一人只能兑换十块下品真元水晶。”

　　“刚才那人不是说可以无限兑换吗？”

　　叶尘道。

　　“他肯定没说清楚，我们这里的规矩就是这样，不过若是你们愿意接下我黑水联盟的任务，不但可以取消一年期限，兑换真元水晶还能打九折。”

　　“接任务，什么任务？”

　　“每个月一号，水晶岛中央广场的任务牌上，会有，到时候你们可以决定接哪个任务。”

　　“既然如此，先给我们兑换二十块下品真元水晶吧！”叶尘取出二十箱装有上品灵石的箱子，堆在地上。

　　“数目正好！”

　　彪壮大汉打开每个箱子，点了点头，从储物灵戒中取出二十块泛着梦幻光泽的水晶递给叶尘。

　　离开塔楼，叶尘道：“想不到深海中，还有这样一座岛。”

　　“大千世界无奇不有，叶尘，我们要不要在这里呆上一段时间？”慕容倾城把玩着手中的真元水晶，问道。

　　“反正也没什么事情，就在这里住上一些日子看看。”

　　叶尘道。

　　找了一家酒楼，叶尘二人入住下来。

　　接下来，叶尘开始炼化真元水晶。

　　真元水晶是真元凝结成的固体，不过并不是说，把自己的真元压缩成水晶就行了，是要把真元中的一些属性去掉，变成人人可以炼化的水晶，才是真元水晶，比如说，如果你是土属性真元，直接压缩成的真元水晶并不是纯粹的真元水晶，而是土属性真元水晶，不但稳定度低，容易涣散，且只能给予土属性修炼者炼化，用途很小。

　　真元水晶不愧是真元水晶，只用了五块，叶尘就把修为从灵海境后期提升到灵海境后期巅峰，这要是换成上品灵石，起码需要几个月时间。


第756章 东方昊，孟晓玲

　　“从灵海境后期提升到灵海境后期巅峰，需要的真元水晶倒是不多，二十块只用了五块。”

　　因为慕容倾城修炼的是魔力，真元水晶对她无用，所以二十块真元水晶都在叶尘这里。

　　收起剩余的真元水晶，叶尘想了想，还是取出了天妖火灵果。

　　好钢要用在刀刃上，也就是说要用在最恰当最关键的时刻，现在用了天妖火灵果，叶尘的灵躯就能提升到四阶，有了进阶半步王者的前提，若是不用，还不知道什么时候能成为半步王者。

　　当然，这么做的确有点可惜，毕竟天妖火灵果能让四阶灵躯提升到五阶，三阶提升到四阶太大材小用了，可时间不等人，叶尘不会等到灵躯提升到四阶，才用天妖火灵果。

　　“吃了这么多天的火梨，灵躯强度小有提升，大概接近三阶巅峰，不知道炼化了天妖火灵果，能提升到什么程度？”

　　举起手中的天妖火灵果，叶尘细细打量了一番，旋即一口吞进嘴里，狠狠嚼了两下。

　　热！

　　吞进天妖火灵果的第一感觉就是热，不是由外而内的热，而是发自内心的热，仿佛身体要被点燃了。

　　“好热！”

　　叶尘连忙脱去全身的衣服，赤身裸体的盘坐在床上。

　　可惜脱衣服一点效果都没有，肉眼可见，叶尘修长健壮的身体表面，升腾起白色的雾气，隐隐带着一丝红色。

　　红色越来越多，最后取代了白色，变成了红色的气流，气流飘逸开来，名贵木材打造的大床迅速化为飞灰，无声无息。

　　“不愧是天妖火灵果！”

　　叶尘怕整个酒楼都被点燃，飞灰湮灭，不得不从储物灵戒中取出一面塔盾，盘坐在塔盾上，有塔盾隔热，房间中虽然如同火炉一般，但红色气流不会离叶尘太远。

　　一刻钟过去。

　　两刻钟！

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　这一个时辰，叶尘感觉自己像是被架在岩浆上炙烤，肌肉，血液，经络，骨骼，没有一处不接受考验，有时候浑身火辣辣，疼痛难忍，有时候骨骼发麻，仿佛有无数个蚂蚁在啃噬，有时候则全身痉挛，不能自控，到了后来，叶尘眼睛都变得火红起来。

　　“还真他妈疼！”

　　叶尘自认为最不缺意志力，但此时此刻，依旧有放声大吼的冲动。

　　疼痛总有过去的时候，当身体感受不到任何疼痛时，一股极为舒爽的清凉气流自然而然散发开来，由于反差太大，使得叶尘终于忍不住呻吟出声，全身上下十万八千个毛孔齐齐扩张。

　　“先淬炼，再滋补，原来如此。”

　　先前，叶尘每一寸血肉骨骼都被淬炼着，一些极难清除的杂质被煅烧干净，随后，天妖火灵果中的独特性质慢慢烙印在叶尘体内，让叶尘的灵躯终于不再只是单纯的肉体，而是一种更高端的存在，就好像进化的边缘一样。

　　如果有人在此地，又能够透视的话，可以看见，叶尘的血肉，晶莹如玉，十分均匀，血液仿佛融化的红色水晶，骨骼则类似白色的金属，由里到外，焕然一新。

　　“四阶灵躯，成了！”

　　清凉气流消耗干净，叶尘眼中的火红之意渐渐内敛。

　　嘎吱！

　　抬起头，叶尘紧紧握拳，强大的力量让空间都微微振动起来，酒楼房间里的家具东倒西歪。

　　“差不多接近四阶巅峰吧，正好提升了一阶。”

　　四阶灵躯是王者之躯，身体强度达到了非人的程度，不夸张的说，哪怕叶尘不依靠护体真元，星极境强者使劲全力也别想伤到他一分一毫，就算是灵海境大能，也无法让叶尘受到重伤，只有灵海境宗师或者半步王者，才能在他不防御的情况下，置他于死地。

　　灵躯是灵躯，代表的是身体强度，和力量没有多大关系，但没有大关系，也有小关系，叶尘能够察觉到，自己的气力，一下子从四十万斤左右提升到四十五万斤，足足增加了五万斤，不要小看五万斤气力，要知道气力越往上，越难提升。

　　“四阶灵躯成了，通往半步王者的道路已经没有阻碍。”

　　穿上干净衣服，叶尘走出房间。

　　……

　　水晶岛酒楼很多，风格不一。

　　一家古色古香的酒楼二楼，叶尘和慕容倾城临窗而坐。

　　“真灵大陆任何一家酒楼，都没有这么多高手吃饭喝酒。”慕容倾城瞥了一眼四周，感慨道。

　　叶尘道：“明天就是一号，来水晶岛的人明显多了一些。”

　　“恩，不知道有哪些任务。”

　　真元水晶没有谁嫌多，灵海境后期巅峰突破到半步王者，需要大量的真元积累，半步王者积累真元，需要的量更是十倍增加，从古至今，之所以没有几个人能越级战胜生死境王者，就是因为真元的量相差太大了，其实刚踏入生死境没几年的王者，在奥义参悟上，又能有多厉害。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　楼梯上传来脚步声，很快，一男一女走了上来。

　　男的很年轻，看上去不过二十五六岁，比叶尘大不了几岁，女的妖娆多姿，眉目含情，一双明媚的眼睛，仿佛会放电，随意扫视你一眼，都能让你心猿意马，心浮气躁。

　　当扫视到叶尘这边时，女子眼睛不由一亮，叶尘处于酒楼中，实在太出色了，鹤立鸡群，认真来说，叶尘不是那种俊美到让人无法逼视的绝代美男子，但也十分清俊，尤其是身上的气质，沉稳如水，暗含锋利，对女人有着十足的杀伤力。

　　不过待女子目光扫视到慕容倾城身上时，不由冷哼一声，慕容倾城很久没有带面纱了，不说气质，单是相貌，能和她比肩的人亿中无一，圣洁中带着绝代美艳，美艳中，有着寻常女子难以拥有的端庄。

　　出于女人的天生比较心理，女子对慕容倾城产生了微妙的敌视。

　　“想不到在这荒无人烟的地带，还有此等美女。”

　　和女子一起上来的青年多看了慕容倾城几眼，心下和自己的女朋友比了起来，发现自己的女朋友不管在哪方面，都略处于下风。

　　“在下东方昊，两位，可以拼个桌吗？”

　　青年极有风度的走了过去，微笑道。

　　叶尘端起茶杯，道：“还是算了，我们不习惯和人拼桌。”

　　“呃！”东方昊看向慕容倾城。

　　慕容倾城没有去看他。

　　“昊哥，我们坐这里吧！”

　　妖娆女子见男朋友有点尴尬，指着旁边一张桌子道。

　　“好。”

　　东方昊顺势坐了下来。

　　不一会儿功夫，店小二给两人送上茶水和水果。

　　喝了一口茶，东方昊笑道：“两位也是来水晶岛做任务的吗？”

　　“不一定。”

　　叶尘回话。

　　“明天就是一号了，只要完成黑水联盟的任务，就可以无限兑换真元水晶，对我等来说，是一个十足的诱惑，我现在是半步王者境界，需要的真元积累太多了。”

　　说着说着，东方昊刻意说到自己的境界。

　　东方昊今年才三十四岁，能在三十四岁达到半步王者境界，绝对是罕见的天才，这也是他一直为之骄傲的地方。

　　“不过阁下也十分不错，此等年纪，就已经是灵海境后期巅峰修为，只要机缘足够，踏入半步王者境界不是什么问题，如果不介意的话，明天我们一起接任务，人多安全一点。”

　　东方昊没有把话明说，其实他想说的是，一旦遇到危险，凭你一个灵海境后期巅峰修为，能干什么事，你死了不要紧，一个美貌端庄的女人死了，才叫可惜。

　　“两位，我叫孟晓玲，昊哥说的没错，人多安全一点，有昊哥在，等闲半步王者，不是他几招之敌。”

　　孟晓玲虽说觉得叶尘很不错，但她也不是花痴之人，东方昊不仅人长得英俊，而且实力出众，找遍方圆数千万里的青年一辈，也未必能找到第二个，和东方昊比起来，叶尘终究差上一些，所以她当然帮着自己男朋友说话。

　　“我会考虑你们的提议的。”

　　叶尘站起身，准备下楼结账。

　　东方昊随之站起身，礼貌道：“还不知道两位名字，不介意告诉我吧。”

　　“叶尘，这是我女朋友慕容倾城。”

　　说完，叶尘和慕容倾城一起下楼。

　　“呵呵！”

　　东方昊微笑着看着两人离开。

　　“慕容倾城，倾国倾城，果真是人如其名，为什么没有让我早遇到。”

　　东方昊心中暗道。

　　“怎么，让你动心了？”

　　孟晓玲见东方昊盯着慕容倾城的背影，直至对方离开，吃醋道。

　　“你我青梅竹马，你还不知道我的为人，我永远不会抛弃你的，而我终有一日，也会成为封帝王者，叱咤寰宇。”

　　东方昊傲然道。

　　“你一定会成为封帝王者的。”

　　孟晓玲被东方昊几句话，说的春心荡漾，没有哪个女人，不想看到自己男人站在巅峰的时刻，史诗留名，虽说她有独占心理，不过她也明白，这种男人，光凭自己是束缚不住的，她不介意多几个姐妹。

　　“你要搞定她，可不容易。”

　　孟晓玲接着道。

　　“怎么，你不吃醋了。”

　　东方昊似笑非笑的看着对方。

　　“我能阻止得了你吗？”

　　孟晓玲说这句话的时候，暗自为叶尘可惜，东方昊是那种不达目的不罢休的人，她最清楚不过。


第757章 实力是不错

　　一夜时间很快过去，时间到了第二天早上。

　　水晶岛中央广场，聚集了数以千计的人。

　　“第一个任务很简单，我接下了。”

　　“我也接了。”

　　“貌似都差不多简单吧！接哪个都一样。”

　　众人发现，任务牌上的任务虽然不一样，但难度都很低，他们实在想不明白，黑水联盟发这么简单的任务干什么，自己完成不就行了，难道黑水联盟为的是吸引人过来？

　　当然，众人只是这么一想，对他们来说，任务越简单越好，做完这个任务，就可以无限兑换真元水晶了。

　　任务牌旁边站了几排黑水联盟高手，其中一个头目站了出来，冷笑一声，“不要以为这些任务很简单，不错，任务本身是简单，但你们不要忘记，这里是什么地方。”

　　经这个头目一提醒，众人恍然，是啊，此地可是存在吞噬之岛的传说，被吞噬进去，有去无回，若是碰到吞噬之岛，任务的危险性就大了。

　　“妈的，吞噬之岛只是个传说，碰上了，只能怪我倒霉，怕的话，我就不会来了。”

　　“对，谁怕谁！”

　　来此地的人，艺高人胆大，根本没有几个会担心害怕。

　　“我们接哪个任务？”叶尘打量了一眼任务牌，问慕容倾城。

　　慕容倾城寻思道：“就第二个吧！这个任务是让我们寻找地图上的古遗迹。”

　　“好，那就选这个，酬金也不低！”

　　任务牌上的任务都是有酬金的，当然，酬金很低，第二个任务的酬金分三个等级，星极境强者一千块上品灵石，灵海境大能两万块，半步王者十万块，这要是在其它地方，很不可思议，普通宗师的酬金至少得五万块。

　　只是大家也不是为了酬金做任务的，有最好，没有也无所谓，黑水联盟能给出酬金，反而引起大家的好感。

　　不过这些酬金是在任务完成后才给，没有完成任务，酬金取消。

　　“你们也是选第二个任务，真巧。”

　　不远处，东方昊听到两人的对话，露出微笑。

　　其实他还没决定选哪个任务，他是在等叶尘和慕容倾城决定，不然，如何有机会接触。

　　“那还真是巧。”

　　叶尘淡淡一笑。

　　“要不要换一个。”

　　慕容倾城皱起眉头。

　　“不用，我们换，他们也会换，多此一举，我倒要看看，他们想玩什么花样。”叶尘也不是怕事的人，既然麻烦主动找上门，逃避并不是最好的解决办法。

　　“咱们还真是有缘，可惜任务马上要开始了，否则一定找你们去喝酒。”东方昊道。

　　“呵呵，昊哥可是很少请人喝酒。”

　　孟晓玲插了一句。

　　就在此时，任务牌附近的黑水联盟高手各自分开，排成一列，分别是三个一组，第一组的头目高喝道：“谁接了第一个任务，到我这里集合。”

　　“接第二个任务的，也到我这里集合。”

　　“还要有人带吗？”

　　东方昊皱起眉头，他比叶尘早来没几天。

　　总共十个任务，平均分摊下来，接同样任务的人有几百个，叶尘这组大约两百多人，其中星极境强者就有一百多个。

　　“你们听好了，我是你们这组的带队之人，一切要听从我的指挥，有谁不听从指挥，故意捣乱的，我会让他立刻离开队伍，一年之内，取消接任务的资格，我黑水联盟不欢迎他。”

　　第二组的头目是个灰发汉子，修为很高，是一名半步王者，跟在他身边的两位也是顶尖宗师，算得上阵容强大，恐怕也只有黑水联盟这样的庞大联盟，才能派出这么多的半步王者和顶尖宗师。

　　“放心，你们说干啥就干啥，只要不让我送死就行了。”

　　叶尘旁边，满脸胡渣的凶恶汉子高声道，他是一名半步王者，这组，就他和东方昊是半步王者。

　　“好，我相信你们也不会做傻事。”

　　灰发汉子点点头。

　　“既然如此，出发吧，时间不等人。”

　　灰发汉子没有多说什么废话，直接和另外两名顶尖宗师腾空而起，朝着远处飞掠。

　　“走！”

　　叶尘等人跟了上去。

　　……

　　距离水晶岛五十多万里外的海洋上空，浩浩荡荡的两百多人虚立在天空中，灰发汉子道：“古遗迹的位置应该就在这片大海底下，大家千万不要掉队，深海之中，危险无处不在。”

　　“只要不遇见海妖王就行。”

　　凶恶汉子舔了舔嘴唇。

　　东方昊双手抱胸，自信道：“叶兄，慕容姑娘，等会我们一个小队，我会保你们安然无恙。”

　　慕容倾城道：“我们会保护好自己的。”

　　“呵呵！不怕意外就怕万一。”

　　东方昊一路上，经常找机会和叶尘说话，其实是以叶尘为桥梁，和慕容倾城搭上话，可惜一直没什么成果，慕容倾城虽然看上去高贵端庄，似乎不那么拒人于千里之外，但东方昊在她这里碰了不少钉子。

　　东方昊恨不得有什么巨大危险出现，好好表现一番。

　　叶尘冷眼旁观，若不是东方昊知道分寸，他不介意让对方知道天有多高，地有多厚。

　　“下去。”

　　灰发汉子三人当先掠进海水中。

　　嗖嗖嗖！

　　下一刻，两百多号人纷纷掠了进去，不一会儿功夫，大海之上，一个人影也看不到。

　　深海之所以是深海，不但因为这里危险无比，什么千奇百怪的妖物都有，最重要的是，深海的深度要比浅海多出了许多，在这里，海水达到十万米，二十万米都很寻常，普通的星极境强者都难以潜下来，所以来到水晶岛的星极境强者，至少也是星极境后期修为。

　　大约潜到十数万米深时，四面八方忽然多出了许多发光点，这些发光点朝着这边汇拢过来。

　　灰发汉子眼睛一眯，声音在真元的推动下，扩散出去，“大家小心，这是深海独角电鳗。”

　　深海独角电鳗体内蕴含强大的雷电力量，一旦形成规模，十分可怕，在深海之中十分常见。

　　“攻击。”

　　不需要有人命令，众人下意识的发动攻击，一道道剑气，刀气，拳影轰向密密麻麻的独角电鳗群。

　　噼里啪啦！

　　独角电鳗受到攻击，更加暴怒，身上的雷电力量逸散开来，把方圆数十里变成了雷电区域。

　　酣战片刻，独角电鳗终究不敌叶尘等人，被杀的七零八落。

　　轰隆！

　　忽的，一只巨大的独角电鳗摇动尾巴，飞速冲击过来，身上的雷电力量，蓝中带黑，把身周的海水蒸发的干干净净，变成了一片真空。

　　“独角电鳗王！”

　　众人吃了一惊。

　　这头独角电鳗是其中的首领，明显是半步海妖王，不但体型巨大，妖力冲天，身上的雷电力量极为可怕，寻常的半步王者遇到独角电鳗王，唯有逃跑一途，因为根本打不过。

　　在半步海妖王中，独角电鳗王都算得上一霸，他那得天独厚的雷电力量，谁都不敢小视。

　　独角电鳗王出现，让众人谨慎起来，灰发汉子这时也没有出声，双手抱胸，看向凶恶汉子和东方昊。

　　除了灰发汉子，此二人是唯一的半步王者。

　　“我来。”

　　东方昊看了慕容倾城一眼，走出人群。

　　“嘿嘿！”

　　凶恶汉子乐得别人替他摆平，嘴里发出难听的笑声。

　　滋滋滋！

　　独角电鳗王感受到东方昊身上散发出来的强大气息，相对于身体很小的眼睛瞳孔收缩，蕴含凶光。

　　“如果是白骨鲨王，我或许会忌惮一二，区区独角电鳗王，也敢拦我们的去路。”

　　东方昊手一扬，一根四五尺长的铁棍出现在手上，铁棍只是半极品宝器，不过看上去极为沉重，如同是一座山炼制而成。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　轰隆！

　　噼里啪啦！

　　独角电鳗王被东方昊激怒了，漫天的雷电力量自身体中狂涌而出，轰向不远处的东方昊，面对这等壮观的场面，不少人面色苍白，他们自认为，在这无穷雷电力量之下，一次呼吸都坚持不下来。

　　“死！”

　　迎着漫天雷电，东方昊身形一闪，掠向独角电鳗王的背部，途中，狂涌而来的雷电力量尚未近身，就被他手中的铁棍给击散。

　　东方昊的速度奇快，又带着一丝亦真亦假的味道，独角电鳗王根本无法锁定住对方的行迹，只能被动的翻滚身体，增加雷电攻击范围。

　　唰！

　　翻滚的海水中，紫光一闪，东方昊突兀出现。

　　“裂地式！”

　　手持铁棍，东方昊一棍砸在独角电鳗王的头部。

　　嗡的一声！

　　黄色光华暴涨，把独角电鳗王整个覆盖进去，下一刻，独角电鳗王身体四分五裂，裂口处没有一丝血水流出，全部石化，仿佛是一座被敲碎的独角电鳗王石像。

　　“有意思，很强啊！”

　　凶恶汉子有些意外。

　　“这群人中，应该以他的实力最强。”灰发汉子心中暗道。

　　孟晓玲对着叶尘和慕容倾城笑道：“像这种独角电鳗王，昊哥杀了好几头了，连那极度残忍的白骨鲨王，都未必是昊哥对手，有他在，我们很安全，无须担心其它。”

　　“实力是不错。”

　　叶尘微微点头。

　　嗤！

　　孟晓玲差点笑出声，对方只是灵海境后期巅峰修为，居然评判她男朋友的实力只是不错。


第758章 不该问的不要问

　　独角电鳗王一死，剩下来的独角电鳗如同失了主心骨，慌乱四窜，霎那间消失的无影无踪。

　　“很久没有活动筋骨了，可惜还是太短暂。”

　　收起铁棍，东方昊一副意犹未尽的样子。

　　“这东方昊还真是强。”

　　“我见过不少半步王者，但没有一个如此强悍，这可是独角电鳗王啊，居然被一招打的四分五裂。”

　　“半步王者也分层次，这东方昊，应该是顶尖半步王者吧！”

　　众人见东方昊一棍子打死独角电鳗王，议论纷纷，不少风华正茂的女子投去暧昧的目光。

　　“好了，我们继续前进。”

　　灰发汉子多看了东方昊几眼，高声道。

　　在灰发汉子的带领下，队伍继续下潜，不过和之前相比，队伍里不再死气沉沉，聊天的人很多，话题基本上集中在东方昊身上，年纪轻，实力强，东方昊毫无疑问成为了众人的中心。

　　队伍中，东方昊对叶尘和慕容倾城笑道：“这独角电鳗王实力不算很强，年龄估计不超过三千年，上次我遇到一头五千年的独角电鳗王，费了很大力气才打败。”

　　妖兽的寿命普遍比人类长，一些龟类妖兽，甚至能活过几万年乃至十万年，人类拍马也比不上，但人类有人类的优势，人类虽然寿命短，普通人最多活到一百岁左右，不过老天是公平的，让人类的悟性极强，可以在短暂的时间里参悟奥义，妖兽就显得愚笨许多，几百年都未必比得上人类几年时间，所以对妖兽而言，化形十分重要，只要化成人形，悟性就开始接近人类，而妖兽化形有的早，有得晚，也和悟性有一定关系，比如燕凤凤就很早就能化形了。

　　叶尘淡淡一笑，没有说话。

　　两人都不接话，让东方昊略带不悦，目光移到慕容倾城身上，“慕容姑娘，你身上散发出来的气息似乎不是真元，我早就有所疑问，不知道姑娘可否告知。”

　　慕容倾城道：“无可奉告。”

　　“有什么不好说的，大家也算朋友了。”孟晓玲帮衬着东方昊。

　　东方昊笑意盈盈的看着慕容倾城，静听对方回答。

　　叶尘脸色冷了下来，“两位，有些不该问的东西，最好别问。”

　　“你！”

　　东方昊自认为气度超越常人，但是叶尘的态度，让他分外恼火，对方分明没把他看在眼里，如果不是有慕容倾城在，他早就忍不下去了，一个区区灵海境后期巅峰修为，居然敢和他如此说话。

　　“真是不自量力。”

　　孟晓玲也有点看不惯叶尘的态度，小声嘀咕着。

　　“看来我们之间并没有共同话题，凑在一起无多大必要。”

　　慕容倾城皱起眉头，和两人拉开距离。

　　叶尘这时也道：“两位，以后没什么事的话，最好不要打扰我们，我不是什么好脾气的人。”

　　说着，向慕容倾城那边靠了过去。

　　东方昊的脸色很难看，要多难看有多难看，眼神阴沉如水。

　　“气死本姑娘了，这两个家伙真是不知好歹。”

　　孟晓玲咬牙切齿。

　　“他们会有后悔的时候。”

　　东方昊语气低沉。

　　……

　　众人下潜的速度很快，不一会儿功夫，就下潜到十八万米深度，这里的水压无法想象，绝对能把一大块钢铁挤成钢珠，寻常星极境强者到这里，会是一枚肉丸。

　　“遗迹位置应该快到了，大家小心一点。”

　　灰发汉子在前面说道。

　　“有东西来了，是深海食人鱼。”

　　叶尘远远的就感应到有大量的深海食人鱼靠近过来，这里的食人鱼，体型很小，只有中指长短，不过对于食人鱼这种群居凶物而言，体形越小，反而杀伤力越大，当数以万计的食人鱼狂涌过来，绝对是灭绝性的灾难。

　　很快，其他人也感应到深海食人鱼的到来，一个个呼吸急促，神色慌张。

　　“哼，没有我，看你们怎么挡？”

　　东方昊见识过深海食人鱼的可怕，这种食人鱼，单个战斗力并不高，一个抱元境武者就能对付，但深海食人鱼有两个特点，第一个是身体坚硬，第二个是牙齿锋利无比，身体坚硬到什么程度，灵海境大能都无法一击杀死，牙齿锋利到可以咬穿灵海境大能的护体真元，一旦深海食人鱼形成规模，对半步王者都有相当的威胁。

　　“还真是麻烦。”

　　灰发汉子灵魂力探入到储物灵戒中，寻找着什么。

　　深海食人鱼的速度很快，几次眨眼功夫，就到了近前，与此同时，灰发汉子也扔出了一枚绿色药丸，一缕缕绿色的气息弥漫出去，可惜扩散速度不算太快，远远及不上食人鱼攻击的速度。

　　啊！

　　一霎那间，死去的星极境强者达到两位数，面对深海食人鱼这种极度残忍的凶物，星极境强者的护体真元和豆腐一样脆弱。

　　叶尘这边也遭到了大量食人鱼的攻击。

　　崩崩崩！

　　慕容倾城的护体魔力堪比半步王者的护体真元，食人鱼一时半会倒是难以攻破，一个个被弹了开来。

　　看到这个情景，东方昊有点意外，他还打算上去帮衬一把，让对方知道谁能救她，不过也没多大关系，慕容倾城能活命，叶尘未必能活命，就算不死，也要狼狈不堪，惹人笑话。

　　可惜他小看了叶尘的剑速。

　　任何靠近叶尘的深海食人鱼，都被一剑两断，一霎那间，靠近过来的深海食人鱼少说也有数百条，但是下一刻，数百条食人鱼都被一切为二，几乎无法看出叶尘怎么出剑的。

　　“嗯？这么快的剑速。”

　　东方昊承认自己小看了叶尘。

　　“昊哥，他似乎不太好惹啊！”

　　孟晓玲比东方昊更吃惊，她还没见过有谁的剑速能达到叶尘这等进步，给她的震撼可想而知。

　　深吸一口气，东方昊道：“剑速快不算什么，我是半步王者，他是灵海境后期巅峰修为，注定不是我的对手，剑速再快，能破我的防御？而我只要一招，就能让他四分五裂。”

　　绿色药丸散发出来的绿色气息终于弥漫开来，深海食人鱼闻到这股气息，立刻如飞蛾扑火一般涌了过去，为首的深海食人鱼速度最快，一口吞下绿色药丸。

　　恐怖的一幕发生，其它深海食人鱼见为首的食人鱼吞下药丸，一个个红着眼，把对方分尸，然后互相争抢尸体，吞下尸体后，更多的食人鱼不干了，疯狂吞噬这些同类。

　　就这样，食人鱼的数量越来越少，到最后只剩下一只食人鱼挺着大肚子，游来游去，然后没了声息。

　　“这是什么药丸，太可怕了。”

　　众人面面相觑。

　　灰发汉子满意道：“这是我黑水联盟研制出来的食人鱼杀手，不要看只有小小一枚，炼制材料换算成上品灵石，数以百万计，可以杀死数以千万计的深海食人鱼，现在用上，也是不得已而为之。”

　　食人鱼杀手的炼制材料十分罕见，每一种都是价值连城，然后经由炼药大师提炼里面的精华药力，经过九九八十一天炼制，才能成功，且失败率很高，高达五成。

　　“不知道贵联盟会出售这种食人鱼杀手吗？”

　　有人问道。

　　“只要你出得起上品灵石，可以商量。”

　　“呃，还真出不起。”

　　一枚食人鱼杀手价值几百万上品灵石，有几个灵海境大能出得起，就算是半步王者，也就这么多身家而已，不可能用来买一枚食人鱼杀手。

　　虽然有食人鱼杀手，但是众人依旧死伤惨重，粗略估计，星极境强者至少死了四五十个，灵海境大能死了十多个，一下子去了四分之一，让灰发汉子的脸色很难看。

　　“叶尘，你有没有觉得奇怪，这黑水联盟高手，似乎很在意众人的伤亡，按道理来说，他没必要在乎。”

　　慕容倾城看出不对劲。

　　“是有点奇怪，而且不止这一点，比如黑水联盟分发的任务，比如那真元水晶的兑换，很多。”

　　叶尘早就觉得水晶岛很不对劲，但是单凭猜测没用。

　　“看来只能走一步算一步了。”

　　慕容倾城点点头。

　　“放心，只要不是遇上生死境王者，遇到再多的敌人，逃跑还是有把握的。”

　　这也是叶尘不动声色的原因。

　　“到了！”

　　接着下潜了几千米，灰发汉子松下一口气，高兴道。

　　呈现在众人眼前的是一个巨大的海底入口，入口四周海草蔓延，不仔细看，还真看不出来。

　　“走，进去。”

　　灰发汉子带头掠了进去。

　　“走吧！”

　　众人中有些人皱了皱眉，跟了进去。

　　“嘿嘿！”

　　凶恶汉子似乎也感觉有点不对劲，刻意放慢了速度，跑到众人后方，尾随进入。

　　“小心一点。”

　　叶尘握着慕容倾城的手，两人一起没入到黑漆漆的海底入口中。

　　海底入口很深，仿佛是海底的一个大裂口，谁也不知道通往什么方向，如果不是人多势众，一般人还真不敢进来，早就离开了。

　　大约过去一盏茶时间，众人眼前一亮，终于通过了海底入口，来到海底内部世界。


第759章 看来你是想死了

　　“这地方，有点古怪！”

　　叶尘四处扫视了一番，说道。

　　“古怪，我看不出来，这里的确是一个古遗迹入口。”慕容倾城摇摇头，她实在看不出什么。

　　“你不觉得，这里没有古遗迹那种尘封已久的感觉，似乎经常有人来，破坏了这里的古气。”

　　听叶尘这么一说，慕容倾城若有所思，她没有叶尘那样缜密的心思，但也不笨。

　　“一有动静，立刻离开。”

　　叶尘略带凝重道。

　　“嗯！”

　　慕容倾城点点头，小心翼翼的走在叶尘旁边。

　　“大家跟在我后面，阵型不要乱。”前面，灰发汉子的声音传了过来。

　　“不是寻找古遗迹吗？现在寻找到了，怎么还不回去。”

　　有人嘀咕着。

　　灰发汉子旁边的顶尖宗师冷冷道：“不愿意的话，你现在可以回去，我不拦你。”

　　“只是说说而已。”

　　说话之人立刻闭上嘴。

　　古遗迹很大，先是一个石室大厅，随后是一条笔直的通道，通道两旁一盏盏油灯亮起，仿佛在给众人铺路，一刻钟过去，众人终于穿过通道，来到一个宽敞平地上。

　　平地前方是一扇巨大的石门，而在平地中央，则是一个六芒星，六芒星内部刻着许多繁复的符文，这些符文并不是装饰用的，上面弥漫着丝丝能量气息，不时有流光闪过。

　　轰隆！

　　突兀的——

　　众人背后的通道掉下来一座闸门，把众人关在里面。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了？”

　　“该死，我们被关在里面了。”

　　情况发生的太突然了，有许多人还处于茫然状态，更多的则是惊慌失措，这里可是海底十八万米以下，谁也不想自己被关在这里，无法出去，尤其是先前还好好的。

　　“妈的，不就是一扇闸门吗？有什么大惊小怪，看我破了它。”

　　一名灵海境宗师走了出来，他扬起右手，紧紧握拳，顿时，有红色的火焰包裹住他的拳头，然后狠狠砸在闸门上。

　　啪！

　　闸门纹丝不动，一点石屑都没有溅出来。

　　“什么？”

　　这名灵海境宗师不信邪，疯狂的攻击闸门，火红的拳影宛如迷梦幻影，击打在中间一点。

　　“大家一起攻击。”

　　见破不开闸门，有人号召大家一起攻击。

　　“一，二，三，攻击。”

　　轰轰轰！

　　过百道攻击落在闸门上，闸门终于有些许晃动，掉下了一些灰尘，可惜距离破开闸门，依旧差了十万八千里。

　　“让开。”

　　凶恶汉子排开人群，走了出去。

　　“你一个人，行不行。”

　　一些人不解。

　　“让他来，我们的攻击虽然多，但很多独特武学都被其它真元流给冲散了，发挥不出应有的威力。”

　　“原来如此，我倒是忘了。”

　　想明白其中关键，众人的目光齐齐聚集在凶恶汉子身上，他们中，只有三个半步王者，凶恶汉子是其一，虽说他们还不知道凶恶汉子的实力如何，但想来也不会太差，半步王者始终是半步王者。

　　凝神站在闸门前，凶恶汉子深吸一口气，随着他一口气吸进去，周边的空间微微扭曲起来，一团团浅黑色的气流喷薄而出，气息节节攀升，达到一个十分可怕的程度。

　　“破！”

　　凶恶汉子怒吼一声，一记掌刀劈向闸门。

　　轰！

　　闸门晃动的频率明显比之前高出许多，灰尘从角落处被震了出来，遮掩视线。

　　“这么坚固。”

　　凶恶汉子脸色一变。

　　“我们联手。”

　　东方昊看不下去了，与凶恶汉子并肩而立。

　　“如果能破，我们也不会被引诱到这里。”叶尘摇摇头，目光瞥向灰发汉子三人。

　　灰发汉子对目光十分敏锐，侧过头寻找目光来源。

　　不过叶尘早就收回了视线。

　　“狂澜斩！”

　　“裂地式！”

　　凶恶汉子和东方昊各自施展出自己的绝学，一起攻向闸门。

　　咚咚！

　　闸门剧烈震动，上面出现了一丝丝裂痕。

　　“快要破了。”

　　众人见状大喜。

　　“再来一次。”

　　东方昊对凶恶汉子道。

　　“好。”

　　凶恶汉子的心情不错，只要破开这闸门，就能脱困而出。

　　“哼！”

　　灰发汉子暗地里冷笑一声，似乎对众人认为可以破开闸门很不屑。

　　“怎么可能！”

　　在众人不敢置信的目光中，凶恶汉子和东方昊的联手攻击，连让闸门晃动的资格都没有，原来闸门上绽放出了一层深色光华，把攻击都给弹了开来，瞬间作用在东方昊和凶恶汉子身上。

　　噗！

　　噗！

　　猝不及防下，东方昊和凶恶汉子各自吐出一口鲜血，倒飞出去，双脚搓揉地面很远才停了下来。

　　“这怎么破得开。”

　　东方昊脸色很难看。

　　吐出一口气息，叶尘道：“两位不要白费力气了，既然我们被引诱进这里，就不可能逃得出去。”

　　“你什么意思？”

　　东方昊目光凌厉的盯向叶尘。

　　叶尘道：“你们认为，我们陷在这里，真的只是古遗迹的机关，不是人为的。”

　　“你是说，有人故意带我们来这里。”

　　凶恶汉子反应过来。

　　“这就要问他了。”

　　叶尘手指向灰发汉子。

　　“放肆！”

　　“真是不知死活。”

　　灰发汉子旁边两人怒斥叶尘。

　　叶尘冷笑，“既然已经把我们带到这里，你们成功了，何不脱下虚假的面具。”

　　“哈哈！”

　　灰发汉子大笑起来，笑声中蕴含得意和钦佩。

　　“我没想到，你的心思如此缜密，这都被你发现了，你是什么察觉的。”灰发汉子问道。

　　“一开始我只是怀疑，但是一进入古遗迹，我就开始怀疑你。”

　　“哦，为何那时不逃。”

　　“人都有好奇心，所谓好奇心害死猫，而且，我想那时候逃已经没用了，你们不可能没有后手。”

　　“你猜的不错，在你们踏入这个古遗迹的那一刻，就已经出不去了，把你们带到这里，则是第二步动作。

　　我不得不钦佩你，这么多人中，只有你察觉到异样，其他人都蒙在骨子里，就算有所怀疑，也不会把目标定在我身上，所以说，实力并不是唯一，你的生存能力，要强过所有人。”

　　灰发汉子很欣赏叶尘，当然，他还不知道叶尘的实力，以为叶尘仅仅是心思缜密。

　　“不用钦佩我，其实我该钦佩你们黑水联盟，如此大的一个计划，显然是要把所有人一网打尽，如果我没有猜错的话，你们的计划，应该和吞噬之岛有关联，不知道我说的对不对。”

　　叶尘微笑道。

　　嘶！

　　不止灰发汉子，连灰发汉子旁边两人也倒吸一口冷气，仅仅凭借一些蛛丝马迹，叶尘硬是把他们的计划推敲的八九不离十，这不能用心思缜密来形容了，简直是可怕。

　　“他说的是不是真的？”

　　凶恶汉子满脸杀气。

　　“真是可笑，到现在还来问我。”

　　灰发汉子冷笑。

　　“你找死，我生撕了你。”

　　凶恶汉子并不是什么好人，一向只有他戏弄别人，什么时候成了被别人戏弄的角色，这让他感觉到十分憋屈。

　　轰！

　　右手竖掌为刀，掌缘凝聚出一个浅黑色锯子，凶恶汉子一掌劈向灰衣汉子和其身旁的两名顶尖宗师。

　　砰！

　　这一击被一层蓝色的薄膜挡住，灰发汉子三人脚底下的地面自动移动，把他们带入到墙壁中，墙壁空缺处，是蓝色的薄膜，看上去，只怕十多个半步王者都不可能破开，而灰发汉子三人透过蓝色薄膜可以看到叶尘等人，叶尘等人也能看到他。

　　“你认为，我会给你攻击我的机会。”

　　灰发汉子一脸嘲讽。

　　“我干你祖宗。”

　　凶恶汉子频频攻击蓝色薄膜，直打的蓝色薄膜波纹阵阵，宛如水波一样，可惜，蓝色薄膜的防御力远超想象，任凭凶恶汉子使出气力，也无法动摇分毫，只能徒劳无功。

　　“大家一起上。”

　　众人知道灰发汉子和黑水联盟是主谋后，都很愤怒，一个个恨不得把灰发汉子三人生吞活剥。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　潮水般的气劲淹没蓝色薄膜，宛如汪洋一片。

　　东方昊孟晓玲也加入了攻击阵营，唯独叶尘和慕容倾城站在一旁没有动手，冷眼旁观。

　　良久，气劲散去，蓝色薄膜丝毫无损。

　　“没用的，进入这里，就不要白费功夫了。”

　　叶尘冷静道。

　　“既然你早知道，为何不通知我们，我屠老三好好教教你怎么做人，你女朋友，我也会替你保管的。”

　　凶恶汉子屠老三憋了一肚子火，既然奈何不了灰发汉子，他的注意力转移到叶尘身上，此时此刻，恶向胆边生，准备击杀叶尘，灾难到来之前，享乐一番。

　　说着，屠老三脸上露出邪恶淫邪的笑容，仿佛慕容倾城已是他囊中之物，不可能有意外发生。

　　“找死。”

　　东方昊眼中杀气一闪而逝，随后隐藏起来，他乐得屠老三击杀叶尘，等叶尘被杀死，他就可以光明正大救下慕容倾城，一举两得。“看来你是想死了。”

　　叶尘的神色冰冷下来，杀气之浓，是屠老三的数倍，周边不少人连忙倒退数步，震惊叶尘的杀气。


第760章 吞噬之岛，圣灵

　　“这年轻人，杀气好浓啊，怎么比半步王者都要浓烈数倍。”

　　“嗯！的确让人不解。”

　　“杀气浓有屁用，还是要靠实力说话，我不看好他，只怕一两招之内就会被击杀，可惜一个绝代美女。”

　　众人虽然惊叹叶尘的杀气，但都不认为叶尘能在屠老三手上逃过一命，双方差距太悬殊了。

　　“我想死？”屠老三咧嘴狞笑道：“也好，等会我不直接打死你，让你半死不活，尝尝生不如死的滋味。”

　　“说完了吗？现在你可以慢慢死了，很慢。”

　　叶尘忽的拔出雷劫剑，一剑竖斩出去。

　　嗤！

　　血飞溅，屠老三整只右臂被斩了下来，因为太过突然，血水喷出去七八米远，仿佛一个喷泉。

　　“什么？”

　　众人目瞪口呆，这个结果，和他们脑海中的结果，截然相反，屠老三怎么说也是一个半步王者，居然被叶尘一剑斩下一条胳膊。

　　“不可能！”

　　屠老三怒吼一声，脸色苍白一片，也不知道是痛的，还是被惊得，或者两者都有。

　　“没什么不可能！”

　　叶尘又是一剑斩了出去，剑速快到令屠老三连反应的时间都没有，左臂应声而断。

　　“饶我一命，我保证不再招惹你。”

　　屠老三害怕了，虽然现在大家都陷入了黑水联盟设置的陷阱中，但至少有那么一点活命的希望。

　　“你太愚蠢了。”

　　叶尘没有一点怜悯，雷劫剑高高举起。

　　“我操你全家，大家一起击杀他。”

　　屠老三眼神绝望，疯狂的吼叫着，可惜没几个人听他的，现在和叶尘作对，那不是找死吗？

　　摇摇头，叶尘握着雷劫剑，一记雷噬轰了出去。

　　失去双臂的屠老三毫无反击之力，直接被黑色的雷球吞噬进去，雷球扭曲膨胀，发出一阵阵强烈的爆炸，爆炸中心，屠老三七孔放电，身上的皮肤以肉眼可见的速度焦黑，龟裂，最后碳化。

　　砰！

　　屠老三倒在了地上，摔得四分五裂，仿佛一块块焦炭，如果不是亲眼所见，众人绝对不会认为这是人的尸体。

　　东方昊看了看摔成碎块的屠老三，又看了看叶尘，脸色十分难看，一路过来，他只是把叶尘当成一个灵海境后期巅峰修为的高手，就算能越级战斗，也就相当于普通的半步王者，和他的差距十分大，可是他千算万算，没有算到，叶尘的修为是不算很高，可是战力远比他想象中的高数倍，强如屠老三，都走不过三剑，虽然有大意成分在其中。

　　“原来他这么厉害。”

　　孟晓玲无意识的喃喃。

　　墙壁上的蓝色薄膜里面，灰发汉子道：“我倒是没有猜到，你才是这个队伍中实力最强的。”

　　“实力强有什么用，还不是被你们黑水联盟阴到了。”叶尘收剑入鞘，淡淡道。

　　“呵呵！”灰发汉子笑了笑，“似乎你一点也不紧张。”

　　“现在紧张有用的话，我不介意紧张一下。”说话的时候，叶尘打量着四周，最后，目光定格在脚底下的六芒星上，六芒星刚才闪了那么一下，不仔细观察，根本注意不到。

　　灰发汉子见叶尘注意到六芒星，开口道：“没用的，再过一会儿，你们都会被吞噬之岛吞噬进去，而这里，是吞噬之岛的连接口之一。”

　　“果然。”

　　灰发汉子这么一说，众人顿时恍然，黑水联盟的确和吞噬之岛有联系，至于是什么联系，他们不知道，暂时也不想知道，这个时候，很多人都开始绝望起来，他们恨不得时光倒转，然后再也不去水晶岛。

　　嗡！

　　六芒星散发出强烈的能量波动，这股能量波动，比几十个半步王者释放真元都要浩大，而随着六芒星彻底被激活，众人正前方的石门轰然打开，里面是一个能量漩涡，漩涡疯狂旋转，吞吸着石室内的一切。

　　“不！”

　　猝不及防下，至少有过半人被能量漩涡吞吸进去，就好像那是一个黑洞，黑洞的另一头，谁也不知道。

　　能量漩涡的吞吸力量太强劲了，纵算叶尘等人尽展手段，也只不过晚一点被吞吸进去而已，于事无补。

　　待能量漩涡消失，石门关闭，墙壁上的蓝色薄膜自动涣散，灰发汉子三人走了出来。

　　“又进去一批，还真是轻松。”

　　灰发汉子左边的顶尖宗师笑道。

　　“你觉得轻松，我们黑水联盟承受的压力可不轻，周边一些生死境王者胃口越来越大，不给他们足够的真元水晶，这些事情就会暴露出去，到时候我黑水联盟也会很狼狈。”

　　灰发汉子说道。

　　“他们胃口再大，也有个底线吧！毕竟我黑水联盟生死境王者也不少。”另一位顶尖宗师道。

　　“你懂什么，王者的世界，不是那么好理解的。”

　　“这倒是。”

　　“走吧！回去交任务。”

　　……

　　这里是一片光怪陆离的世界，放眼望去，七彩混沌的天空，漆黑的海水，还有六个连成一圈的小岛，其它什么东西也没有。

　　“这是哪里？”

　　天空中，叶尘等人面露疑惑。

　　“管它是哪里，没死就好。”

　　一番疑惑后，众人脸上流露出狂喜之色，本以为必死无疑，想不到死里逃生，这比什么都重要。

　　“先别高兴那么早。”

　　叶尘不觉得黑水联盟有那么好心，他有预感，不死，比死更可怕，至少死了，一了百了，不死，还不知道有什么事情等着他们。

　　就在众人准备去岛上之时，前方的虚空一阵波动，一个透明的人影凝聚出来，背后长着一对透明的翅膀。

　　“你们好，这里是吞噬之岛，你们可以称呼我为圣灵。”

　　透明人影对众人说道。

　　“圣灵？什么意思？”

　　“这个你们不需要知道，接下来，我会跟你们说一说吞噬之岛的规则，吞噬之岛的规则，就是提供真元水晶，星极境修为，每月必须提供十块真元水晶，灵海境修为，每月必须提供五十块真元水晶，半步王者，每月提供一百块真元水晶。”

　　“喂，我们哪里来的真元水晶？”

　　有人问道。

　　透明人影没有任何感情道：“在吞噬之岛，你们可以自己制造出真元水晶，现在可以试试。”

　　“自己制造真元水晶。”

　　绝大部分人不信，一般情况下，只有极少数半步王者才能制造出真元水晶，他们根本做不到。

　　但本着好奇之心，所有人都开始试试验起来。

　　“真的可以制造真元水晶！”

　　不一会儿功夫，有人惊呼出声。

　　短短时间内，众人发现，他们只要想着压缩真元，真元就会结晶化，里面的一些杂七杂八的属性，自动去除，变得无比纯粹，当然，由于时间太短暂，众人制造出来的真元水晶，非常不稳定，一失去控制，立刻涣散。

　　“真的可以制造真元水晶？难道黑水联盟的真元水晶，是从这里得到的？”

　　“混蛋，黑水联盟的人骗我们过来，肯定是让我们做苦工，给他们制造真元水晶，哪有这么好的事情。”

　　觉得圣灵没什么可怕，一名灵海境宗师道：“我们制造出真元水晶，为什么要提供给你们？”

　　“这是吞噬之岛的规则。”

　　圣灵回答。

　　“狗屁规则，我问你，我们要怎么出去。”

　　圣灵道：“出去很简单，星极境修为，交满一万块真元水晶，灵海境修为，交满五万块，半步王者交满十万块，就可以出去。”

　　“星极境修为交满一万块真元水晶，请问，星极境修为，一个月能制造出多少真元水晶。”

　　“十五块。”

　　“十五块？你是寻我们开心吗，交满一万块，都六七十年了。”

　　“这是这里的规则。”

　　“狗屁规则，我问你，我们怎么出去。”

　　不少人面露凶光。

　　“交满真元水晶，就能出去。”圣灵的语气，没有一丁点变化，依旧毫无感情。

　　“去死。”

　　有三人联手攻击向圣灵。

　　噗！噗！噗！

　　圣灵翅膀一扇，三人吐血倒飞。

　　“在吞噬之岛，就算是生死境王者也不是我对手，你们不要白费力气，另外，你们务必记住，如果你们偷懒，一个月后交不完规定的真元水晶，你们会受到我的惩罚，除此之外，这里不准杀人，杀人者，死者身上的任务，会落在你身上，换句话说，本来你交完一万块真元水晶就能出去，杀了一个和你修为一样的人，就要交完两万块才能出去。”

　　听圣灵这么一说，叶尘眉头紧皱，“不对劲。”

　　“叶尘，什么不对劲？”

　　慕容倾城问道。

　　叶尘道：“既然交完真元水晶就能出去，那关于吞噬之岛的事情，一定会暴露，可从外面的现象来看，吞噬之岛依旧是个传说。”

　　“你是说，进来了，便出不去。”

　　“很可能。”

　　“那圣灵是骗我们的。”

　　“这个我不知道，咱们见机行事。”

　　吞噬之岛太奇怪了，叶尘现在也是毫无头绪，唯有观察一段时间，才能把这里了解清楚。

　　知道圣灵不可战胜后，众人一个个苦着脸，按照圣灵所说，吞噬之岛就像一个监狱，一个必须工作的监狱，不工作，就要受到惩罚，且那么多真元水晶，要交到何年何月。


第761章 黑山区

　　“你们都是从这个方位出现的，接下来，就在三号吞噬岛工作。”圣灵手指了指下方的岛屿，旋即消失不见。

　　“要不要去？”

　　不少人犹豫不决。

　　“不去能怎么办，你有办法离开？”

　　“去吧！先看看情况！”

　　就这样，众人来到三号吞噬岛。

　　三号吞噬岛不算很大，只能说是一个小岛，岛上的人比叶尘想象中的多，数以万计，有很少一部分人在岛中央的山谷中打坐修炼，其他人要么在自己的洞府里制造真元水晶，要么在外面闲聊，切磋武学。

　　“看，又来一群倒霉的。”

　　“估计也是被黑水联盟骗过来的吧！”

　　“这么多人，肯定是被骗过来的。”

　　岛上闲聊的人目光落在叶尘等人身上，语气带着幸灾乐祸和一丝木然。

　　“黑水联盟还真是骗了不少人！”慕容倾城看到一座岛上有数万人，心底下多少有点吃惊，要知道吞噬之岛可是有六座岛，六座岛加起来，人数已经过了十万，这十万人中，修为最低的都是星极境境界，最高的是半步王者，若是能把他们收服，绝对是一股十分可怕的力量。

　　“日积月累下，有这么多人不奇怪。”

　　叶尘眼珠子一转，又道：“看起来，这里有些人已经在吞噬之岛呆了许多年，人虽没死，但和行尸走肉已无区别。”

　　闻言，慕容倾城朝岛上众人略微一打量，发现一百个人里面，总有那么几个人神色木然，对什么都不关心，眼睛时常失去焦点，麻木不仁。

　　“我们会不会变成这样？”

　　慕容倾城脸上浮现出一点焦虑。

　　呼！

　　不轻不重的吐出一口气，叶尘冷笑道：“想要关住我，也要看这里能否容下我。”

　　吞噬之岛的圣灵说生死境王者也奈何不了他，不过吞噬之岛上没有生死境王者，可见，生死境王者纵算奈何不了圣灵，也不会怕他，所以只要成为生死境王者，就有出去的希望，当然，那是后话，说不定不需要成为生死境王者，就能出去。

　　“喂，你们这些新来的可能还不知道吞噬之岛的小规矩，我人好，在这里告诉你们一下。”一个五大三粗的憨厚汉子走了出来。

　　“第一，吞噬之岛上，每个人都有自己的洞府，你们想要有休息的地方，就自己打造洞府，洞府位置距离别人的洞府，不能在五十米之内，所以不能太大，第二，岛中央有一块修炼圣地，除了每个星期的最后一天，其他时候，都可以去修炼，当然，要排队，第三，每个月最后一天，是交真元水晶的时候，你们千万不要忘了，至于在哪里交，你们不需要烦心，洞府打造成功的时候，会有一个石坛出现，你们只需要把真元水晶放在石坛上就行。”

　　“好了，就这么多，你们快去找地方打造洞府吧！这里的山石，硬得很。”憨厚汉子挥了挥手。

　　……

　　因为岛屿不大，能打造洞府的地点十分有限，岛屿上，仅有的几座小山峰，几乎和蜂巢一样，根本没有地方可以打造洞府，叶尘和慕容倾城选了很多地方，才在一块土坡里挖掘出一个洞府。

　　之所以选择在山石里打造洞府，是因为叶尘发现，吞噬之岛上的山石，十分坚硬，且可以隔绝灵魂力，灵海境大能的灵魂力，在山石中最多只能蔓延出去十米，半步王者不会超过三十米，叶尘的灵魂力纵然强，也就五十米左右。

　　洞府一打造成功，虚空中传来一阵阵波动，一个石坛由虚转实，缓缓落了下来。

　　“这吞噬之岛，似乎有着自己的天地规则。”

　　叶尘若有所思。

　　“你说，圣灵是什么东西？”慕容倾城联想到圣灵的存在。

　　叶尘道：“应该是这片天地的管理者，至于是否是生命，我就不知道了，我总感觉，这地方，来头很大，大到生死境王者都很忌惮，否则那圣灵也不会说生死境王者都奈何不了他。”

　　“那还真是糟糕。”

　　慕容倾城皱起秀眉。

　　“今天才第一天，什么事情都不清楚，以后就会知道了。”叶尘从储物灵戒里取出傀儡屋，放在洞府的正中央，他可不想睡在硬邦邦的地上。

　　……

　　星极境修为，每月能制造出十五块左右的真元水晶，平均两天一块，灵海境修为制造真元水晶的能力是星极境修为的五倍，每月七十五块，平均两天五块。

　　接下来四天中，叶尘制造了十一块真元水晶，高于平均水准，至于慕容倾城制造出来的是魔力水晶，是十五块，制造能力比叶尘强了不少，毕竟魔力本就是高于真元的能量。

　　“不知道魔力水晶有没有用？”

　　慕容倾城说道。

　　叶尘道：“吞噬之岛上，不止有人类，还有妖兽，妖兽制造出来的是妖力水晶，既然妖力水晶有用，那么魔力水晶也应该有用。”

　　“希望如此吧！”

　　慕容倾城点点头。

　　“走，岛屿中央有一片修炼圣地，我们过去看看。”四天制造出十一块真元水晶，一个月少说也能制造八十块，而灵海境修为只需要交出五十块真元水晶，还能多出来三十块，绰绰有余。

　　“嗯！”

　　慕容倾城和叶尘一起走出洞府。

　　岛屿不大，两人一出洞府，就能看到岛上的人。

　　“我这个月才制造了十六块真元水晶，十块要上交，三块要上缴给黑水联盟的管理者，只剩下三块，你一下子就要收两块，我这个月不是白忙活了。”不远处，一名星极境强者大声嚷嚷。

　　“我不管你这个月制造了多少真元水晶，让你交就交，否则把你身上的真元水晶全部拿走，让你受到圣灵的惩罚，圣灵的惩罚，相信很多人都知道会多么痛苦，你不想试试吧？”

　　说话的是一个头发十分长的阴冷中年，在他身后，还有十数名灵海境大能，看上去气势汹汹。

　　“你不要欺人太甚。”

　　这名星极境强者口气弱了下来。

　　“欺负的就是你，快点，我没工夫和你耗下去。”

　　对方不耐烦道。

　　最终，此人还是交了两块真元水晶，愤愤离去。

　　“唉，什么时候是个头啊！”

　　离叶尘不远的地方，一个老头摇摇头。

　　叶尘侧过头看去，“老前辈，这是怎么一回事？”

　　“还能有什么事？这里的黑势力罢了。”老头的修为不弱，是灵海境后期修为。

　　“黑势力，除了黑水联盟，这里还有其它黑势力？”

　　慕容倾城不解。

　　老头解释道：“黑水联盟是吞噬之岛上，除了圣灵之外，最大的管理者，六个岛都受他们统治，而每个岛上，还有许多黑势力，我们三号吞噬岛，共分成三十个区，每个区都被一批黑势力统治，而我们这个区，叫做黑山区，统治黑山区的黑势力是一个叫做狠王的半步王者，狠王的规矩是，只要住在黑山区的人，星极境修为，每个月都要上交两块真元水晶，灵海境修为，十块，半步王者免除。”

　　“难道黑水联盟不管？”

　　慕容倾城继续问。

　　老头撇了撇嘴，“一丘之貉，其实，吞噬之岛上的黑势力，是黑水联盟默认的，为的是更好的管理吞噬之岛，否则造起反来，黑水联盟也很头痛。”

　　“原来如此。”

　　叶尘微微点头。

　　“你们也是新来的吧！”老头见叶尘和慕容倾城很面生。

　　“是的。”

　　“现在是月初，不会有人来收你们的真元水晶，但是从这个月结束，你们就要面临这些了。

　　记住，不要和狠王以及他的势力对抗，更不要和黑水联盟的势力对抗，要不然，吃亏的只是自己。”

　　“多谢老前辈提醒。”叶尘抱了抱拳，和慕容倾城往三号吞噬岛中心走去。

　　路上。

　　慕容倾城道：“这吞噬之岛，比我想象中乱得多，三号吞噬岛分成三十个区，每个区少说也有七八百人，其中九成是星极境强者，每月能收一千多块真元水晶，灵海境大能差不多一成，每月能收一千块左右真元水晶，加起来就是两千多块，是一笔巨富。”

　　叶尘摇摇头，“没那么简单，黑水联盟不会让狠王一个人吃肉，多半是黑水联盟吃肉，狠王的势力喝汤。”

　　修炼圣地在岛屿中央的山谷中，叶尘二人过去的时候，山谷已经满了，外面有不少人排队。

　　“这么多人。”

　　慕容倾城看到排队的人超过百人。

　　“还是先回去吧！”

　　叶尘其实并不是很重视修炼圣地，他只差一步就能进入半步王者境界，慕容倾城也是，光凭修炼，已经没多大用处。

　　叶尘等人来到吞噬之岛的时候，是月初，制造出来的真元水晶都储存在储物灵戒里，还没到上交的时候。

　　一眨眼，二十天过去，距离这个月结束越来越近。

　　这期间，叶尘一共制造了五十五块真元水晶，慕容倾城制造了七十五块，已经超过任务规定的数量不少。

　　“这个月能不能宽限一下，我积累真元，用了不少真元水晶，到月底，最多只有六十块真元水晶，给了你们十块，就不够上交了。”

　　一模一样的场景再次发生在黑山区，只不过这次换了一名灵海境后期巅峰大能。

　　“抱歉，必须交，快点。”

　　狠王的手下不讲任何情面。

　　这名灵海境后期巅峰修为的大能咬了咬牙，还是交了十块真元水晶，原来，他这个月刚好从灵海境中期巅峰突破到灵海境后期，用了几块真元水晶，从灵海境后期提升到后期巅峰，又用了不少，导致真元水晶紧缺起来。

　　“喂！你们两个过来，交真元水晶，一人十块。”收起刚收到的真元水晶，狠王的手下注意到叶尘。

　　叶尘并不意外，每个月月尾到每个月月初都是黑势力收真元水晶的时候，毕竟一个区近千人，也要收好多天。

　　“让你们的狠王来和我说话。”

　　叶尘不慌不忙，说道。


第762章 击败狠王

　　“你以为你是谁，狠王是你想见就能见的？”狠王的手下围了过来，为首的还是那个阴冷长发中年。

　　“让你们去叫狠王，是为你们好。”

　　经过这么多天，叶尘已经把黑山区的情况摸得差不多，这个狠王，在三号吞噬岛不算最厉害的，但的确是最狠的，否则也不会收那么多真元水晶。

　　“小子，你找死。”

　　见叶尘这么嚣张，一向霸道惯了的狠王手下如何受得了，唰唰几声，四名灵海境后期修为的大汉跳了出来，联手攻向叶尘和慕容倾城。

　　叶尘根本不需要拔剑，直接一记剑指劈了出去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　哪怕只是一记剑指，也不是四人可以承受的，一个个抛飞而起，仿佛破麻袋一样，倒飞出去。

　　“厉害！”

　　“打死这些吃人不吐骨头的家伙。”

　　这么一会儿功夫，已经有不少人围了上来，见叶尘不过是灵海境后期巅峰修为，却能一招击败四名狠王手下，心中快意无比。

　　“小子，难怪这么嚣张，原来有几分手段。”阴冷中年眼睛微微一眯，寒光涌动，他挥了挥手，让身后的手下全部上。

　　“杀！”

　　“去死！”

　　能成为狠王手下的，修为最低都必须是灵海境中期，十余个灵海境中期修为以上的人恶狠狠地扑向叶尘，杀气凛然。

　　可惜，叶尘的实力和他的修为相差极大，是那种可以越级战斗的人，所以从一开始，结果就注定了。

　　望着手下十几个人纷纷吐血倒飞，阴冷中年终于不淡定了，身形一闪，一爪抓向叶尘的天灵盖，凌厉的爪劲仿佛要把叶尘连头带人都给抓穿，那种狠劲，常人难及。

　　哧！

　　阴冷中年的出招速度快，叶尘的出招速度更快，手臂一动，剑指抵在阴冷中年的脖子上，青色的指芒伸缩不定，只要阴冷中年往前靠近一点，立刻就会被指芒洞穿咽喉。

　　“你没死，是因为这里的规则不允许，也因为我要你去带个话。”

　　叶尘冷笑。

　　阴冷中年额头上留下冷汗，叶尘的出招速度太快了，他根本没有看到对方是怎么出手的，直到咽喉位置有丝丝寒意涌现，他才察觉到对方已经出手了，如果不是他及时止住身体，只怕早就惨死当场。

　　当然，就算阴冷中年想死，叶尘也不会让他死在自己的手上，他没那么傻。

　　剑指收回，叶尘道：“让狠王来和我谈吧！”

　　“你会后悔的。”

　　慌忙倒退十数步，阴冷中年深吸一口气，缓缓道。

　　“那就要看狠王够不够本事。”

　　叶尘语气淡然。

　　“我们走。”

　　阴冷中年带着受伤的手下离开。

　　狠王居住的洞府十分大，周边三百米之外，没有其它任何洞府，洞府大厅中，狠王脸色阴沉的看着阴冷中年。

　　“你是说，他不但不准备交真元水晶，还要见我。”

　　“是的，除此之外，他还打伤了我们的人。”

　　阴冷中年低着头。

　　狠王眼中凶光闪烁，“看来，我狠王的名头还是不够狠，连黑山区的人都不服我，这还得了。”

　　“带我过去，我会让他知道什么是后悔。”

　　……

　　黑山区占地范围不算很大，半盏茶功夫不到，狠王就带着一批人飞掠过来，凶狠的气息让不少人心惊胆战。

　　“狠王来了，不知道他要怎么应对。”

　　“太不明智了，咱们三号吞噬岛，也就二十多个半步王者而已，狠王排不到前三，至少也能排前五，有些区的黑势力首领，修为仅仅是灵海境后期巅峰而已。”

　　“或许是哪个大势力的天才人物，一向高高在上惯了。”

　　众人议论纷纷。

　　“你是谁，报上名来！”

　　漂浮在空中，狠王俯视着叶尘，低沉道。

　　“叶尘，想必阁下是狠王吧！”

　　叶尘抬起头，淡然道。

　　“既然知道，还不跪下求饶。”

　　叶尘冷然一笑，“凭你还不配。”

　　“找死！”

　　狠王带来的手下大怒。

　　“好，有胆量，不过胆量有多大，我会让你有多惨，葵风，替我试试他有几斤几两。”眼中狞色一闪而过，狠王对左边的飘逸中年道。

　　“是！”

　　飘逸中年葵风身形一幻，一变二，二变四，四变八，一下子幻化出八道若真若假的幻影，围住叶尘。

　　“风之奥义，不，还有一丝影之奥义。”

　　叶尘微微有些惊讶，飘逸中年的修为和他一样，只是灵海境后期巅峰，但既然能得到狠王的看重，必然有过人之处，现在从其身法来看，的确十分强劲，一般而言，轻功身法很难融入不同的奥义，此人做到了。

　　“我曾重伤过一名半步王者，希望你可以多坚持一会儿。”

　　葵风咧嘴一笑，尽是残酷。

　　“能重伤半步王者，以你的修为，还算不错。”

　　叶尘岂会被对方的言语吓到，别说对方能重伤半步王者，就算能击杀又如何。

　　“嗯？是狂妄自大，还是有所倚仗？”

　　葵风被叶尘的表情弄得有些犹豫，他能以灵海境后期巅峰修为重伤半步王者，这份实力，远超同级别高手，要知道能成为半步王者的，哪个不是天资过人，可对方似乎一点不惊讶。

　　“葵风，你还在犹豫什么。”

　　狠王不耐烦了。

　　“是。”

　　葵风深吸一口气，眼神变得凌厉起来。

　　“龙卷杀！”

　　嗖！嗖！嗖……

　　八个幻影几乎是同时启动，围着叶尘飞快转动，宛如一团猛烈至极的龙卷风，要把叶尘给生生卷死。

　　咻咻咻咻咻……

　　龙卷风越来越细，葵风出手了，一出手，寒星乱闪，整个龙卷风都好似刀锋在旋转。

　　身处龙卷风之中，叶尘表情自若，抬起右手剑指，一指点了出去。

　　锵！

　　火星乱窜中，一道寒光飞出龙卷风，而后，龙卷风停了下来。

　　“什么，葵风败了！”

　　待龙卷风一停，众人目瞪口呆。

　　场中，葵风右手虎口流血，僵硬的举在那里，而叶尘姿势都没怎么变换，仅仅抬起一只手，剑指抵在葵风的眉心上，隐约可以看到犀利如剑的指芒伸缩不定。

　　“怎么可能？”

　　别说其他人不相信，就连葵风自己都不相信，高速移动中，八个他一起出手，本以为定能一举击败叶尘，岂料叶尘不但能分辨出他的真身，更一指击飞了他手中的短刀，不管是洞察力，攻击力，准确度，都是他的几倍以上。

　　“一招击败葵风，难道他修炼了什么秘术？”

　　狠王没认为葵风一定能击败叶尘，只是让对方去试试叶尘的实力如何，可他没想到，葵风一招就败下场来，什么都没试出。

　　当然，这不代表叶尘的实力超出葵风多少，这只能说，叶尘的战斗技巧，远超葵风，不过当实力差距太大，技巧再好也没用，技巧好，能破防？技巧好，能躲过必杀绝招？都不能，技巧只有在差距不大的情况下，才能起到关键作用。

　　“厉害，不过你的好运到此为止。”

　　狠王飞身而起，一拳砸向叶尘，这一拳砸出，好似天马流星，又好似地火岩浆，让人有种面临灾难的错觉。

　　“这狠王的实力，差不多和秦柳前辈差不多。”

　　叶尘一眼看出，狠王施展的武学中，蕴含火和土两种奥义，当然，火土奥义结合，不同的人施展出来会有不同的效果。

　　砰！

　　叶尘依旧没拔剑，剑指一点，一颗雷球凝聚出来，撞击向狠王，爆发出炽热无比的狂暴气流。

　　“嗯？挡住了。”

　　狠王不信邪，拳头宛若流星雨一般轰向叶尘，一拳比一拳猛，一拳比一拳狠，他不相信叶尘能承受接二连三的重击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　气劲碰撞的声音接连不断，岛上的泥土被刮开厚厚的一层，不过叶尘却没有退后半步。

　　“轮到我了。”

　　锵！

　　叶尘拔出雷劫剑，剑光一闪，陡然刺了出去。

　　“太快了，避不了！”

　　狠王惊骇若死，他发现自己无论如何闪避，都避不开这一剑，这一剑，委实快的不可思议。

　　这一剑，正是叶尘的灵犀一剑，灵犀一剑一出，顶尖半步王者都没有几个能避开。

　　“就算避不开又如何，先破开我的护体真元再说。”

　　狠王心中怒吼。

　　嗤！

　　灵犀一剑又何止快，攻击力也非常可怕，仅仅一顿，就刺破了狠王的护体真元，狠狠刺中他的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，狠王胸口的半极品宝甲微微扭曲，旋即一口鲜血喷了出来，脸色苍白的倒飞出去。

　　“连狠王都败了！”

　　“这家伙究竟是谁？”

　　黑山区的人见过太多自信的人了，但无一例外，全部被狠王击败，下场惨不忍睹，叶尘的出现，恍若阴雨过后的太阳，撕开云层，洒下万丈光芒。

　　“这黑山区，要变天了。”

　　不少人心中暗道。

　　“把他们的储物灵戒全部拿过来。”叶尘不是什么好人，他也想要离开吞噬之岛，自然不会对这些黑势力手下留情，开口让慕容倾城去拿其他人的储物灵戒。

　　“不要太过分。”

　　狠王的手下大惊失色，色厉内荏道。

　　叶尘道：“不要逼我下狠手，吞噬之岛虽然不能杀人，但没说不能把人打残废，切断你们一条臂膀，你们照样能制造真元水晶，所以，不要逼我。”


第763章 搜刮真元水晶

　　慕容倾城去拿狠王手下的储物灵戒，至于狠王，自然由叶尘来。

　　“小子，如果你不想死，我劝你最好不要打真元水晶的主意，这种事情不是没有发生过，之前也有比你更厉害的人出现过，但只要打真元水晶的主意，一个个都没有好下场。”

　　狠王语气冰冷道。

　　“你在吓唬我？”

　　叶尘淡淡一笑，目光如刀。

　　感觉到叶尘身上散发出来的凛冽杀气，狠王不敢太过嚣张，说道：“不是我吓唬你，我们收取的真元水晶，只有很少一部分是我们的，大部分都要上交上去，至于上交给谁，你心里应该清楚。”

　　每个区的上交比例都不一样，狠王在三号吞噬岛属于前五的人物，收取的真元水晶，按照二八分配，二成归狠王的势力，八成归黑水联盟，以黑山区来说，一个月大约能收取两千四百块真元水晶左右，二成就是四百八十块，不算少了，其它一些弱的区，分配比例都是一九，或者半成九成半。

　　这个月，狠王已经收了不少真元水晶，如果全部被叶尘拿去，他就无法把八成的真元水晶上交给黑水联盟，到时候，黑水联盟肯定会找叶尘。

　　“放心，到时候我会和黑水联盟谈。”

　　叶尘岂会想不到这一点。

　　虽然知道狠王是黑山区的黑势力首领，真元水晶不会少，但是当叶尘打开狠王的储物灵戒，还是很吃惊。

　　狠王的真元水晶，装满了一个小箱子，粗略估计，不会少于五千，要知道在水晶岛，五千下品真元水晶，可是五亿上品灵石。

　　狠王的脸色十分不好看，箱子里一共装了这五千四百块真元水晶，只有六百是刚收上来的，其余四千八是他自己的，而这四千八，是他多年的积累。

　　在吞噬之岛，半步王者一个月要交一百块真元水晶，而半步王者一个月大约能制造一百三四十块左右，狠王属于平均水准，是一百四十块，这一百四十块，一百块必须交，剩下来四十块还要交给黑水联盟三十块，也就是说，他就算不用来修炼，不收取真元水晶，一个月也就存下十块，由于是黑山区黑势力首领，他的额外收入不少，收上来的真元水晶，八成归黑山联盟，二成归他的势力，作为首领，他自然拿大头，拿二成中的三成，一个月就是一百多块。

　　也就是说，四千八百块真元水晶，狠王需要四年时间，才能存下来，若是用真元水晶修炼的话，那估计要五六年。

　　“别说我不给你活路，给你留下一百块真元水晶。”取出箱子，叶尘在里面留下一百块真元水晶。

　　……

　　“你那里有多少真元水晶？”路上，叶尘问慕容倾城。

　　慕容倾城道：“大头都在狠王那里，加上给他们留下了一些真元水晶，加起来只有八百块。”

　　“也不错了，积少成多，聚沙成塔。”

　　叶尘很满意。

　　“那我们接下来要干什么？黑水联盟估计很快会找上我们。”

　　叶尘道：“靠自己的话，要五十年以上才有机会离开吞噬之岛，你我都等不了这个时间，至于等成为生死境王者，有太多未知性，所以，非常人行非常事，这些黑势力，是不错的选择。”

　　“你打算一网打尽？”

　　“为什么不？”

　　叶尘并不是那种死守规矩的人，规矩制造出来，就是用来破坏的，如果觉得不需要，大可以无视。

　　……

　　“爪影王住在哪里？”

　　来到黑山区隔壁的黑原区，叶尘抓住一名灵海境大能，询问道。

　　“就在那个方向七八里。”

　　此人被叶尘一把抓住，无法动弹，慌忙道。

　　“多谢！”

　　叶尘松开对方。

　　黑原区的黑势力首领叫爪影王，根据传言，实力要比狠王弱上不少。

　　来到爪影王居住的地方，叶尘根本不废话，一拳轰了出去。

　　砰！

　　地动山摇，尘烟四起。

　　“是谁找死？”

　　一道身影飞掠出来。

　　迎接他的是清冷的剑光，剑光一闪，爪影王整个人倒飞出去，张口喷出大量的鲜血。

　　这边发生如此大的动静，爪影王的手下不可能不知道，可惜他们连情况都没看清楚，就觉得眼前黑影重重，腾云驾雾般倒飞出去，倒飞的途中，他们这才看到，攻击他们的是一个背后长着黑色翅膀的绝色女子。

　　“这两人是谁，简直是我的偶像啊，上门就把爪影王和他的手下打的稀里糊涂，连屁都不敢放一个。”

　　待叶尘和慕容倾城走后，看到这一幕的人目瞪口呆，心中敬仰万分。

　　“多少？”

　　叶尘照例问慕容倾城那里有多少真元水晶。

　　“六百五。”

　　“还行，我这边是三千八。”

　　……

　　三号吞噬岛共有三十个区，以黑山区为中心，其它二十多个区全部被叶尘扫荡一遍，只剩下几个大区没有过去。

　　扫荡了二十多个黑势力，叶尘搜刮到的真元水晶已经达到五万，如果是他一个人的话，已经可以把真元水晶交给圣灵，离开吞噬之岛了，前提是圣灵没有骗他们。

　　“一共五万两千一百块真元水晶。”

　　慕容倾城刚清点完数目。

　　“剩下来三个区，黄沙区和铁岭区不足为虑，倒是那个碧水区的爆炎王有点棘手。”

　　能让叶尘说棘手的，那说明实力至少是顶尖半步王者层次。

　　“嗯！传言上说，爆炎王初来吞噬之岛，就已经是顶尖半步王者的实力，他来了有十多年，这十多年，不可能没有一点进步，除此之外，他还是吞噬之岛最早的黑势力之一，若不是黑水联盟不想让他做大，只怕已经统一了三号吞噬岛。”

　　“棘手是棘手，不过运气应该没那么差。”

　　叶尘担心的是，爆炎王已经是半步王者最强者，要知道，在吞噬之岛虽然不自由，可真元水晶多得是，尤其是这些黑势力首领，用来修炼的真元水晶十分充足，根本不会缺，而叶尘的修为虽然达到了灵海境后期巅峰境界，实力小有长进，但距离半步王者最强者，还是有着一些差距。

　　“半步王者最强者，似乎不是那么容易达到，天赋悟性很重要。”慕容倾城倒不是很担心。

　　闻言，叶尘觉得有理，“先不管这些，把另外两个区的黑势力解决掉再说。”

　　……

　　铁岭区外围途中。

　　叶尘和慕容倾城已经问到了爆炎王的住处，正赶往那里，叶尘笑道：“大区就是大区，两个区的黑势力就给我们送了一万五千块真元水晶，不知道这爆炎王的真元水晶能有多少？”

　　“呵呵，还是第一次做这种‘掠夺’的事情。”

　　“弱肉强食，丛林法则，与其做遵守法则的人，不如做主宰法则的人，虽然只是小范围的主宰。”

　　不要看叶尘平时很温和，待人有礼貌，放到和平世界，就是一个知书达理的人，但是在没来这个世界之前，他就是一个喜欢掌握主动的人，不惹事，也不怕事，骨子里有着一种天生带来的铁血气息，这也是他为何能这么快适应真灵大陆的原因。

　　慕容倾城对叶尘十分了解，从她第一次见到叶尘，就觉得叶尘有些不同，但一直不知道不同在哪里，随着两人相处的时间越来越长，她渐渐察觉到，叶尘是那种能适应任何环境的人，他就像一棵草，看上去很低调，没有花儿那么娇艳，却比花儿更加顽强，他就像一把宝剑，平时锋芒内敛，时机一到，一剑封喉，只怕把他放到环境恶劣十倍百倍的地方，他都能活的很好，活的风生水起，无人可以遮掩他的光芒。

　　星星没有太阳月亮耀眼，不过当你来到宇宙中，你会发现，这颗星星，比太阳月亮大多了。

　　“什么人？”

　　铁岭区是三号吞噬岛第一大区，人口是黑山区的数倍，叶尘和慕容倾城的飞掠路线太直接，立刻引起爆炎王手下的注意。

　　“找爆炎王的人。”

　　慕容倾城速度爆发，双翅一扇，宛如鬼魅穿梭，爆炎王的手下纷纷吐血飞退。

　　“给我下来。”

　　一条蓝影窜了上来，一记刀光劈向慕容倾城。

　　慕容倾城的实力不弱于一般的半步王者，同样一记手刀迎了上去，黑色的刀光倒卷。

　　砰！

　　气劲四卷中，此人狼狈而回，双脚深深陷入泥土中，踩出一个大坑。

　　“高手！”

　　攻击慕容倾城的人是爆炎王的头号大将，在吞噬之岛的多年里，已经晋升为半步王者，由于铁岭区人口众多，跟着爆炎王喝汤都比另立山头强，再加上爆炎王实力最是强劲，黑水联盟都不愿意过多压迫，所以一直在铁岭区，没想着自己当某个区的黑势力首领。

　　他以为以他的实力，对付慕容倾城没什么问题，岂料一招就落了下风。

　　“铁六，什么人过来闹事。”

　　叶尘前方的山峰中，火光流动，一道声音传了出来，声音很沉稳，但却给人一种火山即将爆发的压迫感。

　　“老大，你最好出来一下。”

　　铁六觉得自己拿不下二人。

　　轰！

　　铁六话音刚落，山峰微微一颤，一线火光从山顶飞射而出，几乎是一闪，就来到了铁六身旁。


第764章 爆炎奥义

　　“好快的速度！”

　　慕容倾城眼睛一眯，她能感觉到，爆炎王的快，不是真元的强大，而是对奥义的运用，能够用一分推力，爆发出两分甚至三分的速度。

　　“你们是谁？”

　　爆炎王打量着叶尘和慕容倾城，身上有淡淡的火光闪耀着。

　　“名字有那么重要吗？”

　　叶尘也在打量爆炎王，对方的境界，毫无疑问是半步王者，但是和狠王相比，爆炎王的真元，更加雄厚凝实，仿佛有一座火山压缩在体内，人未到，就给人一种喘不过气来的感觉，叶尘初步估计，对方的真元量，至少是狠王的三倍，不论精纯的话，是叶尘的十倍以上。

　　“此人的修为境界，已经快接近雷灵王了，不知道实力如何。”修为境界是修为境界，奥义领悟不够，实力差距还是很大的。

　　“我不管你们是谁，既然来到铁岭区，就不要走了，或者你们可以选择做我的手下。”

　　慕容倾城能够一招击落铁六，实力定然很强，叶尘虽说没有动手，但以爆炎王的眼力，自然看出，叶尘的威胁，比起慕容倾城，有过之无不及。

　　“做你的手下，就看你有没有这个实力了。”

　　慕容倾城说道。

　　爆炎王道：“前几天，也有一对年轻男女过来挑战我，但现在被我关在铁岭区的监狱里，那个青年实力不错，小小年纪，就有顶尖半步王者的战力，你认为你的战力还在他之上？”

　　“试试不就知道。”

　　叶尘不用猜也知道爆炎王口中的年轻男女是东方昊和孟晓玲，东方昊的实力很强，既然连他都不是爆炎王的对手，那爆炎王的实力必然十分可怕，不过这正好符合叶尘的意愿，前面那些半步王者，实力太弱了，他连三分之一的手段都没有拿出来。

　　“看来你很有自信。”

　　爆炎王存着试探之意，见叶尘不动声色，心下暗暗嘀咕，他不认为，叶尘以灵海境后期巅峰的修为，能发挥出多高级别的战力。

　　“老大，不要大意。”

　　前几天的大战，铁六看在眼里，他能看出，对付东方昊，爆炎王已经拿出九成的实力，不是很轻松。

　　“放心。”

　　爆炎王挥挥手。

　　“我的耐心是有极限的，前几天的挑战，我给了他们一个机会，只把他们关在监狱里三个月，不过你们就没有这么好运了，否则人人都会以为我爆炎王很好说话。”

　　爆炎王也有点郁闷，东方昊刚被他打败没几天，又来一个叶尘，难道都以为他爆炎王好欺负，当然，他还不知道叶尘已经把三号吞噬岛横扫了一遍，现在只剩下他一个。

　　锵！

　　叶尘没有多说话，缓缓拔出了雷劫剑，晶亮如丝的电弧在剑刃上一闪而过，空气无声无息被剖开。

　　“接招！”

　　右手持剑高举，叶尘一剑斩了出去。

　　呜呜呜！

　　暗金色的涟漪撕裂长空，两人之间的天地，仿佛变成了一片平静的湖泊，而叶尘发出的攻击，则犹如巨石投入湖泊中，绽放出强劲的波纹，波及向不远处的爆炎王。

　　“有两下子。”

　　爆炎王不敢怠慢，手上多出一柄暗红色的巨大铁锤，锤子上火焰喷薄缭绕，光芒夺目，一锤轰向涟漪的中心。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　铁岭区山峦叠嶂，连绵不绝，但两人一交手，大片的山峰立刻塌陷下去，好似天崩地裂。

　　“难道是爆炎奥义？”

　　初一交手，叶尘察觉到，爆炎王的火之奥义，与其他人十分不同，如果说，单纯的火之奥义只是迅猛炽热，那么爆炎王的火之奥义，则如同雷霆一般，爆裂疯狂。

　　叶尘的猜测没错，爆炎王参悟出来的的确是爆炎奥义。

　　爆炎奥义其实也是火之奥义，只不过由于摒弃了火之奥义中柔弱的部分，加强了攻击性，导致爆炎奥义比火之奥义更具有破坏力，在攻击上，无疑凌驾在普通的火之奥义之上，当然，这不代表爆炎奥义比普通的火之奥义好，要知道，万事万物，都有其存在的道理，火之奥义中柔弱的部分，也不是没有用的，换句话来说，火之奥义也分阴阳，爆炎奥义更为阳刚。

　　“嗯，金水融合奥义，还有这剑意？”

　　爆炎王也很吃惊，叶尘的金之涟漪，蕴含金之奥义和水之奥义，两种的奥义的结合，相辅相成，循环不息，融合程度十分高，但叶尘的剑意，明显更强大，让爆炎王越发谨慎起来。

　　“火海九重浪！”

　　爆炎王参悟的是爆炎奥义，与人战斗，喜欢主攻，一招挡住叶尘的攻击，迅速发起反击，暗红色铁锤在虚空中震动了九次，九重爆裂的火浪重叠在一起，轰向叶尘。

　　啵！

　　啵！

　　啵！

　　……

　　空间在扭曲，九重火浪重叠的威力，大的不可思议，整片空间都仿佛要承受不住。

　　“厉害。”

　　叶尘挥出一剑之后，已经再次举起雷劫剑，剑尖处，一团暗黑色的雷球迅速诞生，超速旋转膨胀，待爆炎王发动反击之时，雷球的大小，已经超过了以往的规模，足有数十米直径，暗黑色的雷光，让天空都暗了下来，猛地一看，好像一轮黑色的太阳，浩瀚恐怖。

　　“去！”

　　叶尘一剑斩了出去。

　　哧！

　　巨大的黑色雷球灵动的飞掠出去，星丸弹跳，追星逐月，又好似斗转星移，破开了空间的限制。

　　咚！

　　下一霎那，黑色雷球与九重火浪撞击在一起，爆发出震耳聩聋的声音，那种震荡，比陨星撞迹地面也差不到哪里去，一圈圈的空间波纹，横扫八方，天雷勾动地火。

　　“十三重浪！”

　　爆炎王的强大，不是虚的，货真价实，只见他撕开冲击波，向着叶尘飞掠而来，手中铁锤频频挥舞，击出一重又一重的火海，借着火浪之势，他的速度越来越快，冲击向叶尘。

　　砰砰砰……

　　叶尘面色不变，雷劫剑随意一挥，就有一圈暗金色涟漪绽放出去，抵住火海的冲击。

　　眨眼之内，叶尘挥了十三剑，十三圈涟漪以他为中心，悄然绽放，美轮美奂，大气磅礴。

　　爆炎王凭借惊人的速度，围着叶尘攻打，好像是锻造师在锻打一件十分坚硬的金属一样。

　　可惜叶尘这个金属，实在太坚硬了，一点也不给爆炎王面子，任凭爆炎王使出多少分力气，也无法攻打进去，只能白白浪费气力。

　　“爆炎震！”

　　终于，爆炎王使出了压箱底的杀招，一锤轰杀而出。

　　随着这一锤轰出，前方的空间极度扭曲，澎湃的火浪仿佛音波一样，疯狂震动，往日，爆炎王靠着这一锤，不知道轰杀了多少半步王者，就算是同级别的半步王者，也要暂避锋芒。

　　轰！

　　火浪一冲而出，叶尘被震飞出去十数里，身上带着一溜火星。

　　“哼，在我这一锤之下，你应该受了十分重的内伤，这种内伤，短时间内是无法调养好的。”

　　爆炎王很清楚爆炎震的威力，他不认为叶尘可以幸免，除非对方穿着伪极品铠甲，不过伪极品铠甲太罕见了，不是人人都有的。

　　叶尘的确有伪极品铠甲，是从铁手王那里得到的青铜甲，不过他并没有激发，爆炎王的爆炎震，破坏力虽然大的不可思议，不过光凭这一点，还无法伤到他，能够让他暴退十数里，已经很不错了。

　　“很强劲的杀招。”

　　叶尘停了下来，微笑道。

　　“你没有受伤？”

　　爆炎王皱起眉头。

　　叶尘扬了扬手臂，皮肤表面的龙骨防御层褪去，肌肉微微有点发酸，刚才那一瞬间，他除了没有施展最强的底牌，已经全力以赴了，尽管如此，爆炎震依旧震伤了体内的一些细微组织，不过叶尘有不死之身，一瞬间，这些细微组织便痊愈了。

　　“这么强，居然能接住老大的爆炎震，一丝伤害都没有。”

　　铁六张大嘴巴，十分吃惊。

　　吃惊的还有铁岭区的众人，他们生活在铁岭区多年，还从没有见过有谁把爆炎王逼到这个份上。

　　“你的爆炎震我已经见识了，现在见识一下我的残月吧！”

　　如果不是想要了解爆炎王的等级层次，以及感受自身的实力细节，叶尘不会和对方纠缠到现在。

　　现在，该结束了！

　　“尽管来吧！”

　　爆炎王严阵以待，眼睛紧紧盯视着叶尘。

　　叶尘嘴角的微笑收敛，手掌不轻不重的握着雷劫剑，一剑行云流水的斩了出去，恍若水银泻地。

　　“不妙！”

　　爆炎王眼睛放大，视线中，天与地彻底消失，只有一道弯月般的黑色剑劲破空而来，黑色剑劲越来越大，连视线都无法容纳，那种感觉就如同置身于星空中，眼睁睁的看着一颗残缺的星球飞扑而来，有心无力。

　　轰！

　　黑色剑劲搅乱了爆炎王的时间感，他才刚刚抬起手，就感觉身体如遭雷击，倒飞出去，一口鲜血飞洒长空。

　　卡擦！

　　这一剑不但斩飞了爆炎王，还把爆炎王下方的连绵山脉分成两半，所有山脉朝着两旁挤压倒塌，隆隆声不绝于耳。


第765章 十七万五千块

　　“我的洞府！”

　　吞噬岛上，能打造洞府的地方不多，你不可能在平地上打造洞府，所以山峰，高高的土坡，都是打造洞府的好地方，铁岭区作为三号吞噬岛第一大区，山岭最多，洞府也最多，先前叶尘和爆炎王大战，就已经毁了不少洞府，现在更惨，铁岭区超过三成的洞府都被毁了，好在外面的动静太大，绝大部分人都离开了洞府，应该没有造成人员死亡。

　　望着面目全非的山岭区域，众人欲哭无泪。

　　当然，相对于洞府被毁，叶尘的实力让他们震惊百倍，爆炎王是什么人，那可是三号吞噬岛第一半步王者，黑水联盟都不愿过度压迫他，给予他一定的特权，三十个区中，只有铁岭区黑势力的分配比例最高，和黑水联盟是三七分，这足以体现爆炎王的实力。

　　噗！

　　月牙形剑劲的威力太大了，且后劲极强，爆炎王感觉五脏六腑都要从口中挤压出来，鲜血直喷。

　　最后，直到爆炎王连续撞碎三四座吞噬岛山峰，方才止住退势，但他的战力，只怕去了十之八九。

　　一剑，爆炎王惨败。

　　“残月的威力着实有些大。”

　　修为提升到灵海境后期巅峰，叶尘还是第一次施展残月，结果令他很满意，哪怕是爆炎王这种一等一的顶尖半步王者，都毫无抵抗之力，若不是叶尘怕杀死爆炎王，收了一分力，爆炎王未必可以活下来。

　　尽管如此，残月的威力，依旧有些出乎叶尘的意料。

　　不过想了想，也觉得在情理之中。

　　叶尘的众多奥义武学中，残月本就是最玄奥的一招，蕴含八成金之奥义，六成水之奥义，两种奥义一结合，不是一加一这么简单，而是成倍增加，可以说，就算是在高阶奥义武学中，残月都是颇为不俗的武学。

　　“老大败了！”

　　铁六脸色苍白，叶尘的实力，强的不可思议，他没办法冷静下来，而且叶尘看上去那么年轻，从外表看，也就二十岁出头，真实年龄，估计不会超过三十岁。

　　“去收真元水晶。”叶尘没有过多犹豫，让慕容倾城去把爆炎王的手下集中起来，他相信，自己一剑打败了爆炎王，威慑力足够了，若真有不长眼的家伙，那肯定是脑子里缺根弦。

　　铁岭区不愧是三号吞噬岛第一大区，收获的真元水晶，是前面那些黑势力的几倍。

　　爆炎王手下贡献出了三千块真元水晶，爆炎王本身贡献了两万块真元水晶，加起来，是两万三千块，加上之前得到的六万七千块真元水晶，总数正好超过十万块，已经可以让叶尘和慕容倾城离开了。

　　当然，叶尘现在还没打算离开。

　　吞噬之岛可遇不可求，在里面，可以自己制造真元水晶，一块真元水晶在水晶岛上价值十万块上品灵石，十分惊人，若是换成其它地方，一块换二十万块都有可能。

　　所以叶尘打算在这里捞上足够的真元水晶，他不但要为自己成为半步王者做准备，也要为成为生死境王者做准备。

　　可惜真元水晶对慕容倾城没用，慕容倾城需要的是魔力水晶，而魔力水晶在真灵世界，极度稀少，修炼魔力的人到现在除了慕容倾城之外，一个都没有，这注定了慕容倾城需要靠自己。

　　为了慕容倾城着想，叶尘决定在吞噬之岛多呆一些日子，让慕容倾城多制造一些魔力水晶，以慕容倾城的能力，一个月可以制造一百多块魔力水晶，四个月接近五百块，五百块魔力水晶，应该足以让慕容倾城修炼到生死境，至于到了生死境以后，应该有更多的选择，未必局限于魔力水晶。

　　“是他！”

　　东方昊和孟晓玲离开了铁岭区监狱，混在人群中，事实上，铁岭区监狱根本关不住他们，但他们不敢离开，一旦离开，必然会惹怒爆炎王，引火烧身，所以他们不管是自愿，还是被迫，都会选择在监狱里呆上三个月，此刻，大片山岭被破坏，东方昊和孟晓玲从破损的监狱中飞掠出来，见到打败爆炎王的是叶尘，情绪十分复杂。

　　从刚开始遇到叶尘，他们就没把叶尘放在眼里，但是随着时间的推移，叶尘无意或有意暴露出的实力，让他们一点点提升对叶尘的评价，直到叶尘击杀屠老三，他们终于知道，叶尘并不是一只羊，而是披着羊皮的狼，惹怒他的结果就是面临凶狠的反扑。不过东方昊也不是易于之辈，虽说叶尘击杀了屠老三，但他并不认为叶尘的实力比他强，也就伯仲之间。可是此时此刻，打败爆炎王的叶尘已经证明实力在东方昊之上，容不得他辩驳。

　　“该死的。”

　　东方昊紧紧握拳。

　　“昊哥，咱们以后不要和他过不去了。”孟晓玲下意识的侧过头，看到东方昊不甘的神色，连忙说道。

　　东方昊恶狠狠道：“你是说，我追不上他？”

　　“不，我不是这个意思，其实我们和他们没什么大仇。”孟晓玲其实想说的就是这个，东方昊今年三十多岁，叶尘看上去比东方昊年轻了不少，不管是天赋和悟性，东方昊都要逊色叶尘，就算东方昊能进步，叶尘岂会不进步，不夸张的说，叶尘还处于高速发展期，而东方昊已经稳定下来，突飞猛进的可能性很低。

　　“哼！”

　　东方昊猛地一拂袖，眼中的不甘隐藏到深处。

　　望了望北方的虚空，叶尘似乎发现了什么蛛丝马迹，吐出一口气，叶尘转过头对慕容倾城道：“去四号吞噬岛。”

　　三号吞噬岛总共贡献出十万块真元水晶，四号吞噬岛就算差，也不会差到哪里去。

　　此刻，四号吞噬岛的黑势力还不知道，他们即将面临一场灾难。

　　……

　　一号吞噬岛中央有一座高耸入云的巨大山峰，山峰上宫殿林立，金碧辉煌，威严无比。

　　顶峰的宫殿里，有说话声传了出来。

　　“你们是说，你们被一男一女洗劫了。”

　　坐在首座的是个身穿金丝黑衣的雄壮中年，他是黑水联盟驻扎在吞噬之岛的总管，人称司马总管。

　　“是的，那个年轻人很强，我们连一剑都接不住。”

　　下方躬身立着二十多人，狠王排在最前面，后面都是三号吞噬岛黑势力的首领。

　　“一剑都接不住！”

　　司马总管垂下眼帘，根据下方黑势力首领的叙述，他差不多了解了叶尘的实力，如果他猜得没错，对方绝对是顶尖半步王者，至于是什么层次，知道的信息还不够。

　　嗖！嗖！

　　又是两道人影飞掠而来，进入宫殿。

　　“什么，是碧水王和黄沙王。”

　　所有人都认出，来者是碧水区的碧水王和黄沙区的黄沙王，此二人是三号吞噬岛前三的人物。

　　“你们也被洗劫了。”

　　司马总管皱起眉头。

　　脸色苍白，精气神萎靡的碧水王打量了一眼众人，苦笑道：“不错，那个年轻人太厉害了。”

　　“既然你们都被打败了，那么他应该去了铁岭区，我们再等等。”司马总管不动声色，三号吞噬岛最强的人是爆炎王，若爆炎王久久不来，说明叶尘已经被打败了，若爆炎王也来了，那事情就不太妙了。

　　大约过去半盏茶时间。

　　嗖！

　　一道人影飞掠上山峰，出现在宫殿中。

　　“爆炎王。”

　　众人倒吸一口冷气，他们可不认为爆炎王来此地是炫耀自己打败了叶尘，结果很明显，爆炎王也败了。

　　“你不用说了。”

　　司马总管看爆炎王的气色，就知道对方败了，而且受伤不轻，气息弱的一塌糊涂。

　　挥了挥手，司马总管道：“你们都退下，接下来，由我黑水联盟来接管这件事。”

　　“是！”

　　狠王等人退下。

　　爆炎王有些郁闷，他这才明白，被洗劫的不止是他，三号吞噬岛其它黑势力都被洗劫了，这年轻人，简直吃了雄心豹子胆，难道他不知道，吞噬之岛最强大的势力不是黑势力，而是黑水联盟。

　　……

　　叶尘还不知道由于他，引发了宫殿中的一幕，不过就算知道，也不会在乎，从洗劫狠王开始，他就没打算和黑水联盟和平相处，两者之间，必然要分出一个雌雄。

　　四号吞噬岛，众多黑势力首领欲哭无泪，就在刚才，他们所有的真元水晶全部被洗劫了，对方还算好，留下了他们这个月制造的真元水晶，不至于让他们受到圣灵的惩罚，可全部身家被洗劫，就算是再豁达的人，也受不了。

　　“四号吞噬岛到底差了三号吞噬岛一些，最强的半步王者也就狠王那个层次。”

　　叶尘有些失望。

　　洗劫了四号吞噬岛黑势力，他们得到七万五千块真元水晶，加上三号吞噬岛所得，总数达到十七万五千块，拿到外界，绝对会引发疯狂，就算是生死境王者，也会生出觊觎之心，明里暗里抢夺。

　　从四号吞噬岛得到的真元水晶虽然及不上三号吞噬岛，但也有一个好消息，四号吞噬岛上，有一个黑势力首领居然是黑暗生物，修炼的魔力虽然不算很纯粹，但制造出来的魔力水晶货真价实，如此一来，慕容倾城的魔力水晶一下子多了两千块。


第766章 横扫

　　咻！咻！咻！咻……

　　茫茫黑海之上，一大片流光极速而来。

　　叶尘在四号吞噬岛洗劫众黑势力时，黑水联盟已经派出了高手，往叶尘这个方向飞来，由于岛与岛之间的距离不算太近，直到叶尘把四号吞噬岛扫荡了一遍，众黑水联盟高手才堪堪抵达四号吞噬岛。

　　“好家伙，这二人根本不把我黑水联盟放在眼里。”

　　看到眼前被破坏的地形，司马总管旁边的一名半步王者眼睛一眯，声音低沉道。

　　司马总管道：“这数十年，挑战我黑水联盟统治的人不是没有，但能成功的，一个没有。”

　　“总管，不是猛龙不过江，这二人必然知道吞噬之岛是由我们黑水联盟统治的，既然敢如此做，说不定有几把刷子，不可大意。”另一名枯瘦老者提醒司马总管。

　　司马总管点点头，“这个我知道，狮子搏兔亦用全力，等会都给我全力以赴，不要留手。”

　　“是！”

　　众黑水联盟高手齐声高喝。

　　……

　　四号吞噬岛和五号吞噬岛之间的黑海上，叶尘突然停了下来，淡淡道：“他们来了！”

　　“这黑水联盟挺重视我们，派来的全部是半步王者。”慕容倾城也注意到远方的遁光。

　　叶尘道：“顶尖宗师过来，没有任何作用，想必黑水联盟也知道这一点。”

　　小规模的顶尖宗师，可以杀死普通的半步王者，抗衡半步王者中的佼佼者，但对上顶尖的半步王者，就没什么作用了，何况叶尘击败了爆炎王，明显是顶尖半步王者中数一数二的高手。

　　十数道遁光飞掠而来，停在叶尘对面数里处。

　　“报上名来？”

　　一名半步王者厉喝。

　　“想必诸位是黑水联盟的高手，不知找我有何事？”叶尘反问。

　　司马总管皱了皱眉头，“这吞噬之岛，受我黑水联盟统治，你无视这里的规矩，洗劫真元水晶，你说我们找你何事！”

　　“受你们统治？”叶尘装作惊讶，“我还真不知道。”

　　“小子，不要猖狂，现在束手就擒，还能留你一命。”一些火爆的半步王者忍受不住叶尘的口气，怒道。

　　叶尘微笑道：“我只知道，吞噬之岛受圣灵统治，你们黑水联盟糊弄住圣灵，让此地的人为你们做苦工，而那些黑势力都是些吸血虫，吸这里人们的鲜血，我洗劫他们的真元水晶，是替天行道。”

　　“好一个替天行道，不过你也应该清楚，弱肉强食，是永远不变的天道法则之一。”司马总管面无表情。

　　“不错，弱肉强食，永恒不变，有人的地方，就有矛盾，就有争斗，而我与你们之间，并没有什么谁对谁错的关系，有的，只是弱肉强食。”规矩，是一个借口，弱肉强食才是真谛。

　　“说得好，很少有人看的这么透彻。”司马总管摇摇头，“不过你很愚蠢，你不该挑战我黑水联盟，上。”

　　司马总管手一挥，身后十数名半步王者扑了出去。

　　首先发动攻击是一名头发枯黄的中年恶汉，他一双肉掌宛如两个大蒲扇，一掌劈向叶尘，随着这一掌劈出，黑海之上凹下去一个巨大的掌印，磅礴气劲仿佛一座铁山压了下来。

　　紧随其后的是司马总管旁边的枯瘦老者，他深吸一口气，四周的空气一下子抽空，而他本人，从枯瘦如柴变得肥胖无比，脸部都浑圆起来，好似充了气的大皮球，他声若雷霆，一拳直捣而出，狂猛的拳劲，在黑海上掀起一道擎天巨浪，恐怖无比。

　　与此同时，惶惶火劲，重叠幻影，金灿灿黄金刀气，一往无前的枪芒……，狂风暴雨般攻了过来，不给叶尘一丝闪避的空间。

　　“滚！”

　　叶尘拔出雷劫剑，不退反进，迎了上去，他先是一记金之涟漪劈飞头发枯黄的中年恶汉，令对方吐出几大口鲜血，旋即一剑极速刺向从枯瘦变得肥胖的老者，凌厉的剑气把对方的胳膊划得鲜血淋漓，而后左手食指隔空一点，击破了惶惶火劲，重击对手，一连窜动作完全在电光火石间完成，至于那重叠幻影，全都擦身而过，无法伤他分毫，金灿灿黄金刀气也被他一指截断，威力大减。

　　慕容倾城也没闲着，和她交手的是一名用枪的半步王者，两人以快打快，幻化出无数身影，只见漆黑弧光和枪芒虚空交击，不见真身。

　　“这小子太强了。”

　　一剑被劈飞的中年恶汉稳住身形，发现自己五脏六腑已受到一定程度的伤害，战力有损，这还是由于对方以一敌众，瞬间之内，无法把攻击力发挥到极限，要不然，伤势还要加重十倍。

　　“我的空空战体，居然被破了？”

　　老者恢复骨瘦如柴的模样，震惊无比。

　　一连串交手中，十数名攻向叶尘的半步王者，有大半受到不同程度的伤害，剩下来的几人虽然没受伤，但也出手无功。

　　“九剑齐发！”

　　突地，叶尘左手剑指引动，腰间鞘中的一柄宝剑自动出鞘，飞射而出，这是一柄半极品宝剑，是叶尘自天蝎王剑冢中得到的半极品宝剑之一，威力之强，还要在雷劫剑之上，剑身刻着残血二字。

　　以往施展御剑术，叶尘从未用过半极品宝剑，一是没必要，二是隐藏一下御剑术的锋芒，之后，叶尘各方面奥义大进，御剑术一下子弱了不少，及不上叶尘的几大奥义武学。

　　但是现在，叶尘的御剑术又有不少长进，从五剑齐发变成了九剑齐发，再加上驭使的宝剑是半极品宝剑，两方叠加，御剑术的攻击力，已经不弱于金之涟漪，仅次于残月。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　九口剑影激射出去，九名半步王者吐血倒飞，胸口的宝器盔甲被切出一条不浅的痕迹。

　　“御剑术！”

　　司马总管一直在观摩叶尘的实力，只要一摸清楚对方的底细，立刻施展杀招，搏杀此人，此刻一见到九口剑影激射，情不自禁的脱口而出，这御剑术，不管是在真灵大陆，还是在深海，都是失传剑术，想不到会在叶尘手上见到这传说中的剑术。

　　出手的十数名半步王者，九人重伤，剩下来几人也不太好受，反观叶尘，气息平稳，进退有度。

　　“都退下！”

　　司马总管脸色阴沉，他带来的半步王者，无一不是半步王者中的好手，想不到在叶尘手上，走不过几招，早知如此，他一开始就应该加入战斗，不给叶尘重伤他们的机会，如此一来，以众凌寡，叶尘的优势不会如此大。

　　手中多出一根长杖，司马总管厉喝一声，一杖挥击而出，明晃晃的杖影如恒星之光，如万丈光芒，又有如银河倒泻，暴击叶尘。

　　“嗯？这长杖有古怪。”

　　叶尘惊咦一声，一剑挡在身前。

　　锵！

　　金铁交击声中，叶尘略微倒退数步，周边气流涌动，风云变幻，隐隐有巨龙哀嚎声响起。

　　“屠人斩！”

　　司马总管又是一杖隔空挥来，雄浑杖影让下方的黑海裂开一道巨大的口子，深不可测。

　　锵！

　　叶尘再次倒退数步，气血浮动。

　　“不愧是司马总管，居然压制住了他。”

　　退到很远处的黑水联盟高手露出喜色。

　　“这不足为怪吧，司马总管早已是顶尖的半步王者，再加上他手上的是屠龙权杖的仿制品灭龙杖，寻常顶尖半步王者，不是他十招之敌。”

　　“灭龙杖！”

　　叶尘把黑水联盟高手的话听在耳中，若有所思。

　　“再接我一杖！”

　　司马总管咄咄逼人，杖影化为漫天幻影，招招夺命。

　　如黑水联盟高手所说，司马总管手中的长杖，正是屠龙权杖的仿制品灭龙杖，灭龙杖虽然比不上伪极品宝器，但却是半极品宝器中数一数二的存在，且有着屠龙特性，说是屠龙，其实有更深层次的含义，传说，龙的生命力十分强大，能够让同等级人类死亡的招数，绝对不可能击杀龙，既然能屠龙，屠起人来，自然轻轻松松，毕竟人类的生命力比起龙，差了不知几个档次。

　　“你有灭龙杖，我也有截血鬼指。”

　　叶尘左手食中二指幷起，一指划向司马总管。

　　哧！

　　司马总管体内，一缕凝练的气血被磨灭。

　　“什么！”

　　司马总管大惊，慌忙举起灭龙杖，抵挡叶尘的截血鬼指。

　　灭龙杖和截血鬼指有着一丝共通之处，无法抵御的截血鬼指指力竟然被灭龙杖抵消了大部分，剩下来的指力效果微乎其微。

　　“原来如此。”

　　叶尘大致了解灭龙杖的效果。

　　“屠龙斩！”

　　司马总管对叶尘的截血鬼指十分忌惮，体内真元汹涌而动，一大半灌注到灭龙杖中，然后力劈而下。

　　呜呜呜呜！

　　让日月无光的杖影呼啸而来，隐隐有着劈断山河的气势。

　　“残月！”

　　叶尘举剑相迎，劈出一道黑色的月牙形剑劲，剑劲一出，日月更是无光，黑海之上，重力全消，恍恍惚惚之间，仿佛有一颗即将破灭的星辰撞击而来，破灭一切。

　　轰隆！

　　黑海凹下去一个半圆，旋即爆发出冲天的水柱，上击天穹，水柱另一边，司马总管口喷鲜血喷泉，持着灭龙杖倒飞出去，最后跌落黑海，撞入海底，不知生死。


第767章 越欠越多

　　吟！

　　残血剑悬浮在叶尘的头顶，剑尖透着一抹血光，铮铮鸣响，左手捏着剑指，叶尘道：“弱为肉，强食之，此时此刻，你们应该很清楚形势，不要妄作愚蠢的事情。”

　　咻！

　　说完这句话，叶尘左手剑指一点，残血剑化为一抹血光，击向与慕容倾城交手的用枪高手。

　　这名用枪高手也算了得，关键时刻，还能够举起长枪，封挡在身前，可惜叶尘的御剑术，已经达到九剑齐发的境界，他挡住了残血剑本体，却被分化出来的剑影击个措手不及，喷血倒退。

　　一时间，司马总管带来的黑水联盟高手，几乎个个身受重伤，司马总管本人更是不知死活。

　　在叶尘的威慑下，有谁敢动，就算敢动，也没有任何效果，他们现在的实力大打折扣，体内尚且蕴含着一丝毁灭剑意，这毁灭剑意，极难清除，稍有大意，立刻会被剑意侵入灵魂，导致灵魂创伤。

　　搜刮了这些人的真元水晶，叶尘颇感意外，这群家伙身上的真元水晶很少，最多的也就五六百块，少的只有一百多块，总共加起来，居然不到三千，还不如一名黑势力首领。

　　叶尘不知道的是，黑水联盟和吞噬岛黑势力不同，他们的真元水晶，全部储存在水晶库中，而不是携带在身上，若接到命令离开吞噬之岛，自然由黑水联盟为他们补齐真元水晶，而黑势力首领的真元水晶虽然很多，可惜他们无法出去，就好像被圈在羊圈里的肥羊，身上的肉再肥又如何。

　　司马总管并不没有死，他刚一出现在海面上，就被叶尘制服，戴在手指上的储物灵戒到了叶尘手中。

　　“你敢？”

　　司马总管大惊失色，他料不到叶尘如此大胆，连他们黑水联盟的真元水晶都要洗劫。

　　“现在还说这种话，你不觉得太可笑了。”

　　抹掉对方储物灵戒上的灵魂印记，叶尘分出一丝心神进入其中。

　　“啧啧，看来你在吞噬之岛应该是最高人物，储物灵戒中居然有十多万块真元水晶。”

　　半步王者只需要交满十万块真元水晶便能出去，对方毫无疑问可以随时进出吞噬之岛。

　　“你会后悔的！”

　　司马总管自知不是叶尘对手，任由对方取走十多万块真元水晶。

　　“那是以后的事。”

　　收起真元水晶，叶尘朝慕容倾城点点头，往五号吞噬岛飞掠过去。

　　“总管，我们接下来怎么办，这小子的实力，比我们想象中的强大数倍，以我们的力量，绝对拿不下他。”

　　其他黑水联盟高手飞到司马总管旁边。

　　司马总管阴沉着脸道：“先让他嚣张一会儿，我出去请大太子。”

　　“请大太子？”

　　枯瘦老者一惊，说道：“大太子最怕麻烦，这小子虽然强，但估计用不上大太子吧！”

　　他口中的大太子是黑水联盟第一半步王者，也是青年一辈无可动摇的领军人物，虽然他们没有见过大太子出手，但据说，大太子已经是半步王者最强者，生死境以下，几乎没有敌手。

　　司马总管摇摇头，“此人很强，请其他人过来，不保险，只有请大太子，才能保证万无一失。”

　　他也不相信叶尘是半步王者最强者，半步王者最强者太少了，比生死境王者都少的多，有些人虽然能成为生死境王者，但在此之前，未必是半步王者最强者，说不定直接从顶尖半步王者晋入到生死境。

　　就好像真灵大陆，人才辈出，半步王者不说多如牛毛，却也为数不少，而半步王者最强者，仅仅只有三个。

　　“嘿嘿，有大太子出马，自然万无一失，这小子再强也无法在大太子手上翻起什么浪花。”

　　见司马总管下定决心，众黑水联盟高手脸上露出冰冷的笑容。

　　……

　　五号吞噬岛的人数比四号吞噬岛少了一半，六号吞噬岛更少，稀稀落落只有三四千人，洗劫了两个岛的黑势力，叶尘一共才得到三万块真元水晶，聊胜于无。

　　“现在我们的真元水晶已经超过三十万块，要不要出去。”

　　慕容倾城问道。

　　叶尘点点头，“我们只是灵海境后期巅峰修为，两人加起来只需要交纳十万块真元水晶就能出去，还能存下来二十万块，你的魔力水晶也有了，嗯，出去吧！不能大意。”

　　叶尘多多少少还是有些忌惮黑水联盟的，若是来了一个生死境王者，逃都逃不掉。

　　取出洞府中自然诞生的石坛，叶尘放进去十万块真元水晶。

　　嗡！

　　石坛绽放出古朴的光华，真元水晶消失不见。

　　但是接下来一点动静都没有，叶尘和慕容倾城依旧处于这片世界里。

　　“骗我们？”

　　叶尘脸色不怎么好看。

　　“规则让我不能骗人。”

　　就在此时，虚空中传来一阵古怪的波动，圣灵的身影渐渐成形。

　　慕容倾城紧盯着圣灵，道：“那为何我们不能离开？”

　　圣灵道：“你们杀死了三十四个人，他们的真元水晶还没有交完，未交完的部分，由你们补完，一共是五十二万块真元水晶。”

　　“你奶奶的。”

　　就算是冷静如叶尘，也不由爆出粗口。

　　他洗劫了四个吞噬岛，堪堪搜刮到三十多万块真元水晶，本以为离开吞噬之岛绰绰有余，他怎么也预料不到，这真元水晶，越欠越多，就算把剩下来的二十多万块真元水晶全部放进去，还欠三十万块左右，这简直太坑人了，按照常规方法，岂不是一辈子都离不开吞噬之岛。

　　“你没有骗我们？”

　　慕容倾城也觉得很荒诞。

　　“你们自己看。”

　　圣灵右手虚空一拂，一副流动的画面出现在两人眼前。

　　洗劫三号吞噬岛，四号吞噬岛时，叶尘自认为没有误杀人，但也只是自认为，由于灵魂力在泥土岩石中只能延伸出去五十米左右，所以他不能肯定自己有没有误杀人，不过这副流动的画面告诉他，他误杀的人不少，都是一些正在洞府中制造真元水晶，来不及逃出的人。

　　“规则让我不能骗人，所以我说的都是真实的，只要你们交足真元水晶，就可以离开吞噬之岛。”

　　圣灵的语气没有丝毫波动。

　　深吸一口气，叶尘道：“好，我相信你不会骗人，不过你可不可以告诉我，你和黑水联盟有什么协议。”

　　圣灵道：“他们中，有一位强大的生死境王者和我沟通过，至于细节，不能告诉你们。”

　　说完，圣灵的身影随风而逝。

　　“比我想象中的要难啊！”

　　叶尘不得不承认，先前的事情白做了，还欠下三十万块真元水晶。

　　“索性一不做二不休。”

　　慕容倾城坚定道。

　　“如今只有这样了。”

　　叶尘的目光穿过茫茫黑海，落在三号吞噬岛的另一边，那里是二号吞噬岛以及一号吞噬岛的位置。

　　……

　　吞噬之岛连接外界的一个连接口处，司马总管的身影缓缓浮现，他没有任何停顿，直接往水晶岛方向飞掠过去，速度提升到一个极限。

　　大约一个时辰过去，司马总管来到了水晶岛。

　　水晶岛上，驻扎着不少半步王者，他们感应到司马总管的气息，暗觉奇怪，今天并不是运送真元水晶的日子，司马总管怎么从吞噬之岛出来了，难道发生了什么大事。

　　“司马，你怎么擅自离开吞噬之岛。”

　　一名半步王者迎了上来。

　　司马总管道：“方长老，说来话长，吞噬之岛来了一个强人，他正在四处洗劫真元水晶。”

　　“什么强人，连你也搞不定？”

　　方长老很清楚司马总管的实力，能让他搞不定的半步王者，少之又少，对方不会是半步王者最强者吧？

　　“很强，除了半步王者最强者，谁去都不保险。”

　　司马总管又道：“大太子可在水晶岛？”

　　“你运气不错，大太子半个月前刚回来，现在正在水晶岛闭关修炼，我帮你去通知一下。”

　　方长老情知事情紧急。

　　“那多谢了！”

　　司马总管抱了抱拳。

　　……

　　仅仅一个时辰，叶尘就把二号吞噬岛洗劫一遍，这二号吞噬岛，高手尤其多，连爆炎王这等级别的半步王者，都有两个，狠王层次的半步王者也有不少，不过遇上叶尘，只有惨败的份。

　　搜刮了二号吞噬岛，叶尘和慕容倾城来到一号吞噬岛，一号吞噬岛人数超过八万，却没有任何黑势力，原来一号吞噬岛直接受黑水联盟管理，和三号吞噬岛一样，一号吞噬岛也分成三十个区，每个区都有黑水联盟的高手驻守，没有黑势力，叶尘索性把这些驻扎在每个区的黑水联盟高手洗劫了一遍，一个都没有放过。

　　“二号吞噬岛我们得到十三万块真元水晶，想不到一号吞噬岛比二号吞噬岛多了一倍，有二十七万块，加起来四十万了。”

　　四十万加上之前的二十万，足够补欠五十二万块真元水晶，不过叶尘很清楚，这还不够，洗劫了二号吞噬岛和一号吞噬岛，不可能没有误杀人，吞噬岛上，洞府实在太密集。

　　果不其然，圣灵再次出现了。

　　“加上之前你们误杀的人，总共是五十人，需要补完七十五万块真元水晶。”圣灵一副公事公办的态度。

　　“七十五万，还欠十五万。”

　　这次叶尘很平静，他的目光落在一号吞噬岛中央的巨大山峰上，那里有着一座座宫殿，正是黑水联盟驻扎在吞噬之岛的总部。


第768章 大太子王太一

　　吞噬之岛共有六个岛屿，一号吞噬岛人数最多，足有八万，二号略少，大约五六万，三号三万多，四号接近三万，五号一万五，六号三四千，六个岛屿的人口加起来，超过二十万，虽然绝大部分都是星极境强者，灵海境大能不到十分之一，但毕竟人口摆在这里，按照黑水联盟的规矩，一名星极境强者一个月要上交给黑水联盟三块真元水晶，灵海境大能十五块，一个月下来，积存的真元水晶绝对十分惊人。

　　而且不要忘记，那些黑势力收取的真元水晶，大部分也归黑水联盟，换句话说，黑水联盟一个月有两份收入，一份是所有人上交的真元水晶，一份是黑势力上交的真元水晶。

　　叶尘想要还清债务，离开吞噬之岛，只有打黑水联盟的主意。

　　“什么人！”

　　这座巨型山峰上，高手如云，一道道身影从宫殿中掠了出来，快如闪电。

　　“喝！”

　　叶尘速度不减，以他本体为起点，恐怖浩瀚的毁灭剑意一冲而出，携带着破灭一切的意志，沿着一条直线一扫而过，那种狂暴，那种不含任何杂质的恐怖气息，令飞掠出来的黑水联盟高手身体冰凉，灵魂混乱，而在无声无息中，山峰上的花草树木，一瞬间死绝，全无生机。

　　这个时候，武道意志没有达到五阶，或者不是半步王者的人，根本连一战的勇气都没有。

　　“走，我们进去！”

　　转瞬之间，叶尘和慕容倾城已经来到峰顶宫殿外。

　　“来者止步！”

　　突兀的，四名实力不逊色狠王的半步王者从四个方向飞扑而来，欲要拦截住叶尘二人。

　　叶尘淡淡一笑，拔出雷劫剑，朝着四个方向各自挥出一剑，四道黑色剑气几乎是在同一时间激斩出去，四人怎么来的，又怎么回去，顺便吐出一大口动能十足的血箭。

　　卡擦！

　　斩飞四人，叶尘高举雷劫剑，一剑劈下，金碧辉煌的宫殿瞬时一分为二，宛如切开的水果。

　　“这里没有！”

　　叶尘目光一扫，没有发现任何有可能储存真元水晶的地方，不过他也不急，又是一剑劈下，宫殿左边一半一分为二。

　　就这样，叶尘东一剑西一剑，原本气势磅礴的豪华宫殿仿佛水果拼盘一样，变成了一块块，一条条，东倒西歪。

　　“水晶库，找到了。”

　　挥出第十八剑，剑势遇到了阻力，叶尘眼中闪过一道冷光，改为双手握剑，一剑力劈而下。

　　轰！

　　大片光芒绽放，前方的一切豁然开朗。

　　这是一个完全用水晶铸造的库房，水晶并不是真元水晶，而是一种可以用来布置阵法的能量水晶，刚才遇到的阻力，正是阵法之力，现在已被叶尘全力一剑破开。

　　被破开的库房中，有着一个石台，石台上，悬浮着一个光球，光球内部，则是一枚储物灵戒。

　　迈起脚步，叶尘来到光球一旁，伸手探去。

　　崩！

　　光球陡然一颤，把叶尘的手掌给弹开，无从发力。

　　“是空间之力！”

　　叶尘察觉，光球上，蕴含一种极为纯粹的空间之力，普通的攻击，难以作用到上面，强行攻击的话，会使光球破开空间，遁入虚空，也就是说，不懂得解开之法，生死境以下无人可以得到光球内的储物灵戒。

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘右手食指伸出，指端外沿的虚空渐渐扭曲起来，散发出的波动，与光球大同小异，正是空间之力。

　　“破！”

　　叶尘一指戳向光球。

　　啵！

　　仿佛泡沫幻灭的声音响起，光球应声而破，失去光球的依托，储物灵戒往下掉落，被叶尘一把抓住。

　　得到储物灵戒，叶尘第一时间外放灵魂力，侵入储物灵戒中。

　　这枚储物灵戒没有烙印灵魂印记，叶尘的灵魂力长驱直入，直接进入到其内部空间。

　　“好大！”

　　储物灵戒内部空间比叶尘想象中的要大了许多，差不多是中品储物灵戒的二十倍以上，宛如一个巨大的广场，而在这平地上，堆放着一个个半人高的大箱子，这些箱子全部敞开，透过缝隙，可以看到里面闪烁出来的水晶光华。

　　“十箱，一百箱，两百箱……”

　　箱子之多，几乎把四分之一平地给铺满了，粗略估计，差不多在两百箱到两百五十箱之间，而根据真元水晶的大小和箱子的大小，不难估算，一箱绝对能装下一万块真元水晶，两百多箱就是两百多万块。

　　“你看。”

　　叶尘把储物灵戒递给慕容倾城。

　　慕容倾城接过储物灵戒，灵魂力侵入进去。

　　“这么多，黑水联盟一个月能搜刮两百多万块真元水晶？”慕容倾城疑惑道。

　　叶尘摇摇头，“应该不止一个月，是三个月，这个月还没到，估计只收了一部分，以此计算，黑水联盟一个月收取的真元水晶在一百万块左右，至于几个月运送一次，就不清楚了。”

　　运送的话，肯定要半步王者来运送，而半步王者出去一次，就要十万块真元水晶，一个不保险，多几个，就多几十万真元水晶，不是一个小数目，黑水联盟考虑到这一点，才没有每个月运送一次，要不然也不会便宜了叶尘。

　　“这次没有误杀人，补完十五万就够了。”

　　叶尘深深吐出一口气息，脸上露出笑容。

　　两百多万真元水晶价值无量，一枚上品储物灵戒也是价值连城，他们虽然被黑水联盟欺骗进来，但收获的东西足以抵消了。

　　“我们这就走吧！”

　　叶尘取出石坛。

　　突兀的——

　　山峰上空的空间一阵波动，两道人影显现出来。

　　一人是司马总管，一人是头束紫金冠，身穿华服的威严青年，青年外表年龄大约三十多岁，真实年龄估计在四十岁以上，一双狭长的眼睛绽放出实质的杀气，一出现，就锁定住破碎宫殿中的叶尘。

　　“是大太子，大太子来了。”

　　黑水联盟高手见到司马总管和华服青年，脸上露出狂喜，然后一副看死人的样子看向叶尘。

　　叶尘打量着华服青年，暗暗道：好高深的修为，比爆炎王还要高了一倍，是半步王者最强者？

　　“大太子，就是他。”

　　司马总管扫了一眼山峰和峰顶残破的宫殿，最后目光定格在水晶库中央的石台上，见石台上的光球不翼而飞，一副见了鬼的模样，吼道：“你敢劫掠我黑水联盟的水晶库？”

　　黑水联盟在吞噬之岛上收取的真元水晶，每过六个月才运送出去一次，这次才三个月不到，尽管如此，水晶库中的真元水晶也有两百多万，被劫掠了还得了。

　　“这些就当做黑水联盟补偿我的吧！”

　　叶尘浑不在意暴怒的司马总管。

　　“你！”

　　司马总管气的脸色铁青。

　　“报上名来！”

　　华服青年一直不动声色，直到司马总管说叶尘劫掠了水晶库，才略有动容，他脸色阴寒，杀气毕露。

　　“阁下何不自我介绍一下。”

　　叶尘道。

　　“王太一。”

　　华服青年居高临下。

　　“叶尘。”

　　点了点头，叶尘报出自己的姓名。

　　“叶尘，没听过，不过没关系，交出真元水晶，我可以留你一条全尸，要不然你和你女朋友，都会生不如死。”

　　王太一的声音低沉无比，带着一股彻骨的寒意。

　　“抱歉，现在选择权在我这里。”

　　叶尘取出十五万块真元水晶，扔进石坛中。

　　“找死！”

　　王太一勃然发怒，五指撑开，一掌盖压向叶尘和慕容倾城。

　　昂！

　　龙吟声响起，王太一的五根手指激发出一条条磅礴浩荡的气劲，五条气劲仿佛五条水龙，缠绕在一起，朝着峰顶镇压，这一刻，万物俱赖，只剩下恐怖的龙吟声一阵阵响起，整座山峰外在的空间都在扭曲着。

　　“半步王者最强者，果然。”

　　叶尘瞳孔一缩。

　　嗡！

　　就在五条水龙袭身的一霎那，叶尘和慕容倾城消失了，五条水龙失去目标，顿时失控，把巨大的山峰拍成粉碎，蜿蜒的龙身在尘土中钻上钻下，上天入地，一副灭世的景象。

　　“你死定了，天上地下，没有你容身之处。”

　　王太一眼中的杀气，仿佛能洞穿虚空，在叶尘消失的一霎那，硬是把一抹若有若无的声音传到叶尘耳中。

　　“我等着你。”

　　叶尘的声音从虚空中传来。

　　哼！

　　听到叶尘的声音，王太一右拳紧紧一握，下方大地龟裂。

　　“大太子，这混蛋带走了两百多万块真元水晶，绝对不能让他逃了。”司马总管简直要气疯了，虽然叶尘的实力太强，水晶库失守和他没多大关系，但黑水联盟不可能不处罚他，而他这油水丰厚的总管之位，也绝对不保。

　　王太一冰冷道：“不是我黑水联盟的人，传送出吞噬之岛，只会出现在一个地方，那就是混乱魔海，我出去后，会带着一批人去追杀他，至于你，亲自去联盟总部请罪吧！”

　　说完，王太一取出准备好的真元水晶，直接抛向空中，唰的一声，真元水晶直接消失，王太一的身影也逐渐淡去。


第769章 你也是……

　　空间传送对初次经历的人来说，并不好受，叶尘并不是第一次经历空间传送，按道理来说，应该不至于太过狼狈，但事实相反，从吞噬之岛传送出来，不管是叶尘，或者慕容倾城，都分外难受，头脑昏沉，无法思考不说，身体里的血液和真元也开始逆行起来，混乱不堪，仿佛要从他们的体内破体而出。

　　这种状态，不知持续了多久，混沌虚无的视线中，渐渐出现了一抹光亮，光亮刺眼无比，仿佛一柄柄光芒凝聚成的长枪直刺过来。

　　啵一声！

　　两人从混沌的世界中传送出来。

　　“好诡异的传送。”

　　叶尘暂时还没有恢复方向感和平衡感，索性漂浮在原地不动，静待身体恢复，旁边的慕容倾城也是如此。

　　失控的时间并不长，大约十次呼吸时间，两人就彻底恢复正常。

　　“原先我认为吞噬之岛只是一个失落的位面，现在看来，不是这么简单。”叶尘打量了一眼四周，发现此地是在浩瀚无垠的海洋之上，松下一口气，对慕容倾城说道。

　　慕容倾城点点头，“吞噬之岛的规则和真灵世界的规则不一样，如果是失落的位面，大致规则应该趋向真灵世界。”

　　叶尘道：“吞噬之岛以后在琢磨，倒是这片海洋，有点不寻常。”

　　两人脚底下的海洋虽然和其他地方的海洋差不多，没什么离奇的地方，但是叶尘总感觉，下面的海洋比其它地方更加黑暗，更加暴戾，偶尔窜出来的小鱼小虾都给人一种森然的感觉。

　　“是魔气！”

　　慕容倾城说道。

　　“魔气？”

　　叶尘恍然，难怪总有熟悉的感觉，原来是魔力的来源——魔气。

　　慕容倾城继续道：“我能感觉到，魔气是从海底下散发出来的，越往下，魔气越盛。”

　　“那岂不是来到你的天堂。”

　　叶尘笑了笑。

　　“这里的魔气的确很浓郁，但也夹杂着其它驳杂的东西。”身负精纯魔力，慕容倾城似乎感应到什么，往西北方向望去。

　　西北方向，不知何时多出一大片黑点，黑点移动速度极快，眨眼前还在天边，眨眼后，已到百多里之外，并且以惊人的速度往叶尘这个方向飞掠而来，普通人遇到这种情况，早就慌忙避开，而叶尘和慕容倾城尚未搞清楚情况，自然不会回避，以免引起什么不必要的误会。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　黑点自然不是什么黑点，而是一道道人影，这些人影分成两批，前面的一批人数较少，大约只有七八人，后面的一批足有三十多人，双方在追逐，叶尘惊讶的是，前面一批人中，背后居然有着妖兽虚影，后面一批人中，身上也有淡淡的魔气波动。

　　“是半妖一族和人魔一族！”

　　叶尘惊讶出声。

　　“是的。”

　　慕容倾城脸色略带凝重。

　　距离叶尘二人不到数里远时，半妖一族的七八人被后方的三十多名人魔追上了，这七八人以白衣女子为首，白衣女子如临大敌般四下环视，目光从叶尘和慕容倾城扫过时，眼珠子眨了眨，似乎在示意着什么。

　　“应该是银月白狐一族吧，心地倒是不坏。”

　　白衣女子背后的白狐虚影十分清晰，白狐额头上还烙印着一轮银色的弯月，叶尘不难猜出，对方是银月白狐王和人类的后代，至于这白衣女子眼睛眨了眨，应该是示意他们离开。

　　“小姐，我们挡住他们，你快逃。”白衣女子身旁的青年见己方被众多人魔围住，焦急道。

　　白衣女子道：“我们银月白狐一族不是普通的半妖狐族，从来没有舍弃族人一说。”

　　“小姐，这个时候不要争辩了，你留下来，没有任何作用，只要你以后能为我们报仇就行了。”

　　白衣女子右边的老者劝说说着。

　　白衣女子苦笑道：“你认为我逃得掉吗？就算能逃过一时又如何，到头来，依旧会被他们追上，而那时，只有我一人，不如现在大家一起拼命，说不定尚有一线生机。”

　　“哈哈，怎么不逃了，追了你们三天三夜，还以为可以多玩几天。”为首的人魔是一个身体异常健壮的中年男子，他上半身赤裸，肌肉宛如一块块流线型的金属，他的双臂，已经脱离人类的形态，是两个极为粗壮的黑色臂膀，肘部和肩部，两根锐利的白骨延伸出来，而他握着长矛的手掌，指甲尖锐带有弧度，闪烁着一层妖异的黑光。

　　和中年人魔一样，其周边的人魔，俱是上半身赤裸，身上总有一处部位异于常人，如妖似魔。

　　“魔化状态！”

　　叶尘看得出来，这群人魔，都能够魔化，而且魔化的部位，异常狰狞凶恶，远比真灵大陆的人魔一族可怕。

　　“我们银月白狐一族与你们人魔一族素无恩怨，你们为何要苦苦相逼，真认为我银月白狐一族好欺负。”

　　白衣女子手上持着一把银白细剑，神色凛然。

　　“嘿嘿，谁不知道混乱魔海是我人魔一族的地盘，既然进来了，就要接受我们管理，现在放下武器，乖乖跟我们回去，说不定可以让你们活命，否则除了你，其他人都要死。”

　　中年人魔咧嘴笑道。

　　“别以为我不知道你们人魔一族打的什么主意，这些年来，在混乱魔海失踪的半妖多不胜数，多半被你们掳去了。”白衣女子也不想来混乱魔海，但混乱魔海虽然十分邪恶，魔气昌盛，不过正因为这独特的环境，一些稀奇的灵植都有生长，白衣女子正是为了寻找魔银草而来。

　　“既然知道，又何必多问，你们现在是乖乖和我们走，还是准备大战一场，抛下几具尸体。”

　　中年人魔双臂被一层黑气笼罩，仿佛燃烧鬼火的妖魔手臂。

　　“休想！”

　　白衣女子咬了咬银牙。

　　“既然如此，就不要怪我心狠手辣了。”中年人魔的神情越发阴寒凶恶，不过他没有立即向白衣女子等人动手，而是对旁边一名人魔低声道：“铁骨，你带领一队人马围住那两人，如果他们肯束手就擒就好，不愿意的话，杀了那个年轻人。”

　　“是！”

　　被叫做铁骨的人魔身体比中年人魔还要强壮许多，裸露的上半身好似一座小山，右臂和半边身体被一层淡黑色的骨甲覆盖，这骨甲，是从他的肉体中生长出来的，十分厚实，表面带有螺旋纹。

　　“想不到一来到这里，就要和你们人魔交手。”叶尘岂会看不出这些人魔不想放过他们。

　　“人魔，人，并无区别，区别只在于是不是敌人。”

　　慕容倾城可没有因为对方是人魔，产生好感，这里的人魔，已经变质，气息十分暴戾，杀性十足。

　　“上！”

　　中年人魔一挥手，二十多名人魔扑向白衣女子等人。

　　而被叫做铁骨的人魔则带领十名人魔，往叶尘这个方向激射而来，宛如一道道淡黑色的电光。

　　眨眼功夫，叶尘二人被围住。

　　“小子，自己封住真元，可以留你一命。”

　　似乎慕容倾城身上的气质对他有着惊人的吸引力，叫做铁骨的人魔没有针对慕容倾城，恶狠狠地朝叶尘吼道。

　　“凭你们几个？”

　　叶尘打量着十人，除了说话的人魔，其它人魔并没有达到半步人魔王的境界，当然，人魔一旦魔化，实力倍增，这些没有达到半步人魔王的人魔，有一些应该能和普通的半步王者抗衡。

　　“看来你是想死。”

　　铁骨眼睛眯起，手掌用力一挥。

　　“杀！”

　　顿时，有五名人魔出列，杀向叶尘。

　　五名灵海境后期境界的人魔足以让寻常半步王者退避三尺，在铁骨看来，并不是半步王者的叶尘一招都挡不住。

　　但是他看漏眼了。

　　连剑也不拔出，叶尘右手食中二指幷起，随意一挥，呼哧一声，暗金色的涟漪蔓延开来，冲上来的五人口吐鲜血，胸口多出一条深可及骨的划痕，然后往下方的海洋栽落。

　　“全部给我上，你们两个，去对付那个女的，务必要擒住她。”

　　铁骨大吃一惊，厉喝道。

　　“来多少，死多少。”

　　叶尘手指如电，指端凝聚出一颗小小的雷球，噗，噗，噗，三记轻轻的声音响起，再次冲上来的三名人魔额头上多出一个焦黑孔洞，孔洞看上去不大，但是其后脑，炸成一团虚无，脑浆都没了，他们根本就没看清楚叶尘怎么出手的，死的不明不白。

　　另一边，与慕容倾城交手的两名人魔惊恐莫名，他们身上的魔气，一冲击在慕容倾城身上，立刻土崩瓦解，形不成半丝威胁，仿佛慕容倾城是一个黑洞，吞噬着这些魔气。

　　哧啦！

　　一记掌刀劈出，慕容倾城斩断一名人魔的脑袋。

　　另一名人魔壮着胆子，一拳轰向她。

　　慕容倾城后发先至，右手先一步抓住了对方的脑门，精纯至极的魔力蕴含在掌心中。

　　“你也是……”

　　这名人魔眼睛放大，他能感觉到，慕容倾城手掌蕴含的不是真元，而是纯粹的魔力，这种魔力，只有完美人魔血脉才能拥有，而且还是个女的，若是把消息带回去，人魔一族必然震动，可惜他没机会了。

　　慕容倾城掌心魔力一吐，对方的脑袋立刻湮灭。

　　没有心思顾及慕容倾城这边，铁骨的全部心思都在叶尘身上，就是那么一瞬间，攻向叶尘的八名人魔，全部惨死，而他本人居然也不是叶尘对手，被打的浑身剧痛，骨骼欲裂。

　　“这甲片防御不错。”

　　叶尘悠悠说出一句，一指忽的穿过铁骨的防御，从对方咽喉处抹过。

　　噗嗤！

　　腥臭的鲜血喷洒出来，铁骨捂着脖子，仰天掉下天空。


第770章 完全魔化

　　另一边，白衣女子等人在二十余名人魔的围攻下，险象环生，能够勉强支持到现在，其一是因为银月白狐一族之人在速度和灵活上有着远超常人的优势，其二，白衣女子背后的白狐虚影灵动异常，额头上的银色弯月不时闪烁，绽放出通透澄净的银色光辉，这些银色光辉一碰到同族之人，立刻粘附上去，而被银色光辉覆盖的银月白狐族人，个个战力大涨，悍不畏死。

　　但人魔一族不仅人数多，高手数量也要超过银月白狐一族，之所以纠缠到现在，是打着不损一人，取得全胜的主意。

　　如果没有什么意外的话，银月白狐一族根本翻不起什么浪。

　　“什么，铁骨被打死了？”

　　一直没有尽力的中年人魔抽空看了一眼叶尘那边，印入眼帘的是铁骨捂着脖子，仰天从空中掉落，鲜血顺着指缝溅射出来，而叶尘和慕容倾城毫发无损，这一发现，令他震惊异常。

　　铁骨的实力虽然不及他，但是魔化骨甲的防御力连他都不敢无视。

　　“不要纠缠了，除了她，全部格杀。”中年人魔当机立断，决定速战速决，先擒下白衣女子，然后整顿人手，全力对付叶尘和慕容倾城，他要对方付出惨重的代价。

　　说着，中年人魔自己也不闲着，手持碗口粗的长矛，一矛洞穿向白衣女子的胸口。

　　白衣女子修为不弱，是一名货真价实的半步半妖王，她身法灵动，衣衫飞舞，一剑斜挥出去。

　　锵！

　　宛如恶龙般的矛影与银色半圆剑气冲撞在一起，爆发出万千光点。

　　噗！

　　论身法灵活性，白衣女子自然还要在中年人魔之上，但是论攻击力，她要逊色对方不少，短暂的一次交击，令她如遭雷击，忍不住喷出一小口鲜血，染红了胸前的白色衣衫。

　　“给我败！”

　　中年人魔眼神狰狞，妖魔手臂挥舞着长矛，以一记横扫千军扫向白衣女子，面对这雷霆万钧的一击，失去先机的白衣女子眼看就要被一矛命中。

　　当！

　　就在此时，一发月牙形剑劲从极远处飞掠而来，好似绚烂极光，又好似天狗食月，后发先至，斩在中年人魔的长矛上，长矛脱手飞出，中年人魔虎口流血，一层皮摩擦而去，噗的一声，脱手飞出的长矛仿佛冰糖葫芦串，把一条直线的人魔给穿成一条，而余势未消的月牙形剑劲威力更猛，劲力一吐，包括中年人魔在内的大部分人魔，全部被扫飞出去，惨死一片。

　　原来关键时刻，叶尘出手了，一出手就是威力绝伦的残月。

　　啊！

　　白衣女子惊叫出声，被眼前的景象吓住了。

　　“是他！”

　　压力大减的银月白狐一族之人注意到出手的人是手持雷霆长剑的叶尘，对方是在数里外发动攻击的。

　　“可恶！”

　　仅仅一剑，人魔一族死伤惨重，只剩下大猫小猫三两只，虎口流血，胸口发闷的中年人魔在月牙形剑劲下，暴退数里远，全身骨骼欲裂，尤其是双臂，间接承受了最大一击，几乎抬不起来。

　　抬起头颅，中年人魔怨毒的看向叶尘，森然道：“你死定了，在混乱魔海，还从来没有人敢挑衅我人魔一族。”

　　“杀人者，恒杀之。”

　　如果对方没有主动招惹他，叶尘不会下这么辣的手，但对方起了杀心，就不要怪他了。

　　“哼，我倒要看看，你怎么杀我。”

　　中年人魔仰天咆哮，一圈圈邪恶的黑环扩散开来，这些黑环有如活物，缠绕向中年人魔旁边的受伤人魔，在对方凄厉的惨叫声中，黑环抽干了其全部的精气血肉，然后填充进中年人魔的体内。

　　噼里啪啦！

　　中年人魔体表扭曲膨胀，仿佛有无数条蛇在其皮肤底下快速游动，极度恶心凶戾，给人一种毛骨悚然的直观感。

　　轰隆隆！

　　原本中年人魔身上的魔气就已经十分浓郁，吞噬了大量的精气血肉，其魔气波动顿时引发了天变，使得天空之上的乌云凝聚起来，黑色的闪电到处乱窜，游走不息，噼啪，一道黑色的闪电劈在中年人魔身上，随着魔气内敛，众人也看清楚了中年人魔的样子。

　　妖魔！

　　中年人魔已经和妖魔无异，身上的皮肤漆黑角质化，肘部，肩部，膝盖位置，脚踝位置，延伸出弯曲的尖锐白骨，他的脚掌和手掌变成了爪子，指甲如刀，呈紫黑色，一双眼睛血红发亮，眼白全无。

　　吼！

　　完成全部魔化的中年人魔朝叶尘发出一记吼叫，声音中，属于人类的部分已经彻底消失，剩下来的是残忍暴戾，冷血无情。

　　“小心，完全魔化的人魔虽然失去了大部分理智，但速度和力量都会爆增，相当于透支生命力和潜能，再生能力也十倍增加。”作为人魔，慕容倾城对魔化十分清楚，部分魔化都有着侵蚀灵智的副作用，更不要说完全魔化了，完全魔化的人魔虽然寿命大减，但实力相当恐怖。

　　“还是第一次见到完全魔化。”

　　叶尘也知道有完全魔化这回事，真灵大陆上的一些人之所以针对人魔一族，就有这个原因，当然，在叶尘看来，人魔一族根本没什么威胁，毕竟人魔太少了，翻不起什么浪。

　　“这位公子，多谢相救。”

　　白衣女子等人看出中年人魔的恐怖，飞掠到叶尘旁边。

　　叶尘道：“举手之劳，不需要特意感谢。”

　　“公子不要大意，人魔一族之所以能称霸混乱魔海，除了因为此地是魔海之外，还由于他们能够完全魔化，此人在人魔一族属于厉害的半步人魔王之一，一旦完全魔化，十分可怕。”

　　很显然，白衣女子对人魔一族有一些了解。

　　叶尘点点头。

　　“你们都要死，桀桀！”

　　中年人魔膝盖弯曲，猛地一弹，咻，数里距离仿佛被其忽视了，甚至连叶尘都没有看清楚具体轨迹。

　　锵！

　　众人呆滞之际，叶尘出手了，举剑相迎，与中年人魔的手爪劈在一起，火星四溅。

　　锵！

　　锵！锵！

　　接下来，中年人魔频频发起进攻，攻击轨迹一闪而逝，除了叶尘，其他人一个都看不清楚，若没有叶尘，只怕一招就会被秒杀，这就是速度快到极致所带来的杀伤力。

　　凭借灵犀一剑，叶尘虽然看不穿中年人魔的移动轨迹，但总能后发先至，挡住对方的进攻。

　　“去死。”

　　久攻不下，中年人魔越发暴戾，双目通红一片，在虚空中划出猩红的弧线，惊心动魄。

　　叮叮叮叮叮……

　　两人交手速度之快，匪夷所思。

　　忽的——

　　叶尘低喝一声，“九剑齐发！”

　　锵一声，腰间的残血剑自动出鞘，在叶尘的驭使下，一分为三，三分五，五分九，九道剑影盘旋缭绕，快如极光浮影，哪怕是中年人魔，都不可能完全避开飞剑，被斩击了无数次。

　　唰！

　　中年人魔双腿一弹，脱离飞剑攻击范围。

　　在中年人魔的腹部，背部，以及腿部，有着数道深可及骨的剑痕，尤其是胸口那一道剑痕，是叶尘的灵犀一剑造成的杀伤力，剑气透过皮肤表面，伤到对方的内腑。

　　可是下一刻，所有人皱起眉头。

　　中年人魔的伤口内部，肉芽蠕动，好像虫子一样，连接在一起，然后互相纠缠，不分彼此，等内部痊愈，他的坚硬皮肤自动愈合，只留下一道淡淡的疤痕，不仔细看，根本看不出。

　　“好强的再生能力。”

　　叶尘还是第一次在生死境以下，见到能与自己的不死之身相媲美的能力，光凭这一点，中年人魔就能磨死和他实力相当的人。

　　“嘿嘿，我看你能撑到什么时候？”

　　中年人魔口角流诞，眼神凶狠。

　　“放马过来就是，去。”

　　左手剑指一指，残血剑再次化为九道剑影激射出去。

　　“给我滚开。”

　　中年人魔大喝一声，身如陀螺，剧烈旋转起来，他的手爪，脚爪，肘部的尖刺，膝盖位置的尖刺，在剧烈旋转中，一一弹飞九道剑影，毫发无伤，嗖一声，借着旋转的惯性，中年人魔身体一闪，在虚空中划出一条弧线，从侧面攻向叶尘。

　　“剑光飞行术！”

　　叶尘体外真元涌动，五道剑光在其背后组成一对简单的剑翅，唰一声，闪避开来。

　　噗噗噗！

　　中年人魔此刻已经没什么理智，不过战斗本能更加强大，在其背部，三根尖刺呈品字形激射，笼罩住叶尘。

　　叮叮！

　　叶尘倒是没料到中年人魔还有这一招，猝不及防下，只来得及磕飞两根尖刺，第三根尖刺射在他的护体真元上，崩的一声，护体真元并没有被击破，关键时刻，叶尘激活青铜甲，使自身防御力大增。

　　“死吧！”

　　中年人魔转身扑了过来。

　　“死的是你。”

　　叶尘止住退势，不闪不避，合身扑了上去。

　　轰隆！

　　两人的撞击，引发一场大海啸，环形海啸朝着四面八方扩散，海浪掀起上百米高。

　　空间扭曲的海水凹坑上方，叶尘和中年人魔由于强烈的惯性，互相抵在一起，产生了类似时间静止的效果。

　　静止效果消失，中年人魔左手化爪为拳，轰击在叶尘的胸口上，而叶尘并没有去挡这一招，他扬起雷劫剑，一剑扫过中年的头颅，极快的剑速还要在对方之上。

　　噗嗤！

　　一颗头颅抛飞而起，而叶尘也倒飞出去，喷出一小口鲜血。


第771章 混乱魔海

　　认真来说，中年人魔的实力和叶尘差不多，中年人魔的速度快，力量强，叶尘的剑速更快，奥义武学强，之所以造成这一结果的原因不在于实力上，而在于智慧上。

　　中年人魔完全魔化后，灵智散失大半，一心一意要杀死叶尘，完全把自己的生死置之度外，这种悍不畏死的风格是好的，但也不能一味追求悍不畏死，那是找死。

　　看出中年人魔完全魔化后的弱点，叶尘在最后关头，硬受了对方一拳，然后反杀了对方，过程就这么简单。

　　“智慧，是高级生物必不可少的东西。”

　　叶尘摇摇头。

　　当然，叶尘也不是嘲讽中年人魔愚蠢，毕竟中年人魔不完全魔化，更不是他的对手。

　　“死了！”

　　白衣女子眼睛一缩，满是惊讶，叶尘的强大，超乎想象，寻遍银月白狐一族的半步半妖王，只怕一个都不是叶尘对手。

　　“小姐，此子恐怕是某个超级家族或者超级宗门的弟子，来这混乱魔海多半是为了试炼，磨练自己。”白衣女子旁边的老者说道。

　　越是强大的势力，越能培养出优秀的弟子，两者呈正比，而能够称之为超级势力，至少也是五品顶尖，甚至四品，在老者看来，叶尘的身份背景绝对十分可怕，不是常人可以想象。

　　“葛长老，我不管他是什么人，我只知道，他救了我们所有人的命。”

　　白衣女子开口道。

　　“这倒是！”

　　叫做葛长老的老者微微一笑，好奇的打量着叶尘。

　　中年人魔被斩下头颅，尤为死透，脖子上喷出大量腥臭鲜血的同时，肉芽蠕动，宛如一条条布满粘液的长虫，可惜没有练到血肉衍生的境界，终究难逃一死，中年人魔也不例外。

　　哗啦！

　　挣扎抽搐了片刻，失去头颅的中年人魔从空中掉落，摔进海水中，瞬间沉了下去。

　　此一战，三十余名人魔全灭。

　　“小女子月冰心，乃银月白狐一族子弟，还未知公子姓名。”深吸一口气，白衣女子月冰心踩着虚空，缓缓来到叶尘身前。

　　“在下叶尘。”

　　收起雷劫剑，叶尘看向月冰心，说道。

　　“大恩不言谢，叶公子不介意的话，可以和慕容姑娘去我家中做客，我好款待二位。”

　　叶尘摇头道：“这个不用了，我对此地尚不熟悉，你为我介绍一下便行，就当报答我的救命之恩。”

　　“两位不知道此地？”

　　月冰心疑问道。

　　“只听你们说这里是混乱魔海，并不知道具体情况。”

　　点点头，月冰心道：“此地的确是混乱魔海，之所以被称之为混乱魔海，是因为在海底未知的地方，有浩瀚无穷的魔气宣泄出来，把这片海洋变成了魔海，魔气昌盛，在混乱魔海，有着不少势力，但占据霸主地位的是人魔一族，据说，混乱魔海的人魔一族，是数百年前从其它地方迁徙过来的，数百年前，这里只是普通的海洋，也没有人魔一族。”

　　月冰心娓娓道来。

　　数百年前迁徙过来的？从什么地方，其他地方难道还有大量的人魔一族？闻言，叶尘和慕容倾城多多少少有很多疑问，但从对方的语气来看，对方对人魔一族的由来也不是非常清楚。

　　“此地人魔一族的势力怎样？”问这句话的是慕容倾城。

　　月冰心如实道：“强的可怕，在混乱魔海，共有十大人魔家族，每个人魔家族中都有人魔王镇守，最强的人魔家族，据传有三位人魔王，传言，其中一位有可能是人魔皇。”

　　“人魔皇？这是真的？”

　　慕容倾城微微惊讶，真灵大陆也有人魔王，而且是两位，但人魔皇一个都没有，想不到混乱魔海会有一个人魔皇。

　　“这只是传言，但我认为，多半不会有假，否则混乱魔海周边的五品势力不会对混乱魔海如此忌惮，而百年前，混乱魔海还发生过一场惊世大战，那场大战的规模十分浩大，连天顶天都被撕裂了，空间错乱，应该是一名封帝王者和人魔皇大战造成的效果。”

　　月冰心知无不言。

　　“也许这混乱魔海，是真灵世界人魔一族的大本营。”以前叶尘认为人魔一族不足为患，人魔王和人魔数量少是一大弱点，现在他不这么看了，原来在真灵大陆之外，还有混乱魔海这个地方。

　　“此地不宜久留，人魔一族饲养了数以百万计的四翅黑魔虫，四翅黑魔虫并无多少灵智，却可以把看到的景象传递回去，是人魔一族布置在整片混乱魔海的眼线，被四翅黑魔虫发现，我们插翅难逃。”

　　似乎想到了什么，月冰心焦急道。

　　叶尘听月冰心这么一说，暗惊人魔一族对混乱魔海的掌控力度，这四翅黑魔虫，他不是没有见识过，早年，他仅仅是凝真境修为时，遇到过尸鬼道人手下饲养的四翅黑魔虫，四翅黑魔虫论战力，不过相当于三级妖兽，但是当数量数以百万计，就十分可怕了，最重要的是，四翅黑魔虫不是用来战斗的，而是一种用来侦查的魔虫。

　　“既然如此，我们先离开此地再说。”

　　叶尘也没狂妄到认为可以挑战人魔一族，朝月冰心点点头。

　　就在叶尘一行人离开不久，远方，突然传来大量的吱吱声，不一会儿功夫，一朵黑色的‘乌云’快速移动过来，这自然不是真实的乌云，而是由大量筷状虫子形成的黑影，粗略一看，数量不下数千。

　　这些虫子和叶尘曾经看到过的四翅黑魔虫一模一样，只不过形体更小，只有三寸长短，细长发黑，背部长着四对薄薄的乌光翅膀，头部是一个圆球，上面布满银灰色的复眼，周边的景物，毫无遗漏的倒映在复眼中。

　　四翅黑魔虫组成的‘乌云’从海水上空掠过，阳光照射下，海水表面亦有‘乌云’形状的阴影紧随其后。

　　哗啦！

　　一头五级妖鱼以为阴影是什么猎物，猛地破水而出，张开大嘴，满口獠牙利齿。

　　嗡！

　　四翅黑魔虫纪律严明，但是边缘处的数十只黑魔虫忍受不住诱惑，突然脱离队伍，四对翅膀加速扇动，仿佛一道道乌光，从五级妖鱼体内穿过，这短短的一瞬，五级妖鱼被吃的只剩下一个空壳，摔进海水中。

　　心满意足的四翅黑魔虫吱吱叫了几声，跟上队伍。

　　如果叶尘在这里，一定吃惊无比，他印象中的四翅黑魔虫最多只能力敌三级妖兽，就算有数十只，也不可能一瞬间把一头五级妖鱼吃的只剩下空壳，答案只有一个，这些四翅黑魔虫，等级不是三级，而是四级。

　　……

　　混乱魔海海域广阔，岛屿无数。

　　一座平平无奇的岛屿上，月冰心等人正向叶尘二人告辞。

　　“叶公子，慕容姑娘，那我们先告辞了，有空的话，可以去我家坐坐，我银月白狐一族，坐落在西北方向五千万里之外的月光岛上。”

　　月冰心声音清脆。

　　“好的，有空我会去做客！”

　　叶尘点头。

　　月冰心露出笑容，“我们还有事情，先走一步。”

　　“我们走。”

　　说完，月冰心带着族人飞掠出岛屿。

　　望着月冰心等人离开，叶尘对慕容倾城道：“这里距离事发地点太近，不是很保险，我们另寻一处岛屿，闭关修炼。”

　　在吞噬之岛得到大量的真元水晶和魔力水晶，足够两人挥霍，两人也准备冲刺一下半步王者境界。

　　“嗯！”

　　慕容倾城体内尚有残存的魔力精华，短时间内突破到半步王者境界的几率很大。

　　乘着飞行傀儡飞了三天三夜时间，两人来到一座荒芜的岛屿上。

　　开辟出各自的闭关地点后，两人正式闭关。

　　……

　　一眨眼，半个多月过去。

　　三十余名人魔被击杀的消息早已传回人魔一族，在人魔一族中，引发了不大不小的震动。

　　最近几天来，混乱魔海上空的四翅黑魔虫越来越多，一些规模上千的四翅黑魔虫中，还夹杂着一些体格更小的六翅黑魔虫，如此大的动静，自然让混乱魔海内的武者人心惶惶。

　　而在遥远的东南方，一只翼展超过三十米的金色巨鸟，载着十数个人往混乱魔海方向赶来。

　　“大太子，混乱魔海是人魔一族的势力，我们进去，只怕会引起人魔一族的注意。”

　　金色巨鸟背部，为首之人却是黑水联盟大太子王太一，此时，王太一旁边的高大老者略有犹豫道。

　　王太一背负双手，望着前方的景色道：“人魔一族虽然势大，但我黑水联盟也弱不到哪里去，相信人魔一族不会故意针对我们，多半会给我们黑水联盟几分薄面，至于那小子，不管他逃到哪里，我都要把他揪出来，我黑水联盟的真元水晶，不是什么人都可以独吞的。”

　　两百多万块真元水晶不是一个小数目，要知道吞噬之岛虽然被黑水联盟统治，但黑水联盟除了自身消耗之外，还要拨出一部分给一些知情的生死境王者，如此一来，黑水联盟一年储存的真元水晶也不过百多万块，叶尘夺走的两百多万块真元水晶，相当于黑水联盟两年的库存。

　　“大太子所说不无道理，但混乱魔海广阔无边，想要找到二人，不是那么容易，我担心的是，他们会被人魔一族所擒，人魔一族一向霸道，决计不会吐出到手的真元水晶。”

　　高大老者说出自己的担忧。

　　“那就希望他们命长一点，被人魔一族抓住，十死无生。”

　　显然，王太一也对人魔一族十分忌惮，这是一个连黑水联盟都惹不起的恐怖势力。


第772章 揣摩空间奥义剑法

　　王太一在寻找叶尘，人魔一族的高手也在寻找杀害他们族人的凶手。

　　一直以来，人魔一族都是混乱魔海的主宰者，只要人魔十大家族愿意，一声令下，就可让混乱魔海除了人魔一族的其它势力连根拔起，飞灰湮灭，没有任何幸免。

　　现在，有人在混乱魔海杀了三十余名他们的族人，其中有三名族人已经达到半步人魔王境界，简直是不可饶恕。

　　人魔一族不能和人类比，人类数量太多了，数以万亿记，是人魔的千百倍，所以死的再多都没关系，基数摆在那里，而人魔一族繁殖能力本来就要比人类差不少，再加上基数少，死一个就少一个，更何况，半步人魔王可是人魔一族的财富，是有希望成为人魔王的存在，一下子死了三个，绝对不是一个小损失。

　　所以，人魔一族这次出动的高手十分多，比以往任何一次都要多。

　　仅是灵海境中期修为以上的人魔，就有六百之数。

　　半步人魔王六名。

　　六百灵海境人魔分成三批，每批由两名半步人魔王带领，除此之外，数以百万计的四翅黑魔虫也成了三批人魔的眼线，只要嫌疑人一出现在四翅黑魔虫视线中，他们就能发现，飞速赶过去。

　　如此还不足以显示人魔一族对这件事情的重视，除了灵海境人魔和半步人魔王，此次人魔一族还出动了一位货真价实的人魔王。

　　人魔王，人魔一族的王者，修为相当的情况下，两个生死境王者才能与其抗衡。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　以事发地点为中心，一群又一群的四翅黑魔虫飞掠出去，如同一张天罗地网，缓缓铺开，等这张天罗地网成形，那就真的是上天无路入地无门，除非进入惊艳天或者泰极天，但这两重天，并不能久呆，惊艳天充斥着各种纯粹元气，进入其中，真元无时无刻都在飞速消耗，泰极天更为霸道，消耗速度是惊艳天的十倍以上。

　　啵！

　　事发地点海洋上，一团黑气忽然显现，黑气中是一名身穿黑衣，气势如渊的精瘦老者。

　　精瘦老者目光下视，四处扫描着。

　　很快，精瘦老者在海底寻到了一具残骸，这具残骸是人魔尸体，被鱼类妖兽啃食后，血肉模糊，只剩下零星一点肉贴在白骨上，残骸被一股玄妙的力量扯了上来，悬浮在老者身前。

　　伸出右手，老者隔空发力，猛地一吸。

　　哧！

　　细不可闻的破空声响起，随着老者发力一吸，残骸上有着一缕若有若无的气息激射出来。

　　小心翼翼的捏住这缕气息，黑衣老者感受着什么。

　　“灵海境后期巅峰修为，毁灭剑意。”

　　片刻后，黑衣老者缓缓吐出几个字。

　　如果叶尘在这里，一定会震惊万分，此人不但能在残骸上搜集到一缕若有若无的气息，还能够根据气息，分辨出其修为和催动的剑意，这份手段，已经不是半步王者能做到的了。

　　能做到的，只有生死境王者。

　　“凭借灵海境后期巅峰修为，就能杀死我人魔一族的半步人魔王，不知道此人来自哪个势力，难道是血剑宫，不太可能，血剑宫少主虽然也是灵海境后期巅峰修为，但实力只怕及不上这位，而且血剑宫少主参悟的也不是毁灭剑意，除了血剑宫少主，血剑宫灵海境后期巅峰修为，没有几个能越级战斗。”

　　黑衣老者目光深邃，暗自推测着。

　　“不管是不是血剑宫的人，杀死我人魔一族半步人魔王，都要付出足够的代价。”

　　吐出一口气息，黑衣老者的目光变得凌厉起来，那具人魔残骸承受不住老者目光的压力，砰的一声爆裂，化为虚无。

　　……

　　灵海境后期巅峰境界突破至半步王者境界，是一个很大的突破，也是一个全新的开始。

　　半步王者以下，人体经脉是真元的运行通道，经脉受损，真元就会运转不灵，战力大减，而到了半步王者境界，不仅仅是经脉，血液也是真元的运行通道，只有把真元融入到血液中，形成一个完美的循环，才算正式踏入半步王者境界。

　　但是想要做到这一点，千难万难，没有过人的天赋，没有远超常人的毅力，半步王者境界就是镜花水月，看的着，摸不着，只能干瞪眼。

　　真元融入血液，这不是安全的活，稍有不慎，就可能导致血液坏死，身体机能变差，体力下降到和迟暮老人差不多的地步。

　　这也是为什么，半步王者一般出现在五品势力以及四品势力中，五品以下的势力，出现半步王者的几率很小。

　　因为五品势力的人冲刺半步王者时，哪怕出了岔子，也有生死境王者帮忙调顺气血，或者可以花费大代价，炼制一些治疗血液坏死的珍贵丹药，实在不行，就进行大换血。

　　总之，只要有生死境王者在，冲刺半步王者就没多大危险，大不了这次不行，等身体恢复了，再继续。

　　当然，这是有能力冲刺半步王者的事情，没能力冲刺半步王者境界，这些也和你没什么关系。

　　叶尘目前已经巩固了灵海境后期巅峰境界，理论上，可以尝试着冲刺半步王者境界，虽然一般情况下，没有多年的积累，冲刺半步王者境界成功的可能性很低，但不是没有成功率。

　　宽敞简洁的洞府里，叶尘盘坐在坚硬的地面上，五心向天。

　　体内，叶尘的真元从丹田中流出，缓缓注入到血液中，尝试着和血液融合，带动真元运转。

　　人体内的血液渠道有很多，细枝末节更多，不可能一一融合，但突破半步王者虽然很难，却也不需要一下子和所有的血液结合，只需要融合一部分血液，进行一次完美的循环即可，这个过程很复杂，也很缓慢，需要极有耐心，一丝急躁都不能带。

　　初始，过程很顺利，短短半个月时间里，叶尘每天都有进步，距离真元血液完成完美循环也越来越近。

　　不过，随着时间推移，叶尘发现，越往后，进步越缓慢，现在几天过去，一丝进步都没有。

　　原来，真元融入血液是有一定的时限，过了这个时限，真元就会从血液中退出，只有完成完美循环，真元才会永久停留在血液中，不会退出，可是太难太难了。

　　血液流动的速度不算很快，更何况是完成一个完美循环，每当循环才进行到一半多，前方的真元就开始退出，后方的真元虽然在持续不断的融入血液中，却也只能维持一个平衡。

　　“不行，真元还不够纯粹，停留在血液中的时间很短，让血液加速流动，我的心脏也受不了。”

　　叶尘敢冲刺半步王者境界，是依靠不死之身，一些小损伤，不放在眼里，不过心脏负荷太大，还是会超过目前不死之身的能力，最多只能略微超负荷而已，毕竟心脏本来就是人体的一大弱点，不比其它部位。

　　呼！

　　睁开眼睛，叶尘用力吐出一口浊气，站起身来。

　　“不知道慕容进行的怎么样了，她的魔力十分精纯，四阶魔躯也比我的灵躯要来的强大，应该有很大几率晋入半步人魔王境界。”

　　慕容倾城体内有魔力精华，魔力精华是王级魔力的精华，在淬炼魔躯上，有着非同一般的效果，在吞噬之岛上，魔躯就成功从三阶提升到四阶，可以冲刺半步人魔王境界。

　　摇了摇头，叶尘走出洞府，来到洞府之外的一片空旷地带。

　　“我得到空间奥义基础已经有不少时间，空间奥义稳中有升，接近四成境界，蕴含空间奥义的破虚指威力也超越了金之涟漪，可惜破虚指是指法，没有宝剑增幅，而且变化太少，如果根据空间奥义创造出属于我的空间奥义剑法，威力应该直追残月。”

　　奥义武学配合宝器，才能爆发出更大的威力，施展破虚指，要有宝器手套才行，但叶尘是用剑的，手上戴着手套，会有所影响。

　　创造出空间奥义剑法，对叶尘的作用很大，空间奥义是最强奥义之一，一成空间奥义，就相当于三成其它的奥义，一旦空间奥义提升到四五成境界，创造出来的空间奥义剑法还要超过残月，最重要的是，空间奥义剑法诡异莫测，防不胜防，远比残月具有威慑力。

　　站立在空地上，叶尘闭上双目，脑海中出现一个画面，一名剑客，正在施展剑法，这剑法，神鬼莫测，明明一剑发出，距离目标还很远，下一刻却让目标摧毁，而且剑法奇快无比，产生了类似空间折叠的效果，一眼看去，根本分辨不出剑法轨迹，令人胆战心惊。

　　锵！

　　猛地，叶尘睁开双眼，拔出雷劫剑，凭着一股直觉，挥出了七七四十九剑，一剑比一剑快。

　　可以发现，叶尘的动作和脑海中的剑客一模一样，一丝差别都没有，只是剑法施展出来的效果不及脑海中的剑客，只能让剑法轨迹模糊，出现无数幻影，无法制造出空间折叠的效果。

　　卡擦卡擦卡擦！

　　尽管如此，周边的巨石依旧如同破碎的镜子一样，纷纷断裂，而叶尘脚底下的地面，也仿佛变成了一个巨大的玻璃，裂痕遍布，轰然崩溃，这不是剑气造成的效果，而是空间之力通过剑法发挥出来的威力。

　　当空间奥义达到一定境界，生死境以下，没有谁能接住叶尘一剑，毕竟那时候，叶尘一剑挥出，就相当于空间撕裂，生死境以下，有谁的防御能抵挡空间撕裂。


第773章 雾隐结界

　　潮水拍击着岛屿边缘的礁石，一次又一次。

　　距离岛屿数里外的半空中，一只四翅黑魔虫不知何时出现在那里，此虫身体纹丝不动，背后的四对乌光翅膀有规律的上下震荡，保持着一个无比平衡的状态，一眼望去，好似定格在那里。

　　四翅黑魔虫的脑袋圆圆的，布满复眼，此刻，它的复眼中，出现了岛屿上的景象，这些景象有近有远，最离奇的是，似乎还有放大功能，不一会儿功夫，复眼中出现了一个人的影像。

　　此人，恰是叶尘。

　　……

　　叶尘还不知道自己已被一只四翅黑魔虫盯上，毕竟他不是铁人，不可能无节制的外放灵魂力，灵魂力消耗过度，恢复起来可是很缓慢的，十天半个月无法恢复很正常。

　　练了半天剑法，叶尘见慕容倾城那边没有一点动静，知道对方还在冲刺半步人魔王境界，也就不去打扰，虽说他冲刺半步王者境界失败，但除了冲刺半步王者境界，他还有不少事情要去做。

　　比如参悟空间奥义。

　　在四极大帝墓地中得到的空间奥义基础可以说是一件无价之宝，有了它，叶尘参悟空间的速度起码提升数倍，而他本身的参悟能力就是常人的数倍，两者叠加，高达十数倍甚至二十多倍。

　　重新回到洞府，叶尘盘坐在地上，深吸一口气后，进入到空灵状态，而后无形无质的灵魂力外放出来，扩散到方圆数百米。

　　灵魂力外放范围越小，消耗的灵魂力越少，数百米范围的话，以叶尘的灵魂力，维持十天半个月也没关系。

　　灵魂力是一种超越五感许多倍的感知，在叶尘的控制下，渐渐捕捉着数百米内的空间波动。

　　空间无时无刻不在波动，当然，这个波动很小，小到忽略不计，但总归存在。

　　空间，虚无缥缈，无可捉摸。

　　灵魂力，无形无质，也是无可捉摸。

　　唯有灵魂力可以捕捉空间波动，这也是为什么，所有生死境王者都会对空间奥义有所涉猎，因为他们的灵魂力太强大了。

　　根据脑海中的空间奥义基础知识，叶尘一边用灵魂力捕捉空间波动，一边参悟着空间奥义。

　　另一处洞府里，慕容倾城盘坐在那里一动不动。

　　从她的身上，不时绽放出黑色的光华，这些光华时而强盛，时而黯淡，时而张扬，时而内敛，把整个洞府内部映照着一闪一烁，光怪陆离。

　　此刻，慕容倾城正处于冲刺半步人魔王的后期阶段。

　　她和叶尘不同，她体内有魔力精华，炼化出来的魔力，异常精纯，如果不是限于境界，炼化出半步王级的魔力也不在话下，毕竟魔力精华可是一位妖魔王的魔力精华部分，说是炼化，其实用稀释炼化来形容更恰当，魔力精华先是被稀释开来，然后炼化成她的魔力。

　　有着如此精纯的魔力，慕容倾城冲刺半步王者境界自然要比人类以及其它人魔成功率更高。

　　除此之外，作为完美人魔血脉，慕容倾城还有一个巨大的优势，那就是作为完美血脉人魔，又修成了四阶魔躯，她的生命层次，高于人类，高于妖兽，接近魔族的生命。

　　所以，她的心脏造血能力十分强大，心脏负荷能力也远超同等级的人类，比如叶尘，在平常时候，她的血液流动速度和人类差不多，现在，她的血液流动速度达到惊人的地步，心脏跳动的频率简直能吓死人，这已经不是跳动了，而是震动。

　　哗啦啦！

　　血液正常流动时，听不到声音，现在，慕容倾城的血液发出了如同溪水从山上流淌下来的声音，哗啦啦一片，如此快的流动速度，使得慕容倾城白净的脸面也通红起来，如同一个红美人，而在她的头顶，白雾缭绕，隐现红光，略有一丝血腥气息。

　　……

　　“就是这里。”

　　一天时间过去，一大群不速之客来到岛屿外的海洋上。

　　这群不速之客是人魔一族派出来的人马，总共两百零二人，两名半步人魔王，两百名灵海境人魔。

　　他们能找到此处，是因为四翅黑魔虫传回来的信息。

　　至于一天时间能找到这里，主要是他们距离此处并不远，得到嫌疑人行踪后，第一时间赶了过来。

　　“白魇，光凭我们两个，只怕力有未逮，眼下，我们最好的做法是施展结界，封住岛屿，不让他们逃跑。”

　　两名半步人魔王中，其中一个比较肥胖的中年人魔说道。

　　叫做白魇的半步人魔王形象十分诡异，光着头，脸上和光秃秃的头上，长满白色的斑点，一双眼睛也是眼白多，瞳孔少，看上去只有两个黑点，眉毛全无，透着一股阴邪杀气。

　　“如此最好，就用雾隐结界吧！”

　　白魇点点头，一双眼睛紧盯着岛屿。

　　“你们一百零八人，出列，给我把岛屿围住，施展雾隐结界封住岛屿，不要放走一蝇一虫。”

　　肥胖人魔对着身后的人魔命令道。

　　“是！”

　　不需要点名，自动有一百零八名灵海境人魔走了出来，沿着岛屿边缘飞掠过去。

　　望着手下族人领命围向岛屿，肥胖人魔吐出一口气，说道：“在混乱魔海杀我人魔一族的族人，也不知道对方是什么来头，难道是血剑宫的半步王者，又或者是骷髅岛的人。”

　　白魇冷笑道：“血剑宫也好，骷髅岛也好，杀我人魔一族族人，都要付出代价。”

　　“这是自然，血剑宫和骷髅岛虽然势大，但比起我人魔一族，还要差了不少。”

　　肥胖人魔笑了笑。

　　两人说话间，岛屿外沿，忽然升起一百零八道浅黑色气柱，气柱沿着弧线升空，在岛屿上空中央碰撞在一起，下一刻，岛屿被一个浅黑色光膜罩住，里面的景象扭曲起来，旋即彻底消失，而浅黑色光膜也逐渐雾化，从外面看，仿佛此地并没有什么岛屿，有的是重重黑雾，翻滚涌动。

　　“成功了。”

　　见状，肥胖人魔彻底松下一口气，脸上的笑容更盛。

　　“我去会会他。”

　　白魇淡淡说了一句，身形一闪，掠向涌动的黑雾。

　　“白魇，不要冲动。”

　　肥胖人魔吃了一惊。

　　“放心，你还不相信我的实力，况且有着雾隐结界，进可攻，退可出。”白魇的声音传了过来。

　　闻言，肥胖人魔苦笑一声。

　　白魇的实力，他自然是知道，半个多月前，死去的三位半步人魔王，最强的是古力，古力在人魔一族中，已经属于厉害的半步人魔王，而白魇的实力，比古力更高一个档次，属于人魔一族顶尖的半步人魔王，同等级的情况下，一个人魔相当于两个人类，白魇力敌两名顶尖的半步王者绝对没问题。

　　不过对方能够击杀包括古力在内的三位半步人魔王，还有三十余名灵海境人魔，实力非同小可，以白魇的实力，未必能讨得了好。

　　好在如白魇所说，有雾隐结界在，他进可攻，退可出，安全问题不需要去担心。

　　“也罢，先看看此人实力如何，可以解决的话，倒不需要等其他人过来了。”

　　一念及此，肥胖人魔跟了上去。

　　岛屿上，正在参悟空间奥义的叶尘感觉到一丝不对劲，先前他还能感受到狂风吹过山体的动静，现在，风静止了，岛屿上静悄悄一片，仿佛与整个世界产生了隔离。

　　嗡！

　　外放范围只有数百米的灵魂力猛然扩张，瞬间就覆盖住整个岛屿，继续往外幅散。

　　“不好，是结界。”

　　灵魂力被一层屏障阻挡住，仿佛陷入了泥沼，而在灵魂力感知中，到处都是一片黑雾，翻滚涌动，无边无际。

　　哧啦！

　　剑光一闪，叶尘破山而出，出现在岛屿上空。

　　视线中，岛屿外的海洋消失了，有的是重重黑雾，与灵魂力感知的情况一模一样。

　　就在此时，那重重黑雾打开了一道缺口，两个身影掠了进来。

　　“人魔！”

　　叶尘眼睛一眯。

　　此人自然是白魇和肥胖人魔，他们也注意到了叶尘。

　　“可是你杀了我人魔一族族人？”肥胖人魔喝道。

　　叶尘不动声色道：“你们封住岛屿，只怕不是来询问我是不是杀人凶手，又何必多此一问。”

　　以人魔一族的霸道，只要自己是嫌疑人，不管是不是凶手，都难以逃脱干系。

　　“那么你就是凶手了。”

　　白魇打量着叶尘，冷冷道。

　　“不错。”

　　叶尘没打算隐瞒，隐瞒也没什么意义。

　　“很好，能杀死古力，说明你有几分实力，我白魇先来领教一下。”白魇听到叶尘承认自己是凶手，浑身杀气一下子释放出来，宛如厉鬼。

　　“放马过来便是。”

　　叶尘有一定把握能破开结界，结界其实也是一种空间之力运用方法，只不过是用阵法之力催动的，凭借破虚指，在结界屏障上开出一条通道，应该不难，但是他现在不能离开岛屿，慕容到现在还没有出来，说明正处于冲刺半步人魔王的关键时刻，一旦打断，以后需要很长时间才能再次冲刺半步人魔王境界，其中细节，很复杂。

　　所以眼下，先看看情况再说。

　　“多隆，你不要出手，我会会他。”白魇对肥胖人魔道。

　　“你小心点。”

　　肥胖人魔退后一步，目光有意无意中瞥了一眼慕容倾城闭关修炼的地点，寒光隐现。


第774章 击败白魇

　　白魇并不是完美人魔血脉，修炼的依旧是真元，不过他的真元沾染了大量的魔气，这些魔气与真元混杂在一起，不但没有降低真元的破坏力，反而使其更加狂暴。

　　随着白魇全力运转真元，在其体外，灰白色的气流无中生有，围绕着他剧烈旋转，可怖的压迫力，扫荡八方，把岛屿边缘的重重黑雾都迫散了许多，岛屿上的一些小山丘更是化为飞灰，溃散于天地间。

　　“这修为，虽然比不上黑水联盟王太一，但不逊色爆炎王分毫，论压迫力，爆炎王反而差了不少，看来人魔一族不愧是混乱魔海的主宰者，资源多的无法想象。”

　　半步王者是一个积累真元的过程，真元越浑厚，越有希望达到半步王者巅峰，有机会冲刺生死境，真元积累不够，那么冲刺生死境就遥遥无期，看不到，摸不到。

　　半步王者积累真元，十分困难，用上品灵石修炼的话，上百年都未必修炼到半步王者巅峰，用极品灵石修炼，速度会加快许多倍，而最好的选择莫过于用真元水晶修炼，这是一个捷径。

　　可惜，极品灵石太难寻，五品宗门都未必有多少库存，真元水晶则只有生死境王者才能制造。

　　爆炎王的修为能有那样深厚，是因为被困于吞噬之岛，每个月都有不少的真元水晶用来修炼，王太一的修为是爆炎王的两倍，疑似半步王者最强者，也是因为他是黑水联盟的重要人物，真元水晶不用愁。

　　真灵大陆的雷灵王是货真价实的半步王者最强者之一，他不太可能有着用之不尽的极品灵石，真元水晶更不可能有，估计是机缘丰厚，得到过其它提升修为的宝物，毕竟雷灵王的岁数并不大，靠积累的话，起码数十年才能达到那样的境界。

　　所以，叶尘很清楚的知道，武者修炼，修炼天赋重要，资源也重要，比如半步王者境界，你有着充足的资源，修为提升速度便是常人的十倍，数十倍，别人拍马也追不上你。

　　轰！

　　一步踏出，能量涟漪四处迸发。

　　白魇低啸一声，双臂化为无数幻影，向叶尘发动猛烈的攻击。

　　只见白魇前方的空间扭曲，大量的灰白色的气劲，宛如利刃激射而出，有的旋飞，有的力劈，有的直斩，有的互相碰撞，改变方向，一瞬间，密密麻麻的灰白色气劲好似天罗地网，笼罩住叶尘的身形。

　　叶尘目光凌厉，把气劲的轨迹看在眼里，而后拔出雷劫剑，上挑，斜击，横扫，直刺，灰白色气劲虽多，但没有一道能接近叶尘一丈之内，仿佛这一丈方圆是一个绝对领域，任何东西都无法靠近。

　　当！

　　虚空中，一些气劲相互碰撞，再次改变路线。

　　不过这是徒劳的，叶尘的灵犀一剑，快到极致，无声无息，有时候气劲明明是从叶尘后背来，叶尘正在截击前面的气劲，但是刚要靠近一丈，就被击碎了，根本不知道叶尘什么时候反击的。

　　叶尘的剑法，在生死境以下，已属于鬼神莫测的境界，任何攻击技巧，都对他不管用。

　　似乎知道了这一点，白魇放弃以快打快，改为强劲杀招。

　　“虚无迫击斩！”

　　白魇大喝一声，坚硬的右手变成一柄骨刃，骨刃上灰白色气流缭绕，朝着叶尘发出绝强一击。

　　哧！

　　灰白色刀气纵斩而来，霸道无匹。

　　叶尘身体斜斜的飞了上去，迎着刀气，一剑斜扫，暗金色的涟漪迸发，摧毁了白魇的杀招。

　　与此同时，叶尘左手也不闲着，剑指并拢，一指点向不远处的白魇。

　　“去！”

　　残血剑出鞘，化为九口剑影，劈头盖脸的射向白魇。

　　“御剑攻击！”

　　白魇大吃一惊，这门失传剑术，他也听说过，据说在古时，有一个时代是剑客的时代，武者里面，剑客十分多，而御剑术是最具有传奇色彩的一门剑术，这门剑术，对灵魂力的要求十分高，不是灵魂力天赋者，发挥不出这门剑术的精髓，通过御剑术驭使的飞剑，奇快无比，往往敌人还没反应过来，就被飞剑一剑穿心，或者一剑斩断头颅，防不胜防，而修炼到最高境界，可以达到八十一剑齐发的境界，令人闻风丧胆，退避三尺。

　　叶尘的御剑术，虽然只达到九剑齐发的境界，但也不容小视，光是这飞剑速度，就够很多人喝上一壶。

　　根本来不及出招抵挡，白魇双臂交叉，身体蜷缩成一团，灰白色的气流，围绕着他疯狂旋转，宛如一个灰白色的光罩。

　　叮叮叮叮叮叮……

　　哧！

　　九口剑影，大部分都被弹飞出去，唯有残血剑本体攻击力最强，一下子刺穿了白魇的护体真元，眼看就要命中白魇的身体。

　　“给我滚！”

　　白魇蜷缩的身体伸展开来，体内强绝的真元喷薄爆发，仿佛一个灰白色的太阳释放出全部的能量，轰飞了残血剑本体。

　　“好强的真元。”

　　叶尘眼睛一眯，他这一剑，已经能够刺杀大部分的半步王者，半个多月前，那中年人魔完全魔化后，面对御剑术，都难免受了一点伤，想不到白魇的真元，比起完全魔化后的中年人魔，都要强上不少，御剑术难以奏效。

　　弹飞了残血剑本体，白魇连忙后退，在他的手臂上，有着一条浅浅的剑痕，这剑痕，仅仅只能算是皮肉伤，蕴含的剑气，早就被他的真元给逼了出去，不过叶尘只是灵海境后期巅峰修为，如果等他晋级半步王者境界，那还得了，岂不是一剑就能杀了他。

　　“白魇，拖住他。”

　　就在这时，肥胖人魔忽然给白魇使了一个眼色。

　　“你干什么？”

　　白魇真元传音道。

　　“那里是他的同伴，应该正在闭关修炼，只要抓住他的同伴，就能让他投鼠忌器，活捉回去。”

　　肥胖人魔想的比白魇深，能活捉叶尘，比杀了叶尘更符合上面的心意，现在，他已确定叶尘同伴的具体位置。

　　“好。”

　　白魇微微点头，他不是什么光明正大的人，为了目的，不择手段是大部分人魔的风格。

　　嗡！

　　左手上多出一面巨大铁盾，白魇暗道：近身战，才是我人魔的优势，接下来，看你怎么抵挡。

　　唰一声！

　　白魇持着铁盾，飞扑向叶尘。

　　“这么拖下去，不是办法，此地已被发现，赶来的人魔会越来越多，还是先杀了这两人再说。”

　　叶尘下了杀心，不准备拖延时间了。

　　“残月！”

　　双手持剑，叶尘一剑力劈而下，月牙形的剑劲，宛如一轮黑色的弯月，飞斩而出，虚空中，留下一道清晰的剑痕，久久不散。

　　面对这一剑，白魇感觉整个天地都消失了，也失去了叶尘的踪影，他好像飞在一个白茫茫的世界里，没有边际，迎面而来的是浩瀚凛冽的黑色剑劲。

　　“一定要挡住。”

　　白魇顾不得发动攻击，巨大的铁盾挡在身前，身体缩在铁盾后面，随着真元灌入到铁盾中，铁盾绽放出灰白色的光华，迅速放大，变成了一面小山大小的盾牌，阻挡在黑色剑劲的前方。

　　铿锵！

　　绚烂如雨的火星四下飞溅，白魇手中的巨大铁盾，出现了裂痕，裂痕以中间的剑痕为中心，四处蔓延，发出令人牙酸的金属断裂声，如果不是白魇的真元足够强，铁盾早就破碎了。

　　轰的一声！

　　白魇倒提铁盾，整个人激射出去，来得快，去得快，并且凌空吐出一大口鲜血，面色苍白至极。

　　另一边，肥胖人魔在叶尘出手的一霎那，极速飞掠向慕容倾城闭关的地点，好似一道虹光。

　　但他没有想到的是，白魇败得这么快，留给他的时间已经不多，他必须先一步抓住叶尘的同伴，令对方投鼠忌器。

　　“滚！”

　　叶尘感知到肥胖人魔的动作，见对方距离慕容倾城的闭关洞府已经不远，普通剑气难以追上，神色一冷，左手食指伸出，朝着肥胖人魔点出一指，正是破虚指。

　　看不到指劲的轨迹，叶尘手指只是那么一点，肥胖人魔周边的空间立刻扭曲，磅礴的指力把对方给击飞了出去，凌空翻了几个跟头。

　　咻咻！

　　一指奏功，叶尘破虚指频频施展，虚空中拖曳出透明的扭曲痕迹，在肥胖人魔四周爆开。

　　“好厉害的指力。”

　　肥胖人魔大惊失色，连连后退，根本难以靠近慕容倾城。

　　“走！”

　　大喝一声，肥胖人魔无心恋战，往岛屿边缘的重重黑雾飞掠过去，并朝着白魇吼了一声。

　　叶尘神色越发冷肃，紧追上去。

　　但结界的力量十分玄奇，才进入重重黑雾数十米，叶尘就失去了两人的踪迹，而他本人也快要迷失在黑雾中。

　　不得已之下，叶尘只好退出黑雾，重新回到岛屿上空。

　　结界外。

　　白魇吐血不止。

　　“我们小看他了。”肥胖人魔见白魇这副模样，脸色阴沉道。

　　白魇挥了挥手，“我要运功调息，不要让人打扰我。”

　　他受的伤太重了，哪怕以人魔的体质，也有点受不了。

　　降落在岛屿外的一块巨大礁石上，白魇盘腿而坐，从储物灵戒中取出一枚赤红色的丹药，吞进肚子里，然后闭上双目，全力疗伤。


第775章 六大半步人魔王

　　“伤得这么重！”

　　肥胖人魔以为白魇只是受了普通的重伤，哪里想到，对方连说话都觉得费力气，而且拿出来的丹药，是人魔一族鼎鼎有名的血元丹，这种丹药，一般是受了难以治疗的伤势才用的，哪怕他们是半步人魔王，一人也只有一粒，用掉了，要到明年才能领取。

　　“此子不是单打独斗就能解决的，必须等他们四人全部到齐，使用摩云六合索才能击杀他。”

　　肥胖人魔心中暗道。

　　结界内，岛屿上。

　　收起雷劫剑，叶尘转身看了慕容倾城闭关地点一眼。

　　“不知道慕容什么时候才能闭关结束，能不能成功冲刺半步人魔王？”叶尘有点犹豫，如果慕容倾城还需要好些天才能闭关结束，在这里多呆一天，就多一分危险，谁也不知道，人魔一族还派来了多少高手，一旦灵海境人魔达到规模，再加上几个半步人魔王，他也讨不了好，只有逃跑一途，他最担心的是，人魔一族是否派出了人魔王。

　　生死境王者是真灵世界的巅峰力量，只有达到这个境界，才能真正的上天入地，来去自由，生死境王者极难杀死，他们中，最低的都练成了断肢重生，只要不是被毁灭头颅和心脏，就一点大事都没有，练到血肉衍生境界，被打成肉泥都能够复活，而最厉害的是滴血重生境界，只要尚存一滴鲜血，哪怕再小的鲜血，都可以重生。

　　被一名人魔王追杀，那绝对是最恐怖的事情。

　　“不管这些了，再等一天，实在不行，只好叫醒慕容，立即破开结界，离开此地。”

　　皱起的眉头松开，叶尘暗道。

　　“不过破开结界，我只是有一定把握，不一定能成功，趁此机会，多参悟一下空间奥义吧，能参悟一点是一点，我现在距离四成空间奥义境界只有一步之遥，说不定就能达到。”

　　一成空间奥义相当于三成普通的奥义，四成空间奥义，便相当于十二成普通的奥义，这已经比普通的奥义圆满还要厉害，一旦叶尘达到这个境界，单凭破虚指，威力就不逊色残月。

　　回到洞府，叶尘继续参悟空间奥义，揣摩得到的空间奥义基础。

　　慕容所在的洞府中，黑光闪烁的越来越频繁，白色的雾气已经充斥整个洞府空间，热乎乎的，伸手不见五指。

　　洞府中心，慕容倾城笼罩在浓郁的白雾中，这些白雾，从她的天灵盖升腾起来，源源不断。

　　而慕容倾城的脸色，呈现不正常的嫣红，嘴唇也开始枯燥起来，没有之前那么细腻湿润。

　　血液加速流动，让她体内的水分蒸发的很快，就算她是完美人魔血脉，也顶不住水分的大量流逝，毕竟她还是血肉之躯，不是能量体，水分对血肉生命而言，十分重要。

　　时间一点一滴过去，慕容倾城身上的水分流逝越来越严重，嘴唇开始干裂，黑色柔顺的长发也渐渐黯淡起来，失去了原有的色泽，而她的呼吸，越来越粗重。

　　……

　　黑夜降临，一轮残月悬挂当空。

　　结界内，结界外，都在争分夺秒。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　远方，突然传来大片的破空声，速度极快，之前还若有若无，掩盖在海风中，眨眼后，已经能够清晰听到。

　　“他们来了！”

　　肥胖人魔露出喜色，长身而起，飞上天空。

　　“哈哈，多隆，想不到你们先到一步，还布置了雾隐结界！”两百多号人浩浩荡荡的飞了过来，说话的是一名红袍人魔，身材高大魁梧，头颅方正，脸上长着一些黑色鳞片。

　　“黑鳞，你们来的可真慢。”

　　肥胖人魔多隆笑道。

　　“是慢了一点，我们那也有几个嫌疑人，但是实力太弱，想来不是凶手，被我随手杀了。”

　　红袍人魔黑鳞不在意道。

　　“有杀过没错过。”

　　多隆点点头。

　　“咦，白魇怎么受伤了，谁打伤了他？”红袍人魔黑鳞旁边的灰衣人魔惊讶道。

　　闻言，黑鳞也看了过去。

　　多隆脸色一沉，“我们已经和杀死我们族人的凶手交过手，白魇是被他打伤的。”

　　“此人这么强，能否细说？”

　　黑鳞神色略带凝重。

　　多隆把事情一五一十的告诉两人。

　　“白魇居然险些丧生在他的手上。”

　　黑鳞低沉道。

　　白魇的实力，是他们这一批人中最强的，连他也惨败在叶尘手上，可见叶尘的实力有多强大。

　　“我还打算，现在就进去绞杀凶手，看来还要再等等。”

　　灰衣人魔看了一眼结界，说道。

　　“不错，现在白魇正在全力恢复伤势，靠我们三人，没有太大的把握，当然，加上数百族人，倒是不需要惧怕他，只要他不逃跑，击杀他不在话下，但也有可能被他逃掉，一旦让他逃走，以后想要找到他，就需要花费更多的时间了。”

　　“等蓝血他们过来，我们六人联手，配合摩云六合索，就算他是半步王者最强者，也要吃不了兜着走。”

　　“恩，就在等等吧！”

　　三人选了一处高耸的礁石，盘坐上去，静静等待。

　　……

　　时间飞快流逝，海洋上，浮现出一抹橘红色，不一会儿功夫，一道强烈的阳光，从海水尽头，洒射过来。

　　天亮了。

　　叶尘所在的洞府里，传来一阵异常强大的空间波动，在这股空间波动下，山峰都扭曲了起来，仿佛是水中的倒影，水在波动，倒影自然也跟随着波动，玄奥无比。

　　空间波动的频率越来越高，山峰也越来越扭曲。

　　终于！

　　砰一声！

　　整个山峰仿佛镜子一样打碎，山峰被折叠成了无数块，散成一堆，而在乱石堆之上，叶尘漂浮在那里，长发飞舞，可以看到，他体外的空间，在扭曲着，整个人好像不处于这个世界。

　　“四成空间奥义，成了。”

　　睁开双眼，叶尘脸上露出喜色。

　　四极大帝的空间奥义基础太珍贵了，有了这空间奥义基础，叶尘不再像以前一样，自己摸索，有时候不着边际，浪费许多时间，在空间奥义基础的配合下，叶尘有规律的参悟空间奥义，有时候虽然没有进步，但一旦进步，就会起到连锁参悟，一通百通。

　　四成空间奥义境界，已经相当于十二成的普通奥义，只怕绝大部分的生死境王者，在空间奥义上的参悟，都及不上他，毕竟叶尘的悟性本来就是常人的五倍，又有着空间奥义基础，优势太大了。

　　“这次事了，我就开始创造空间奥义剑法，只有创造出属于自己的空间奥义剑法，才能把空间奥义的作用全部发挥出来。”

　　别人的奥义武学始终是别人的，感受没那么深，自己创造出来的奥义武学，没有谁有自己了解。

　　“嗯？慕容那边似乎有了很大进展。”

　　漂浮在空中，叶尘感应到慕容倾城那里传来绝强的魔力波动，这股魔力波动，已经不属于灵海境层次，接近半步王者级别，很显然，慕容倾城快要突破了，也许就是下一刻。

　　……

　　“哈哈，你们都来了！”

　　就在叶尘出关之际，结界外出现了新的状况。

　　又有一批人魔赶了过来，人数也是两百零二人，加上其它人马，人魔一族派出来的高手都到齐了。

　　“就等你了。”

　　黑鳞松下一口气，笑道。

　　“怎么，结界里面的人很难缠，你们四人都搞不定？”这次过来的两名半步人魔王，一个是浅蓝皮肤，一个表情木然，有着浅蓝皮肤的半步人魔王察觉到问题所在，说道。

　　“比你想象中要难缠的多，不过现在人数到齐了，谅他插翅难逃，只有乖乖被我抓回去。”

　　“白魇也快治疗完毕了。”

　　这时，肥胖人魔多隆说道。

　　“恩，正是好时候。”

　　大约过去半盏茶时间，盘坐在礁石上疗伤的白魇睁开双眼，澎湃的真元一冲而出，把周边的礁石全部粉碎，海浪倒流，他长身而起，飞到几人身旁，带着杀气道：“动手吧！”

　　“走，进去。”

　　多隆示意制造结界的灵海境人魔在结界上打开一道缺口。

　　嗖嗖！

　　六人闪身掠了进去，而后，其他灵海境人魔也跟在后面，一批批的飞了进去。

　　结界关闭，外面只剩下一百零八个灵海境人魔，他们负责支撑雾隐结界的运转。

　　“六大半步人魔王，五百灵海境人魔。”

　　叶尘的脸色不太好看，他没想到，等来的会是如此多的高手，一个白魇就已经不弱，再加上五个半步人魔王，非同小可，更何况，灵海境人魔达到五百之数，已经是中等规模了，可以横扫半步王者。

　　叶尘吃惊，白魇等人更吃惊，他们吃惊的不是叶尘，而是慕容倾城的闭关地点。

　　那里居然传来极为精纯的魔力波动，要知道魔力，可是只有完美人魔血脉才能修炼，人类和普通人魔根本修炼不出来，这小子的同伴，难道是一个完美人魔血脉，这简直是匪夷所思。

　　而且，从这股魔力波动来看，对方似乎正处于突破的阶段，完美人魔血脉突破到半步人魔王境界，就是完美半步人魔王。


第776章 摩云六合索

　　完美半步人魔王！

　　这可不是说说，代表在半步人魔王中，是最完美的，也是最无敌的，而且对方修炼的还是魔力，魔力，本就高于真元，是一种更高级的能量，同等修为的情况下，修炼魔力的，绝对秒杀没修炼魔力的，这就是差距。

　　除此之外，作为人魔一族的成员，六人也都知道，完美人魔血脉可以觉醒出天赋能力，天赋能力会随着境界的提升，越来越恐怖，越来越夸张，比如天赋能力是防御的话，那么随着境界提升，这防御能力会变得越发强大，敌人修为高上许多，都难以破开。

　　他们此次来，仅仅是为了抓捕或者击杀凶手，哪里会想到，会在这里碰上一个完美人魔血脉。

　　六人面面相视。

　　“哈哈！”

　　黑鳞大声笑起来，对五人道：“这是我们的运气，完美人魔血脉，就算我混乱魔海一脉，也仅仅培养出两名，一个是灵海境中期修为，一个还只是星极境后期修为，若是把此人抓捕回去，族长他们，肯定会重重有赏，真元水晶和极品灵石都少不了。”

　　“不知道她是从哪里来的，除了我们混乱魔海，还有其它人魔家族能培养出完美人魔血脉？”

　　多隆提出疑问。

　　蓝皮肤的人魔道：“我混乱魔海号称十大家族，其实在古时，人魔一族何止十支家族，足有数百之数，但是随着岁月流逝，一些家族逐渐没落，直至消失，一些家族隐藏在暗处，不见天日，在真灵大陆，不就有一个宇文家族吗？听说也有两位人魔王坐镇，她说不定就是从宇文家族走出来的。”

　　“管他什么宇文家族，他难道还敢和我们十大家族对抗，早些时候，族长他们已经计划，前往真灵大陆，迫使宇文家族迁徙过来，让我们人魔一族变成十一大家族，他们培养出来的完美人魔血脉，自然也要为我人魔一族效忠，这是理所当然的。”

　　“哈哈，看来天兴我人魔一族，我混乱魔海人魔一族，终有一天，会统一整个真灵世界。”

　　叶尘听到这里，猛地皱眉，他想不到，混乱魔海人魔一族手伸得这么长，居然把主意打到真灵大陆人魔家族，还要迫使宇文家族迁徙过来，既然宇文家族迁徙过来，那么慕容所在的慕容家族，以及其他人魔家族，肯定也跑不掉，毕竟他们的实力太弱了，不可能与混乱魔海人魔一族对抗，别说他们，真灵大陆任何一个势力，从表面来看，都要弱于混乱魔海人魔一族。

　　慕容被他们盯上，绝对是一个麻烦事。

　　“大意了，早知如此，宁愿打断慕容的突破，也要离开此地。”叶尘眼睛眯着，寒光涌动。

　　“不过据我人魔一族史料记载，完美人魔血脉一旦突破到完美半步人魔王境界，战力无双，凭我们六人，加上五百族人，打败她，或者击杀她不难，但是想要抓捕她，不是那么容易。”

　　灰衣人魔皱眉道。

　　白魇杀气四溢道：“无须这么费劲，只要我们全力重伤她，即可把她带回去。”

　　“也对，她就算成为完美半步人魔王，也需要时间熟悉自己的力量，不可能很快把自己的力量挖掘到极限。”

　　多隆点点头。

　　六人并没有打断慕容倾城突破的意思，毕竟完美人魔血脉突破，非同小可，一旦打断，谁知道会发生什么事情，搞个不好，弄个废物回去，他们还要受到责罚，所以，他们唯有等慕容倾城突破后，才动手抓捕，反正以他们现在的力量和人数，根本不需要担心搞不定。

　　“在此之前，我们先要解决掉这个麻烦才行。”转过头，白魇阴邪的看向叶尘，长满白斑的脸上，满是杀意。

　　“既然有完美人魔血脉，此人就不需要留了，免得生出其它事端。”

　　黑鳞冷笑。

　　“看来你们很有信心。”叶尘暗暗积蓄着力量，强绝的毁灭剑意内敛在魂海之中，随时准备喷发出来，破灭一切。

　　“你觉得以我们的实力，不应该有信心吗？”

　　蓝皮肤人魔讥讽的看向叶尘。

　　“别和他废话了，一起动手，杀了他。”

　　五百灵海境人魔联手攻击造成的破坏力太大，轻易就能毁了这片岛屿，所以六人决定亲自动手，击杀叶尘，以他们的控制能力，只要稍稍注意，就不会让岛屿承受太大的压力。

　　“很好，我也要杀了你们。”

　　叶尘身体陡然前倾，没有任何征兆的拔出了雷劫剑，然后朝着六人挥出至强的一剑——残月。

　　吟！

　　黑色的月牙形剑劲仿佛要吞噬整个天地，天上的烈日在此刻都暗淡下来，失去了光彩，而伴随着剑劲前进，纯粹的毁灭剑意逸散出来，仿佛风暴一样，席卷而出。

　　这一刻！

　　叶尘把自己的力量，发挥到了极限。

　　“混蛋，小心。”

　　白魇尝过这一剑的厉害，他厉喝一声，灰白色的真元从他体内喷薄而出，涌向前方，如同滚滚潮水。

　　除了多隆，其他四人已经在多隆口中，知道叶尘有一招极为强大的剑法，面对此剑法，一定不能大意，必须联手防御，否则会有生命危险，所以包括多隆在内，五人的真元也运转到极限，一齐冲了出去，与白魇的灰白色真元汇合在一起，形成一条五彩斑斓的真元大河，拦截在黑色剑劲的前方。

　　轰隆！

　　黑色剑劲一往无前的冲击在真元大河上，爆发出来的力量波纹，让岛屿上空的结界都扭曲起来，重重黑雾被湮灭，仿佛一张黑色的纸上，被涂抹了一大笔其他颜色的颜料，空出来一大片。

　　日月无光，天地失色。

　　围观的灵海境人魔全部失聪，失明，感受不到任何动静，如同这片空间的时间，已经凝滞了。

　　咚！

　　不知道过去多长时间，也许是很长，也许只是一瞬间，众人才恢复了耳力，但是接下来的巨响，把他们震得头晕眼花，眼前发黑，险些一头从天空中栽倒下来。

　　首当其冲的白魇六人，身不由己的倒飞出去，嘴角泌出一丝鲜血，面色略带苍白。

　　而叶尘也退后了十数步，衣衫飘飘。

　　“怎么会这么厉害，合我们六人之力，都只能勉强挡住，单独对上，岂不是有死无生。”

　　黑鳞即惊又怒。

　　多隆道：“拿出摩云六合索吧，否则我们想要击杀他，胜算并不大，除非让五百族人一起出手。”

　　“恩，此子必须要用摩云六合索对付。”

　　灰衣人魔手中幽光一闪，多出一条手腕粗，不知多长的锁链，锁链呈黑色，前端是一个倒钩，尾端是一个圆环，圆环上还系着一根细锁链，锁链前端是一个环扣，似乎可以扣住什么东西。

　　锁链明显是宝器，散发出来的波动十分强大，但根据叶尘的眼力，这锁链，也就是半极品宝器而已，不知道有什么玄虚。

　　“连接起来。”

　　蓝皮肤人魔一声暴喝。

　　咔咔咔！

　　令人吃惊的一幕发生，六人手中锁链的尾端，那细锁链居然可以互相连接，环环相扣，如此一来，六人手中的锁链等于成为了一体，从个体变成整体，哪怕是傻子，也知道威力不尽相同。

　　“杀！”

　　六人列成一排，挥舞着手中的锁链，凌空抽向叶尘。

　　噼啪！

　　岛屿上的一座山峰，只是被一根锁链擦了一下，立刻化为飞灰，被气劲吹得到处都是。

　　而另外五根锁链，不分先后的攻向叶尘，锁链表面，有黑色气流喷涌，使得锁链看起来很粗，一眼望去，宛如五条虚空中狂舞的黑色蛟龙，要把叶尘绞杀成碎片。

　　叮！

　　身形闪烁，叶尘持着雷劫剑，和一根锁链硬拼了一记。

　　登时，一股无比恐怖的大力从锁链上传来，顺着雷劫剑撞向叶尘的身体，叶尘整个人倒飞了出去，虽说有了十全的准备，但他没料到锁链的威力大到如此地步，这哪里还是半极品宝器，只怕是伪极品宝器。

　　合六人之力施展伪极品宝器，虽然行动不便，但真元更加充足，毕竟六个人的真元加起来，可不是一个人能比的，他现在总算明白，摩云六合索的作用是什么了，有了这个摩云六合索，六人完全可以和半步王者最强者力拼。

　　“什么，没打死他，也没让他受伤。”

　　多隆吃了一惊。

　　“原来如此，他身上穿了伪极品防御宝器，难怪能够毫发无伤。”白魇看到叶尘护体真元上的青铜符文，立刻明白过来。

　　“哼，就算有伪极品防御宝器又如何，他的修为只不过是灵海境后期巅峰，根本无法把伪极品防御宝器的全部能力发挥出来，而且，催动伪极品防御宝器，需要大量的真元，他撑不了几次。”

　　“杀！”

　　一念及此，六人继续挥舞着锁链，攻向叶尘，那黑色气流喷涌的锁链，遇到什么，摧毁什么。

　　当当当！

　　叶尘不断挥剑反击，由于忌惮锁链的杀伤力，他都是隔空发出剑气，阻挡锁链。

　　但是隔空发出的剑气毕竟比不上宝剑本体攻击，难以阻挡分毫，轻易就被锁链击成粉碎。

　　迫不得已，叶尘和锁链又硬拼了几次，每次都气血沸腾，飞速倒退。


第777章 慕容倾城晋级

　　“死吧！”

　　白魇和黑鳞的修为最高，两人挥舞着手中的黑色锁链，如双龙出海一般，一左一右，攻向叶尘，由摩云六合索带来的可怕压力，把叶尘周边的空间都给凝固了，难以闪避。

　　此时此刻，叶尘顾不得藏拙，连发四道破虚指力，分别击打在攻来的两根锁链上，顿时，空间扭曲，摩云六合索固然强大，也被破虚指力扭曲了轨迹，朝着两旁滑开。

　　“空间奥义！”

　　黑鳞瞳孔一缩。

　　“他的空间奥义，又强大了许多。”

　　多隆是唯一一个见识过叶尘破虚指的人，他看得出来，叶尘的破虚指，更强大了，竟然能把摩云六合索的攻击路线给扭曲。

　　身形朝着后方滑射，叶尘一点时间也不敢浪费，从储物灵戒中取出两枚上清丹，一枚吞下肚子，一枚藏在嘴里，这上清丹，是龙神天宫给他的半极品丹药，不但可以迅速恢复真元，且没有副作用，可惜只有一瓶，用一枚少一枚，平时都没舍得用。

　　上清丹入口即化，如同一汪清泉，流过四肢百骸的同时，也在恢复着叶尘干枯的真元。

　　“一起出手，施展六合阵，他有恢复真元的半极品丹药。”

　　蓝皮肤人魔见叶尘的真元气息又强盛了起来，脸上色变，朝另外五人喝道。

　　“竟然要动用六合阵才能击杀他，此子就算身死，也值得自豪了。”

　　叶尘的难缠，让六人神情凝重，摩云六合索是人魔一族传承下来的宝器，可以一分为六，也可以六合一，组成伪极品宝器，与这套宝器相应的，还有一套六合阵法，六合阵发配合摩云六合索，不但可以困住敌人，还能够让敌人疲于应付，最终被绞杀，本来是用来对付半步王者最强者的，想不到用在了还是灵海境后期巅峰修为的叶尘身上。

　　六人的消耗也不少，动用六合阵，对真元的需求十分大，六人不约而同的吞下一枚丹药，竭力恢复着真元。

　　“六合阵，封闭天地！”

　　扣在锁链上的细锁链十分长，六人各自分开，把叶尘围在中间，组成一个六合阵型，随着阵型一成，浩瀚恐怖的黑色气流顺着锁链，从六人身上喷发出来，形成六道黑色气柱，气柱相互连接，诞生出一层浅黑色薄膜，把叶尘封闭在其中，无路可逃。

　　身处六合阵中，叶尘已经看不到岛屿上的景象，抬眼望去，到处都是黑气滚滚，虚无一片。

　　“好玄妙的阵法。”

　　叶尘的真元已经恢复了八成，暂时没有真元耗尽之忧，但是眼下的情景，让他乐观不起来。

　　呼呼呼！

　　虚无的空间中，黑气滚滚，忽然，一条缭绕着黑气的锁链不知何方而来，攻向叶尘，其势无匹。

　　叶尘不敢硬拼，以破虚指力，扭曲锁链的攻击轨迹。

　　但是下一刻，又有五条锁链突如其来，由于看不到锁链的源头，叶尘反应终归要慢了一拍，没办法和之前一样，同一时间改变五条锁链的轨迹，只扭曲了三条，剩下来两条好似恶龙，张牙舞爪。

　　“剑光飞行术！”

　　背后凝聚出剑翅，叶尘身形闪烁，险而又险的避开最后两条锁链的攻击，与锁链擦身而过。

　　呼呼呼呼……

　　一波攻击不中，第二波攻击紧随而来，六条锁链虚空舞动，布置出一张天罗地网，而叶尘仿佛在走钢丝，随时都有可能被锁链击中，从钢丝上掉下来，摔得粉身碎骨。

　　“这样下去，不行，难道要用天蝎剑？”

　　身处六合阵中，叶尘已经落了下风，迟早会被打败，绞杀，此时此刻，除了天蝎剑，已经没有任何手段能帮助叶尘攻破六合阵，脱困而出了，但是动用天蝎剑非同小可。

　　天蝎剑是四极大帝座下天蝎王的佩剑，里面蕴含十大奇铁之一的紫晶铁，剑气催发，可以让与之接触的物体瞬间结晶化，支离破碎，威力之霸道，远超寻常的极品宝器。

　　可是，以叶尘的真元，只能使用一次天蝎剑，一次过后，真元就要被抽干，虽说他有神龙勋章，里面储存了三成的真元，可以随时补充，且有着大半瓶上清丹，也可以让真元很快恢复。

　　但不要忘了，外面，还有五百灵海境人魔，哪怕他击破了六合阵，击杀了六大半步人魔王，还要面对五百灵海境人魔的联手一击，五百灵海境人魔联起手来，攻击力绝对是毁灭级别的，别说是他，就算是半步王者最强者，都要身死道消。

　　抛开这一切不谈，天蝎剑一出世，叶尘就必须要把看见的人杀人灭口，因为天蝎剑太贵重了，这些人魔回去后，肯定会把消息报告给人魔一族的人魔王，到时候追杀他的，不是灵海境人魔，不是半步人魔王，而是货真价实的人魔王，以他的实力，就算拿着天蝎剑，面对人魔王也只有死路一条。

　　而他能够灭杀此地的所有人魔吗？明显不能。

　　最大的可能是，他灭杀了六大半步人魔王，然后被五百灵海境人魔灭杀，这个可能性高达九成。

　　“不管了，现在还没到生死存亡的时候，如果到了那一刻，就算会死，我也会动用天蝎剑。”

　　瞻前顾后不是叶尘的风格，但也不能太莽撞，叶尘决定先等等，等慕容倾城突破到半步人魔王境界，和他联手冲击六合阵，然后在结界上打开一条通道，离开此地。

　　“慕容，你可要快点。”

　　叶尘感觉自己支持不住多长时间了。

　　……

　　慕容倾城所在的闭关洞府。

　　嗡！

　　一阵阵奇强的魔力波动扩散开来，处于波动源点的慕容倾城，身上一会儿湿淋淋的，一会儿又干燥起来，浓烈的白雾，几乎是从她的天灵盖喷涌出来，而她的面色，十分枯燥，嘴唇已经裂开了，皱起了许多死皮，头发从黑色渐渐转变成枯黄之色，没有一丝光泽。

　　但就在此时，一股更为浩大的魔力波动扩散开来，洞府所在的山峰，轰隆隆晃动着，刺眼的黑色光华，顺着山峰表面的裂缝，激射而出，整座山峰，看起来像是一个巨大的刺猬，黑光如剑。

　　“喝！”

　　一声清脆的长啸刺穿天穹，慕容倾城陡然睁开了双眼，深不可测，凌厉无比，头上一根根长发，舞动如黑色的火焰。

　　啵！

　　白色的雾气朝着四面八方宣泄出去，慕容倾城双手张开，身体弯曲成弓形，天地间的水气，以她为中心，汇聚过去，融入到她的体内，滋润着她干枯的身体。

　　肉眼可见，慕容倾城的长发变得黑色柔顺起来，带着一丝黑色流光，脸上的皮肤，重新恢复到白净柔嫩，没有一丝瑕疵，有如刚刚拨开壳的熟鸡蛋，嘴唇上枯裂的死皮，自动脱落，湿润饱满。

　　“她突破了，不要浪费时间，尽快杀了此子。”

　　黑鳞有不好的预感，大喝道。

　　与此同时，他真元传音给五百族人，让他们拦截住慕容倾城，不要让她过来，破坏六合阵。

　　六合阵中，锁链攻击的频率越来越高，早已达到眼花缭乱，分辨不清楚的程度，如果不是叶尘有伪极品防御宝器青铜甲，有神龙勋章，有上清丹，有破虚指，早就被绞杀了。

　　事实上，叶尘的实力虽然不及半步王者最强者，但生存能力还要在半步王者最强者之上，半步王者最强者比叶尘厉害的地方，也就是攻击力和真元，在反应上，防御上，技巧上，未必比得过叶尘。

　　这也是叶尘能支持到现在的最大原因。

　　锁链攻击频率暴增，叶尘的压力瞬间大了十倍，狼狈不堪。

　　叮叮叮！

　　只是让白魇等人不可思议的，叶尘又施展出了一门空间奥义剑法，这门剑法，还有许多漏洞，并没有和空间奥义结合起来，威力厉害不到哪里去，可是，这门剑法到底蕴含了空间奥义，与锁链交击的瞬间，可以扭转锁链的轨迹，起到四两拨千斤的作用。

　　“这小子怎么这么难缠。”

　　多隆几乎要骂出声。

　　“给我去死。”

　　六人鼓足真元，全力舞动锁链，疯狂击打向叶尘，频率再次暴增一倍，体内的真元如水流逝。

　　噗！

　　双拳难敌四手，叶尘的空间奥义剑法还不完善，难以在频率如此高的攻击下尽数抵挡，被锁链接连抽击了数次，顿时，有着青铜甲增幅的护体真元黯淡了一点，一股股霸道的力道透过护体真元，撞击在叶尘的身体上，哪怕是削弱后的力道，也让他吐出一大口鲜血。

　　慕容倾城直到此时方才能自如掌控体内的魔力，她侧过头，看到了组合成六合阵的六大半步人魔王，阵法中漆黑一片，看不到东西，但只要不是傻子，也知道里面的人正是叶尘。

　　“拦住他。”

　　五百灵海境人魔拦截在慕容倾城的前方，武器上，拳套上，闪烁着各色的光芒，只要为首之人一声令下，就可联手发动攻击。

　　慕容倾城冷冷一笑，嘭的一声，她的背后，伸展出一对巨大的黑色翅膀，翅膀上，黑气翻滚，宛如燃烧着黑色的火焰，黑色翅膀猛烈一扇，慕容倾城的身体瞬间消失在原地，来到五百灵海境人魔的后方。

　　“好快！”

　　众灵海境人魔目瞪口呆，这等速度，他们连反应都跟不上，还怎么打，完美半步人魔王太可怕了，尤其是有着速度天赋能力的。


第778章 破结界而出

　　众灵海境人魔只能眼睁睁的看着慕容倾城掠向叶尘那边，此刻，他们不敢攻击，因为联手攻击之下，不管是敌人，还是带领他们过来的六大半步人魔王，都处于攻击范围之内。

　　“她过来了，催动六合阵外阵，只要再给我们一点时间，就能彻底绞杀此子。”

　　白魇等人时刻注意着慕容倾城那边，见五百族人拦不住对方，脸上色变，分别吞下一枚弥补真元的丹药后，全力催动摩云六合索，摩云六合索黑气翻滚，连接六条锁链的细锁链被激活，在六人外面，衍生出第二层薄膜，使得他们处于两层薄膜之间。

　　慕容倾城见状，右手呈手刀状，一记掌刀劈下。

　　砰！

　　六人外面的薄膜疯狂扭曲着，让六人脸色一白。

　　“嗯？攻不破！”

　　慕容倾城眉头一皱，人至途中，双手快速结印，由于手速太快，看起来，双手之间仿佛笼罩着一个幻影球，与此同时，一波波浩瀚深邃的黑暗力量从她身上荡漾开来。

　　“暗之吞噬！”

　　结印完毕，慕容倾城双手朝前一推。

　　轰隆隆！

　　薄膜外壁，出现了一颗不断塌陷旋转的黑暗能量球，这颗黑暗能量球仿佛一个黑洞，散发出惊人的吸引力，正在扭曲着六人外面的薄膜，在这股可怕的引力下，薄膜不稳定起来，时而膨胀，时而收缩，似乎随时都会崩溃，彻底瓦解。

　　“休想！”

　　六人暴喝，真元如水灌入摩云六合索中，稳定外层的薄膜。

　　“哼！”

　　慕容倾城冷哼，双手再次结印，凝聚出第二颗黑暗能量球，在两颗黑暗能量球的夹攻下，薄膜终于支撑不住了，轰然崩溃。

　　噗！

　　外阵被攻破，六人纷纷吐出鲜血，真元动荡。

　　“破！”

　　借此机会，慕容倾城一掌打向距离他最近的多隆，六人中，只要有一人受伤，或者出现不协调，六合阵不攻而破。

　　“可恶！”

　　不得已之下，多隆顾不得攻击叶尘，身体平平一移，避开慕容倾城打过来的掌劲，而随着他身体移动，六合阵出现破绽，裂开一个缺口，嗖一声，剑光一闪，叶尘从缺口中掠了出来。

　　“还好你突破的及时。”

　　叶尘的样子有些狼狈，衣服上有许多裂口，嘴角也挂着一缕血丝，好在，这些只是外表，有着不死之身，这些伤势，对叶尘来说不算什么，当然，如果慕容倾城来晚一些，情况就比较恶劣了。

　　“你怎么没打断我？”

　　看到外面的五百灵海境人魔，六大半步人魔王，慕容倾城都倒吸一口冷气，她有些责怪的意思，面对这么多的敌人，叶尘应该第一时间打断她的突破，然后一起离开这里，而不是以身犯险，为她争取时间。

　　“没事，你还不相信我，再说我也不是没有杀手锏，只不过不能随便用而已。”

　　叶尘说的是天蝎剑。

　　“你呀，如果我晚突破一点，就算你有天蝎剑，也未必安全。”慕容倾城打量着六大半步人魔王，又回头看了一眼气势浩荡的五百灵海境人魔，一阵无语，这种阵容，可不是开玩笑的。

　　“先出去再说吧！这结界，我应该能破开一个缺口。”慕容倾城的突破，让叶尘松下一口气，拖延时间是对的，事情正在朝好的一方走，现在唯一要面对的是结界。

　　“想走，没那么容易。”

　　白魇六人都被慕容倾城的气质吸引了，和慕容倾城比起来，混乱魔海人魔一族的完美人魔血脉，都远远比不上慕容倾城，似乎对方才是最完美的，没有一丝瑕疵。

　　这等完美人魔血脉，既然被他们遇到，没有理由放过，所以，必须要抓捕回去。

　　“姑娘，你我同为人魔一族，而你又是完美人魔血脉，只要你能和我们回去，我敢保证，我人魔一族，必定奉你为圣女，这可比你和他浪迹天涯要好得多，相信你会做出一个正确的选择。”

　　多隆循循善诱道。

　　慕容倾城道：“我有自己的家族，不需要加入混乱魔海一脉。”

　　“呵呵，如果我说的不错，你应该来自真灵大陆人魔一族，他们实在太弱了，有损我人魔一族的威严，而且，不仅仅是你，以后，真灵大陆的人魔一族，也会加入到我混乱魔海一脉。”

　　多隆露出微笑。

　　“那等以后再说吧！”

　　说话的同时，慕容倾城不动声色的握住叶尘的手掌，暗暗积蓄魔力，叶尘心中一动，明白慕容倾城的打算。

　　“以后，只怕不好吧，不如你们先去我人魔一族做客。”只要两人回到他们的地盘，什么事还不是他们说的算。

　　“这个……，走”

　　慕容倾城话说了一半，背后翅膀猛地扇动，一圈黑色光环从她身上散发出来，带着叶尘飞速掠向岛屿边缘的结界屏障，其速之快，只能看到黑光一闪，和瞬移没什么区别。

　　“可恶，拦住她。”

　　六人早就提防着慕容倾城和叶尘逃跑，两人刚一消失在原地，他们就舞动锁链，朝着两人抽打过去，摩云六合索毕竟是伪极品宝器，一经催动，速度快的不可思议。

　　可惜慕容倾城的速度并不比摩云六合索的攻击速度慢多少，加上又是先行一步，有着一定的距离，摩云六合索再怎么催动，也只能逐渐拉近距离，没办法一下子攻击过去。

　　岛屿不算小，但也大不到哪里去，叶尘和慕容倾城很快来到结界壁障前，摩云六合索还在后面追赶。

　　“一指破虚！”

　　叶尘催动空间奥义，一指戳向身前的结界屏障。

　　结界屏障混杂着空间之力，肉眼难以看到，不过在破虚指力的攻击下，瞬间扭曲起来，并朝着外部凸起。

　　啵！

　　一条螺旋通道出现在两人面前，通道内壁，好似玻璃渣子，这是空间之力凝固的表现。

　　“快点出去。”

　　机不可失，时不再来，两人往螺旋通道掠去。

　　“怎么可能，他居然破开了结界屏障。”六人大惊失色，雾隐结界是人魔一族少有的结界阵法，他们固然知道叶尘会空间奥义，但以他的修为和境界，只怕也难以破开，可是眼前的景象却分明告诉他们，叶尘有能力破开结界，着实出乎意料。

　　叶尘能破开结界，自然不是单纯依靠空间奥义，他还有着灵魂之眼，有着灵魂之眼赋予的能力，他瞬间就看出了结界的不完美之处，毕竟外面施展结界的人，不是每个人都十分纯熟，靠着这个能力，他才有敢说自己有一定把握破开结界。

　　现在他成功了。

　　不需要六人指挥，五百灵海境人魔早在慕容倾城和叶尘逃跑时，就开始发动攻击，所以在两人进入通道的瞬间，数百道攻击如雨一般飞射过来，密密麻麻，浩浩荡荡。

　　嗖！

　　可惜两人更快一步，率先进入螺旋通道中。

　　轰轰轰！

　　攻击落在结界屏障和螺旋通道上，发出一阵阵巨响，螺旋通道迅速崩溃，追向叶尘二人。

　　“快打开结界。”

　　多隆通过特殊方法，把声音传到外面的族人耳中。

　　外面的灵海境人魔虽然不知道里面发生了什么事，但也都感觉到结界在震动，有人强行破开结界，快要出来了，所以多隆一声令下，立刻停止运转结界，散去真元。

　　啪！

　　重重黑雾涣散，狂风从岛屿外的海洋上吹了过来，整个岛屿顿时暴露在天地间，十分玄奇。

　　“结界消失了。”

　　叶尘和慕容倾城感觉到压力一轻，回头望去，岛屿又恢复了以前的模样，没有被任何东西屏蔽。

　　“不管这些，先离开此地再说。”

　　没有结界，慕容倾城的速度再次暴增，背后黑色翅膀一划，带着叶尘好似一道黑色线光，朝着远方遁去。

　　遁出去大约数十里，叶尘和慕容倾城忽然感到一股可怕的危机袭来，回头一看，两人瞬间变色。

　　视线中，一根足有数米粗，不知道多长的黑色巨大锁链狂飙而来，所到之处，海水被犁开，天空的白云被抽碎，一些不大的小岛猛然崩塌，化为飞灰，这根锁链的威势，恐怖的一塌糊涂。

　　而锁链的源头，掌握在白魇的手上，原来不知何时，摩云六合索重新组合了起来，变成了一整根锁链，持着另一形态的摩云六合索，白魇全力运转真元，一锁链抽了过来。

　　锁链抽击的途中，自动变大，变长，才有了刚才那一幕。

　　“这才是伪极品宝器摩云六合索的真正威力吧！先前的形态，可以配合阵法施展，但威力分散开来了，攻击力增幅只是半极品宝器的数倍，达不到伪极品宝器水准。”

　　叶尘这才明白，摩云六合索有多可怕，伪极品攻击宝器有多可怕，青铜甲和摩云六合索品级相当，可是他的修为，却只是灵海境后期巅峰，能抵挡摩云六合索时，他就感觉有些奇怪。

　　轰隆！

　　摩云六合索威势无匹，朝两人席卷过来，势不可挡。

　　“残月！”

　　“天魔指！”

　　叶尘和慕容倾城转身发动最强的招式，攻向锁链。


第779章 老祖

　　黑色月牙形剑劲蕴含金和水两种奥义，锋利与坚韧并存，潜劲极大，一剑挥出，虚空都仿佛要被切开，尚未与锁链碰撞在一起，凌厉的剑势已先一步反击过去。

　　黑色指力是慕容倾城的天赋技能天魔指，以慕容倾城完美半步人魔王的实力施展出来，威力比以往大了十倍以上，一指射出，黑色指力拖曳出令人心悸的莹莹黑芒，仿佛一枚璀璨黑钻。

　　咚！

　　月牙剑劲与黑色指力一同撞击在锁链上，激发出来的冲击波，横扫八方，下方的一座岛屿嘭的一声，炸成飞灰，方圆上百里的海水，则直接凹下去数千米深，天空也出现了一个巨大的黑洞，那是惊艳天被冲击波撕裂的现象，双方三人的交手，威势已经隐隐超过两名半步王者最强者的巅峰对决。

　　冲击波不仅湮灭了附近的一切，也让叶尘和慕容倾城口角溢血，如利矢一样弹飞出去。

　　同时吐血的还有白魇，叶尘的残月和慕容倾城的天魔指，单独遇上一个，应该可以击溃，遇上两个，则有些力有未逮，再加上摩云六合索不是一般的伪极品宝器，对真元的需求十分大，一下子抽空了白魇本就不多的真元，让他虚弱无比，伤得似乎比叶尘和慕容倾城还要重。

　　“没留下他们？”

　　旁边黑鳞脸色阴沉，慕容倾城速度惊人，双方距离接近百里，追的话，那是拼死也追不上。

　　白魇死死盯着远方二人，说道：“不愧是完美半步人魔王，刚一进入此境界，就有着接近半步王者最强者的实力，给她一些时间，不难成为半步王者最强者。”

　　一旁的多隆苦笑一声道：“还有那小子，修为不高，参悟的奥义武学却精深无比，把自身实力发挥到十倍以上的程度，好在他还没有成为半步王者，要不然逃跑的不该是他们，而是我们了。”

　　“虽然没有抓住他们，但我们也不是没有收获，发现了完美半步人魔王的行踪，族长他们多少会奖励我们一些真元水晶和极品灵石，总比两手空空回去为好。”

　　蓝皮肤人魔自我安慰道。

　　……

　　一口气飞遁了数万里，慕容倾城和叶尘才稍稍降低了速度，保持在平常赶路的水准。

　　“伪极品宝器还真是不容小觑，那人魔实力不如我们两人，却可以发挥出超过我们的威力。”

　　区区小伤，对两人而言不足为虑，叶尘有不死之身，当时就恢复了，慕容倾城自身是完美人魔血脉，四阶魔躯也非同小可，恢复伤势上虽略逊叶尘，却也早已痊愈，此刻，叶尘叹道。

　　慕容倾城道：“这锁链，应该是伪极品宝器中顶尖的存在吧！”

　　半极品宝器一般是极品宝器的仿制品，威力很难达到极品宝器的一半，而伪极品宝器是极品宝器中的劣质品，已经属于极品宝器，只不过是劣质品而已，威力是极品宝器的一半以上，并不能说半极品宝器一定逊色伪极品宝器，有些极为强大的半极品宝器，一点不逊色伪极品宝器，但这摩云六合索的威力着实太强大了，变化多端，两人联手，也只是稍稍压制住对方，自身受了一点小伤，换成另外两人过来，只怕立刻就会被锁链击成烂泥。

　　“人魔一族在混乱魔海占据主宰者的地位，手眼通天，此地看来不能呆了，必须尽快离开。”

　　他们隐藏的够好了，距离事发地点足有百多万里，但依旧被揪了出来，可见人魔一族在混乱魔海的掌控力度如何恐怖，简直是手眼通天，很难逃过他们的追踪。

　　两人不再迟疑，选择一个方向，保持正常水准飞行。

　　在两人逃离后，白魇六人也没有在岛屿上多呆一刻，即刻启程，返回人魔一族总部，他们要把发现完美人魔血脉的事情通报上去，让上面做定夺。

　　一行六百多人赶回去的途中，人魔一族的黑衣老者也在赶着路。

　　身形虚空挪移，老者的赶路速度，匪夷所思，前一刻还在十数万里之外，下一刻已到了眼前。

　　黑气显现，老者例行公事般停下身影，进行侦查。

　　老者闭上双目，无形无质的灵魂力朝着四面八方蔓延，覆盖住方圆数万里，见数万里之内，没有任何异样，老者双手结印，低喝一声，均匀外放的灵魂力稀释开来，覆盖面积膨胀数倍，接近二十万里方圆。

　　“咦？”

　　老者睁开双眼，面有异色。

　　噗！

　　黑气幻灭，老者消失在原地。

　　白魇六人领着六百族人快速飞掠，突兀的，前方上空有黑气显现而出，一位黑衣老者走了出来。

　　“老祖。”

　　白魇等人大吃一惊，纷纷躬身参拜，后方五百族人更是直接跪在虚空中，不敢抬头。

　　黑衣老者不是别人，是人魔一族人魔王之一，人魔王不管是在哪里，都是极为尊贵的存在，在人魔一族，则被称为老祖，这黑衣老者年纪十分大，少说也有数百岁，倒也当得上老祖称呼。

　　“你们起来。”

　　黑衣老者面无表情，说道。

　　“是！”

　　白魇等人和五百族人纷纷起身。

　　“看你们样子，似乎与谁发生过大战？”黑衣老者问道。

　　肥胖人魔多隆道：“老祖，我们已经找到了凶手，但我等无用，又被他逃走了！”

　　“你们六人，配合上摩云六合索，再加上六百族人，都留不下他，难道他是半步王者最强者？”

　　黑衣老者脸色一沉。

　　旁边黑鳞解释道：“老祖，他倒不是半步王者最强者，但却掌握了极为精深的空间奥义，可以扭曲摩云六合索的攻击轨迹，而且他本身实力也接近半步王者最强者，剑法鬼神莫测，极为难缠。”

　　“哦，掌握了空间奥义！这也难怪，空间奥义是最强奥义之一，有着诸多妙用，不能用常理来计，你们留不下他，倒也情有可原，但看你们脸色，只怕这不是主要原因吧！”

　　黑衣老者察言观色，反问道。

　　“老祖英明。”

　　多隆拱手道：“他能逃掉，是因为他还有一个同伴，而他那个同伴的身份非同小可，是完美人魔血脉，且已经晋级到半步人魔王境界，有着速度方面的天赋能力。”

　　“完美人魔血脉，快说说！”

　　黑衣老者脸色陡变，再也不复从容姿态。

　　多隆不敢卖关子，说道：“据我们推测，她应该来自真灵大陆，与她对话时，她也没有否认，我想，我混乱魔海一脉，是不是该把真灵大陆一脉迁徙过来，壮大我人魔一族威势。”

　　黑衣老者瞪了多隆一眼，“不该你管的事，不要多问。”

　　“是。”

　　多隆惊了一下，立马低下头颅。

　　“真灵大陆，那个地方可不是善地，王者如云，比任何一个地方都要多，我混乱魔海一脉想要收服真灵大陆的人魔一族，需从长计议，不可操之过急，以免惹火烧身。”

　　别看混乱魔海人魔一族势大，看上去比真灵大陆任何一个势力都要强大不少，但真灵大陆远没有看起来那么简单，真灵大陆号称百王之地，生死境王者从来都没有少过一百之数，这还是人类一方，加上妖兽，异类，生死境王者更多，莽撞的闯进去，哪怕是混乱魔海人魔一族，都没办法全身而退，否则的话，他们早就迫使真灵大陆人魔一族迁徙过来了。

　　“好了，你们先回去把这件事通报上去，我去追他们。”

　　黑衣老者对此事十分看重，恨不得立刻追上去，抓住那个完美人魔血脉，可惜时间已经过去两天，对方至少逃出去数百万里远，以他的能耐，也没办法短时间内找到。

　　“是。”

　　多隆白魇六人带着六百族人立即离开。

　　“完美人魔血脉，嘿嘿！”

　　黑衣老者冷冷一笑，身体化为黑气，如泡沫一样幻灭。

　　……

　　混乱魔海占据海域数千万里，五天后，叶尘和慕容倾城方才离开了混乱魔海，来到外界的海洋上。

　　两人没有继续赶路，而是寻找了一处隐蔽的岛屿，暂作休息地。

　　慕容倾城由于不久前才晋入半步人魔王境界，尚且来不及巩固修为，熟悉一下自身的能力，借此机会，正好可以巩固一下，除此之外，有着充足的魔力水晶，也能让她巩固修为后，继续增加真元。

　　至于叶尘，虽然暂时没有晋入半步王者的希望，但他的空间奥义已经参悟到四成境界，空间奥义剑法也有了雏形，只要有时间，自创一门空间奥义剑法，应该不难。

　　一旦空间奥义剑法成形，叶尘的战斗力自然水涨船高，百尺竿头更进一步，有着和半步王者最强者匹敌的实力，而且，空间奥义的妙用诸多，叶尘仅仅了解一些，仅是这一些，就让他受用无穷，与六大半步人魔王抗衡，如果没有空间奥义，他早就败下阵来。

　　时间一点一滴的流逝，眨眼，一个星期过去了。

　　“破！”

　　岛屿中央的一片山脉中，叶尘手持雷劫剑，一剑挥出，前方的山峰瞬间扭曲，而后宛如镜子中的山峰一样，破碎开来。

　　“空间奥义委实厉害，我这剑法，算不上成形，威力已经不逊色残月，而且更加防不胜防，只要被剑势笼罩，如身处镜子之中，难以避开，实力稍微弱一点，就会和镜子一样，破碎成千万块。”

　　叶尘自己都被剑法杀伤力惊到了。

　　“好厉害的人类，还是走为上策。”

　　深海之中，海兽极多，这些天，岛屿上忽然多出两个人类，已经引起不少强大海兽的注意，刚才退走的海兽，就是一个不逊色人类半步王者的半步妖王，他见叶尘剑法如此厉害，哪里还敢打什么歪主意，立刻退避三尺。


第780章 狮少保

　　叶尘淡淡一笑，没有太过在意，对方的隐匿手段虽然十分高超，与海水融为一体，但依旧逃不过他的灵魂力感应，之所以没有为难对方，是因为此地是深海，是海兽的地盘，能不惹事最好不惹事。

　　“这一剑已经有了六七分火候，可以取个名字了。”

　　回想刚才那一幕，叶尘自言自语道：“就叫镜花破灭吧！”

　　这一剑挥出，山峰仿佛照映在镜子里，然后破碎，给人很虚幻的感觉，所以前两个字叫镜花十分恰当，既诗情，又梦幻，后面两个字叫破灭，则把人又拉回到残酷的气氛中，镜花再美，也有破碎的时候，剑，本来就是用来杀戮的，剑招，也是为了杀戮而诞生。

　　“镜花破灭！”

　　“镜花破灭！”

　　叶尘一连念叨了两次，忽的一笑，“空间奥义，妙用诸多，此招只是空间奥义的一种运用，接下来，我还会创造第二招，第三招，而空间奥义剑法，也会成为我最强的剑法之一。”

　　镜花破灭的原理不难，就是在剑气的催发下，把空间之力弥漫出去，等空间之力锁定住目标，突然凝结，冻结住对手，旋即在剑气的作用下，连同对手一起粉碎。

　　原理不难，操作起来没那么简单，首先空间奥义要十分精深，其次要紧密的和剑法融合在一起，不能产生破绽，否则就会让对手寻到漏洞，脱困而出，此招也就破了。

　　又是两个星期过去，叶尘对镜花破灭的施展越来越纯熟，火候也从六七分达到了七八分，他能感觉到，随着此招逐渐完善，最近已经停滞的空间奥义稳中有升，空间奥义提升，他施展镜花破灭就越来越纯熟，两者相辅相成，进境更快。

　　轰隆隆！

　　这天，山脉西部的一座山峰颤动起来，绝强的魔力波动以一点为中心，朝着四面八方席卷。

　　“慕容要出关了！”

　　叶尘看了过去。

　　慕容倾城在一个星期前就巩固了修为，接下来这一个星期，她一直用魔力水晶提升魔力，魔力水晶不愧是魔力水晶，仅仅一个星期时间，就让她的修为，猛增一倍，散发出来的魔力波动，比刚晋入半步人魔王境界时，强大了许多，空间都在颤动着。

　　右手伸出，慕容倾城往前轻轻一推。

　　噗！

　　强绝的魔力喷涌而出，厚达数百丈的山峰外壁，直接被击穿，比豆腐坚硬不到哪里去。

　　身形一闪，慕容倾城化为一道黑虹，掠出山峰。

　　“看样子，你的修为增加了一倍左右。”叶尘迎了上来，根据慕容倾城身上散发的魔力气息，推测道。

　　慕容倾城道：“原本一个星期不可能让我的修为猛增一倍，不过体内残存的魔力精华，在我晋入半步人魔王后，开始自主的稀释开来，融入到我的魔力中。”

　　“魔力精华，非同小可，你能得到它，是你的机缘。”回想起当初，叶尘也不由感叹魔力精华对于慕容倾城的作用，如果没有魔力精华，慕容倾城在这魔气稀少的世界，晋级十分困难，别人提升两个境界，她未必能提升一个境界，可以说，魔力精华成就了现在的慕容倾城。

　　“这魔力精华，还另有玄虚。”慕容倾城左手一伸，黑色光华闪耀中，一枚枣核大小的黑色晶体升了上来。

　　叶尘惊讶道：“你已经能控制魔力精华了？”

　　“恩，但是不能脱离我的本体，否则会涣散开来。”慕容倾城点点头，继续道：“我能感觉到，这里面烙印着一些东西，好像是魔族武学之类的，最近几天，脑海中模模糊糊出现了一些信息片段。”

　　“位面战场中，妖魔王被封印了无数年，魔力流失严重，万不存一，尽管如此，雷王，御兽王，闪灵王三大王者联手之下，都险些被他击杀，可见在巅峰时期，有着封帝王者的实力，他的魔力精华，有点玄虚也可以理解。”

　　叶尘打量着剩下来的魔力精华，发现这魔力精华，有点类似魔力水晶，但又不完全像，内里有着许多繁复深邃的纹理，这些纹理，并不是死物，而是在缓缓流动，不时变换形态。

　　“我的空间奥义剑法有了七八分火候，威力超过了残月，你的修为也已经巩固，猛增一倍，现在可以离开了。”

　　说着，叶尘有了离开之意。

　　“走吧！”

　　停留了这么多天，也该离开了，慕容倾城没有异议。

　　……

　　深海无边无际，似乎永远也没有尽头。

　　在海洋上飞了七天七夜，两人横渡千万里，来到一片新的海域之中，这片海域在海图上有显示，叫做宝光海域，之所以叫做宝光海域，是因为此地有着诸多遗迹，一些出世的遗迹中，时常有人进去探险，得到常人梦寐以求的宝物，久而久之，这片海域也就有了名字。

　　叶尘花费大量的灵石，买到一份海图后，就决定去那里碰碰运气，他储物灵戒的天蝎剑，是一个真元大户，叶尘还真用不起它，雷劫剑等半极品宝剑，也开始落伍了，他需要一件伪极品宝剑，或者更为强大的半极品宝剑。

　　而慕容倾城也没有一双趁手的宝器手套。

　　“听说宝光海域十分繁荣，那里经常举行拍卖会，或许我们不需要探险，就能得到想要的东西。”

　　慕容倾城笑道。

　　“希望如此。”

　　叶尘点点头。

　　四方岛，宝光海域比较有名的一座岛，岛屿广阔高耸，呈四方形，得了一个四方岛的名字。

　　驻扎在四方岛的势力众多，有人类宗门，有妖兽海兽势力，还有一些异类形成的组织，总之在这里，你能见到各种奇奇怪怪的生命体，若是在大街上碰到了，也不需要奇怪，这里的人，早就习以为常了。

　　有势力，自然也有生意，这里最红火的生意无疑是拍卖会，其次是杂货铺，材料铺，酒楼等等。

　　由于宝光海域的特殊性，其周边许多海域的强者，时不时过来碰一下运气，导致这里的强者，有如大白菜，可谓是灵海境多如狗，半步王者遍地走，强者，在这里并不是很值钱，却又很值钱。

　　四方岛附近的海洋上，天空密密麻麻立着许多条身影，而在距离这些身影数十里之外，有两道身影激烈交战着，战火冲天，五彩斑斓的气劲把天空中的骄阳都给比了下去。

　　“狗杂碎，吃我一拳。”

　　对战双方一个是满头金发的青年，一个是阔嘴方脸的红脸大汉，两人凶猛交战，气劲掀起一道道数百米高的海浪，剧烈厮杀中，金发青年咆哮一声，脚掌踏着海浪，一拳轰向半空中的红脸大汉。

　　这一拳蕴含的不是真元，而是浓烈无比的妖力，妖力呈黄金之色，璀璨无比。

　　“小畜生，你家爷爷活剥了你。”

　　红脸大汉也不是好惹的，他手提大刀，由上往下，急旋下去，雪白的刀光仿佛龙卷风暴，一口吞下黄金拳力，而后吞噬向金发青年，刀势之猛烈，令人心惊胆战。

　　“这地方高手还真是多，观战之人，十之一二都是半步王者。”

　　人群中，不知何时多出两个人影，一男一女，却是叶尘和慕容倾城，叶尘四处环视了一眼，惊叹道。

　　慕容倾城被交战双方所吸引住，说道：“那金发青年，应该是妖兽修成的半步妖王，不知道是什么妖兽？”

　　“小姐初来乍到吧，连黄金狮族的少主狮少保都不认识。”旁边，一名身穿华服的英俊青年被慕容倾城空灵清脆的声音吸引住，不由侧过头一看，见说话女子倾国倾城，属于人间绝色，不由眼睛一亮，说道。

　　“黄金狮族？”

　　慕容倾城还真没听过。

　　叶尘倒是听过，“黄金狮族应该是百兽之一的黄金狮一族，力大无穷，修炼出来的妖力，则叫做黄金妖力，在百兽中，排到前列。”

　　上古时代，据说有一百多种顶尖上品资质的妖兽，这些妖兽，被评定为百兽，黄金狮正是其中之一，像那些半妖家族的一些祖先，也是百兽之一，比如九头蛇，天虎，青眼白狼，还有燕凤凤也属于百兽之一，而且排名比黄金狮更要靠前，毕竟青鸾可是凤凰的后裔。

　　“咦，你倒是懂得不少。”

　　华服青年打量了叶尘一眼，见叶尘不过是灵海境后期巅峰修为，不由露出一丝不屑之色，以为只是慕容倾城的跟班，一个跟班，哪有插嘴的份，清了清嗓子，他不再看叶尘，对慕容倾城道：“狮少保是黄金狮族千年难得一见的天才，一身战力，十分可怕，就算是我对上他，也没有几分胜算，至于这红脸大汉，叫洪傲坤，两人因为口角之争，衍变成大战，看这番样子，似乎不分出生死，决不罢休。”

　　轰隆！

　　华服青年说话间，狮少保和洪傲坤的战斗进入到白热化阶段。

　　吼！

　　一声沉闷如雷的巨吼传出，狮少保突然变化出真身，化为一头十数丈巨大的黄金狮子，此黄金狮子，四肢如柱，爪子锋利，一头黄金鬃毛，灿灿发光，仿佛黄金打造，他哞中金光四射，猛地一跃，突兀的出现在洪傲坤的上空，一脚踩了下去。

　　洪傲坤的战力，不过和狮少保人形状态下差不多，此刻狮少保恢复真身，哪里是对手，被一脚踩个正着，浑身浴血。

　　狮少保凶残成性，一脚踩伤洪傲坤后，巨大的头颅往下一探，咬住了洪傲坤的身体，猛力一咬。

　　噗嗤！

　　洪傲坤身体被拦腰咬成两截，鲜血喷洒出去，惨死当场。

　　吼！

　　吐出尸体，狮少保仰天长啸，一副唯我独尊的气势爆发开来，震慑住了不少人。


第781章 养心草

　　“不愧是黄金狮族千年难得一见的天才，一旦恢复真身，实力暴涨数倍，洪傲坤也算是半步王者中的厉害强者，居然被生生咬成两截。”

　　众人对于一名半步王者的惨死，早已见怪不怪，在宝光海域，每天都有强者死去，他们乐得看热闹。

　　“这已经是狮少保这个月来，杀死的第二名半步王者了，啧啧，黄金狮子，果然勇猛过人。”

　　华服青年升起一股战意，高傲道。

　　“我们走吧！”

　　战斗已经结束，黄金狮子狮少保笑到了最后，叶尘也对顶尖上品资质妖兽修成的半步妖王有了一个新的认识。

　　“嗯！”

　　慕容倾城跟在叶尘后面。

　　“怎么回事，一个跟班居然让主人跟着他走。”华服青年面现不悦，但又不好说什么，毕竟慕容倾城都没反对，他反对什么劲。

　　“这位小姐，在下林宇轩，你记住。”

　　华服青年林宇轩真元传音给慕容倾城。

　　慕容倾城微微一顿，没有说什么，跟在叶尘后面离开，往不远处的四方岛飞去。

　　四方岛顶上四方，十分平整，一座巨大的城市坐落在上面，长宽都超过数十里。

　　落在一条长街上，叶尘随意一瞥，找到了一处卖地图的店铺。

　　“老板，来一份四方城的地图。”

　　叶尘来到店铺柜台前，手指扣了扣柜台。

　　“好嘞，这是你的地图，价值十块上品灵石。”

　　老板从柜台抽屉里取出一份折叠好的地图，放到柜台上。

　　一份城市地图十块上品灵石？

　　叶尘嘴角抽了抽，没说什么。

　　走出店外，慕容倾城笑了起来，“来到这里的人，都是身家百万的强者，也不在乎这区区十块上品灵石。”

　　“一个地方一个价，因人而异，不过对比其他地方，也太狠了点。”在小国家的普通城市，一张城市地图最多几两，哪怕那些类似武城的超级城市，也就几块下品灵石，和这里相比，差距实在太大了。

　　当然，卖的这么贵，也情有可原，来这里的都是灵海境大能以及半步王者，你说几块下品灵石，一些人还真拿不出来，毕竟大家身上都是上品灵石，中品灵石都少有，怎么找。

　　四方城地图十分详细，上面哪条街上有什么，标注的一清二楚。

　　“先去材料铺看看，或许能找到我需要的东西。”

　　冲刺半步王者境界不是没有捷径可走，根据战王的记忆，有一种半极品灵草护心花就能够保护心脏，若是能炼制成护心丹，效果翻倍，有了护心花，叶尘冲刺半步王者境界时，就可以让血液流动速度加快许多倍，只要不是快到一定程度，就不需要担心心脏承受不了。

　　材料铺在隔壁第三条街，这条街都是一些材料铺，杂货铺，里面的东西，大多没有什么价值，但也有可能淘到价值连城的宝贝，这要看你有没有运气和眼力。

　　来到街道口第一家材料铺，叶尘二人走了进去。

　　“二位客官，随便看，我们店铺的东西，保管比别家便宜。”店铺老板热情的招呼上来。

　　叶尘微微点头。

　　这家材料铺里，大多都是中品级别的材料，上品级别的材料很少，至于半极品级别的材料，全部被锁在柜台里，只能够透过水晶看到，而在一些角落里，还有一些不知品级，不知作用的材料，由于长年累月堆积在那里，已经落了一些灰尘，看上去更是古朴。

　　“这地方居然有魂石，不过数量不多。”

　　东面的木架上，叶尘看到了几块银黑色的魂石，灵魂力探过去，立刻被魂石外的淡银色光辉阻挡，虽说不能尽数阻挡，但也让灵魂力受到一些限制，而且这里只有几块，当魂石数量多了，才能隔绝灵魂力探查。

　　毫无疑问，这几块魂石货真价实。

　　“一块拳头大小的魂石，市面上大约值五千块上品灵石，这几块魂石都有半拳大，标注四千块上品灵石也不算太坑人。”

　　叶尘打量了一眼，转身另寻他物。

　　“老板，这魂石还有没有。”就在此时，一人走了过来，拿起木架上的魂石，对老板说道。

　　老板见生意上门，笑道：“有，有，库存里还有一些，不过那是留给自己用的，你看这价格……”

　　老板搓了搓手。

　　“放心，有多少我要多少，另外给你加百分之五的价。”此人身穿白袍，气度雍容，很明显是宗派中的高层人物，搜集魂石，只怕也是宗门的任务，一个强大的宗门，必须要有隔绝灵魂力的阵法守护，魂石少不了，所以魂石一般对个人没用，对宗门有大作用。

　　“好，跟我来，小方，帮我看着店铺。”

　　老板堆起笑容，带着白袍人进入店铺里面一间。

　　“走吧，到其他家看看。”

　　在店铺里走了一圈，叶尘没看到有什么好东西，和慕容倾城离开材料铺，重新来到大街上。

　　接下来，叶尘一连逛了七八家材料铺，总算找到三株养心草，两株融灵草，还有一朵冰灵花。

　　养心草，顶尖的上品灵草，和护心花有着异曲同工之妙，不过和护心花不同的是，护心花着重一个护字，一定时间内，有着极为强大的防护功能，而养心草则从根基上落手，蕴养心脏，强大心脏，让心脏的强度提升，时间长了，心脏自然而然能承受更大的压力。

　　三株养心草，一定程度上可以让叶尘冲刺半步王者境界的成功率更大一点，到底能否成功，叶尘暂时也不知道。

　　至于上品灵草融灵草，这是一种极为特殊的灵草，这种灵草，可以让真元和血液融合起来的时间更长，当这个时间颇为可观的时候，不需要护心花和养心草，叶尘都能够让真元融合血液，进行一次完美的循环，成功晋入半步王者境界，可惜，两株还是太少了。

　　而最后的冰灵花，是用来以防万一，当心脏承受压力过大，一时半会又无法降压的情况下，就可以吞服下冰灵花，冻结血液流速，让心脏压力减下来，不至于出现血液坏死的情况。

　　三种灵草结合使用，成功率无疑倍增，不过说实话，论效果可能依旧比不上护心花，毕竟护心花的作用虽然很短暂，只有一个星期左右时间，但毕竟在这段时间内，有着十分强大的防护心脏功能。

　　三株养心草，花了叶尘八十万块上品灵石，融灵草，一株二十万，两株就是四十万，冰灵花稍微便宜一点，一株八万，总计是一百二十八万块上品灵石，比同品级的灵草贵了数倍。

　　之所以这么贵，因为大家都知道，这是冲刺半步王者境界的辅助品，一旦成为半步王者，还在乎一百多万的上品灵石？

　　“再看看吧！养心草有个养的过程，短时间内不能让我冲刺半步王者境界，找到护心花，最近就可以冲刺了。”

　　叶尘叹了一口气，根据地图上的显示，和慕容倾城来到其它的大街上，走进一个个材料铺。

　　夕阳西下，一天时间很快过去。

　　叶尘和慕容倾城几乎把四方城的材料铺都走遍了，但没有找到任何一朵护心花，倒是听一位材料铺老板说，半年前的拍卖会上，出现过护心花的踪迹，拍卖出五百万上品灵石的高价。

　　不管在哪里，护心花都是奇缺的宝物，甚至比一些极品材料都稀缺，有价无市。

　　毕竟五品宗门乃至四品宗门中的灵海境后期巅峰强者不少，一有护心花，还不抢疯了，根本不可能流落到外面，所以听过护心花名字的大有人在，见过护心花的，寥寥无几。

　　跟叶尘逛了一圈，慕容倾城也有些小收获，她买下来的，都是一些具有魔性的灵草，这些灵草价值都不高，甚至有买一送一的嫌疑，真灵世界里，修炼魔力的人毕竟很少，修炼魔道功法的人也不多，买了数十种材料，仅仅花费了十多万块上品灵石，不得不说白捡了。

　　找了一家带有院子的酒楼，两人入住下来。

　　黑夜降临，寒风呼啸。

　　叶尘正在酒楼特制的密室里打坐调息，密室墙壁上，点着几盏长明灯，灯光十分明亮，并不刺眼。

　　调息了一会儿，叶尘睁开眼睛，从储物灵戒中取出三株养心草。

　　这三株养心草，火候各不相同，火候最深的，达到五千二百年火候，最浅的只有三千三百年。

　　选出其中火候最浅的养心草，叶尘张口一吸，养心草中的药力，化为晶莹血光，送进叶尘的口中。

　　咕嘟。

　　晶莹血光一入体内，立刻粘附到不断跳动的心脏体表，内视状态下，叶尘可以看到心脏披上了一层血衣，这血衣不停蠕动，一些血丝渗透入心脏中，温养心脏。

　　大约半盏茶时间过去，叶尘感觉心脏凉意一片，而后又是一阵火热，凉意与火热一阵阵来，分不清楚到底是凉，还是热，到了后来，叶尘索性不管了，任由养心草温养心脏。

　　时间一天天过去，一眨眼，叶尘和慕容倾城呆了三天。

　　三天中，那株三千三百年火候的养心草，已经有小半药力融入到叶尘的心里，叶尘明显感受到，心脏强大了不少，跳动的频率虽然没有改变，但比往常更加有力。

　　这日，叶尘和慕容倾城来到四方城中央广场的一座茶楼里，这间茶楼，大不寻常，进去喝茶的人，都是寻求组队的强者，至于组队为何，自然是为了探寻遗迹。

　　遗迹中凶险太多，单枪匹马，很可能葬身在里面。


第782章 真水宫遗迹

　　叶尘和慕容倾城一进入茶楼，没有去瞎凑热闹，而是找了一张靠窗的位置落坐下来，叫了两杯茶水。

　　茶楼很大，共分为四层，中央是空心的，从一楼能直接看到四楼，从四楼自然也能看到一楼，叶尘和慕容倾城就在二楼东面。

　　茶楼里的人虽然很多，但没有任何嘈杂声，大家或者和叶尘二人一样，坐在自己的位置上喝茶，闭目养神，或者和几个人相约好了，进入到每一层茶楼的秘阁中，商讨事情，一副井然有序的样子。

　　“二位客官，你们的茶。”茶楼小厮的脚步声很轻，走到叶尘面前后，才轻轻地说了一句。

　　叶尘点点头，让对方放下茶水。

　　刚泡好的茶水，略带烫意，叶尘端了起来，在嘴边吹了几下，趁此空挡，他移动目光，开始观察起茶楼中的人。

　　一楼没什么可看的，都是灵海境修为，一个半步王者也没有，叶尘的目光首先落在二楼。

　　二楼中，引起叶尘注意的人只有一个，是坐在西面的黄衣女子，此女年约三十多，面容娇艳，鼻梁高挺，一双眼睛，漆黑中带着一抹深黄，眼神很分散，焦点不知道对着哪里，引起叶尘注意的，不是对方的容貌，而是对方身上隐藏极深的古怪气息，这种气息，如同跗骨之蛆，极为阴柔。

　　“不知道是什么妖兽修成的？”

　　叶尘心中暗道。

　　就在叶尘打量黄衣女子的同时，黄衣女子感应到了什么，侧过头看向叶尘，露出一个看上去很是温和，却又令人发寒的笑容。

　　“不好惹。”

　　叶尘给对方打上一个标签。

　　比起二楼，三楼值得关注的人无疑多了不少，有临着栏杆而坐的双胞胎兄弟，一个雄壮如塔，一个体格如牛，两人各戴一只铜耳环，分别在左耳和右耳；有抱着剑，闭目养神的中年文士；有面容枯槁的老妇人，气息阴毒；有光头胖子，头上烙印着刺青；还有身穿雨衣的古怪老头……

　　“这茶楼中顶尖的半步王者多达数十个，其中七八个看之不透，只怕接近半步王者最强者。”

　　慕容倾城也在观察着茶楼众人。

　　叶尘道：“二楼的黄衣女子和三楼穿雨衣的老头应该最强，其他也不弱，都是难寻的强者。”

　　值得注意之人中，黄衣女子和穿雨衣的老头给叶尘的威胁最大，只怕不是半步王者最强者，也差不到哪里去了。

　　“我的眼力还是比你差一点，这两人我没看出什么不对劲。”

　　慕容倾城再次打量了一眼黄衣女子和穿雨衣老头，不由轻轻摇头，她没有叶尘那样恐怖的感应。

　　叶尘笑了笑，“凭第一感觉，多少有点疏漏，或许还有隐藏更深的。”

　　茶楼中很安静，不时有一群人从秘阁中走了出来，离开茶楼，而茶楼的人，越来越少，越发寂静。

　　“看，那个黄衣女子被邀请走了。”

　　慕容倾城开口道。

　　叶尘看了过去，邀请黄衣女子的是一个茶楼小厮，对方领着黄衣女子来到三楼一间秘阁里，旋即，秘阁门关上，小厮走了出来。

　　半盏茶时间过去，双胞胎兄弟也被邀请进那个秘阁里。

　　又是半盏茶过去，茶楼小厮走到慕容倾城面前，“这位小姐，秘阁里的主人，邀请你过去一叙。”

　　“哦！”

　　慕容倾城并不惊讶，毕竟大家来茶楼的目的都一样，就是组个队，一起去遗迹探险。

　　“我和他是一起的。”

　　慕容倾城知道以叶尘的修为，会被人小视，普天之下，有几个人能和叶尘一样，把越级杀人当成吃饭，第一次看到他的人，最多认为他能和普通的半步王者抗衡，能不能战胜对方还是另外一回事。

　　茶楼小厮显然得到授意，“那就一起吧！”

　　跟在小厮后面，两人来到三楼秘阁的门外，吱嘎一声，秘阁门打开，叶尘二人自顾的走了进去。

　　“看来墙壁上镶嵌了魂石阵法。”

　　进入秘阁，叶尘没发现有什么玄虚，倒是灵魂力可以渗透出去，而在外面，灵魂力是感知不到里面的情景的。

　　秘阁中，坐着九个人，除了黄衣女子，双胞胎兄弟，还有两名青年，一个中年妇女，两个中年大汉，一位老者，坐在首座的是其中一个中年大汉，此大汉面色古铜，肌肤呈现出金属般的纹理，一双眼睛，熠熠生辉，仿佛两枚闪耀的黑色宝石，黑色多，白色少。

　　“怎么回事，一个灵海境后期巅峰修为的人也能加入我们的队伍吗，不嫌拖后腿？”

　　神色刻薄的中年妇女嘀咕道。

　　“嘿嘿，小子，你走错门了吧！”

　　双胞胎兄弟中一人咧嘴森笑。

　　两名青年表情各异，一个面露嘲讽，一个毫无表情，低垂着眼帘，对任何事情都漠不关心，而目光淫邪的另一名黄脸大汉则毫无顾忌的外放灵魂力，朝着叶尘一扫而过，似乎想让他出个丑。

　　倒是古铜大汉和黄衣女子不动声色，静观其变。

　　哼！

　　叶尘轻哼一声，灵魂力反击回去。

　　黄脸中年直觉灵魂一震，身体不受控制，麻酥不已，让他骇然的是，叶尘的灵魂力，带着一股切割之意，似乎在切割他的灵魂，那种我为鱼肉的滋味并不好受。

　　其他人见吃亏的是黄脸大汉，看向叶尘的目光不由为之一变，这黄脸大汉怎么说也是半步王者，灵魂力不会很弱，且诞生出了灵魂薄膜，能够用灵魂力让他吃亏的，在座没有几个能做到，一个个心下对叶尘高看了几分，态度有所收敛，至少表面上如此。

　　“两位，请坐。”

　　古铜大汉收敛异色，手掌虚引，淡淡道。

　　慕容倾城点点头，矜持的坐了下去。

　　叶尘目光在古铜大汉旁边的林宇轩身上一扫而过，不动神色的坐了下来，没有丝毫拘谨。

　　“两位，我已和在场众位谈好，一起去某一个遗迹探险，他们也都同意了，邀请两位，是因为两位看上去与众不同，实力定然不弱，正所谓多一个人，多一分力量。”

　　古铜大汉刚开始并没有重视叶尘，只是想邀请慕容倾城，现在他当然不好这么说，而且，叶尘看上去也不如表面上那么弱，黄脸大汉身为半步王者，居然在灵魂力对拼中吃了不大不小的亏，这很能说明问题。

　　叶尘道：“继续说吧！”

　　古铜大汉和在场所有人都有些吃惊，两人中，似乎以叶尘为首，难道这叶尘，真的有几分本事，或者只是名义上的。

　　清了清嗓子，古铜大汉沉声道：“两位如果同意，我就接着说，两位如果不同意加入我们，就请离开吧，我所发现的这处遗迹，暂时还没有多少人知道，不能走漏消息。”

　　叶尘和慕容倾城对视了一眼，叶尘沉吟道：“我们同意。”

　　“那好。”古铜中年露出一丝微笑，道：“这处遗迹，十分庞大，我所发现的地方，不过是其中一部分，但就是这一部分，都已经非同小可，这处遗迹是真水宫遗迹。”

　　“真水宫遗迹？”

　　叶尘和慕容倾城茫然，没听说过。

　　林宇轩插嘴道：“真水宫是这片海域曾经最为强大的四品宗门，其势力之强大，不是今时今日，任何一个四品宗门可以比拟的，在真水宫最为强盛的一代，一共出现过十三位生死境王者，宫主更是当时最强大的封帝王者之一，真水大帝。”

　　“一门十三王，真水大帝。”

　　叶尘暗暗吃了一惊，这真水宫，论鼎盛时期的实力，的确十分可怕，如今有哪个宗门能有十三名生死境王者，更不要说一位封帝王者真水大帝了，古时的封帝王者，可是货真价实的封帝王者，可以在帝痕碑上留痕。

　　不过，再鼎盛的宗门，都有陨落的一刻，现在的真水宫只是一片废墟，在海底沉寂了无数年。

　　“有件事情我要告诉一下各位，这片遗迹被禁制所笼罩，里面不知为何，衍生出了许多异常可怕的生命，邀请各位一起进入，就是为了相互间有个照应，可以顺利取走里面的宝物。”

　　古铜大汉娓娓道来。

　　“好，什么时候动身。”

　　这类遗迹，通常会有宝器，叶尘没有过多犹豫，一口答应了下来。

　　“未免夜长梦多，而且我也怕有人走漏消息，我们走出秘阁的那一刻，就开始动身，各位应该没有异议吧。”

　　古铜大汉目光环视一圈，问道。

　　“我们能有什么异议，什么时候动身都一样。”

　　双胞胎兄弟咧咧嘴。

　　“我也没有。”

　　冷漠青年点头。

　　其他人自然都没有什么异议，众人来到宝光海域，为的是什么，不就是为了碰碰运气，得到一些宝物。

　　“好，暂时先不急，大家先休息一会儿，喝过茶后，一起动身。”古铜大汉不准备再邀请人了，满意的点点头，轻轻一摇秘阁中的铜铃，吩咐人送来茶水和糕点。

　　喝了片刻的茶，吃了一些糕点，古铜大汉站起身，开口道：“走吧！”


第783章 青铜甲士

　　混乱魔海距离真灵大陆够远了，宝光海域距离真灵大陆更远，已经处于南方深海中的深处，在这里，人烟稀少，海兽极多，不过由于环境恶劣的原因，深海的海兽，血腥残暴，智慧很低。

　　一行十一人飞行在海洋上空，不时遭到海兽以及飞禽妖兽的攻击，而且一来就是一大群，数以千计，万计，叨扰的众人也是烦不胜烦，赶路速度一降再降，耽误了不少时间。

　　直到三天后，众人才来到目的地。

　　古铜大汉名叫金万双，是混迹在宝光海域的‘老人’，凭借这些年不错的运气和审时度势的能力，得到不少宝物，而有着这些宝物，以及千百次的极限战斗，一身实力，早已达到半步王者高深境界，虽然很少有人看过他出手，不知道他的具体实力如何，但没有人敢小看他，因为数十年下来，那些混迹在宝光海域的‘老人’，死的死，走的走，只有他一人活的好好的。

　　站在队伍前方，金万双回过头道：“遗迹就在海底三十万米深度以下，记住，等会跟着我走，遗迹外围，有着一个庞大的水系阵法，此阵法残缺不堪，但稍不注意，还是会被阵法之力攻击，想必大家也清楚，在海底三十万米深度以下，造成太大的动静会是什么结果。”

　　“这个我们自然知道，我们跟着你走就是。”

　　队伍中，唯一的老者第一次开腔，他满是皱纹的脸上，有着岁月留下的痕迹和饱经风霜的沧桑感。

　　“好了，下去。”

　　金万双身形一闪，化为一道金虹激射下去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　叶尘等人跟在他后面，寸步不离。

　　三十万米以上深度，对普通灵海境大能而言，是一个极其危险的深度，此处水压之强，难以想象，只要护体真元一有漏洞，顷刻间就会被水压挤成肉丸，就算是半步王者撤去护体真元，也有一定的生命危险。

　　不过十一人中，除了叶尘，都是半步王者修为，只要小心一点，不要麻痹大意，出问题的概率很低。

　　很快，众人来到深海三十万米以下，庞大的水压让他们的速度越来越慢，不及陆地上的百分之一。

　　深海海底并不是一片漆黑，这里有许多发光物，发光的水晶珊瑚，发光的小型生物，一种尾部闪着光，身体浑圆的拇指大小生物，看上去，极度坚硬，如同一块实心金属球。

　　距离海底大约数十米高度，众人被五光十色的护体真元包裹着，缓慢的向前方游去。

　　一盏茶时间过去，金万双的声音通过真元震动传了过来，“到了，这里就是遗迹外围，水系阵法笼罩处，大家务必小心，跟着我。”

　　众人点点头，目光向前方望去，昏暗的海底下，矗立着一根根数十米高的白玉石柱，石柱表面雕刻着繁复的水纹，不时有水蓝色的流光，顺着水纹痕迹一划而过，吸引了不少圆球生物靠近过去。

　　金万双挥了挥手，开始游向石柱群。

　　石柱群不知道覆盖范围有多广，如果不是金万双在前面带路，他们怀疑迷失在石柱群中，找不到出路，要知道阵法之所以是阵法，不会有太大的破绽，比如看似最安全的上空，也许是最危险的，所以没有一个人游到白玉石柱的上方，都是保持在十数米的高度。

　　“这些白玉石柱，有不少已经折断了，或是崩塌了，沿着破损的白玉石柱走，就不会激发阵法。”

　　叶尘终于看出一点门道。

　　石柱群再大，也有极限，众人跟在金万双的后面，七拐八拐，有时绕一个大圈，总算通过了整个石柱群，来到一片虽然残破，却异常宏伟的建筑群前，这片建筑群，最高的建筑赫然有着上千米之高，耸立于海底，最矮的则是前方的一道拱门，少说也有七八十米高度。

　　金万双显然不是第一次来这里，解释道：“这里就是我所发现的遗迹，不过我只探索了十分之一不到，而这道拱门，是唯一的入口，我们需要破开拱门的禁制，才能够进去。”

　　“这简单，让我们来！”

　　双胞胎兄弟走了上去，年长的那个取出一柄人高的斧头，年纪稍幼的那个则拿出两把砍刀。

　　金万双没有反对，拱门的禁制，并不算很高级，以两人的实力，破开禁制绰绰有余，若破不开，那这个遗迹已经没必要进入，太过危险。

　　喝！

　　两兄弟同时低喝一声，斧头和砍刀不分先后的飞速劈向拱门，其速之快，就算在海底，也让众人为之侧目。

　　卡擦！

　　拱门光华一闪，破开一个大洞。

　　“走，进去。”

　　金万双领着众人，顺着破洞掠入。

　　就在众人全部进入的一刻，破洞已然修复完毕，光华内敛，从外面看，没有任何异样。

　　遗迹很是残破，建筑东倒西歪，有些地方，地面塌陷，里面黑气滚滚，深不可测，看一眼，都会令人头晕目眩，也不知道这里曾发现过什么事情，叶尘用灵魂力去感应，隐隐感受到一丝邪煞气息，灵魂力稍稍沾染了一点这种气息，脑海中立马生出幻象和不好的兆头，有点类似诅咒。

　　“此地还真是不祥之地。”

　　叶尘真元传音给慕容倾城，让对方时刻提防。

　　“我也感觉到了，刚才我用魔眼观看，好像看到一道模糊的影子在建筑群中一闪而过。”

　　慕容倾城回道。

　　“既来之则安之，兵来将挡水来土掩就是。”

　　叶尘也不是那种过分担忧的人。

　　沿着可走的通道，众人这边走走那边走走，很快深入到建筑群深处，来到一条回廊前。

　　回廊两旁柱子上的浮雕，很是奇怪，是一个个青铜甲士，不知道是为了逼真还是为了什么，青铜甲士的武器，是硬生生插进去的，握在它们的手上，姿势各异。

　　“这里我没有来过。”

　　金万双只说了一句，走在前面。

　　“不过是装饰物而已。”

　　双胞胎兄弟最是肆无忌惮，这里摸摸，那里摸摸，还想去拔青铜甲士的武器，不知道谨慎为何物。

　　回廊相当长，不知不觉，众人来到了回廊中央。

　　咔！

　　细微的声音传出。

　　“什么声音？”中年妇人停下脚步。

　　“小心。”

　　走在后面的几人抬起头，看到中年妇人右侧石柱上的青铜甲士睁开了眼睛，红光喷射。

　　轰隆！

　　青铜甲士跳了下来，手持斩马刀，一刀劈向中年妇人的头颅。

　　这一幕发生的太快，青铜甲士好像突破了空间的限制，凭空出现在中年妇女的上方，叶尘清晰看到，青铜甲士和石柱之间并不是镶嵌的关系，而是用阵法衔接起来的，所以青铜甲士跳下来后，石柱上依然有青铜甲士的浮雕，只不过浮雕没有原先那么真实。

　　中年妇女并不是小角色，她的实力很强很强，除了雷灵王和黑水联盟的王太一，叶尘就没见过比她强的，当然，那是以前，来到四方岛后，叶尘已经摒弃了以前的认识，因为四方岛上的半步王者太多了，深不可测的半步王者也为数不少，在场十一人，有哪个是简单的，若是翻脸起来，叶尘一个也不敢小视，生死境以下，他距离无敌远得很。

　　说时迟那时快，中年妇女身体微晃，在原地留下一个栩栩如生的残像，青铜甲士一刀劈了下来，残像一分为二，瞬间涣散。

　　“敢打老娘的主意。”

　　中年妇女气质刻薄，手指一绕，一根黑色细丝缠绕在青铜甲士的脖子上，随着她用力一拉，一颗头颅被扯了下来。

　　“快走。”

　　金万双经验丰富，他一眼看出，青铜甲士的实力，已经相当于普通的半步王者，中年妇女能不死，是因为她实力高超，但回廊上的青铜甲士，何止数十，达到几百之数，十一人面对数百的青铜甲士，不是一个轻松活。

　　咔咔咔咔！

　　金万双话音刚落，回廊上的青铜甲士一个个复活了，把回廊挤得水泄不通，上天无路。

　　锵！

　　叶尘挥剑斩飞了一个青铜甲士，对方身上的青铜铠甲，十分坚硬，只在上面留下一道剑痕，似乎只有暴露在铠甲外面的地方，才是薄弱地点，比如脖子，眼睛，脸面。

　　“走！”

　　“我靠，这么多。”

　　众人顾不得和青铜甲士硬拼，一路狂奔，拦路的青铜甲士一个个被掀飞出去，开辟出一条仅供一人通行的道路。

　　这时，每个人的风格初步暴露。

　　金万双的攻击手段古朴无华，不是十分浩瀚华丽，却十分有效，恰到好处，没有浪费一丝力气，也没有白费一丝力气。

　　沧桑老者经验丰富不在金万双之下，枯瘦的手掌似缓实快的挥舞，两旁的青铜甲士被挤得叠加在一起，有力没地方使。

　　黄脸大汉虽说曾在叶尘手上吃了一个亏，但也不是很差劲，一手持盾，一手持矛的他，脚步平稳，借力打力。

　　冷漠青年和叶尘一样，是一名剑客，剑速奇快，扑向他的青铜甲士一个个被剑气弹飞了出去，半天爬不起来。

　　而林宇轩则显得有些经验不足，招式大开大合，气劲宏大，被他命中的青铜甲士，铠甲纷纷掉落，看上去威势无匹，不过在这种危险的地方，如此做有点过分浪费真元。

　　黄衣女子不愧是叶尘看不透的人之一，她从头到尾一次出手都没有，那些青铜甲士却连她的衣服都摸不到。


第784章 自爆离火虫

　　而除了这些人，众人中还有两个比林宇轩更加肆无忌惮的人，那就是双胞胎兄弟，他们两个提着巨斧和砍刀，横冲直撞，那些冲上来的青铜甲士，哪里抗得过两个如狼似虎之人，被撞得脚下不稳，东倒西歪。

　　不过他们和林宇轩不同，此二人，凭借的大部分都是蛮力，耗费的真元并不多，看上去声势烜赫，其实消耗少的可怜。

　　至于中年妇人则有些应付不来如此多的青铜甲士，可以看出，她走的是阴毒小巧的路线，一对一，一对二，她应付起来比常人容易许多，可数量一旦达到某个程度，就有些捉襟见肘，好在她的身法不错，总能在关键时刻，避开青铜甲士的攻击，紧跟在队伍后面。

　　叶尘和慕容倾城也排在队伍的后面，在他们前面的是双胞胎兄弟，后面的就是中年妇人。

　　慕容倾城本就靠速度吃饭，速度就是她的天赋，自然从容无比。

　　锵锵锵锵！

　　叶尘闲庭信步，手中雷劫剑似缓实快的挥出，每次挥出，都恰到好处，刚好在青铜甲士扑上来之际，欲要攻击的那一刻，所以看起来，好像是青铜甲士自动送上门来给他砍，有条不紊，赏心悦目。

　　中年妇人在此之前，还有点小看叶尘，认为对方除了灵魂力，别无大用，但是此时此刻，她不会这么想了，十一人之中，最轻松的莫过于叶尘，这不能说他的实力最高，只能说，他的洞察力和出手时机是众人之冠。

　　“这小子有点门道，不是那么容易对付的，以后发生什么争执的话，我还是看看风头再说。”

　　活到他们这个份上，审时度势十分重要，和一个自己没有把握对付的人争执，那是不理智，也很愚蠢的事情。

　　回廊中的青铜甲士好似潮水，众人则如同潮水上的铁舟，劈波斩浪，一往无前。

　　约莫半盏茶时间过去，众人安然无恙的通过了回廊，转身望去，所有的青铜甲士定格在那里，而后各自光芒一闪，融入到两旁的柱子中，与浮雕合为一体，不分彼此。

　　“大家没事吧！”

　　金万双舒出一口气，目光四下一扫，询问道。

　　“还好，继续前进吧！”

　　青铜甲士对他们来说不过是开胃小菜，有惊无险，他们中任何一个人，拿到某个地方，都是生死境以下几近无敌的人物，岂会栽在一群没有思维的废铜烂铁身上。

　　“那就好！”

　　金万双继续带路，他也相信，这些并不是什么大麻烦，他邀请人时，可是经过深思熟虑的，不是随便什么人都请，当然，茶楼中藏龙卧虎，他也只是请了一部分。

　　通过回廊，众人来到一个中枢大厅里，此大厅只是相当于一个过道休息处，两旁依次有着一些休息室，并无他物，众人离开大厅，直接从大厅前方的通道走了出去。

　　一出大厅，众人蓦然停下脚步。

　　落入眼帘的是一大片树林，树林一分为二，中间那条小道，是通往对面的唯一道路，树林里，红光点点，闪烁万千，仿佛有无数个萤火虫在其中飞舞，绚烂无比。

　　没说什么话，金万双深吸一口气，一脚迈了出去。

　　幽静的小道上，前方雾霭重重，深不可测，两旁树木茂密，幽静安逸，平静中带着一丝死寂。

　　“好漂亮！”

　　一只‘萤火虫’从附近的大树上飞舞下来，欲要停在双胞胎弟弟的肩膀上，光芒如豆。

　　双胞胎弟弟被萤火虫吸引住，伸手去抓对方。

　　轰！

　　一团强烈的火光爆发，强劲的气浪吹得周边十人脚步不稳，睁不开眼睛，而双胞胎弟弟的整只右手焦黑一片，冒着青烟。

　　“老弟！”

　　双胞胎哥哥被吓了一跳。

　　“他妈的，这萤火虫还会爆炸。”

　　双胞胎弟弟侧过头，朝哥哥露出一个笑容，焦黑的右臂轻轻一震，化为灰烬的衣服散落下来，露出里面的肌肤。

　　“好强的肉体。”

　　叶尘眼睛一眯。

　　萤火虫爆炸的威力，堪称恐怖，只怕不下于寻常半步王者的全力一击，那双胞胎弟弟手掌握着它，都没事，可见肉体防御达到了什么程度，换成其他人，一条手臂铁定保不住。

　　“这是自爆离火虫！”

　　老者睁大眼睛，一字一句道。

　　“自爆离火虫？”

　　其他人看向他，一脸不解。

　　老者脸上浮现出一抹惊恐之色，“存在于上古的凶虫，现今绝迹，一只自爆离火虫爆炸，其它自爆离火虫全部会被吸引过来，这里是离火林，强者的火化地，想活命的话，快离开此地。”

　　“离开，往哪里跑？”

　　众人望了望前方，又望了望后方，两边都是雾霭重重，进退两难，前进的话，尽头还不知道在何处，后退的话，路程也不近，何况他们来此地就是为了寻宝，岂有后退之理，但和小命比起来，后退似乎也没有可耻的。

　　“前进。”

　　金万双脸色坚毅，带头飞速前进。

　　“跟着他走。”

　　这一刻，只有众志成城。

　　不过当看到前方雾霭中，有着无数光点透过雾气传了过来，众人的脚步止住了，一个面面相觑。

　　“来了，左边和右边也有。”

　　“难道这是逼我们后退？”

　　呼！

　　众人议论纷纷中，双胞胎兄弟联手发出一记斧光，两记刀光，斧光和刀光快如闪电，斩击在雾霭深处。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　连绵的爆炸响彻天地，绚烂的火光把整个离火林照的通透，而小道上的雾霭，也被冲击波扫荡一空，再无障碍。

　　众人往前一看，不由倒吸一口冷气，尽头没有看到，看到的是铺天盖地的自爆离火虫，其中更夹杂着一些拳头大小的巨大自爆离火虫，尾部闪烁着蓝色的光芒。

　　反观后方，自爆离火虫虽然多，但稀稀疏疏，不到前方的百分之一，左右两旁的自爆离火虫则要比后方的多上一些。

　　金万双转过头，道：“这是唯一的道路，要么前进，要么后退，后退的话，这片遗迹暂时与他无缘了，除非能找到解决自爆离火虫的办法，既然我们是一起来的，自然同进同退，现在开始表决，支持前进的，往前走一步，支持后退的，退后一步。”

　　离火虫逐渐靠近，上下飞舞，给他们的时间并不多。

　　“前进。”

　　冷漠青年第一个表决，往前走了一步。

　　“我也同意前进。”

　　黄衣女子第二个。

　　“同意。”

　　叶尘和慕容倾城同时向前。

　　……

　　最后，只剩下老者和中年妇人没有表决，林宇轩犹豫了一下，还是往前踏了一步。

　　“九对二，我们表不表决，已经没有意义。”

　　老者深吸一口气，平复心情。

　　“那……那就前进！”

　　中年妇人面色发苦，让她一个人后退，她是做不到的，宝物动人心，回去后肯定后悔。

　　这时，老者又道：“自爆离火虫会被血气吸引，只有靠近它，它才会靠近过来，我们速度一定要快，不要试图消灭它们。”

　　“反过来说，血气内敛，它就不会靠近。”

　　黄衣女子忽然道。

　　老者苦涩道：“哪有这么容易，血气内敛，对自爆离火虫无用，只要你还是个活人，它就能感应到你的血气波动。”

　　黄衣女子笑而不语，没有回话。

　　“难道她能做到那一步？”叶尘察觉到黄衣女子脸上有不置可否的神色一闪而过，心中疑惑。

　　“好了，既然大家都同意，那接下来开始，不要去想其它心思，把能防御的东西，全部拿出来，不要怕浪费。”

　　金万双激活防御铠甲，手上什么武器也没拿，各自持着两面盾牌，一大一小，大的有人高，小的也有一米左右。

　　其他人都有不少存货，和金万双一样，手持盾牌，激活防御铠甲，一个个全副武装，好似即将上战场的战士。

　　“冲！”

　　一行十一人，以最快的速度向前方飞掠，由于遗迹中的无形之力干扰，速度大约是陆地上的百分之一。

　　自爆离火虫是一种对血气十分敏感的凶虫，众人运转真元，导致血气更加旺盛，对他们的吸引力无疑更大，一只只飞舞着扑了过来，然后发展成一群群，一片片，放眼望去，漫天都是光点。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　火光笼罩住众人，夹杂着还有一阵阵金属爆鸣声，那是自爆离火虫冲击在金属盾牌上的声音。

　　“去！”

　　手上的上品盾牌报废，叶尘真元一震，盾牌带着一片自爆萤火虫飞了出去，然后再次取出一面盾牌，而那面被丢弃的残破盾牌，带着一团炽热的火光，消失在远处。

　　盾牌报废的速度太快了，上品盾牌，很难坚持太长时间，唯有半极品盾牌可以稍微抵挡这种频率的爆炸，可惜盾牌本就是比较稀少的宝器之一，半极品盾牌众人身上也就那么一两件，最多舍得拿出一件，没有谁把半极品盾牌全部消耗在自爆离火虫身上，如此一来，上品盾牌就成了快速消耗品，十几次呼吸下来，众人加起来报废了数十面盾牌，骇人听闻。

　　砰！

　　忽的，一阵强大十倍的巨响爆发，众人阵型四分五裂。

　　叶尘看去，不知何时，那些拳头大小，尾部闪着蓝光的巨大自爆萤火虫也加入了攻击阵营，自爆威力，是普通自爆萤火虫的十倍。


第785章 五亿上品灵石

　　分散开来后的众人，更不敢怠慢，速度不但不减，反而以秘法催动，速度暴增，当然，众人不敢往蓝色自爆萤火虫身上撞，都是竭力避开，就算避不开，也要发出一道攻击，击落对方。

　　而随着逐渐接触，众人越来越了解自爆离火虫的可怕。

　　普通攻击对自爆离火虫无用，对方体外似乎有一层看不见的薄膜，这薄膜有着化解气劲的作用，只有极度凝练的招式，才能隔空击中自爆离火虫，让它爆炸，反过来，自爆离火虫居然能一定程度无视他们的护体真元，若不是他们手上有盾牌抵挡，早就被炸得不成人形。

　　“黑暗力场！”

　　叶尘和慕容倾城这边飞过来十数只蓝色萤火虫，普通自爆萤火虫数以千计，这些萤火虫破空速度极快，和他们相当，慕容倾城神色一肃，身上忽然闪烁起紫黑色的电弧，随着电弧产生，一股扭曲的力场延伸出去，笼罩向周边的自爆萤火虫。

　　嗡！

　　所有靠近过来的自爆萤火虫，全部被弹开，无法寸进。

　　慕容倾城还是抱元境修为时，就掌握了功法自带的天魔力场，而如今，天魔力场自然被淘汰，慕容倾城根据天魔大法的特性，又研究出了以黑暗奥义为基础的黑暗力场，相对于天魔力场，黑暗力场已经上升到一个高度，就好比把人身体上的磁场和一个星辰的磁场相比较一样，根本没有可比性。

　　有着黑暗力场守护，叶尘和慕容倾城一下子轻松了许多。

　　“想不到这个时候，力场有如此大的作用。”

　　叶尘感叹道。

　　慕容倾城的黑暗力场还没有达到高深境界，用来对付同级别的半步王者，自然捉襟见肘，效果不大，可用来对付自爆离火虫，绰绰有余，这就好像一个至理，一物降一物。

　　慕容倾城道：“先前我还不了解自爆离火虫的特点，所以到此时才试着用黑暗力场阻挡一下，效果比我想象的好。”

　　叶尘笑道：“有了黑暗力场，此处已经可以来去自如。”

　　两人这边忽然安静下来，自然引起其他人的怀疑，顿时有八九道灵魂力扫描过来。

　　“咦！”

　　中年妇人眼睛一亮，脸上闪过狂喜之色。

　　众人中，以她最为狼狈，连番爆炸，已让她受了不轻的内伤，如果不是她修为高深，又身兼几门秘法，可以锁住伤势，不持续恶化，早就粉身碎骨了，尽管如此，她也开始绝望，这条小道，仿佛没有尽头，和小道一样，自爆离火虫也没有尽头，无法计数。

　　再这样继续下去，她迟早会被炸死。

　　此刻看到慕容倾城有克制自爆离火虫的秘法，岂有不狂喜之理，顾不得其它，中年妇人猛催真元，持着盾牌拐向慕容倾城这个方向，欲要寻求庇护，离开这个鬼地方。

　　不止中年妇人一人，其他人也迅速靠近过来，他们中，固然有人自信能通过小道，但自身消耗必然不会少，这个时候，突然出现一个庇护所，有谁会傻得不去接受庇护。

　　嗡！

　　中年妇人刚要靠近，却不料无形的力场把她给弹了开来，平常时候，她自然可以破开力场，可现在，这力场是她的希望。

　　“你！”

　　中年妇人满脸憋屈和愤怒。

　　“姑娘，大家现在是一个队伍，理应互帮互助，这样，我替他们答应，只要寻到宝物，不但你第一个挑选，且你可以多分得一成，如何？大家答不答应？”金万双不愧是经验丰富之人，这个时候，他知道闹翻了对大家都没好处，而且来之前，大家也没想到，需要寻求庇护，是一个队伍没错，可是当只有一个人能保护别人时，味道就不一样了，不能一概而论。

　　说完，金万双转过头看向其他人，他相信众人会做出正确的选择。

　　“多分一成就一成，但是只限第一次。”

　　双胞胎兄弟点点头，又摇摇头。

　　“好，我没意见。”

　　“我也是。”

　　众人全部同意，小道不知道多长，他们不敢拿自己的生命开玩笑。

　　“放他们进来吧！”

　　叶尘对慕容倾城道。

　　慕容倾城微微点头，黑暗力场打开一个缺口，让众人进入。

　　啵！

　　众人一进入，自爆萤火虫循着血气而来，不过此时黑暗力场已然弥合，把它们给弹了出去，乱成一堆。

　　维持着黑暗力场，慕容倾城携带着众人，继续飞速前进。

　　其实她刚开始不让中年妇人进来，并不是为了个人利益，而是个人原则，你想进来就进来，把我当什么，这个时候，一步都不能退，要保持自己的立场，没有立场，别人会得寸进尺，把这个当成理所当然的，虽说不至于闹出什么不可调和的矛盾，但总归是个问题。

　　叶尘之前没阻止，就是因为他知道慕容倾城为什么这么做，等大家表了态，才让慕容倾城打开黑暗力场。

　　小道的长度，超乎众人的想象，一口气飞了一盏茶功夫，都没有看到尽头，这个时候，众人心中的不爽荡然无存，和多分出一成宝物相比，他们并没有亏，相反还赚到了，这种长度，他们中，基本上没有人可以安全通过，多多少少要付出一些代价，甚至付出生命的代价，而且，此时尚且没有看到尽头，谁知道有多长。

　　金万双同样有这个想法，对慕容倾城微笑道：“多谢了。”

　　慕容倾城点了点头，没多说什么。

　　又是一盏茶功夫过去，众人终于看到了尽头，一个个猛地吐出一口气，卸去之前的郁闷。

　　啪嗒！

　　小道尽头，众人落了下来。

　　回头望去，众多自爆萤火虫像没头苍蝇一样，到处乱飞，似乎感应不到血气的存在，过了一会儿工夫后，所有的自爆萤火虫散开，飞进离火林之中，消失不见。

　　“总算通过了。”

　　金万双哈哈一笑。

　　“你这力场倒是很特殊，应该是用奥义来推动的吧！”黄衣女子饶有兴趣的打量着慕容倾城。

　　“彼此彼此。”

　　慕容倾城说出一句耐人寻味的话。

　　黄衣女子先是一愣，而后稍有惊讶，紧接着便不说话了，退到一旁。

　　“此女还真是捉摸不透。”

　　叶尘道。

　　两人都已经注意到，遭到自爆离火虫攻击的时候，他们十个人，每个人都手忙脚乱，唯独黄衣女子周边的自爆离火虫特别少，再联想黄衣女子之前说的，只要内敛血气，就不会遭到攻击的话语，不难猜出些什么。

　　当然，两人也不相信其他人都是傻子，必然看出黄衣女子的奇特之处，只不过没有明说而已。

　　危险至极的小道落在身后，挡在众人眼前的，是一个金碧辉煌的宫殿，宫殿大门紧闭，气势恢宏。

　　“开！”

　　金万双看出宫殿大门没有被禁制笼罩，手掌隔空朝着金属大门拍去。

　　轰隆隆！

　　关闭了无尽岁月的宫殿大门，应声而开，仿佛向众人开启了一扇通往过去的门，每个人都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着渐渐打开的宫殿，生怕错过最精彩的一刻。

　　宫殿大门终于尽数开启，蓦然，一道灵气光柱，从大门口宣泄出来，众人怎料到发生如此变化，一个个都来不及闪避，被灵气光柱冲了个正着，但是，没有人受伤，反而觉得神清气爽，这灵气光柱，并不具有攻击性，一冲在他们身上，被吸收了不少。

　　“这是灵石散发出来的灵气。”

　　中年妇人惊叫道。

　　“要多少灵石，才能汇聚出如此浓郁的灵气光柱，刚才那一冲，我体内消耗的真元都仿佛恢复了一些。”

　　双胞胎兄弟张大嘴巴。

　　“先进去再说。”

　　金万双深吸一口气，率先走进宫殿。

　　众人随之走了进来。

　　宫殿并不算很大，四周弄得金碧辉煌，盯上吊着一盏盏璀璨无比的水晶灯，脚下铺的也是价值千金的白玉砖，而在宫殿中央，刻画着一个巨大的阵法，阵法呈圆形，中央雕刻这无数的花纹，精美无比，吸引众人视线的，不是阵法，而是推在阵法中的灵石。

　　小山一样的灵石。

　　全都是上品品级，在小山般的散放灵石旁边，还有七八个小箱子，箱子盖已然打开，里面各种各样属性的能量宝石，红的，蓝的，绿的，黑的，黄的，粉红色的，紫色的，应有尽有。

　　“如此多的上品灵石，该有多少？”

　　“还有七八箱能量宝石。”

　　众人张大嘴巴，呆呆的说不出话。

　　沧桑老者最先从恢复过来，清了清嗓子道：“这里的上品灵石，少说也有五亿，能量宝石七箱。”

　　“不虚此行，不虚此行。”

　　黄脸大汉脸上满是喜悦。

　　他们虽然是为了宝物而来，上品灵石没怎么放在心上，不过当上品灵石达到一个程度，没有人会不动心，他们也是如此。

　　要知道以他们的身家，能有一两千万上品灵石，已经顶天了，这还是没有什么消耗的前提下，如果买一些价值连城的东西，参加几次拍卖会，身家至少缩小好几倍。

　　五亿上品灵石，平分下来，每人也最少四五千万，外加众多能量宝石，收获至少是五六千万。


第786章 为了财富而战斗

　　五六千万是什么概念，差不多相当于十个半步王者的身家，进入那种超大型拍卖会中，几乎毫无敌手，压都可以压死对方，当然，前提是没有那种父母是生死境王者的败家子，毕竟五六千万虽多，对生死境王者而言就不多了，生死境王者随便到一些王级禁地，或者星空中得到一些宝物，就能卖出成千万上亿的价格，完全不能比。

　　但不管如何，五六千万对于绝大部分的半步王者而言，都是一个惊人财富，遇到了，绝对不会放过。

　　金万双吐出一口气息，开腔道：“按照先前所说，这位慕容姑娘多得一成宝物，也就是说，这批上品灵石中，先划出一成出来，给慕容姑娘，剩下来的九成，我们十一个人平分，大家可有意见？”

　　金万双没有被眼前的上品灵石冲昏了脑袋，守信用，这是组成队伍的基本条件，如果现在因为大量的上品灵石，不守信用，你还指望接下来，其他人会守信用？作为这支队伍名义上的队长，金万双有义务维护基本的信用，他不想因为自己的原因，让这支队伍分崩离析，产生裂痕，这和他的个人原则不符。

　　退一步来说，遗迹他们才探索了三分之一不到，之后定然还有其它宝物，没必要为了第一批宝物就产生不可愈合的矛盾，这是不理智的。

　　“一成就是五千万以上上品灵石啊！”

　　双胞胎兄弟是个财迷，颇为不舍。

　　“怎么，二位不打算守信用。”

　　金万双脸色沉了下来。

　　“怎么会，五千万虽多，平分下来，也就几百万，我们兄弟两还是识大体的。”双胞胎哥哥咧嘴一笑。

　　“我听我哥的。”

　　双胞胎弟弟也道。

　　“那你们呢？”金万双看向其他人。

　　“我没意见，之前已经说好了，为什么要反悔，几百万上品灵石还不至于让我连脸面都不要。”

　　中年妇女哼了一声。

　　几个最难缠的搞定了，其他人都没意见。

　　“好了，现在开始清点上品灵石。”金万双露出笑容，走了过去。

　　叶尘见状也是淡淡一笑，一个黑暗力场赚了五千万上品灵石，这是一个很划算的买卖。

　　可惜，有些时候，常常不能如意，就在众人欲要清点上品灵石数量的时候，宫殿另一端的传送阵，突然多出来一批人，这批人，数量比叶尘这边少一个，但散发出来的威势，居然有过之无不及。

　　而他们中，为首之人竟是一头金发的黄金狮族少主狮少保，狮少保身材极高，足有两米二三，肩膀宽阔，面如金粉，一双金色的眼睛，散发出璀璨的金色光芒，气势宏大。

　　仅是如此还不足以令叶尘担忧，让叶尘担忧的是，狮少保身旁站着的人中，有几个是他在茶楼中看不透的人，比如头上有刺青的光头胖子，抱着一把剑的中年文士，一个气息阴毒的中年妇女，还有那个身穿雨衣，古里古怪的矮小老头。

　　除此之外，狮少保身旁的其他人，叶尘虽然没有见过，但一个个都不容小视，完全不逊色他们这边，有那么一两个，还要超过。

　　不速之客突然来临，金万双等人绷紧了神经，一个个死死盯着对方，气氛剑拔弩张。

　　“只怕要大战一场了！”

　　慕容倾城凝重道。

　　叶尘点点头，“除非大家能坐下来平分灵石，不过这很显然不可能，所以唯有大战一场了。”

　　古遗迹因为财富发生大战的事情不要太多，多不胜数，若是没有大战，那才奇怪了，而大家早已习惯这种突如其来的大战，不会有任何怨言，也不会有任何退缩。

　　“哈哈，如此多的上品灵石，果然是天佑我狮少保。”

　　一从传送阵走出来，狮少保无视众人，狂妄大笑，一头金发颤颤飞舞，宛如金色的火焰。

　　“嘿嘿，我怎么看到几只苍蝇。”

　　光头胖子的身体横向发展，站在狮少保一旁，如同一坨肉，抖动不已，只是此人嘴太损了，一上来就把叶尘等人贬低了一顿，和狮少保一样，没有把他们放在眼里。

　　“拍死就是。”

　　狮少保那边也有一个中年妇人，和叶尘这边的中年妇人容貌虽说不像，身材也更魁梧一些，不过气息倒是有那么一点像，阴毒无比，被她小小的眼睛盯上，就如同被毒蛇盯上。

　　这一边，金万双不说话，而是看向众人，因为这个时候，不是一个人的战斗，而是一个队伍和另一个队伍的战斗，需要询问大家的意见，若是有几个人不同意，那么此战就没必要打了，打也打不过。

　　“挡路者死。”

　　一直不怎么说话的冷漠青年冷冷的看着狮少保等人，嘴里吐出四个字。

　　微微点头，金万双继续看向其他人。

　　“阻挡我们兄弟发财的人，都是该死的人，杀了该死的人，这是我们最大的乐趣。”

　　双胞胎兄弟性格火爆，让他们退却，比杀了他们都难受，双胞胎弟弟已经忍不住要动手了，一双眼睛，充斥着野性和残暴，哪里有之前憨傻的样子，叶尘和慕容倾城被邀请进茶楼秘阁时，叶尘就见过对方这种表情，他自然知道，这两个人，不能以外表来看待。

　　“那个小妞不错。”

　　黄脸大汉吃过叶尘的亏，一路上，没有用淫邪的目光打量慕容倾城，只是偷偷瞄过几眼，现在，他的本性暴露了，赤裸裸的目光不断在狮少保右边的年轻女子身上扫描，仿佛透过对方的衣服，看到了不该看到的东西。

　　“老了，活不到多少年了。”

　　唯一的沧桑老者，叹了一口气，说了一些无关紧要的话，只是听在耳中，总有那么点森然。

　　“那个老妇女交给我。”

　　中年妇女看不惯对面的中年妇女，对方太丑了。

　　现在，只剩下黄衣女子，林宇轩以及叶尘慕容倾城二人没有表态，不过金万双此时却收回了目光，没有询问的意思，黄衣女子他也看之不透，但对方如果是善茬，金万双白长了这双眼睛。

　　叶尘慕容倾城，看两人的煞气，就知道杀了不少人，尤其是叶尘，身上的煞气，比谁都重，金万双承认小看了叶尘，或许此人，比他想象中还要可怕，杀人盈野。

　　林宇轩，年少轻狂，这种人，初生牛犊不怕虎。

　　嗷！

　　双胞胎兄弟野蛮的咆哮起来，震动脚步，空气在晃荡，杀气和野性在弥漫，恨不得立刻杀过去。

　　“一群蝼蚁，也敢在我面前叫嚣，我会把你们生生撕裂，粉身碎骨。”狮少保表情奚落，带着阴森的冷意。

　　“狮少保，早就看过你的实力，但还未曾和你交过手，今日，你我一决胜负，看看谁能笑到最后。”

　　林宇轩迈步而出。

　　“大言不惭。”

　　狮少保身后的一名青年走了出来，此人看上去比林宇轩还要年轻些，外表年纪二十多岁，面如敷粉，手摇扇子。

　　“是不是大言不惭，你们很快就会知道，狮少保，敢不敢和我一战，不敢的话，立刻退出此地。”

　　林宇轩取出了自己的武器，是一杆战戟。

　　现在，双方人马相当，个个都是高手，强者，谁先退让，不但脸面上不好过，自尊也受不了，强者尤其注重自尊，除非面临不可战胜的对手，才会把自尊收起来，但是他们自然不会认为对方是不可战胜的对手，岂会退让，半步都不行。

　　大战，一触即发。

　　“你不配和我一战，赵士文，你去会会他。”

　　狮少保对手摇扇子的白脸青年道。

　　“如此最好。”

　　白脸青年迈步走了出来，站在场中央，头颅微微抬起，高傲的看向林宇轩。

　　“那就战吧！”

　　林宇轩脸色铁青，眸子中的精光有如实质，激射出去，像是要洞穿对方，猛地冲了上去。

　　“找死。”

　　白脸青年骤然反击。

　　“我们两个交交手。”

　　现在不是叫阵，是为了财富而战斗，岂会坐看别人分出胜负，不约而同的，叶尘这边的中年妇女和狮少保那边的中年妇女同时走了出来，缓缓靠近对方，大约接近百米的时候，两人身体几乎在第一时间虚幻起来，似乎要迷惑对手，但是两人都做这个动作，就显得更加杀机凛然了。

　　吼！

　　狮少保满头金发飞扬，整个人腾空而起，金色的妖力，从他的身体内部迸发出来，横扫整个宫殿，震得不少气血沸腾，暗自骇然。

　　这是一个年轻的超级强者，也是最高傲的黄金狮族少主，不容别人违逆他，现在他要动手了。

　　“交给我。”

　　作为叶尘这一边的队长，金万双当仁不让的走了出去，每走一步，体表的金属光泽便增一分，走了十步时，整个人仿佛变成了金属人，散发出刺人的光泽，厚重凝练。

　　“你们去把他们杀个干净，不要留一个活口。”

　　狮少保冲向金万双的时候，声音隆隆的传了出来。

　　轰！

　　场中沸腾了，狮少保这句话，等于是点燃了一个火药桶，所有人都显得那么狰狞，杀气毕露。


第787章 惊天血战

　　“杀！”

　　冷漠青年找上了抱着长剑的中年文士，两位剑客都是少有的高手，一交起手来，只见剑光剑影，寒星万朵，哪里还能看到人，就连周边的人也纷纷避了开来，剑客，是攻击力的代名词，实力相当，遇到剑客，气势都要弱上一分，两位剑客拼死一战，那绝对是可怕的场景。

　　“老了，老骨头一把！”

　　沧桑老者身形一飘，飘到了身穿雨衣的古怪老者对面，雨衣老者见到来了和自己一样的老头，撇撇嘴，古怪道：“我最讨厌和老头子打交道，又老又臭，换个，换个。”

　　“恐怕不如你所愿。”

　　沧桑老者嘿嘿一笑，手中多出一根黑色短杖，击打过去。

　　“要命了！”

　　雨衣老者身体一滑，避开这一击，而在他滑行的过程中，空中居然下起了小雨，雨丝飘落在他的雨衣上，往下滑去，老者给人感觉就像是雨中的鬼魂，轻灵邪气。

　　“老家伙还挺难缠。”

　　沧桑老者皱了皱眉头，与对方缠斗起来。

　　黄脸中年本来是准备去找那个年轻女子的，不过半途中，被光头胖子拦了下来，不由气得脸色发紫，一手持盾，一手持矛，朝着光头胖子猛攻猛打，似乎有不共戴天之仇恨。

　　至于双胞胎兄弟有点不厚道，两人也不分开，二对一，对上了一个带着面具的家伙，哥哥的巨斧好似大山倾倒，弟弟的双刀火里来水里去，两人配合的天衣无缝，逼得面具男狼狈不已，口中嘀咕着什么。

　　剩下来三人中，黄衣女子随便找了个对手，游斗起来，看上去并没有拿出几分本事，慕容倾城的对手则是那个本来被黄脸中年看中的年轻女子，两人也斗了起来。

　　最后只剩下叶尘一人。

　　“看来只剩下我们两个。”

　　对面，站在那里像一个晾衣杆的瘦弱中年朝着叶尘露出一个难看的笑容，枯瘦如柴的手指还掏了掏耳朵。

　　“是啊！”

　　叶尘轻轻一笑。

　　“既然如此，就不要浪费时间了，我让你三招，如何？”瘦弱中年弹了弹耳屎，笑道。

　　“那好吧！”

　　叶尘一步步走了过去，面上同样带着笑容，十分温和，两人看上去，像是互相切磋，而不是生死战。

　　哧！

　　猛然间，叶尘一步踏出，雷劫剑瞬间出鞘，一剑从对方身体上划过，极快的速度，令空气都来不及震动，也感觉不到叶尘已经出剑，只是看到对方身形一晃而已。

　　做完这一切，寻常人本来应该收剑，因为对方已经死了，但是叶尘嘴角勾起一抹冷笑，骤然转身，一剑刺了出去。

　　叮！

　　寒光交击中，一道身影飞退回去。

　　反观叶尘背后的瘦弱中年，只是一个分身，只是这个分身，十分饱满，从外表看，一点也看不出，用灵魂力扫描，也扫描不出所以然来，而且这关键时刻，谁还有那么多心思精打细算，先宰了对方在说，谁会料到，瘦弱中年早早就做好了准备，似乎是在双方还没大战之前，至于他的真身，早已隐藏在某个角落处，暗中发动袭击。

　　可惜，他遇到的是叶尘，叶尘是什么人，灵魂力是常人的五倍，加上天性谨慎，从来只有他偷袭人，很少有人能偷袭他，所以在叶尘看来，瘦弱中年这番作为，对他来说，只有看戏的心情罢了，也就陪对方玩玩，反正也不损失什么。

　　叶尘的反击，让瘦弱中年猛吃一惊，死在他这种手段的人，多不胜数，他已经记不清用这种手段杀死多少人了，除了那些实力实在太高，暗杀不了，叶尘是第一个以灵海境后期巅峰修为，看穿他这一招的人，他如何不吃惊，整个人都懵了。

　　“怎么，你不是说让我三招吗？”

　　叶尘讥讽的看向对方。

　　瘦弱中年收敛惊讶，笑道：“我只是说，我的分身让你三招，又没说真身，是你没听清楚而已。”

　　“是吗？要不，我让你三招如何。”

　　“你让我三招？”

　　瘦弱中年有点迷糊。

　　不过想到叶尘的精明，他还是摇了摇头，“不，我怕被你坑了，说实话，我还没见过你这种年纪，就精明如老狐狸的人。”

　　“呵呵，过奖了，手底下见真招吧！”

　　叶尘骤然出击，雷劫剑在虚空中划出透明的弧线，剑尖直指瘦弱中年的额头，剑未到，一股凌厉的剑气已然锁定住对方，任对方手段万千，也休想迷惑住叶尘。

　　“找了个硬点子。”

　　瘦弱中年暗叫倒霉，枯瘦如柴的手掌漫空挥舞，一只只银黑色的鬼爪探了出去，把叶尘周身要害都笼罩在里面。

　　叮叮叮叮叮……

　　两人以快打快，斗得不可开交，而瘦弱中年的实力，也的确让叶尘不敢小视，叶尘可以肯定，在场中除了少部分人，其他人的实力都相当，想要战胜对手，不付出一点代价是不可能的，叶尘也不敢说，轻易就能战胜瘦弱中年，因为双方的杀招都没有施展出来，处于摸底的阶段。

　　隆隆！

　　整个宫殿，一下子爆发出十场战斗，金万双对狮少保，冷漠青年对中年文士，林宇轩对白脸青年，中年妇女对中年妇女，沧桑老者对雨衣老者，双胞胎兄弟对面具男，黄衣女子对虬髯大汉，慕容倾城对年轻女子，叶尘对瘦弱中年。

　　十场战斗，各自分开，占据一片地方。

　　整个宫殿都成了战场，唯独中央被阵法笼罩的上品灵石没有战斗爆发，而幸亏那里有阵法笼罩，要不然叠加在一起的气劲，必然会把五亿上下的上品灵石尽皆毁灭，一个不留。

　　除此之外，整个宫殿本身也有禁制保护，所以众人的动静再大，都无法撼动宫殿，每当有人的攻击落在宫殿墙壁上，都会被一阵光纹给吸收，无声无息，没有任何影响。

　　战斗是在太惨烈了，众人都在拼命，这和以往的战斗不一样，十场战斗中，交战双方哪个不是深藏不漏，一个个都是生死境以下，少有的强者，杀招无数，底牌深藏。

　　当然，看上去最为恢弘的一场战斗自然要数金万双和狮少保，两人在各自队伍中，实力都是数一数二，绝对是前列，此刻，他们不再保留，尽展所学，拼命进攻对方。

　　“狮王爪！”

　　狮少保怒吼一声，右手变成巨大的狮爪，猛然击向金万双，带起的劲气，穿金洞石，空间扭曲。

　　锵！

　　金万双当仁不让，伸出一只手掌，猛然握拳，这只拳头，银光灿灿，好似白银打造的拳头，但没有会把它往白银上想去，因为这只拳头比白银坚硬了不知多少倍，就算是钻石，也不过如此，巨响声中，金万双一拳轰爆了狮王爪，并一脚踢向狮少保的脑袋。

　　“找死。”

　　狮少保左手探出，抓住金万双的脚踝，然后手臂发力，把对方拎了起来，凌空旋转数圈，一般人在这种旋转下，早就头晕目眩，战力全无，哪里还有能力反击，可是金万双不同于凡人，他仿佛感受不到旋转，双拳连连出击，轰在狮少保的护体真元上，反倒把对方震得气血沸腾。

　　“滚！”

　　狮少保怒吼一声，扔出了金万双。

　　啪的一声，金万双脚掌踩在宫殿墙壁上，借着反弹力，再次攻向狮少保，强悍的实力和反应能力，堪称可怕。

　　吼！

　　狮少保扛不住这样的进攻，终于恢复真身了，空气猛然扭曲，一头十几长巨大的黄金狮子出现在众人面前，这只黄金狮子，四肢如柱，爪尖锋利，黄金色的鬃毛披在脑后，金光灿灿，好似黄金打造，与金万双身上的银色相比较起来，颜色分明。

　　一金一银。

　　吼！

　　狮少保再次怒吼一声，身体猛然跃起，攻向金万双，庞大的身体让他移动一步，顶的上别人无数步，只是一晃，就出现在金万双的头顶，前肢狠狠地踩了下去，有如泰山压顶。

　　“做梦！”

　　金万双双臂交叉，架在头顶，挡住爪子。

　　嘎吱。

　　两人僵持在哪里。

　　狮少保变成真身，越发暴躁，怎能容忍这种局面，右爪微微一动，巨大的脑袋探了下去，咬向金万双的头颅，这一咬，若是被咬中了，绝对不是轻伤这么简单，绝对是一分为二，没有任何侥幸。

　　不过金万双也不是只有这几分本事，他的眼睛都变得银亮起来，头发一根根竖起，如同银色刺猬，顶着压力，他左手握拳，轰在狮少保一根巨大的牙齿上，发出剧烈的金属交鸣声。

　　狮少保被震退了一步，牙齿上出现了丝丝裂痕，不由恼羞成怒，他还是第一次吃亏。

　　除了狮少保和金万双这边，其他人那里同样惨烈，虽然没有这里恢弘，却异常杀伐。

　　冷漠青年与中年文士的交手，已经超过数百招，这数百招之中，双方都吃了一点小亏，毕竟剑客交手，看到破绽，就是一件斩去，以快打快，稍有一丝瑕疵，都会被命中。

　　冷漠青年的肩膀上中了一剑，胸口被划出一道血痕，而中年问世的头发披散下来，腹部和腿部分别中了一剑，两人平分秋色，看上去谁也不熟谁，想要分出胜负，还早的很。

　　不过一般同等级的战斗，想要分出胜负，只有到后期，因为只有到后期，一些小优势小劣势才会放的很大，放大到不能忽视的地步。

　　不过随着时间的推移，开始有人落入下风了。

　　首先落入下风的是黄脸大汉，他的对手是头上有着刺青的光头胖子，此胖子难缠无比，和他身上的肥肉一样，他修炼出来的真元，十分油滑，一矛刺上去，软不受力，黄脸大汉越打越无力，身上开始多出了许多血痕，被压得抬不起头。

　　“嘿嘿，死在我的手上，说出去也不难听。”

　　光头胖子显得游刃有余，直到都现在，都貌似没有用尽全力，一双蒲扇大小的肉掌，一拍出来，黑压压一片，浑厚无比，蕴含震劲，黄脸大汉就是吃了这震劲的亏，每交手一次，他都能感觉到体内出现了细微的损伤，次数一多，细微损伤累积下来，就十分可怕了。

　　“去死！”

　　黄脸大汉忽然扔出手中的盾牌，削向光头胖子肥硕的脑袋，并把对方的目光给挡住了。

　　趁此机会，黄脸大汉，猛地跃起，身形一化为三，三个他同时攻向对方，矛影重重。

　　“嘿嘿！”

　　岂料光头胖子的轻功，比黄脸大汉想象中要好上十倍，这种轻功，别说是一个胖子，就是一个身轻如燕的人来，也未必施展的如此飘逸，偏偏光头胖子就给人一种飘逸的感觉。

　　身形一闪，光头胖子避开盾牌，蓦然出现在黄脸大汉的下方，眼睛一眯，小小的眼睛已经看不到，双手推了上去。

　　黄脸大汉分化出三道身影，具有迷惑作用，光头胖子一下子的确看不穿，所以他推出两掌，三个里面打中两个，成功率高于一半，若是没打中，也只能说黄脸大汉运气太好。

　　事实上，黄脸大汉的运气没好到那种程度，被击中的两道身影中，有一个正是他的真身。

　　噗！

　　光头胖子的肉掌，肥嘟嘟，震劲奇强，黄脸大汉被打中胯下，整个人高高抛起，下面烂成一堆，肚子都被打穿了，由于强大的压力作用下，黄脸大汉的鲜血，不是从嘴里喷出来的，而是从天灵盖喷出来的，脑袋猛地爆开，炸成一团血雾。

　　至此，叶尘这边损失了一人。

　　这还没完，中年妇人和中年妇人的对决中，也出现了结果，死的是叶尘这边的中年妇女。

　　“混迹江湖这么多年，我还是第一次遇到比我更阴毒的，死的不冤。”中年妇女挺直的站立在地上，在她的背部，插满了银针，而真正的致命伤，却是脚底板的两根银针，原来狮少保那边的中年妇女，交战过程中，不时把银针布置在地上，等待对方踩上去，原本这样的小手段，是瞒不过叶尘这边的中年妇女的，但对方早已把银针炼化到体内，是从自身脚底板逼了出来，潜藏在对方周围的地面。

　　所以这一战，输的人不是实力不济，而是没有对方阴毒，没有想到对方会用这种匪夷所思的手段。

　　眨眼间。

　　叶尘这边损失了两个，数量上，天平向狮少保那边移动。

　　原本双方实力就差不多，叶尘这边看上去还弱一点，一下子损失两人，这简直是毁灭性的灾难，就好像拔河一样，双方势均力敌，但只要对方那边多出一点力气，都会造成压倒性的胜利。


第788章 分身对影之奥义

　　“你们两兄弟应该是蛮人吧！正好，我还从没有和这么厉害的半步蛮王交过手，看看是你们的蛮力强大，还是我的掌劲更高一筹。”光头胖子目光一扫，落在围攻面具男的双胞胎兄弟身上。

　　这两兄弟，每一个都是超强的半步王者，两个围攻一个，任面具男实力通天，也被打的口吐鲜血，落尽下风，若不是双胞胎兄弟招式变化太少，直来直往，面具男早就被劈成肉泥了。

　　身轻如燕，光头胖子飘飞到面具男旁边，一只肉嘟嘟的手掌伸了出去，抵住了双胞胎哥哥的巨斧劈砍。

　　双胞胎哥哥名叫达尔雄，弟弟叫达尔巴，在深海蛮族一脉，有着达尔兄弟的称号，是族中最为有名的天才，由于受不了蛮族的规矩，两兄弟很早就出来闯荡了，凭借着超强的防御，以及两兄弟联手的强势，一直混得风生水起，从来没吃过亏，眼见一个肥的和大白猪一样的家伙跑过来，阻止他们两兄弟联手，达尔雄怒了，单手持斧改为双手持斧，力道更增一倍。

　　嘎吱！

　　光头胖子承受的压力剧增，膝盖微微一软，脚底板和宫殿地面震荡，产生了金属扭曲的声音。

　　“好家伙，一身力气快接近百万斤了吧！”

　　光头胖子眼睛瞪圆，额头上暴起青筋，他狂吼一声，仿佛充了气的皮球一样，膨胀起来，一下子弹飞了达尔雄。

　　“哥！”

　　达尔巴转头看向达尔雄。

　　达尔雄挥挥手道：“面具男就交给你了，这个大白猪，我来会会他，记住，千万不要堕了我达尔兄弟的威名。”

　　“一定不会，我的热血燃起了。”

　　达尔巴扭过头，看向面具男的目光不一样了，眼睛仿佛两团火光，熊熊燃烧，野性的力量在他体内渐渐复苏。

　　“妈的，疯子。”

　　面具男苦不堪言，这两兄弟，肉体强横无比，和怪物没什么区别，只怕同级别的炼体高手，都要逊色他们三分。

　　“看来，不拿出二十成的力量，是不行的。”

　　面具男眼中闪过危险的光芒。

　　这边，光头胖子帮面具男分担了一点压力，那边，中年妇人则去帮助虬髯大汉对付黄衣女子，她看的出来，黄衣女子的实力，深不可测，虬髯大汉多半不是对手，如果对方一认真，虬髯大汉就完蛋了，至于狮少保，中年文士，雨衣老者，都不需要她的帮助，其他人的对手也不算很强，她就不去考虑了。

　　“哦，又来一个，想要以多欺少吗？”

　　黄衣女子纤细的手掌轻轻一拍，虬髯大汉的刚猛力道不但被化解无形，本身也被一股柔劲给推了出去，脚下蹒跚，微微一笑，黄衣女子左手虚空画圆，一枚枚银针被定在那里。

　　“柔之奥义！”

　　中年妇人一步步走了过来。

　　“不错，你也参悟了柔之奥义吧！”

　　黄衣女子道。

　　中年妇人没有直接回答，对虬髯大汉道：“你参悟的是刚之奥义，我参悟的是柔之奥义，你我联手对付她。”

　　“好。”

　　虬髯大汉一点犹豫都没有，黄衣女子给他的威胁太大了，对方的气息，如跗骨之蛆，沾上一点，就很难摆脱，他不知道对方用了多少实力，但他自己，已经发挥出九成的实力，之所以没用全力，因为他的实力提升，对方的实力也会提升，他不敢把自己的极限力量都用出来。

　　中年妇女提议联手，他自然不会拒绝。

　　两人一左一右，隐隐把黄衣女子包围了起来。

　　黄衣女子视若无睹，笑眯眯道：“看来我不使用几分真本事，要被你们打死了。”

　　“放马过来吧！”

　　中年妇女运转真元，聚气凝神，透过她的身体，可以发现，在她的体内，一根根银针顺着她的经脉，通往指尖，脚底板，膝盖，肘部，仿佛她的身体就是一件武器，可以从任何地方喷发出银针，置人于死地。

　　相比较这里的杀机暗藏，旁边一处战场的战斗则要火爆了许多，对战双方是第一个交手的林宇轩和白脸青年。

　　林宇轩敢叫战狮少保，自然有几分本事，一杆青铜战戟在他手上挥舞起来，如同一条条张牙舞爪的青龙，青龙咆哮，气劲宏大，围绕着白脸青年狂轰乱炸，声势惊人。

　　白脸青年的战斗风格和他的相貌一样，偏向阴柔，不过他的阴柔和黄衣女子不同，黄衣女子的阴柔，给人绵里藏针的味道，白脸青年的阴柔，则显得稍微霸道一些。

　　扇子挥舞，白脸青年扇飞一条条撞向自己的青龙戟芒，左手也不闲着，不时抽冷子给林宇轩一下，掌劲绵绵不断，后劲奇强，一圈圈水状波纹在虚空中荡漾开来，影响林宇轩的后续动作。

　　“飞龙破水！”

　　林宇轩怒啸一声，整个人拔地而起，一丈长的青铜战戟往前送出，一往无前，有我无敌，青龙戟芒一飞冲天。

　　“来得好。”

　　白脸青年朝着青龙戟芒一连挥出三扇子，两个人擦肩而过。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，林宇轩踉跄的落在白脸青年后方，而白脸青年也不好受，肩膀上被划出一道裂口，鲜血溅射而出。

　　一招！

　　两人各自受伤。

　　轰隆！

　　不远处的宫殿上空，一团强烈的气劲爆炸开来，气劲朝着四周辐射，一边是纯粹的白色，霸道凝练，一边是浓重如墨的黑色，深邃幽暗。

　　交战双方是年轻女子和慕容倾城，两人一个修炼的是纯正刚猛的武学，一个修炼的是黑暗武学，可谓是棋逢对手，两人谁也奈何不了谁，只能一次又一次的硬拼，希望可以在持久力上，压倒对方。

　　“黑暗力场！”

　　飞退途中，慕容倾城体表忽然闪烁起紫黑色的电弧，一股扭曲的力场笼罩向年轻女子。

　　噗！

　　这股力场蕴含强大的斥力，原本，年轻女子不可能伤在这股斥力上，但是两人硬拼了无数次，早已有些损耗，加上刚才那一次硬拼，气血还在沸腾，来不及调整状态，谁料到，慕容倾城还藏了这一手。

　　一口鲜血喷洒而出，年轻女子激射出去。

　　“回来！”

　　慕容倾城右手凌空虚抓，硬生生扯住年轻女子，把对方牵扯过来，动用的是黑暗引力。

　　“不要欺人太甚。”

　　年轻女子身上的白色真元燃烧起来，宛如白色的圣焰，她娇叱一声，一拳轰向慕容倾城，白光大放。

　　唰！

　　慕容倾城背后突然伸展出一对黑色的翅膀，黑气涌动中，凭空消失在年轻女子的眼前，那无坚不摧的一拳自然打了一个空。

　　“不好。”

　　年轻女子连忙转身挥拳。

　　碰的一声。

　　慕容倾城倒飞出去，年轻女子再次喷血。

　　宝光海域，是强者的聚集地，可谓强者如云，而四方岛是宝光海域为数不多的繁华岛屿，集中的自然个个是强者，说句不夸张的，此刻在宫殿中大战的双方，哪一个不是四方岛上的精英，回到各自的地盘，那绝对是生死境以下几近无敌的存在，可惜，当强者遇到强者，无敌也变成了不无敌，想要压倒对方，不是那么轻松的。

　　就如同和叶尘战斗的瘦弱中年，就是一个其貌不扬的大高手，拿到真灵大陆，在半步王者中排不到前五，至少也能排前十。

　　但也该他倒霉，偏偏遇到的是叶尘。

　　他的战斗技巧，在叶尘这里一文不值，他的示敌以弱，在叶尘这里也无用武之地，反正，叶尘就是那种毫无弱点，想要打倒他，必须要用压倒性的优势击溃他，除此之外，毫无办法。

　　瘦弱中年被叶尘神鬼莫测的剑法逼得鸡飞狗跳，一身诡秘的轻功，在这里成了自救的绝招，一丝上风也占不到。

　　“我就不信了。”

　　瘦弱中年被打出火气来，身体一化为九，九道身影围着叶尘攻打，有时候二打一，有时候三打一，有时候派出一个分身送死，为其他分身和唯一的本体争取机会，无所不用其极。

　　“去！”

　　叶尘高高跃起，左手剑指一点。

　　锵！

　　九道剑影激射出去。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　瘦弱中年的分身被一扫而空，本体也被击退数步。

　　“死吧！”

　　就在此时，叶尘背后的虚空中，又多出了一个瘦弱中年，而那个被击退数步的本体，碰的一声化为青烟散去，原来瘦弱中年修炼的分身秘法，是极为强大的天级中阶秘法，不但可以分出分身，还可以分出一个假身，假身除了没有血肉骨骼之外，几乎和本体没有任何区别，弱点的是，凝聚一个假身，需要耗费他四成的真元，所以直到此时才施展出来。

　　鬼爪如电，瘦弱中年一爪抓穿了叶尘的脑袋。

　　“不对！”

　　瘦弱中年脸色一变，他抓穿的叶尘，并没有实体，虚无一片。

　　“你有分身秘法，我也有影之奥义武学。”

　　本体出现在瘦弱中年身后，叶尘一剑击出，刺穿了瘦弱中年的脑袋，从对方的眉心透了出来。

　　嗤！

　　剑拔出，叶尘飞身退开，而瘦弱中年仰天倒了下去，这个是他的本体，不再是分身，也不是假身，他没想到，叶尘还参悟了一门影之奥义，并且十分精深，连他也没有看出。

　　呼！

　　落在地上，叶尘吐出一口浊气，暗道：还真不轻松。

　　和瘦弱中年一战，叶尘没有施展出压箱底杀招，因为瘦弱中年的分身太多了，杀招根本锁定不住，对方不可能给你时间施展杀招，强行动用杀招，只是白白浪费真元而已，当然，叶尘有把握，能以镜花破灭击杀瘦弱中年，但现在，他还不想暴露。


第789章 惨胜

　　击杀了瘦弱中年，叶尘站在原地，没有去帮助任何人，因为己方这边，没有一个需要帮助的。

　　金万双对狮少保，金万双还占据一点上风。

　　冷漠青年对中年文士，两人都是剑客，叶尘上去帮忙的话，反而会惹得冷漠青年不快。

　　林宇轩的话，还是算了，此人高傲无比，怎肯接受别人的帮助。

　　双胞胎兄弟性格乖张，捉摸不透，还是不要贸然插手的好，至于黄衣女子那边，叶尘怎么看都觉得是她的对手需要帮助，他上去无疑是画蛇添足，多此一举，而慕容倾城也占据了上风，压制住了年轻女子，想来，再过一段时间，就能解决战斗。

　　最后，沧桑老者和雨衣老者的战斗则显得有点扑朔迷离，沧桑老者的风格以快，很，准为主旨，雨衣老者的风格和他的穿着一样，古里古怪，莫名其妙，有时候明明直线攻击为好，他偏偏要弧线，有时候需要硬拼的时候，他拼命退，需要退得时候，拼命攻击，总之不能以常理来推测，不能以正常人的思维来理解。

　　收回目光，叶尘转过身，看向宫殿中央堆成小山的上品灵石。

　　这堆数量惊人的上品灵石，能够保存无尽岁月，和下面的阵法有着直接关系，如果叶尘猜得不错，这座阵法应该叫做锁灵阵，可以把灵气锁在阵法之中，不使其逸散出去。

　　锁灵阵除了有锁住灵气的功效之外，还有着强大的防御能力，宫殿中来回激荡的气劲一冲击过来，立刻就会被阵法之力卸到一边，无法动摇其分毫，不过锁灵阵毕竟不是专门用来防御的阵法，受到无数次的冲击，有些不稳定起来，光芒闪烁。

　　叶尘不敢破开阵法收取上品灵石，他怕阵法一破开，里面的上品灵石会被四面八方冲击过来的气劲轰成粉碎，五亿以上的上品灵石被轰成粉碎，他自己都不会原谅自己。

　　所以，尽管他现在闲着没事干，也只能在一旁看着，什么事都不能做。

　　“四象天绝剑术！”

　　“殒杀无极剑！”

　　两大绝顶剑客的对决，吸引了叶尘的注意，中年文士和冷漠青年各自施展出杀招，准备一决胜负，一分生死，中年文士的杀招，暗含四象，分别是木之奥义，金之奥义，火之奥义，水之奥义，当然，这四大奥义并没有融合，各自分开，相辅相成，一连四剑挥出，把冷漠青年的所有退路，进路，全部封闭，有着灭绝的味道，而冷漠青年的杀招，融合了土之奥义和金之奥义，有着土的厚重承载，金的锋锐凌厉，不需要多少变化，一剑刺出，神鬼难逃，循着中年文士的破绽而去。

　　“厉害，这两人，任何一人都有着和我一争高下的实力，不施展镜花破灭，我想要战胜他们，几乎不可能，就算施展镜花破灭，估计也只有七成的把握能击败他们。”

　　叶尘脑海中心思电转，分析着两人的实力，并和自己做着对比。

　　说时迟，那时快，两人的杀招在电光火石之间，互相碰撞在一起，然后爆发出千百道寒星，哪怕是叶尘，一瞬间之内都无法知道里面发生了什么，只能根据千百道寒星的轨迹，进行推测。

　　噗！

　　寒星敛去，一道鲜血喷出去七八尺高，中年文士头颅扬起，脖子上，有着一条狰狞可怖的剑痕，喉管已经被割断，脊椎骨也诡异的断折开来，无法支撑头颅的重量。

　　杀招对拼，中年文士首先身死。

　　叶尘再往冷漠青年方向看去。

　　冷漠青年的伤，很重很重，对于寻常而言，这已经是致命的伤势，他的左胸和右胸，分别被洞穿，两条大腿也被割出一条深深的剑痕，鲜血狂喷，整个人仿佛变成了血人，浑身浴血。

　　“一死一重伤，这就是剑客的对决！”

　　叶尘感叹一声。

　　锵！

　　击杀中年文士，冷漠青年身体一软，长剑驻在地上，双膝跪地，大口吐着鲜血，头发湿漉漉一片，有汗水，也有血水，此时，别说是半步王者，就算是一名星极境强者，都能够随手击杀他。

　　腿上和右胸的伤势，还不算致命，但是左胸的伤势，那就十分致命了，如果不是偏了一点点，他的心脏，绝对会被洞穿，身死道消，可以说，他能活下来，有着七八分的运气存在，这中年文士，绝对是他遇到最可怕的剑客，有着击杀他的可能性。

　　“死吧！”

　　就在此时，一个巨大的狮爪忽然袭向冷漠青年，巨大的狮爪，金光灿灿，爪子锋利，而狮爪的主人，自然是变化成真身的狮少保，原来狮少保和金万双刚才力拼之下，各自倒飞出去，而狮少保倒飞出去的位置，正好是冷漠青年这里，见冷漠青年杀死了中年文士，自身也受了重伤，狮少保便顺手一爪挥出，欲要置他于死地。

　　冷漠青年连抬眼的力气都没有，更不要说挥剑抵挡了，没有意外的话，他的死，已经注定。

　　锵！

　　意外发生了，一柄长剑，挡住了狮少保的爪子。

　　是叶尘。

　　“你找死。”

　　狮少保巨大的狮头口吐人言，怒视叶尘。

　　叶尘微微一笑，“我们可是敌人，既然是敌人，就不能让你如愿。”

　　回答叶尘的是一记怒吼，狮少保身体一扭，另外一只爪子挥向叶尘，金芒如电。

　　“回去。”

　　叶尘双手握剑，黑色的雷球凝聚在剑刃上，瞬间爆破，弹飞了狮少保，数十缕金色毛发飞舞。

　　咚！

　　恢复真身后，狮爪是狮少保最坚硬的地方，叶尘这一剑，并没有让他受伤，但是当他弹飞到宫殿半空中，一道银色的身影激射而来，一拳命中他的胸部，发出如同擂大鼓般的声音。

　　击出这一拳，金万双没有贪功，立刻撤退，避免遭到狮少保的反扑。

　　果不其然，遭受绝强一拳之后，狮少保口鼻泌出大量的鲜血，但是他首先做的不是暂避锋芒，而是凶猛反扑，受痛之下，狮少保的反扑比他全力进攻都要疯狂许多。

　　可惜，金万双岂会给他可趁之机。

　　反扑未果，狮少保凌空往后飞掠，四爪着地，胸口有着一个小小的拳印，七窍流血，受了不轻的内伤。

　　若不是他乃是黄金狮族的天才，体内血脉最为尊贵，为上品顶尖，肉身强横无比，这一拳，就算不死，也要重伤，但是他的实力本就和金万双差不多，时间充足的情况下，他有着磨死金万双的把握，可是现在一受伤，他必然不是金万双对手。

　　侧过头看向其他人，狮少保沉默了。

　　除了雨衣老者游刃有余，其他人，要么遇到了对手，难分胜负，要么对手和雨衣老者一样，深不可测，局面并不如他想象的那样好，再这样下去，他们会被对手逐一歼灭。

　　“撤退。”

　　狮少保大吼一声，掠向传送阵。

　　唰唰！

　　狮少保话音刚落，就有两人闪了过来，一个是面色苍白的年轻女子，一个是浑身浴血的面具男，这两人，遇到的对手都十分厉害，年轻女子的对手，慕容倾城速度奇快，黑暗武学诡秘莫测，面具男的对手达尔巴，是一个肉身打不死的怪物，所以他们早就有撤退的心思。

　　“要撤退了，嘿嘿，你们的实力不错，老头子不陪你们玩了。”雨衣老者穿梭在雨丝之中，身形飘忽不定，甩开沧桑老者，往传送阵方向一闪而去，幻化出无数虚影。

　　中年妇人见机不对，抛下了虬髯大汉。

　　白脸青年比较倒霉，他的撤退路线和光头胖子重合，光头胖子的轻功太强，达尔雄没有劈中光头胖子，反而一斧头劈在了白脸青年身上，把对方从头到脚一分为二，血水喷溅。

　　眼看敌人逃的七七八八，金万双等人没有出手阻拦，正所谓穷寇莫追，把对方逼到绝境，必然会面临对方的临死反扑，大家实力相当，一方临死反扑，多多少少会增加一些伤亡。

　　“我们走！”

　　传送阵已经被激活，光芒闪烁，狮少保冷酷道。

　　面具男道：“还有一个。”

　　他看向虬髯大汉。

　　狮少保摇摇头，“他活不了了。”

　　最后关头，黄衣女子稍稍认真了起来，身化流光，朝着虬髯大汉一缠过去，好像一条黄色的大蛇。

　　嘎啦啦！

　　虬髯大汉体内发出连绵不绝的爆豆声音，待黄衣女子一离开，身体一软，摊在地上，如同一堆肉。

　　一缠之间，虬髯大汉体内的骨骼尽数粉碎。

　　黄衣女子的实力，让众人震惊。

　　嗡！

　　传送阵光芒一闪，狮少保等人消失在宫殿中。

　　“我欠你一条命。”

　　冷漠青年对叶尘说道。

　　“他也是我的敌人。”叶尘收剑入鞘。

　　“一码事归一码事，这条命，我会还给你的。”说着，冷漠青年盘坐在地上，闭上双眼开始疗伤。

　　叶尘淡然一笑，往其他人方向靠拢过去。

　　金万双身上的银色光泽褪去，他打量了一眼众人，见死了中年妇女和黄脸大汉，不由微微一叹，他邀请的十个人，个个都是高手，不过遇到同样的精英，死伤在所难免。

　　好在敌人死的更多，来时十个，走时只剩下六个，死了四个，是他们的一倍。

　　此次大战，胜了，也只是惨胜。


第790章 玄阴塔

　　人死不能复生，况且众人对中年妇女和黄脸大汉也没有多深的感情，连普通朋友都不是，自然不会难过伤心，也就有点可惜罢了，人已死，财宝还是要分的，不可否认的是，死了两个，他们每个人分到的财宝会更多，众人一时间情绪复杂。

　　清了清嗓子，金万双道：“现在我们还剩下九个人，九个人中，慕容姑娘独得两成财宝，我们一人一成，现在开始破阵，清点上品灵石。”

　　说着，金万双来到锁灵阵前。

　　喝！

　　手掌上银光四溢，金万双一掌轰在虚空之中，绷得一声，虚空中绽放出一圈淡黄色的光芒，那是锁灵阵的阵法光芒，随着金万双一掌轰下去，阵法光芒波动不已，时而黯淡，时而强盛。

　　金万双早已有这方面经验，手掌抵在阵法光芒之上，横向一抹。

　　啵一声！

　　锁灵阵被破了，阵法中浓郁的灵气得到宣泄，朝着四面八方扩散，顷刻间，整个宫殿内部被灵气充斥，略带湿润。

　　“嘿嘿！”

　　双胞胎兄弟忍不住露出笑容，先前的大战，让他们酣畅淋漓，现在又有这么多财富等着他们，人生快乐，不过如此。

　　和双胞胎兄弟一样，每个人都露出会心的笑容，大战留下来的杀伐之气，也烟消云散，至于中年妇女和黄脸大汉的死，早就忘在脑后，此时此刻，没有谁会想到他们，他们想的，是自己能分到多少上品灵石。

　　“大家开始清点。”

　　金万双朝众人点点头。

　　……

　　有着庞大的灵魂力，众人清点上品灵石的速度非常快，不一会儿功夫，所有人都清点完毕。

　　“我这里是八千一百万。”

　　“我这里七千五百万。”

　　“八千四百万。”

　　……

　　除了冷漠青年还在疗伤，八个人的数字加起来，达到了六亿四千八百万，比五亿多了一亿多，绝对是一场大收获，哪怕接下来毫无所获，也已经算是满载而归，不虚此行。

　　金万双笑道：“一共六亿四千八百万块，一成，就是六千四百八十万块，慕容姑娘拿两成，是一亿两千九百六十万块，现在大家开始拿自己的那一份，不要多拿，当然，也不要少拿。”

　　“比想象中的还要多啊。”

　　叶尘自身的上品灵石，已经超过三千万，足有三千六百万之巨，加上六千四百八十万块，也过一亿了，如此庞大的财富，绝大部分的六品宗门都比不上，如果不是在吞噬之岛黑水联盟水晶库得到过一枚上品储物灵戒，这么多的上品灵石，一枚中品储物灵戒还真装不下。

　　慕容倾城的收获最多，这要得益于她的黑暗力场，让她一人，独得两份财富。

　　收取完各自的上品灵石，众人的目光，又落在了七箱能量水晶上。

　　能量水晶的分配比较复杂，因为能量水晶的种类太多，每个人的需求都不一样，而能量水晶和灵石一样，也能用来修炼，比如，修炼火系真元的人，用火系能量水晶修炼，效果比同品级的灵石要好，且能够让火系真元的破坏力更大，蕴含的火属性能量更多。

　　“先清点一下各系能量水晶有多少。”

　　金万双皱了皱眉头，说道。

　　很快，能量水晶也清点出来了。

　　上品能量水晶，总共七万块，一箱一万块。

　　其中，金系能量水晶八千块。

　　木系能量水晶一万块。

　　水系能量水晶一万两千块。

　　火系能量水晶一万一千块。

　　土系能量水晶一万三千块。

　　风系能量水晶七千块块。

　　雷系能量水晶五千块。

　　光系能量水晶两千块。

　　暗系能量水晶两千块。

　　九大属性能量水晶全都有，根据其珍稀程度，数量有多有少，最少的自然是光系和暗系。

　　金万双道：“七万能量水晶，九个人平分，每个人就是七千七百七十七块，我修炼的是金属性真元，队伍中，我看也没有人修炼金属性真元，如此，我便拿七千七百七十七块金系能量水晶。”

　　“我要两千块暗系能量水晶，其它无所谓。”

　　慕容倾城也说道。

　　叶尘道：“我无所谓什么能量水晶。”他修炼的真元，不蕴含任何属性，是最纯粹的真元。

　　如此一来，分配就轻松了许多，九人中，修炼属性真元的本就不多，而且也没有重合，不存在冲突，叶尘各系能量水晶都拿了一点，这些能量水晶，就算不修炼，也能够用来当做财富之一。

　　分配完能量水晶，整个宫殿空当无一物。

　　“好了，分配已经完毕，大家暂且在这里休息一段时间，把各自的伤势都给治疗一下。”

　　金万双开口道。

　　九人中，受伤最重的是冷漠青年，其次是林宇轩，金万双和狮少保一番大战，身上也带着一些轻伤，剩下来六人，都没有受伤，但消耗的真元需要补充一下，这个时候，时间并不紧迫，大家也就不浪费珍贵丹药，改为盘坐调息，恢复真元。

　　半天后，除了冷漠青年，所有人都恢复到了最佳状态。

　　一日后，冷漠青年也停止了疗伤，他身上的伤势，不是一时半会能痊愈的，不过有着珍贵丹药的治疗，也已经好的七七八八，他不想浪费大家的时间，所以停止了疗伤。

　　“我们走吧！”

　　金万双大手一挥，往宫殿外走去。

　　宫殿外有两条大道，一条往左，一条往右，众人选择了右边的一条道路。

　　沿着道路，众人渐渐来到了这片遗迹的最核心地带，四周建筑重重叠叠，阴气森森。

　　慕容倾城突然凑到叶尘耳边，轻声道：“刚才我又看到了模糊影子，不是幻觉。”

　　“哦。”叶尘为之动容，耳朵上慕容倾城吹来的热气，都被他忽视了。

　　走着路，叶尘沉吟片刻，说道：“这里不知道发生过什么事，但想来不是什么好事，真水宫陨落，多半和此事有关，而真水宫遗迹，也变成了一片不祥之地。”

　　“要不要告诉他们？”

　　慕容倾城问道。

　　叶尘摇头道：“告诉他们，他们也必然不会离开，毕竟探索遗迹，本就是一件危险的事情，岂会因为一道模糊的影子，就被吓得离开，此时告诉他们，只会让他们心神不宁。”

　　叶尘施展灵魂之眼，自然也能发现模糊影子，但平常状态下，他无法感应到模糊影子所在，慕容倾城不同，她修炼的是魔力，本身又是完美人魔血脉，对一些阴暗的东西十分敏感，众人中，只有慕容倾城一人发现了模糊影子在窥伺他们。

　　“恩，有道理。”

　　慕容倾城点点头。

　　“好了，不管模糊影子是人是鬼，总有暴露的一天，到时候再见机行事。”叶尘对这等邪物，并不十分忌惮，他的毁灭剑意和不朽剑意，不是吃素的，专门克制无形邪物。

　　道路九转十八弯，不一会儿功夫，众人穿过延绵建筑，来到一座气势恢宏，森冷威严的高塔前，这座高塔，底盘比一般人家的庄园都要大上十倍以上，高千米，足有三十三层，仿佛一座巨人之塔。

　　而这座高塔，也是此遗迹最高的建筑。

　　高塔第一层门户之上，刻写着三个大字——玄阴塔。

　　“玄阴塔，难道这座遗迹，是真水宫当时的生死境王者，玄阴王的住址。”金万双推测道。

　　真水宫巅峰时期，共有一名封帝王者，十三名生死境王者，声势如虹，如日中天，作为生死境王者，在宫中地位自然是最尊贵的，掌控一方势力，很是平常不过。

　　“玄阴王已死，这座高塔里面，肯定有他毕生的财富。”

　　双胞胎哥哥达尔雄大笑。

　　沧桑老者道：“是不是玄阴王，还不一定，不过这玄阴塔，阴气太重，几乎是这片遗迹阴气最重的地方，甚是不祥。”

　　“怕了可以离开，反正这玄阴塔，我非进不可。”达尔巴和他哥哥一样，不知道怕为何物。

　　“老夫活了一大把年纪，岂会贪生怕死，只不过不想白死而已。”沧桑老者也不和达尔巴一般见识。

　　林宇轩这时道：“玄阴塔蕴含重宝，这是十之八九的事情，我肯定会进去一观，要不然白来了。”

　　林宇轩也是机缘颇大之人，他能有今天这个实力，也是因为曾有不少机缘，得到不少宝物的关系，所以，玄阴塔在他看来，就是一处宝地，至于危险，那是很正常的，没危险，此地又有什么探索的价值。

　　“各位。”作为这支队伍名义上的队长，金万双发言了，他道：“玄阴塔基本上就是这片遗迹最有价值的地方，而我们来这里，也是为了此地的宝物，我同意进入此塔，如果有不同意的，可以在塔外等候，或者也可以自行探索其它地方。”

　　金万双表明态度，大家知道非进不可了，留在外面守候，如果碰上其他人怎么办，至于探索其它地方，单枪匹马危险更大，毕竟每个人都看得出，此地不是一片祥和之地。

　　所以，不管玄阴塔有多危险，进去是必然的选择，至于其它状况，以后再说吧！


第791章 四件宝器

　　玄阴塔塔门，阴气森森，如同通往阴间的大门，隐隐中，透着一股极度森冷的不祥之气，灵海境大能站在塔前，都要忍不住生出畏惧和胆颤，更不要说进入其中了，但这不包括叶尘九人，他们不但是半步王者，而且是半步王者中几近无敌的存在，除非是生死境王者，否则任何人想要杀他们，都不会很容易，必然会付出代价。

　　这不祥之气，虽然让他们不喜，但他们也不会畏惧，前往生死境的道路上，本就崎岖不平，杀机四伏，区区不祥之气，又岂能让他们畏惧分毫。

　　吱嘎！

　　推开大门，九人走了进去。

　　在九人进入里面后，大门又自动关闭，发出仿佛来自九幽的声音。

　　哗！

　　九人刚进来时，第一层漆黑如墨，伸手不见五指，但是很快，火焰燃烧的声音响起，以九人所在的地方为起点，两排青幽幽的火光亮了起来，贴着墙壁，一直延伸到极远的地方。

　　不一会儿功夫，第一层笼罩在青色的幽光下，既不明亮，也不黯淡，有的是冰冷。

　　叶尘随意打量了一眼火光，蓦然，眼睛一缩，一字一句道：“这些火光，是从白骨头颅上点燃的。”

　　“什么？”

　　闻言，众人纷纷往最近的火光望去。

　　墙壁上，一根生着铁锈的锁链扣住一个白骨头颅，头颅顶上开了一个洞，那里是百会穴，一束清幽火光从里面释放出来，稳定的燃烧，由于火光不算很明亮，光芒又是朝外照射的，所以墙壁表面依旧漆黑一片，肉眼难以望穿，白骨头颅自然不甚显眼，此刻经叶尘提醒，众人这才注意到这一细节，一个个倒吸一口冷气。

　　“白骨头颅点灯，这是一种极为邪恶的做法。”沧桑老者眉头紧皱，时不时打量着四周。

　　林宇轩道：“难道这真水宫，是一个邪恶的宗门，如此才惹得天怒人怨，无声无息没落。”

　　“这个已经没法考证，不过以眼下的情况来看，还真有可能，或许是真水宫尝试着动用什么禁忌术法，引发了可怕的反噬！”

　　金万双琢磨道。

　　“好了，管他什么白骨头颅点灯，邪恶宗门，咱来来这里可不是品评真水宫的好坏，咱们是来寻宝的。”

　　双胞胎兄弟不耐烦了。

　　“说的也是，我们继续走。”

　　金万双迈动脚步，大步向前。

　　九人进入玄阴塔大约半个时辰后，玄阴塔外，来了一批熟人，这批熟人正是狮少保等人。

　　他们传送出宫殿后，休整了两天，便往这片遗迹的最高建筑玄阴塔赶来，慢了叶尘等人一步。

　　“这玄阴塔，怎么阴气森森？”

　　中年妇人踌躇道。

　　“怕了就不要跟上来。”

　　狮少保领着光头胖子等人，毫不犹豫的推开玄阴塔大门，走了进去，中年妇人咬了咬牙，紧跟上去。

　　……

　　玄阴塔前面十八层，空旷无一物，叶尘九人径直来到第十九层，第十九层比起下面十八层，更加阴森了许多，阵阵阴风，从不知名的地方吹拂过来，让众人冷不禁的汗毛倒竖。

　　“大家小心一点。”

　　金万双的声音从前面传了过来。

　　“恩，这里的阴气更盛了，而且时常有诡异的波动出现，不容大意。”沧桑老者是队中最为谨慎的一个，但这不能说他怕死，怕死的人，未必谨慎，谨慎的人，多半是不想白死而已。

　　双胞胎哥哥达尔雄道：“不是我桀骜不驯，找你们茬，我觉得，我们根本不需要担心什么，我们可是生死境以下，接近无敌的存在，能够置我们于死地的，也只会是生死境王者级别，当然，如果遇到这一级别，算我们倒霉，再怎么谨慎都没有用，除此之外，我想不到有什么人，能一下子杀死我们这么多人。”

　　沧桑老者觉得这两个小混蛋太把自己当回事了，忍不住道：“那么半步王者最强者呢？半步王者最强者想要杀你，应该不难吧！”

　　达尔雄一愣，半响说不出话，他们虽然在各自地盘，号称生死境以下几近无敌的存在，但是和半步王者最强者，还是有一些差距的，因为半步王者最强者直接是生死境王者以下，无敌的存在，一个半步王者最强者想要杀他们中任何一个，自然不会太困难。

　　达尔雄辩解道：“半步王者最强者虽然能杀我，但也不可能同时对付我们这么多人吧！”

　　“那你认为，敌人只会有一人？”

　　沧桑老者冷笑。

　　见两人斗起嘴来，叶尘淡淡一笑，沧桑老者的担心不无道理，他们虽然都是四方岛的精英，不过单独遇到半步王者最强者，还是有败无胜，除了半步王者最强者，能杀死他们的东西太多了，比如一些诡秘机关，一些奇毒，一些湮灭性的能量，都有可能杀死他们，双胞胎兄弟之所以肆无忌惮，估计是认为凭借自己强横的肉体，就不需要担心袭击之类的。

　　“好了，你们真的很烦。”

　　林宇轩忍受不了这种分辨，沉声道。

　　第十九层，无惊无险。

　　第二十层。

　　……

　　第二十七层。

　　“妈的，什么东西都没有，上面不会也没有吧！”

　　又过了七层，众人依旧什么都没遇到，既没有宝物，也没有危险，很是无聊，这个时候，众人宁愿出现一点危险，至少不会闲着没事情做。

　　不知不觉，众人已经到达第三十二层，距离最高层，不过一墙之隔，而在第三十二层，终于出现了一些东西。

　　一块四四方方的石台上，摆放着四件器物，分别是宝剑，降魔杵，紫金钵，还有一块玉尺。

　　除此之外，四件器物旁边，还放置着一副水墨画，水墨画半卷半开，似乎画着一个人影。

　　“宝器！”

　　众人眼睛一亮。

　　玄阴塔可谓让他们失望透顶，本以为，这地方不说宝物如山，至少也要有那么一点吧，岂料一路走来，一件宝物都没有看到，从一层到三十一层，空空荡荡一片，阴气森森。

　　此刻见到石台上摆放着四件宝器，一个个心思活络起来，看向对方的目光也变得不善起来。

　　宝器只有四件，能摆在第三十二层，必然不是凡物，但这里有九个人，不管怎么分，都不会公平。

　　如此一来，解决的办法只有一个。

　　叶尘感觉到气氛的变化，说道：“还不知道宝器的品级，没必要先拼的你死我活。”


第792章 镜花破灭第一次亮相（上）

　　石台上的四件宝器，威能尽敛，从外表看，哪里能分辨出什么品级，不过既然放在玄阴塔三十二层，应该不会低于半极品宝器吧，以叶尘猜测，伪极品宝器也很有可能。

　　当然，没有确定品级之前，为此大动干戈多少有点急躁了。

　　“他说得对！”

　　金万双深吸一口气，眼神平静下来。

　　“那如何确定宝器品级，我可不放心别人去确定，要确定，也要我自己去确定。”

　　林宇轩道。

　　“对，谁知道第一个确定的人，会不会把宝器占为己有，虽说他不敢全部占有，但夺取一两件，然后趁着大家争夺剩下来宝器的时候，离开玄阴塔，谁也奈何不了他。”

　　达尔雄的心思并不如表面那般粗线条。

　　“很简单，我们隔空攻击宝器，宝器应该会绽放出属于自己的威能，抵挡攻击。”

　　宝器本身也有力量，只不过这种力量是被动的，无法主动攻击，但如果受到攻击的情况下，还是会激发本身的力量，进行抵挡，叶尘淡淡道。

　　“好，就这么做。”

　　叶尘的提议，得到众人的认可。

　　“我来吧！”

　　金万双站了出来，右拳紧握，隔空一拳击了出去，噗，空气中传来淡淡的爆裂声，无坚不摧的拳劲一下子粉碎了四四方方的石台，狂暴的气劲冲击在玄阴塔墙壁上，又反弹了回来，把四件宝器以及那副水墨画给冲到了三十二层的半空中。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　宝剑，降魔杵，紫金钵以及玉尺纷纷绽放出强大的威能，闪烁着不同的光芒，其中，宝剑绽放出来的是红色光芒，降魔杵为金色，紫金钵紫金色，玉尺则是圣洁的白色，四色光芒交织在一起，整个玄阴塔三十二层的空气如水一样粘稠，空间凝固。

　　奇怪的是，水墨画的纸张不知道是什么材质，在宝器威能和狂暴气劲的冲击下，丝毫未损，也没有绽放出任何光芒，平平无奇，倒是水墨画经过外力的作用下，尽数打开，是一副登高望远图。

　　“伪极品宝器，四件都是。”

　　众人呼吸粗重。

　　轰！

　　几乎是在众人确定宝器品级的一瞬间，一阵强烈的青色能量旋风诞生，林宇轩的眼睛红了起来，周身真元迸发，产生强大的破坏力，一下子粉碎了四件伪极品宝器威能叠加所造成的空间凝固，然后如同利矢一样，飞掠过去，势不可挡。

　　“敢抢我们两兄弟的宝物。”

　　双胞胎兄弟狂吼一声，浑身肌肉纠结，皮肤表面，闪烁着如同实质的流光，屈膝一弹，好似两个大猩猩，弹射出去，速度竟不比林宇轩慢多少，与此同时，他们分别取出了各自的武器，关键时刻，准备厮杀。

　　三人反应快，其他人反应并不慢，金万双通体绽放出银色的光辉，化为一个银光灿灿的金属人，紧随其后，他的身体，他的拳头，就是他的武器，一双眼睛和金属一样，冰冷无情。

　　沧桑老者的轻功轻灵快捷，黑袍展开，宛如一个大蝙蝠，这个时候的他，是不会把宝物相让的，谁敢阻拦他，就不要怪他手下无情了。

　　而叶尘看之不透的黄衣女子眉头微微一皱，居然双手环胸，后退一步，隔岸观火，没有争夺宝器的打算。

　　和黄衣女子一样，冷漠青年也没有上去争夺宝器，似乎觉得自己重伤未愈，争夺宝器并没有多大希望，当然，这是其他人的看法，其实他内心深处，比较忌惮叶尘，他想要的武器，是那把绽放着红光的宝剑，可叶尘也是剑客，两强相遇，必有一战，此时的他，是争不过叶尘的。

　　“叶尘，我不去了，你快去吧！”

　　慕容倾城蹙眉，摇摇头。

　　叶尘打量了一眼黄衣女子，又看了看慕容倾城，明白了什么，开口道：“好。”

　　背后凝聚出剑翅，叶尘身形一闪，好似一抹剑光在虚空中闪过，后发先至，追上前面五人。

　　林宇轩毕竟是第一个上去争夺的人，他伸手一抓，就欲抓住四件宝器中唯一的长武器降魔杵。

　　“撒手！”

　　双胞胎兄弟看中的也是降魔杵，哥哥达尔雄挥起巨斧，一斧头劈向林宇轩，斧光厚重。

　　“可恶。”

　　林宇轩不得已之下，扬起青铜战戟，挡住这一斧，整个人被崩飞了出去。

　　“弟弟，我给你掠阵，你去拿。”

　　达尔雄对达尔巴道。

　　“好。”

　　达尔巴低吼一声，窜向降魔杵。

　　“见谅了，这降魔杵，也是我的首选宝物。”化为银色金属人的金万双一拳轰向达尔巴。

　　“想过这一关，问问我。”

　　达尔雄挡在前面，横举斧头，封住拳劲。

　　“嘿嘿，我只要那紫金钵就好了。”

　　沧桑老者轻轻一笑，把目标放在降魔杵上方的紫金钵上，凭他的轻功身法，一瞬间就可以得到。

　　“做梦。”

　　林宇轩虽然比较看重降魔杵，但不等于可以无视其它宝器，青铜战戟一连刺出数十记，青龙咆哮。

　　当！

　　沧桑老者和林宇轩硬拼了一招，冲击波荡漾开来，场中众人，俱是后退一步，四件宝器和登高望远图也各自飞舞起来，打乱了顺序。

　　咻！

　　就在此时，一道剑光闪过，往登高望远图以及绽放红光的宝剑掠去。

　　“小子，停下来。”

　　达尔巴差一点就要得到降魔杵，谁知道冲击波一震，即将到手的降魔杵又被震飞了出去，眼看叶尘就要夺到宝剑和登高望远图，咧嘴一笑，双刀一划，劈出去两记刀光。

　　“化影爆！”

　　身体凌空一爆，叶尘化为无数的影子扩散开来，刀光闪过，绞杀了大片的影子，而叶尘的本体，距离登高望远图不过几步之隔。

　　“追风十八打！”

　　达尔巴的攻击落空，沧桑老者的攻击衔接而来，黑色的短杖在他手上弥漫出无数幻影，笼罩向叶尘。

　　叮叮当当。

　　叶尘和沧桑老者交手数十记，谁也奈何不了谁。

　　一时间，玄阴塔三十二层乱成一堆，争夺宝器的六人，谁都不想对方得到宝器，互相攻击，互相扯后腿，有时候明明前面水火不容，到了后面，又联起手来攻击其他人。

　　“人性劣根。”

　　靠着玄阴塔墙壁，黄衣女子冷冷一笑。

　　慕容倾城道：“你不争夺宝器，是因为这些宝器具有破邪气息，与你的妖力格格不入吧。”

　　“呵呵，我修炼的是妖力，你修炼的，也不见得是真元，如果我猜得不错，你应该是人魔一族的完美人魔血脉，修炼的是鼎鼎大名的魔力，对破邪气息更为敏感。”

　　“彼此彼此。”

　　慕容倾城并不意外对方知道自己的身份，她本来就没打算隐瞒什么。

　　“人魔一族，来自于魔族，性喜阴暗，你怎么会和他走在一起，他身上的剑气，正大光明，万邪不破，与你的魔力格格不入。”黄衣女子眨了眨眼睛，好奇道。

　　“那你说，人魔一族怎么来的！”

　　慕容倾城反问道。

　　“呃！”

　　黄衣女子哑然一笑。

　　人魔一族自然是魔族成员与人族成员通婚所至，魔族成员都能和人族成员相互结合，对方身为完美人魔血脉，与人类结合也并不稀奇。

　　两人在这边说话，冷漠青年则盘坐在三十二层角落处，静心疗伤，这般不为所动的心境，十分难得，换成寻常人，只怕早被四件伪极品宝器弄得蠢蠢欲动，哪怕明知自己得不到。

　　“他的实力很厉害，来时，还真没有人能料到。”黄衣女子打量着场中众人，很快，叶尘吸引了她的注意，论实力，叶尘的确不弱于任何人，要知道，众人中，以叶尘的修为最低，仅仅是灵海境后期巅峰。

　　“他的实力，还没有展开。”

　　慕容倾城淡淡道。

　　“哦！”

　　黄衣女子看了慕容倾城一眼。

　　“叶兄弟，你的实力不错，但比我还差了那么一些。”

　　四件宝器不时重叠在了一起，令混战进入到白热化，相互间，距离最近的金万双和叶尘交战起来，金万双在队中，实力名列前茅，除了黄衣女子隐隐超过所有人一头之外，几乎没有人比他更强，他浑身绽放出璀璨的银色光辉，宛如一个银色金属人冲击向叶尘。

　　“嘿嘿，先解决一个修为最弱的再说。”

　　林宇轩眼珠子一转，同样把目标落在叶尘身上，不管是与公与私，他都觉得应该先把叶尘排除出去，于公，叶尘的修为最弱，虽说实力不弱，但护体真元总要弱上许多，不及他们具有优势，于私，叶尘和慕容倾城的关系，让他心中有些不爽，这是男人天生就存在的嫉妒心理。

　　所以，让叶尘得不到任何宝器，会让他爽快一点。

　　青铜战戟扬起，林宇轩也向叶尘攻去。

　　“那我们两兄弟也来凑个热闹吧！”

　　双胞胎兄弟看上去粗枝大叶，其实十分精明，六个人争夺宝器，去掉一个人，只剩下五个人，难度降低了不少。

　　沧桑老者这个时候不敢冒然抢夺宝器，他怕引起众怒，众人反过来对付他，以他一人之力，对抗众人，少不了要重伤，眼看其他人对付叶尘，他自然乐得如此，黑色短杖顺手激发出一道杖影，攻向叶尘。

　　一时间，五个人联手向叶尘发动了攻击。

　　“无耻！”

　　慕容倾城动怒。

　　“看来，必须要施展那一招了。”叶尘无奈，他没想到，这一招会被‘自己人’逼了出来。


第793章 镜花破灭第一次亮相（下）

　　以一敌五，叶尘以前用过的任何招式都不管用，只有根据空间奥义创造出来的镜花破灭才有用，镜花破灭，凝空成镜，攻击范围可大可小，可远可近，是毫无弱点的一招。

　　虽说镜花破灭只有七八分火候，尚未彻底纯熟，但用来对付五个和自己同级别的强者，应该够了。

　　双手握住雷劫剑，叶尘一瞬间进入到古井无波的状态，目光悠远无边，好像整片虚空都在他的锁定下，而他手中的雷劫剑，突兀的扭曲起来，霎那间消失在众人的视线中。

　　也许是一霎那，也许是很久的时间，叶尘似缓实快的挥出了这一剑，诺大的虚空都在震动。

　　“不好！”

　　五个人内心同时惊叫一声，空间奥义太博大精深了，而且和时间奥义有着玄妙的联系，叶尘这一剑尚未挥出，他们就感觉时间慢了好多，以至于自己发出去的攻击，慢悠悠的在靠近叶尘，待叶尘一剑悍然挥出，他们感知中的时间，几乎被凝固，除了思维，连自身动作都缓慢了起来，束手束脚，内心惶惶，战意下降到冰点。

　　和五人的感受不同，黄衣女子，慕容倾城，以及睁开眼睛的冷漠青年，分明看到叶尘这一剑快到了一个极致，明明是五人率先攻击，却变成了叶尘后发先至，攻击五人。

　　不同的位置，不同的感受，这是空间奥义所带来的变化。

　　无声无息中，五人所在的虚空，毫无规律的扭曲起来，五人如同身处于同一面镜子之中，表情不断变化，而这面镜子，随时都有破碎的可能性，五人自然难以幸免。

　　“要不要杀了他们。”

　　叶尘有着一丝犹豫。

　　忽的——

　　砰！

　　镜子中，金万双那个位置爆裂开来，虚幻的玻璃四射，浑身银光灿灿的金万双吐出一口鲜血，飞掠而出，脸色苍白。

　　紧随其后，沧桑老者以及双胞胎兄弟同时脱困而出，一个个脸色苍白，神情惊恐。

　　排在最后的是林宇轩，不管是真元修为，肉体强度，以及经验，他都及不上前面四人，能够出来，完全是因为凝固的镜子有了破绽，尽管如此，他受的伤也十分重，七窍流血，身上被虚幻玻璃割裂了数十处，鲜血染红了衣衫。

　　“一下子攻击五人，多少有点勉强。”

　　叶尘并不感到意外，镜花破灭攻击其中任何一人，都有着绝杀的作用，但同时攻击五人，就有点勉强了，毕竟这五人不是寻常之辈，而是五个和他同一级别的强者，如果不是蕴含空间奥义的镜花破灭太过诡异和恐怖，哪里有可能差点杀死他们。

　　“怎么可能，他的空间奥义，如何达到此等恐怖境界？”金万双心有余悸，直愣愣的盯着叶尘。

　　“空间奥义如此了得也就罢了，这根据空间奥义创造出来的剑招，也太可怕了吧！不管从哪一方面看，都毫无弱点，这怎么可能是一个年轻人创造出来的。”

　　相较于金万双，沧桑老者更震惊叶尘的创造力，创造奥义武学，是一个和参悟奥义同样重要的天赋，同样的空间奥义，同样的境界，创造出来的空间奥义武学未必威力相当，这就是创造力的重要性，虽说，威力并不是一切，有的奥义武学并不着重于威力，但不管如何，叶尘的镜花破灭，都让沧桑老者为之骇然。

　　一向天不怕地不怕的双胞胎兄弟也非常吃惊，达尔巴道：“竟然让我们两兄弟受伤了，他是半步王者最强者吗？”

　　“就算不是，也差不多是了，有些不同。”

　　达尔雄比达尔巴思考的更多，单以这招而言，就算是半步王者最强者碰上了都要暂避锋芒，不过其他方面，叶尘则要比半步王者最强者弱上不少。

　　“为什么？”

　　林宇轩满是不解，他不解，叶尘比他还小上几岁，却为何能参悟出空间奥义，又能够创造出如此厉害的剑招，几乎是一剑之下，就让他们失去了与之战斗的信心。

　　“凝空成镜，好手段。”

　　黄衣女子叹道。

　　冷漠青年脸上的诧异敛去，再次进入到疗伤状态中，但是这次，他花了很长时间才平静下来。

　　“空间奥义，有着普通奥义三倍的威力，推动时，需要的真元是九倍，看来，必须要尽早成为半步王者，如此，才有足够的真元挥霍，否则遇上强敌，镜花破灭也施展不了多少次。”

　　微微吐出一口气息，叶尘身形一闪，当先掠向登高望远图和绽放红光的宝剑，这两样东西，他势在必得。

　　见状，五人狠狠一咬牙，他们固然无法和叶尘抗衡，不过，若叶尘欲要夺取所有的宝物，他们也要拼一拼，毕竟这些可是伪极品宝器，这次失之交臂，下次还不知道什么时候能看到。

　　五人眼睛直勾勾的盯着叶尘，神色复杂。

　　唰！

　　登高望远图被叶尘摄了过来，扔进储物灵戒中，旋即，叶尘又把绽放着红光的宝剑抓在手上，持剑一看，靠近剑柄的剑身位置，刻着两个正气凛然的古体字——破邪。

　　“好剑。”

　　叶尘能够感受到，破邪剑的剑气刚正不阿，与他的剑道十分契合，没有出现任何排斥。

　　两件宝物到手，叶尘打量起其它的宝物，降魔杵长两米有余，浑身金光灿灿，绽放着金色的光晕，这金色光晕给人心平气和的感觉，又蕴含无比恐怖的破邪力量，仿佛拿在手中，就不需要惧怕任何邪物；距离降魔杵不远处，紫金钵足有海碗大小，通体有如紫金锻造，但叶尘很清楚，普通的紫金，是不可能锻造出伪极品宝器的。

　　最后一件宝物是玉尺，玉尺颜色纯白，长二尺有五，表面勾勒着一头祥瑞异兽，异兽脚踏云彩，目光祥和。

　　看到叶尘打量起其它的宝器，金万双五人紧张起来，他们不欲和叶尘争斗，但他们也不会放弃宝器，所以，十分在意叶尘的选择是什么，是放弃宝器？还是全部收取？

　　“你们放心，我没有你们想象的那么贪婪。”

　　叶尘没有去夺取最后三件宝器，其一，他已经得到了登高望远图和破邪剑，其二，这五人也不是好惹的，把他们逼急了，很有可能与自己决一死战，他没有击杀五人的同时，能保证自己不死，其三，就算他有着强绝的实力，也会给别人流口烫喝，反正对他来说，那三件宝器拿到手，也是要交易掉的，留在手上太浪费。

　　持着破邪剑，叶尘掠到慕容倾城旁边。

　　呼！

　　金万双五人同时吐出一口气，紧绷的神经松懈下来，他们略带感激的看了一眼叶尘，换成他们，他们多半会一网打尽，毕竟伪极品宝器珍贵无比，哪怕自己不需要，也可以托付给拍卖会，拍卖出去，或者可以到一些高级交易所中，交易到自己想要的东西。

　　“叶兄弟，我金万双和你说一声对不住，另外多谢了。”

　　金万双抱了抱拳，说道。

　　“老朽也是。”

　　沧桑老者苦笑道。

　　叶尘微微点头，没有说话，这个世界，最看重的还是实力，至于几人到底怎么想，无关紧要。

　　去掉叶尘这个强敌，五人开始了新一轮的争夺。

　　最终，还是金万双技高一筹，得到了降魔杵，全身而退，随后，沧桑老者得到了紫金钵，也退离了战场。

　　林宇轩独自一人，又岂是双胞胎兄弟对手，玉尺被双胞胎兄弟给夺取走了，只剩下他一无所获。

　　哼！

　　林宇轩面无表情，不去看众人，反而打量起三十二层前往三十三层的楼梯，上面，也许有更多的宝物。

　　破邪剑内部并没有留下灵魂印记，叶尘很轻易的烙印下属于自己的灵魂印记，然后灌入真元，逐渐熟悉破邪剑的一些作用。

　　哧！

　　破邪剑延伸出数尺长的破邪剑芒，嗤嗤作响，慕容倾城眼睛一眯，情不自禁的倒退两步，破邪剑芒让她有些不舒服。

　　“这剑的破邪力量太强了，只怕是四件宝器之冠，也难怪你感到不舒服。”叶尘把破邪剑插入鞘中，敛去剑芒。

　　剑，本来就最具攻击性，降魔杵则在于降魔伏妖，紫金钵则应该是镇压收取，玉尺一般是用来护身的，攻击力量不及破邪剑和降魔杵。

　　“恩，不知道是谁留下来的。”

　　慕容倾城道。

　　叶尘看向三十三层楼梯口，道：“最好不是我想象的那样。”

　　不仅破邪剑没有烙印灵魂印记，降魔杵，紫金钵以及玉尺都没有烙印灵魂印记，有了这三件宝物，金万双，沧桑老者，还有双胞胎哥哥达尔雄的实力再次暴涨，哪怕遇到半步王者最强者，都能够拼上一下。

　　“既然诸位得到了宝器，是时候去三十三层了。”

　　这时候，黄衣女子说道。

　　“三十二层就有四件伪极品宝器，三十三层肯定要去。”双胞胎兄弟尤不满足，玉尺虽好，但是不符合他们兄弟的审美观，若能再得到一两件霸道的伪极品宝器，便更好了。

　　“走吧！”

　　金万双手提着降魔杵，威势更浓。

　　吐出一口浊气，冷漠青年站了起来，他的伤势，已经恢复到八成多，接下来的争夺，他不会袖手旁观了。


第794章 死人复活？

　　循着楼梯口，九人往三十三层走去。

　　林宇轩走在最前面，在叶尘的镜花破灭下，他受的伤最重，不过和冷漠青年不同，他受的伤，并不是贯穿身体的伤，所以吞服下一枚自备的珍贵丹药后，已经恢复的差不多，毕竟作为半步王者，一些短时间内治疗伤势的丹药还是能搜集到的，不过也正因为如此，半步王者对上品灵石以及宝物的需求度更高，因为他们的消耗实在太大。

　　叶尘腰配破邪剑，和慕容倾城跟在最后面。

　　“三十三层，只怕不是那么简单。”叶尘总感觉，四件伪极品破邪宝器和登高望远图并不是随意放在三十二层，而是有着其它的作用，玄阴塔阴气森森，直到现在，众人都没有遇到什么危险，这未知的三十三层，说不定会爆发出前所未有的危机。

　　叶尘放弃另外三件破邪宝器，便有着这方面的原因，毕竟他一人无法操控四件破邪宝器，就算能操控，也无法发挥出最大威力，而慕容倾城和黄衣女子，一个是完美人魔血脉，一个是未知妖兽，自然更不能碰破邪宝器。

　　楼梯尽头，众人停了下来。

　　挡在他们前面的是一扇石门，石门表面刻着繁复的线条，这些线条，颜色不一，总共分为五种，分别是金，青，绿，红，黄，五种颜色的线条交织在一起，最后汇聚到石门的中央，那里是一个凹槽，隐隐有五色流光闪烁，连接着五色线条。

　　“这是五行阵法，需要五行能量才能开启。”

　　金万双对阵法小有研究，说道。

　　“我们这里九人，修炼五行属性真元的人，只有三个，凑不齐五行能量啊！”

　　沧桑老者眉头一皱，金万双修炼的是金属性真元，林宇轩是木属性真元，黄衣女子是水属性，剩下来的火土真元凑不齐。

　　叶尘道：“应该可以用其它东西替换吧，比如能量水晶？”

　　金万双点点头，“不错，未必需要五行属性真元，五行能量水晶也可以。”

　　说着，金万双往前走出一步，说道：“我先灌入金属性真元，看看需要多少才能满足需求。”

　　右手抵在凹槽内部，金万双运转真元，缓缓输入进去。

　　随着金万双输入金属性真元，石门表面上的金色线条，忽然亮起了一截，然后慢慢延伸……

　　片刻功夫过去，金万双道：“不行，这五行阵法需要的能量太多了，就算我耗尽真元，也没办法满足要求。”

　　众人都发现，石门上的金色线条，才亮起了十分之一不到，还差十分之九的样子。

　　“看来必须要用能量水晶。”

　　五行阵法需要的能量太多了，哪怕这里有五个分别修炼五行属性真元的人，也满足不了，换句话说，如果不是九人得到大量的能量水晶，想要进入三十三层，还真不可能，其他人，也做不到。

　　“这样，大家分别凑出九百金系能量水晶，木水火土四系能量水晶各一千，多出来的，再还给大家，少了，大家再补。”

　　能量水晶十分贵重，一块上品能量水晶相当于一千块上品灵石，让一两个人提供，显然不公平。

　　凑齐能量水晶，由金万双投了进去。

　　可以发现，石门中央的凹槽，可以主动吸收能量水晶的五行能量，而石门上的五色线条，也逐渐亮了起来，以凹槽为中心，朝着四面八方蔓延，缓慢而稳定。

　　“不够，各系能量水晶，分别再凑一百块。”

　　石门上五色线条，还差不短的一截没亮，金万双回头道。

　　“给。”

　　大家又凑出了五百能量水晶，每系一百块。

　　接过能量水晶，金万双全部投了进去。

　　嗡！

　　石门上的五色线条，尽数亮了起来，整个石门散发出五色的光芒，光芒交织在一起，在虚空中形成一个复杂的五行阵法虚影。

　　轰隆！

　　石门应声而开。

　　“这五行阵法还真是一个吃货，消耗了五千四百块能量水晶。”达尔巴撇撇嘴，五千四百块能量水晶，相当于五百四十万上品灵石了。

　　“普通的生死境王者，只怕一时半会也攻不开吧！”

　　根据五行阵法吞噬的能量，叶尘想到了另外一点，有这五行阵法守护，别说半步王者，就算是普通的生死境王者，短时间之内也无法攻破，至于能否撕裂虚空，直接进去，他就不知道了。

　　呼！

　　石门完全打开，一股强劲的阴风忽的席卷出来，九人虽说撑起了护体真元，但也被这阴风吹得倒退数步，体内血液仿佛冻结了起来，寒意无匹，夹杂着一丝灵魂上的威慑。

　　九人不知道的是，就在他们打开石门的一霎那，一道五色光柱从玄阴塔塔尖直冲上去，顷刻间之内，五色光柱突破三十万米深的海水，来到海水上空，然后一路直上，撕裂了惊艳天，泰极天，也不知道最终突破到那里。

　　方圆数万里之内，所有人都能够看到这道下接海底，上接苍穹的五色光柱，数万里以外，上千万里之内的四方岛，大部分人也都能够感应到此地的波动，不过由于距离太远，没办法知道波动从哪里传了过来。

　　“五行能量！”

　　距离四方岛很远的地方，黑气凸显，人魔一族的人魔王显现出身形，他闭上双目，仔细感应着来自遥远地方的五行能量波动。

　　“这是封印破解后产生的力量波动，一定有什么绝世宝物出世。”

　　黑衣老者犹豫了一霎那，旋即下定决心，暂时放弃寻找完美人魔血脉，此等机缘，可遇不可求，先得到宝物，再寻找完美人魔血脉不迟。

　　啵！

　　黑气幻灭，黑衣老者消失在原地。

　　九人还不知道，他们解开五行阵法产生的动静，已经吸引了一位人魔王赶来，他们此时，已经进入到三十三层。

　　在众人走进三十三层的下一刻，所有的长明灯一瞬间亮了起来，与此同时，众人的目光，落在三十三层中央的五具棺材上，这五具棺材，中间一具最大，四角分别有四具小一点的棺材环绕。

　　棺材不知用什么木料打造，散发出来的阴气，十分浓重，隔着很远，都能感觉到有一股阴气欲要侵入到体内，冻结血液。

　　“每具棺材上都有一件宝器。”

　　双胞胎兄弟眼睛亮了起来，三十二层的宝器俱是伪极品宝器，那么三十三层呢，不说其他，中间一具棺材上的宝器，十之八九是极品宝器。

　　极品宝器！

　　除了叶尘少数几人，其他人眼神火热起来，恨不得立刻冲过去，把宝器抢到手中。

　　首先行动的是林宇轩，三十二层争夺宝器的六人中，只有他一人没有得到宝器，这让他很是不甘，以往，他一向顺风顺水，加入某个队伍，便是某个队伍中最耀眼的存在，但是在这个队伍，他发现，自己是垫底的，里面每个人都不比他弱，有那么几个明显比他强，这让一向高傲的他如何也接受不了。

　　嗖！

　　护体真元闪耀，林宇轩冲向距离他最近的棺材。

　　“不要冲动。”

　　金万双和沧桑老者同时提醒林宇轩。

　　林宇轩冷笑一声，速度不减。

　　“到手了。”

　　一个闪烁，林宇轩出现在外围的一具棺材旁，伸手抓住了上面的宝器，这是一柄战戟，是他最想要的武器之一。

　　“好冷！”

　　抓起战戟，林宇轩忽然打了一个抖索，这战戟仿佛万年玄冰打造，一股极冷阴气顺着他的手掌，延伸到他的手臂上，整只右臂都被一层薄薄的蓝色冰块覆盖起来，寒冷彻骨。

　　轰！

　　突兀的——

　　林宇轩面前的棺材盖抛飞而起，似乎有什么人在里面轰飞了棺材盖，旋即，一个人影坐了起来，这是一个面色极度苍白的中年男子，两眼睁开，没有瞳孔，只有眼白。

　　“不好。”

　　林宇轩知道事情大条了，急忙欲要退离，可是被阴气侵入体内的他，反应速度无端端慢了一拍。

　　啪！

　　中年男子的手抓住了林宇轩的右臂，用力一扯。

　　“啊！”

　　林宇轩惨叫出声，整只右臂都被对方扯了下来，没有鲜血流出，鲜血都被阴气冻结了。

　　扯断林宇轩的右臂，战戟到了中年男子手上，他整个人一跃而出，战戟凌空一划，削断了林宇轩的头颅。

　　“死人复活？”

　　叶尘眼睛一眯，手掌握在破邪剑剑柄上。

　　中年男子咧嘴一笑，身上迸发出无穷吸力，林宇轩体内的温热鲜血，从脖子断口处喷了出来，被中年男子张口吸了进去，随着鲜血灌体，众人明显发现，中年男子的脸色稍微红润了一些，至少不是先前那仿佛假人一样的苍白皮肤，有弹性起来。

　　轰轰轰！

　　中年男子稳稳地站立在地上，手一挥，除了中间那具棺材，另外三具棺材的棺材盖全部被掀飞，棺材盖上的宝器落进了棺材中，下一刻，惊人的一幕发生，三具棺材中，各自坐起了一个人影。

　　分别是阴邪老者，粗壮妇人，瘦弱青年。

　　三人持着各自的宝器，从棺材中跃了出来，与中年男子并排站立，无穷的阴气，从他们身上喷发，冻结万物。


第795章 阴气不灭，肉体不灭

　　“这怎么可能，死了至少上万年的人，还能复活，这有违大道，天理不容。”沧桑老者喃喃道。

　　金万双道：“根据记载，真水宫在一万五千年前覆灭，也就是说，这些人，死了差不多一万五千年。”

　　“一万五千年啊，就算是生死境王者的白骨，也该变成化石了，这四个人，不像是生死境王者的样子。”叶尘用灵魂之眼打量着中年男子四人，他发现，对方身上并没有真元或者其它能量，有的是冻结万物的阴气，这阴气是从体内滋生出来的，与肉体已经融为一体，阴气不灭，肉体不灭，至于有没有意识，天知道。

　　黄衣女子分析道：“他们应该是被一种邪恶秘法封存在棺材中，虽然人已死去，但体内生机不灭，经过上万年的蕴养，已经与阴气融为一体，成为另一种生命。”

　　“不是人，不是尸体，是另一种生命？”

　　所有人皱眉，这超乎他们的想象。

　　“装神弄鬼，看我达尔巴灭了他们。”

　　达尔巴一步踏出，双刀交叉，劈出去一记十字刀光，飞掠向为首的中年男子。

　　噗！

　　不知道是中年男子反应太慢，而是达尔巴的攻击速度太快，十字刀光准确的命中对方的胸口，撕出一个十字伤口，伤口处，朦胧的阴气弥漫，看不见鲜血溅出。

　　“复原了！”

　　沧桑老者喃喃道。

　　众人往中年男子的伤口望去，那里，朦胧阴气化为实质血肉，复原了伤口，从外表看，一点痕迹也看不到。

　　中年男子低头看了看胸口，似乎达尔巴这一记十字刀光把他的意识给惊醒了，旋即，他仰天发出一声长啸，啸声如鬼哭狼嚎，又如同夜鬼索命，三十三层的长明灯结起了一层冰霜，灯火明暗不定，终究没有灭掉，一股无形无质的音波，朝着叶尘等人扩散而来。

　　除了叶尘，慕容倾城以及黄衣女子，其他人各自闷哼一声，灵魂震荡不已，他们没有叶尘五倍于常人的灵魂力，没有他的毁灭剑魂和不朽剑魂，没有慕容倾城的完美人魔血脉，没有她的魔魂，没有黄衣女子的深不可测，凭借半步王者方才拥有的灵魂薄膜，很难完全抵消索命音波。

　　无声无息中，中年男子消失在原地，再次出现时，已到了达尔巴身前，他手持战戟，一戟刺向他的头颅。

　　“滚开！”

　　达尔巴没料到中年男子的速度如此快，一时间有点措手不及，蛮人的野性，让他忘记生死，双刀交叉，不顾一切的斩向中年男子的脖颈，一上来，两人就开始死战。

　　哧！

　　中年男子的战戟，刺破了达尔巴的护体真元，在对方的额骨上，留下一个小小的血洞，血水凝结。

　　而达尔巴的双刀，也差点把中年男子的头颅砍下来，交叉的刀痕，几乎贯穿了对方的胸腔。

　　“弟弟！”

　　达尔雄怒吼一声，一手持斧，一手拿着玉尺，劈在中年男子的身上。

　　巨斧仅仅让中年男子的身体裂开一个缺口，而玉尺，居然好似春阳化雪一般，消融了对方的一些阴气。

　　中年男子面现惊容，急忙倒退，达尔雄追着不放，巨斧和玉尺交相挥舞，笼罩住中年男子。

　　唰！

　　中年男子身体陡然崩溃，化为一道朦胧阴气，回到了原地，与另外三人站在一起，他身上的伤口，已经完全复原，不过细细观察，可以发现其阴气稍稍淡薄了一丝。

　　“玉尺可以削去他的阴气！”

　　叶尘得出一个结论，和慕容倾城对视一眼。

　　“弟弟。”

　　达尔雄放弃追杀中年男子，返回到达尔巴身前，摇着他的身体。

　　达尔巴瞳孔放大，双眼无神，他的额骨上，有着一个指甲大小的血洞，阴气直冒。

　　“死了！”

　　沧桑老者可惜的摇摇头，刚才那一瞬间实在过的太快，他们根本来不及援手。

　　“滚你妈的。”

　　达尔雄破口大骂，随即又嚎啕大哭起来。

　　“我看，此地不宜久留。”冷漠青年皱了皱眉头，说道。

　　黄衣女子点点头，“阴气不灭，他们的肉体便不灭，除此之外，还有一具棺材没有打开。”

　　达尔巴的肉体堪称强横，但依旧挡不住中年男子的一戟，可见中年男子的实力有多可怕，当然，这也和战戟是伪极品宝器有关，而除了中年男子四人，中间一具棺材中的人物，只怕更为惊人，说不定就是玄阴王的遗体。

　　“只怕出不去了！”慕容倾城忽然道。

　　“怎么会出不去？”

　　众人回头。

　　不知何时，三十三层原先是入口的地方，被四个棺材盖给封了起来，棺材盖阴气缭绕，自成一体。

　　砰！

　　金万双手持降魔杵，一杵轰了过去。

　　金光大放，棺材盖摇晃不止，阴气被金光覆灭了不少。

　　“该死。”

　　沧桑老者扬起紫金钵，紫金钵中射出一道紫金光芒，照射在棺材盖表面的阴气上，嗤嗤声中，阴气如同遇见克星，纷纷湮灭，但是令他们皱眉的是，不管阴气被消灭多少，都会有同等数量的阴气从棺材盖中涌出，似乎这棺材盖是阴气的源泉。

　　期间，叶尘拔出破邪剑，一剑斩在阴气上，破邪剑不愧是四件破邪宝器中攻击性最强的一件，大量的阴气被斩灭，差点就攻到棺材盖的本体，不过终究后继无力。

　　见叶尘等人攻击棺材盖，中年男子四人齐齐行动，化为朦胧阴气，朝着众人席卷过来，不加以抵挡的话，很可能被阴气冻结出血液，任杀任剐，所以众人不得不放弃攻击棺材盖，转身与之大战起来。

　　根据之前的情况，众人已然知晓，破邪宝器是克制这类邪恶生命的克星，拥有破邪宝器的四人，各自分开，分别大战一个，另外三人，在一旁辅助，消磨对方的阴气。

　　弟弟达尔巴被杀死，达尔雄对中年男子恨之入骨，收起巨斧，持着玉尺疯狂攻击对方，在旁边辅助他的是冷漠青年。

　　另一边，金万双独自一人对付粗壮妇人，而沧桑老者和黄衣女子对付阴邪老者，至于慕容倾城自然和叶尘在一起，与瘦弱青年大战着。

　　“暗之吞噬！”

　　慕容倾城双手结印，在瘦弱青年旁边凝聚出一个不断塌陷旋转的黑暗光球，欲要把对方吞噬进去，但是，对方身上的阴气实在太强盛，反而把黑暗光球冻结了起来。

　　呼！

　　瘦弱青年化为阴气，攻向慕容倾城。

　　“斩！”

　　手持破邪剑，叶尘一个进步，一剑削向阴气。

　　哧的一声，阴气被斩灭了不少，瘦弱青年重新显现出身体，再次与叶尘大战起来，无瑕对付慕容倾城。

　　破邪剑和瘦弱青年手中的宝器，俱是伪极品宝器，一个蕴含破邪力量，一个蕴含邪恶力量，水火不容，但叶尘无奈的发现，不管他削去瘦弱青年多少阴气，三十三层的塔内，都会有阴气滋补对方，让他徒劳无功。

　　“我看你有多少阴气滋补。”

　　叶尘眼睛眯起，手中的破邪剑，挥舞到极致，灵犀一剑顿时施展出来，无数的剑影笼罩住对方。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　论战斗技巧，瘦弱青年怎及得上叶尘，身上被剑气割得破破烂烂，剑痕遍布，完全处于下风。

　　“残月！”

　　一口气挥出数百剑，叶尘手臂一扬，一道月牙形剑劲飞斩出去，从瘦弱青年身上一掠而过。

　　这一剑的威力实在过大，瘦弱青年被一分为二，阴气少去了小半之多，力量大大削弱。

　　除了叶尘这边，其他人也逐渐占据了上风，毕竟有破邪宝器在手，天生克制邪物，若不是对方有阴气滋补，早就被打的虚弱无比了。

　　“碎！”

　　金万双手中的降魔杵，霸气无比，一杵轰碎了粗壮妇女的半边身体，大量的金光横扫当场。

　　“收！”

　　沧桑老者手持紫金钵，道道紫金光芒激射，把对面的阴邪老者打的千疮百孔，并不时有阴气被摄入紫金钵中，炼化成虚无。

　　而达尔雄的玉尺有护身之用，近身搏斗之下，中年男子也不是他对手，被玉尺削去一层又一层的阴气。

　　随着塔中阴气越来越稀薄，五具棺材中间的一具，棺材盖悄无声息的挪动了一下，由于众人都在大战，没有注意到这一点。

　　棺材盖从不明显的挪动，到一寸寸的挪动，幅度越来越大……

　　七人在这里大战，入口处，狮少保等人却被棺材盖挡住了去路，一个个施展手段，难以动摇棺材盖半分。

　　“可恶！”

　　化为真身的狮少保怒吼一声，喷出一道金光攻在棺材盖上，轰隆隆声中，六人反被棺材盖弹射出来的力量震得倒飞出去，回到了三十二层。

　　玄阴塔外，不知何时来了一名黑衣老者，黑衣老者目光看向最顶端的三十三层，身体陡然幻灭。

　　不一会儿功夫，他又被震了回来。

　　“居然无法撕裂虚空，进入其中。”

　　黑衣老者脸上露出诧异。

　　“也罢，此塔越奇异，宝物就越是珍贵。”

　　黑衣老者嘿嘿一笑，迈步走进玄阴塔第一层，逐渐没入到黑暗中。


第796章 灵魂音波

　　“镜花破灭！”

　　玄阴塔三十三层，叶尘已经把瘦弱青年的阴气消磨的只剩下五分之一，这五分之一，无论如何也降不下去了，对方恢复阴气的速度，只比他消磨阴气的速度慢上一点，而叶尘又无法保持持续杀伤对方，毕竟对方的实力颇为强大，又有伪极品邪恶宝器在手，对叶尘还是有一定威胁的。见难以用其它手段击杀对方，叶尘趁着瘦弱青年阴气最弱时，施展出空间奥义剑招——镜花破灭。

　　一剑挥出，瘦弱青年所在的空间扭曲，整个人仿佛被镶嵌到镜子中，哪怕变化成朦胧阴气，左冲右突，也难以逃脱出来，砰的一声，‘镜子’破碎，瘦弱青年被空间之力绞成虚无。

　　“嗯？”

　　叶尘眼睛一眯，视线中，一团朦胧阴影突兀浮现，是瘦弱青年，对方的身体已经淡的无法用肉眼瞧见，如果不是叶尘目光敏锐，很难察觉到这一变化。

　　朦胧阴影不断扭曲变形，似乎想要恢复到全盛时期，但终究功亏一篑，涣散成虚无。

　　“终于死了。”

　　所谓阴气不灭，肉身不灭，听起来的确很厉害，但只要短时间内，磨灭对方的阴气，让对方没有足够力量吸收周边的阴气，就能彻底击杀，当然，实力相差不大的情况下，非常难，而且还不能被对方命中，一旦被命中，阴气侵体，那就悬了，叶尘能彻底击杀瘦弱青年，是因为有着破邪剑和镜花破灭，少了任何一种，他都难以成功。

　　呼！

　　吐出一口浊气，叶尘眼睛一瞥，注意到不远处林宇轩的尸体，几乎是下意识的，叶尘伸手一吸，把林宇轩的储物灵戒吸了过来，然后随手扔进自己的储物灵戒中。

　　慕容倾城靠了过来，道：“这阴气还真是难缠，并不是寻常的阴气，仿佛有着自己的生命。”

　　叶尘道：“元气能够诞生生命，比如风灵，雷灵，阴气应该也可以诞生出阴灵邪灵之类的。”

　　一些阴气汇聚之地，就有可能诞生出邪灵，不过这类邪灵，实力并不高，只能对低级武者和普通人作祟，遇到高级武者，就束手无策了，而一些极阴之地诞生出来的邪灵，就分外可怕了，瘦弱青年四人，不是人，不是尸体，说不定是和邪灵结合起来的生命。

　　叶尘能击杀瘦弱青年，其他三人就不行了，他们虽然有破邪宝器，却没有可以一次性磨灭大量阴气的手段，从这方面便可以看出，叶尘的镜花破灭有多可怕。

　　“雷噬！”

　　隔着诺大距离，叶尘发出一记雷球，射向与金万双战斗的粗壮妇人。

　　轰的一声！

　　大量的雷霆迸发，粗壮妇人的身体虚幻许多，这是阴气损耗过多的现象，叶尘的雷噬，蕴含强烈的雷电力量，对阴气有着克制，毁灭剑意则克制万物，融合破邪剑的破邪力量，单纯磨灭阴气的效果，不弱于镜花破灭，甚至犹有过之，之所以没用来对付瘦弱青年，是因为那是正面对决，对方手中还掌握一件伪极品邪恶宝器，雷噬难以奏效，现在不一样，这是偷袭。

　　机会难得，金万双手中的降魔杵，化为道道金光，对着粗壮妇人一连挥出数十记，打的粗壮妇人连逃跑都不能，只能被一点点的磨灭阴气，最后步了瘦弱青年的后尘。

　　“多谢！”

　　金万双朝叶尘点点头。

　　死了两个，剩下来两个自然不足为虑，四件破邪宝器联手轰击下，四个非人非尸体的邪恶生命，灰飞烟灭。

　　值得一说的是，对方手中的邪恶宝器在失去主人后，产生了裂痕，然后砰的一声炸碎，化为浓郁的阴气，往三十三层中间那一具棺材盖上的宝器汇聚而去，旋即钻入其中。

　　“情况不妙啊！”

　　众人这才发现，不知何时，中间那具棺材的棺材盖，往一旁移动了不少，打开了一个缺口。

　　“快轰开出口。”

　　沧桑老者毛骨悚然，持着紫金钵，转身攻击封住出入口的棺材盖，道道紫金色光芒激射。

　　其他人均无二话，全力轰击棺材盖。

　　棺材盖在七人的连番轰击下，不断摇晃，阴气混乱不堪，这时，黄衣女子的神色也认真了起来，从储物灵戒中摸出一柄玄青色大锏，玄青色大锏散发出来的威压，居然丝毫不弱于叶尘的破邪剑，以及其它破邪宝器，明显是一件伪极品宝器。

　　右手持着玄青色大锏，黄衣女子娇叱一声，一锏轰在棺材盖上。

　　轰隆隆！

　　这一锏的威力甚至超过了叶尘的镜花破灭，强烈的玄青色光芒好似一轮骄阳，冉冉升起，蒸发了大量的阴气。

　　“这？”

　　众人吃惊的看向黄衣女子。

　　“是半步王者最强者。”慕容倾城低声道。

　　叶尘点点头，“隐藏的够深，有着伪极品宝器在手，估计寻常半步王者最强者都不是她对手。”

　　伪极品宝器能够让一个人的实力成倍增加，黄衣女子本就是半步王者最强者，手持伪极品宝器，堪称生死境以下‘无敌’的存在，除非对手同样是半步王者最强者，有着伪极品宝器，否则不可能是对手。

　　棺材盖四下摇晃，之间的缝隙越来越大。

　　就在此时，玄阴塔三十三层的阴气忽然猛烈旋转起来，然后像漏斗一样，向着中间那具棺材倒灌进去，如此浩大的声势，使得众人身体冰冷，护体真元上结起了丝丝冰霜。

　　“快！”

　　金万双吼道。

　　砰砰砰砰砰……

　　五色斑斓的光芒交相辉映，这一刻，众人没有丝毫保留。

　　可惜，终究慢了一步。

　　轰！

　　中间那具棺材的棺材盖猛然被掀飞，一个模糊的人影升了上来，右手一伸，抓住了在半空中飞舞的宝器。

　　叶尘一边攻击，一边回头望去，不由心下一紧。

　　出来了！

　　这次出来的是一个面无表情的黄衣老者，身上的衣服破破烂烂，随时都有风化的可能性，他的手上，握着一柄奇怪兵刃，这件武器，仿佛是两把宝剑并排镶嵌在一起，有着两个剑尖，丝丝森冷的剑芒，正从两个剑尖中喷吐出来，冻结虚空。

　　“是玄阴王，一定是玄阴王，这次我们必死无疑。”

　　沧桑老者几乎绝望，从黄衣老者散发出来的强盛阴气来看，绝对是曾经的生死境王者，而那奇怪兵刃，也必然是极品宝器，两者中，任何一样，都能够秒杀他们，更不要说两者俱全了。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　和之前出现的四个邪恶生命不一样，‘玄阴王’能说出简单的话语，但就是这简单的话语，却让众人面临巨大灾难。

　　第一个死字出口，七人俱是倒飞出去，紧贴在墙壁上，脑袋昏昏沉沉，胸口心脏砰砰的跳个不停，比平常快了十倍，数十倍，浑身血液逆流，肢体麻木，第二个死字出口，七人中除了叶尘，慕容倾城以及黄衣女子还有达尔雄，另外三人七窍流血，心脏跳动的声音如同擂鼓。

　　“灵魂音波攻击。”

　　叶尘骇然。

　　灵魂音波攻击，就是让灵魂以音波的形势扩散出去，既能伤害到灵魂，又会对身体造成巨大的压迫力，两者有一个弱的，都会被击杀，不管是灵魂死亡，又或是肉体死亡，都是死亡。

　　“不朽，镇！”

　　叶尘首先想到的不是自己，而是慕容倾城，对方的身体，虽然是完美人魔身体，但灵魂上，不会强到哪里去，很有可能被灵魂灭杀，在这事关生死的时刻，叶尘魂海中，久不突破的不朽剑魂，终于成功凝练出来，化为四阶不朽剑魂，但是此时，叶尘根本不知道不朽剑魂的突破，他只知道，全力催动不朽剑魂，释放出浩瀚永恒的不朽剑意，守护住慕容倾城。

　　第三个死字终于来临。

　　砰！砰！砰！

　　金万双，沧桑老者还有冷漠青年的脑袋应声爆裂，鲜血狂喷，这是灵魂崩溃后，真元不受控制，在体内狂冲乱撞所造成的结果，十分惊悚。

　　噗！

　　黄衣女子虽然是半步王者最强者，灵魂薄膜强大无比，但也抵不住玄阴王的灵魂音波攻击，张口喷出一道血箭，脸色苍白至极。

　　而慕容倾城有着叶尘的不朽剑意守护，不至于灵魂崩溃，可是这灵魂音波，也有一部分透过不朽剑意，轰在慕容倾城的魂海上，让她昏迷了过去，不知生死。

　　至于叶尘，也在苦苦煎熬着，他的灵魂力，是常人的五倍，但由于没有诞生灵魂薄膜，使得灵魂音波直接冲进了他的魂海中，在里面疯狂席卷，制造出惊涛骇浪。

　　有感主人的危机，毁灭剑魂和不朽剑魂齐齐绽放出璀璨的剑意光辉，照耀魂海，清除异种灵魂音波。

　　七人中，唯有达尔雄没有任何状况发生，着实令人奇怪。

　　“难道就要死在这里。”

　　叶尘总算熬过了灵魂音波，望着悬浮在半空中的玄阴王，他脸上露出丝丝苦涩，对方说了三个死字，就差点击杀他们，如果一招攻来，那绝对是十死无生。

　　轰隆！

　　异变突生，封在出入口的棺材盖，受到巨大力量攻击，猛地朝内部崩飞开来。


第797章 邪魔之战

　　一个身材不高，但气势如渊如海的黑衣老者走了进来。

　　黑衣老者显然没料到，打通障碍后，会在三十三层看到一个漂浮在半空中的黄衣老者，黄衣老者身上的衣服，临近风化状态，浓郁的阴气在他身上飘散着，把周边的空间冻结了起来。

　　“邪灵王，不对，似邪灵非邪灵。”

　　作为人魔一族的人魔王，黑衣老者见多识广，他看出，这黄衣老者，并不是邪灵那么简单，是一种比邪灵更加邪恶的生命，有违大道，天理不容，一旦暴露在正常世界里，会遭到天道神雷轰击，不过在这玄阴塔里面，天机被蒙蔽了，感应不到他的存在。

　　除了黄衣老者，黑衣老者还感应到另外三个生命，他转过头一看，眼睛不由一亮，幸存的三人中，那容貌倾城的绝色女子散发出来的能量波动居然是魔力，魔力只有完美人魔血脉才能修炼，而拥有完美人魔血脉的，屈指可数，他就算再傻，也知道此人正是族人所说的完美人魔血脉，想不到他无意寻找完美人魔血脉，偏偏对方自动送上门，有一句话怎么说！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　“人魔王！”

　　叶尘和黄衣女子眼睛一眯，只有人魔王，真元中才会夹杂着无法掩饰的魔气，换句话说，魔气已经相当于其真元中的属性，比如火属性真元，可以称之为魔火属性真元，比一般的火属性真元，强大许多。

　　此地不宜久留！

　　叶尘有很不好的预感，对方，极有可能是为了慕容而来，现在慕容重度昏迷，一切只能靠他自己。

　　左手抱起慕容，叶尘站了起来，眼睛盯着黑衣老者，移动身体，吧嗒，从达尔雄旁边经过时，达尔雄被叶尘刮倒在地，原来达尔雄的肉身十分强横，黄衣老者玄阴王的灵魂音波虽然震散了他的灵魂，却没能让他的肉身出现损伤，导致其外表看上去毫无异样，其实已经死了。

　　“你想去哪里？”

　　黑衣老者右手缓缓伸出，笑眯眯道。

　　“离开这里。”

　　叶尘暗暗积蓄真元，眼睛有意无意的瞥了一下脚底前方的破邪剑。

　　“如果我猜得不错，是你杀了我人魔一族众多族人，现在，你哪里也去不了，这里就是你的墓地。”

　　说着，黑衣老者右手凌空一抓。

　　就差半步，只差半步，叶尘就能踩到破邪剑，但是此时，他和怀中的慕容被一股无形的力量束缚起来，脚掌凌空悬浮，无法动弹，人魔王一抓之力，已经超越了半步王者的极限，不亲自体验，很难揣测处于生死境境界的人魔王有多强，那种强大，已经到了随心所欲的程度。

　　嘎啦啦！

　　黑衣老者的用力十分巧妙，不伤到慕容一分一毫，却让叶尘如同被巨蟒缠住，骨骼发出不堪重负的呻吟声，刚刚运起的真元，硬是被掐断了源头，后继无力，堵死在那里。

　　右侧，黄衣女子屏住呼吸，看着这一幕，她在心里暗自可惜，叶尘看不穿她，她何尝看穿过叶尘，事实证明她的直觉没错，叶尘，远比她想象中要神秘，所有人都死了，只有她和叶尘安然无恙，而她是半步王者最强者，叶尘只是灵海境后期巅峰修为而已。

　　可惜，如此一个人才，现在也要死了，而她自己，自身难保，希望这位人魔王，心情好一点吧。

　　关键时刻，黄衣老者玄阴王救了叶尘一命。

　　“死！”

　　玄阴王感应到黑衣老者的不同寻常，右手持着奇怪兵刃，力劈而下，恐怖的气劲，连玄阴塔内的虚空都似乎要被斩开，黑衣老者若是不放下叶尘，不全力以赴，很有可能伤在这一击之下。

　　松开叶尘，黑衣老者双手齐齐朝前推去。

　　轰隆隆！

　　玄阴王发出来的能量，冰冷邪恶，黑衣老者发出来的魔气真元，霸道黑暗，两种力量对冲之下，造成的动静如同世界末日，叶尘不用眼睛看，就能感觉到，在三十三层的中央，有着一团毁灭风暴席卷过来，如果不及时远离三十三层，十之八九会被彻底湮灭。

　　“逃！”

　　没有任何念想，叶尘一脚踩在破邪剑上，御剑术施展，伪极品宝剑破邪剑宛如一道光，瞬间冲出了三十三层，甚至于，他连捡取储物灵戒的时间都没有，耽误任何一丝时间，都会让他付出生命的代价。

　　御剑飞行，叶尘的体表也蔓延出一层白色角质层，正是龙骨防御层，龙骨防御层之外，是烙印着青铜符文的护体真元，两大防御叠加在一起，这是他的最强防御。

　　叶尘快，黄衣女子也不慢。

　　此刻，她终于暴露了自己的妖兽身份，只见她身体一扭，化为了一条宛如黄色水晶打造的大蛇，这条黄色水晶大蛇，最粗的地方足有腰粗，最细的地方是脖子，只有小腿粗，头颅上还长着一根嫩黄色的小角，闪烁着纯粹无暇的黄色光芒。

　　嗖一声！

　　黄衣女子化作的黄色水晶大蛇，快如闪电的顺着三十三层入口穿梭出去，紧跟在叶尘身后。

　　毁灭风暴蔓延的速度太快了，整个三十三层都被毁灭风暴席卷，金万双等人的尸体霎那间灰飞烟灭，连储物灵戒也被慢慢侵蚀，直至消失的点滴不剩，下一刻，毁灭风暴顺着三十三层入口追了上来，一路势如破竹，没有任何东西可以阻挡。

　　当叶尘来到三十一层时，终是被毁灭风暴追上，强大的力量触身，叶尘只觉得自己一瞬间好像身处于无边无际的海洋之中，海洋上，波涛汹涌，惊涛骇浪，根本无法控制御剑飞行的方向。

　　“一定要撑住！”

　　配合青铜甲激发出来的护体真元摇摇欲坠，颜色迅速黯淡下来，青铜符文啵啵几声，涣散了数枚，叶尘紧紧抱住慕容倾城，把对方护在身体前方，毁灭风暴哪怕击破他的护体真元，也不会在第一时间伤到慕容。

　　跌跌撞撞的，叶尘抱着慕容被冲到了三十层，毁灭风暴总算弱了不少，但是让他色变的是，三十三层，再次传来一声巨响，一股浩荡的震动，顺着玄阴塔塔身，传递到下面。

　　“不好。”

　　叶尘脸色凝重如水，第一波毁灭风暴尚未散去，第二波追上来的话，两股毁灭风暴叠加，那绝对是九死一生。

　　一边御剑飞行，叶尘脑海中一边闪过许多念头。

　　太弱了！

　　我还是太弱了。

　　生死境王者一次对拼，所产生的风暴就能让我九死一生，这还是逃得快的原因，如果逃的慢，现在已经死了，这就是生死境王者的力量吗？随便一丝，都有着杀死生死境以下任何强者的可能性，如果没有青铜甲，没有御剑术，我现在还活着吗？

　　叶尘第一次真真切切感受到自己和生死境王者的差距，那种差距，仿佛鸿沟，不可逾越。

　　护体真元不断削弱，第一波毁灭风暴的余波，已经伤不到他，但是更大的危机来了，第二波毁灭风暴追了上来，虽说随着时间的推移，也变弱了许多，可一旦与第一波毁灭风暴余波叠加，威力就算追不上全盛的毁灭风暴，也差不到哪里去。

　　“你欠我一个人情！”

　　背后黄光一闪，一条巨大的黄色水晶大蛇裹住叶尘，几乎在同一时间，更加恐怖的毁灭风暴冲了上来，把三人淹没了进去。

　　叶尘发现，这黄色水晶大蛇体外的黄色光芒，有着削弱毁灭风暴的特殊效果，如同一条逆流而上的水蛇，水虽然是阻力，但在她的游动下，阻力小了许多，速度反而比御剑飞行的叶尘更快。

　　“这……”

　　叶尘能够感觉到，黄衣女子的手段十分与众不同。

　　黄色水晶大蛇口吐人言，“这是我的天赋能力。”

　　“原来如此，多谢了，我的确欠你一个人情。”人情债最难还，但也不是很容易欠下。

　　“呵呵，先逃过这一劫再说。”

　　毁灭风暴太强劲了，第三波第四波第五波毁灭风暴已经诞生，很难想象，三十三层的两人，在进行着怎样的战斗，而他们此刻尚且处于二十四层，下面，还有许多层，毁灭风暴畅通无阻之下，会一直冲击到玄阴塔第一层，出了玄阴塔，才是真正的安全。

　　啊！啊！

　　刚来到二十三层，叶尘二人就听到几声惨叫，放眼望去，狮少保等人中，有几个人被毁灭风暴撕扯的七零八落，活下来的人只剩下狮少保和古怪老者，其他人全军覆没。

　　二十二层！

　　二十一层！

　　二十层！

　　十九层！

　　第三波毁灭风暴叠加了上来，始终让毁灭风暴保持在原有的威力下，随后是第四波，第五波，毁灭风暴有增无减，玄阴塔内部仿佛绽开了无量的光，把整个玄阴塔都给点亮了。

　　……

　　第一层！

　　半盏茶时间过去，四道身影掠了出来，个个脸色苍白，七窍流血，狮少保早已恢复黄金狮子真身，身上的金色毛发光秃秃一片，狼狈的吼叫一声后，飞奔出去，古怪老者嘀嘀咕咕一声，也离开了。

　　黄色水晶大蛇化作黄衣女子，她笑了笑，道：“后会有期。”说着，吐出一口鲜血，离开此地。

　　“还真是险！”

　　叶尘身上的龙骨防御层退去，抱着慕容倾城踉跄离开。

　　不知道过去多长时间，又有一道人影掠了出来，此人却是黑衣老者，此刻的黑衣老者，比叶尘等人更加狼狈，身上的气息弱了许多，肩膀处还有一条切痕，里面的肌肉虽然毫发无损，但生死境王者有着不死之身，说不定这里已经被斩断过。

　　“死后的玄阴王竟然更强，可恶。”

　　黑衣老者面色不甘的撕裂空间，消失不见。


第798章 更强的心脏

　　在黑衣老者离开后，玄阴王欲要冲出玄阴塔，脱离束缚，不过其一只脚刚迈出来，这片海洋的上空，忽的凝聚出一个黑洞，黑洞中，一道金色的闪电刺破苍穹，宛如瞬移般劈在玄阴王的那只脚上。

　　噼啪！

　　玄阴王的整只脚被金色的火焰烧成飞灰，并朝着躯干蔓延过去，但进入到玄阴塔内部时，金色火焰自动熄灭了，而玄阴王也放弃了离开玄阴塔的打算。

　　海洋上空，黑衣老者的身影显现出来，他抬头一看，见黑洞慢慢敛去，脸上表情变换了数次。

　　“玄阴塔虽然限制住玄阴王的自由，却也让他的战力倍增，真是该死，想不到一战之下，居然让我损失了数百年的修为，这数百年修为，起码要数个月时间才能弥补回来。”

　　黑衣老者神色十分不好看，损失大量修为，虽说不至于让他的战力下降，但持久力无疑受到很大影响，最重要的是，损失的修为不立刻弥补的话，拖得时间越长，越难恢复。

　　“他们应该没逃多远，要不要去追？”

　　黑衣老者脸上闪过迟疑之色。

　　噗！

　　忽的，黑衣老者张口喷出一道带着寒气的鲜血，鲜血呈灰色，与空气一接触，立刻发出嗤嗤的侵蚀声。

　　“可恶，先清除体内的阴气再说。”

　　有感体内阴气太多，对恢复修为形成阻碍，黑衣老者放弃了搜寻慕容倾城的打算，对他来说，只要状态恢复，寻找一个人还不是轻轻松松，没必要把自己搞的太狼狈。

　　啵！

　　身影宛如黑色泡沫幻灭，黑衣老者消失的无影无踪。

　　……

　　叶尘带着慕容倾城，没有立即离开遗迹，而是找了一处极为隐蔽的建筑物暂时入住进去。

　　按原路返回的话，无疑要遇上自爆萤火虫，叶尘没把握带着昏迷的慕容安然无恙的离开此地，倒不如先等慕容恢复神智再说。

　　不过叶尘也有些焦虑，灵魂震荡后陷入昏迷，什么时候能恢复，真不好说，有可能现在就能恢复，有可能很长时间无法清醒过来，这个要看运气，也要看慕容的灵魂究竟凝不凝实。

　　在地上铺上被褥，叶尘小心翼翼的把慕容放置上去，打量着对方苍白精致的脸庞，叶尘轻轻叹了一口气后，盘坐在一旁，开始调息疗伤。

　　换成一般人，在毁灭风暴的席卷下，多少会受到严重内伤，三五天之内无法恢复状态，好在叶尘拥有最初级的不死之身，只要伤势没波及到根本，一般短时间内就能痊愈，这些倒不用担心。

　　半个多时辰过去，叶尘缓缓吐出一口浊气，睁开眼睛。

　　“想不到这次因祸得福，玄阴王的灵魂音波，让我的心脏负荷大增，却也激发了养心草的效果，原本需要一个多月时间才能把这株养心草的药效炼化到心脏中，现在只需要一个星期就差不多了。”

　　“趁此机会，我也尝试着再次冲击半步王者境界，哪怕不能晋升，也好熟练一下。”

　　说到做到，叶尘开始第二次冲击半步王者境界。

　　时间到了第五天。

　　这天，慕容倾城呻吟一声，从昏迷中清醒过来。

　　“我没死！”

　　慕容倾城以为自己必死无疑，现在醒过来，证明自己只是昏迷了，当时灵魂一片混乱，还以为死定了。

　　侧过头，慕容倾城看到叶尘盘坐在地上，身上散发出袅袅雾气，热腾腾的，仿佛来到火炉旁边。

　　情知叶尘在冲刺半步王者境界，慕容倾城没有去打扰，从被褥上爬起来，她盘坐在地上，深吸一口气，缓缓进入到调息状态中。

　　第八天！

　　叶尘醒了过来。

　　呼！

　　“果然还是不行，看来，需要把三株养心草全部炼化掉，才有可能晋入半步王者境界，不过第一株养心草总算炼化掉了。”

　　旁边，慕容倾城察觉到叶尘的动静，睁开了眼睛。

　　“还是没成功吗？”

　　叶尘喜道：“你醒了！”

　　“嗯，感觉自己像是做了一个梦！”

　　慕容倾城偎依过来，能活着，是上天的恩赐，她可舍不得死。

　　“醒了就好，至于冲刺半步王者境界，不急，早晚都会成功。”慕容倾城没醒时，叶尘总感觉自己进入不到状态，这其中担忧之情太多了，灵魂是一个人的根本，很是麻烦。

　　搂住慕容，叶尘站起身道：“既然醒了，我们先离开此地再说，这里不是善地。”

　　“玄阴王怎样了？”

　　慕容倾城忽然问道，她不知道叶尘是如何把她安然带出来的。

　　叶尘笑道：“还要多亏了你们人魔一族的人魔王，他与玄阴王大战一场，我则趁此机会，离开三十三层，要不然，我们想要活着离开，是不可能的事情，至于玄阴王和人魔王，我想应该都活着，到了他们那个层次，想要杀死对方，很难很难。”

　　“是混乱魔海的人魔王！”

　　慕容倾城惊讶道。

　　“应该是的，接下来这段时间，我会努力晋入半步王者境界，要不然遇到他们，根本没有还手之力。”

　　虽说晋入半步王者境界，叶尘也不可能是生死境王者对手，但有着大量的真元水晶，他可以一定程度上，飞快提升修为，修为足够了，再加上自身的手段，还是会好一点的，总比一点希望都没有好。

　　慕容倾城清醒过来，两人离开遗迹轻松了许多，那些自爆萤火虫依旧奈何不了慕容的黑暗力场。

　　离开遗迹，两人在海底下潜行了很长时间，直到远离此地十数万里，才从海水中破水而出。

　　呼！

　　呼吸到新鲜空气，两人如见天日。

　　“先找一个无人岛屿。”

　　叶尘四处看了看，对慕容说道。

　　“我感觉自己的修为可以再次提升了。”慕容倾城点点头。

　　……

　　在无尽海洋上寻找一个岛屿太简单了，不出半天时间，两人就找到一个相对安全的岛屿。

　　一株养心草药效用光，叶尘开始吞服第二株养心草，炼化养心草期间，他一边参悟空间奥义基础，一边研究镜花破灭，这两者相辅相成，一起研究，有着意想不到的好处。

　　镜花破灭作为叶尘的第一门空间奥义剑法，为叶尘开启了一扇大门，随着对镜花破灭的研究越来越多，叶尘越来越感觉到空间奥义的博大精深，人们所在的地方，便是一个空间，空间不是一个盒子，而是一个承载所有物体的容器，连时间也与这个容器有着不可分割的联系。

　　镜花破灭火候的提升，叶尘隐隐感觉自己看到的东西，和以往不太一样，以往比较局限于表面，现在，他已经能够从一些本质上去看待问题，从本质上看待问题，或许初期有些不适应，觉得十分深奥，但一旦习惯，对以后的道路，有着难以想象的推动作用。

　　“破！”

　　一剑划出，岛屿东岸的海水扭曲折叠，霍然分成无数层，每一层都仿佛一个玻璃容器。

　　碰的一声！

　　空间之力笼罩范围内的海水尽数粉碎，海浪冲天。

　　“差不多有八九分火候了吧！”

　　破邪剑入鞘，叶尘任由海浪临身，冲刷身体。

　　不知不觉，一个月过去。

　　第二株养心草炼化成功了，比起当初，叶尘的心脏强度，强了何止数倍，血液加速的情况下，心脏好似擂大鼓，发出咚咚的声音，这声音，让附近的土地都震动起来，灰尘蔓延。

　　有一次，叶尘潜入到海水中，心脏跳动的声音，甚至震死了一头四级妖兽，一圈圈波浪，以叶尘为中心，朝着四面八方扩散，很难想象，叶尘的心脏跳动力度，达到什么样的程度。

　　不过这还没完，叶尘正式炼化第三株养心草，这株养心草炼化成功，他就要冲刺半步王者境界了，这次只许成功，不许失败。

　　那边。

　　强盛的魔力气息冲霄，天空被染成了黑色，一波波黑色的旋风，无中生有，围绕着岛屿盘旋，猛刮。

　　慕容倾城的修为，明显更上一层楼，越来越接近老牌的半步王者，除此之外，随着修为提升，半步王者的灵魂薄膜也会提升强度，如黄衣女子是半步王者最强者，遭受到玄阴王的灵魂音波，仅仅只是受到一些创伤，不会出现昏迷的状况，这就是灵魂薄膜的作用。

　　而叶尘身负五阶毁灭剑魂，四阶不朽剑魂，以及五倍于常人的灵魂力，哪怕不是半步王者，都能够完全抵抗玄阴王的灵魂音波，比起黄衣女子，有过之无不及，一旦等他晋入半步王者境界，诞生灵魂薄膜，恐怕生死境王者中，也很难有人用灵魂力攻击他。

　　除非是一些极端可怕的天级高阶灵魂攻击秘法，或者灭绝性的天级顶阶灵魂攻击秘法。

　　又是一个月过去。

　　海水中，忽的掀起一道巨浪，巨浪呈环形，猛然扩散开来，这还没完，环形巨浪中心，一个巨大的水球猛然诞生，一直膨胀到数十米大小，方才凶猛爆炸，水气滔天。

　　咚咚咚咚咚咚咚！

　　剧烈的震荡声，在岛屿上都能听得到，惊得一些海鸟扑扇翅膀，慌忙离开此地。

　　“三株养心草居然让我的心脏强到这等地步，如此看来，此次冲击半步王者境界，成功率起码在七成以上。”

　　叶尘从海水中破水而出，站在一块礁石上。

　　叶尘不知道的是，三株养心草能让他的心脏提升到现在这个地步，主要和他拥有不死之身有关系，因为人体本身有个极限，药力太大，会浪费许多，身体一下子也接受不了，换成另外一个人，炼化三株养心草，未必有叶尘炼化一株养心草的效果大，因为叶尘的不死之身，可以把自身肉体上的潜力，最大化，药力吸收几乎和无底洞一般，而且一旦有什么损伤，不死之身也会帮忙修复，只要不是心脏爆碎就没问题。

　　所以，不死之身看似在很多事情上无关紧要，其实真实情况如何，没人知道，至少叶尘不是很清楚。


第799章 晋入半步王者

　　慕容倾城已经出关，现在她的魔力修为，比起遗迹中，强了不知多少，魔力稍稍运转，就会让岛屿附近的天空暗下来，魔风呼啸，仿佛来到了黑暗世界中，以叶尘估计，目前的慕容倾城，论修为，差不多达到了半步王者中阶程度，而黄衣女子明显是高阶。

　　这就是有没有魔力水晶的区别。

　　有慕容倾城在，叶尘可以放下心来闭关突破。

　　宽敞的洞府中，叶尘盘坐在石台上，五心向上，迅速进入到全神贯注的修炼状态中。

　　汩汩！

　　心神有意无意的控制下，叶尘丹田中的真元缓慢有力的旋转起来，一丝丝一缕缕的真元从丹田中涌出，流入到血管之中，然后在血液的带动下，开始了冲击半步王者境界。

　　人体内的血管多不胜数，除了角膜，毛发，指甲，牙质及上皮外，血管遍布全身，按血管构造功能不同，分为动脉，静脉和毛细血管三种，冲击半步王者境界自然不用把三种血管都融入真元，只需要让真元随着动脉中的血液做一次完美循环即可。

　　血液开始加速，叶尘的心脏跳动频率越来越高，一鼓一胀，仿佛一个椰子，又好像握紧的拳头，十分有力，咚咚的声音连绵不绝，洞府中的空气也震荡了起来，往外扩散。

　　“好，比第一次顺利了数倍！”

　　有感心脏的强大，叶尘信心更足，心神控制下，血液流速再次攀升，达到了常人难以想象的地步。

　　不过为了以防万一，叶尘还是吞服下了一株融灵草，融灵草可以让真元与血液结合的时间更长，融灵草数量足够的话，甚至不需要护心花或者养心草，直接可以冲刺半步王者境界，可惜融灵草并不是大白菜，叶尘在四方城，仅仅搜寻到两株而已。

　　万事俱备只欠东风，叶尘能够感觉到，这次冲刺半步王者境界，八九不离十。

　　在叶尘冲刺半王境界之时，外面也不平静。

　　波涛汹涌的海水中，不知何时冒出一个城堡大小的头颅，这是一头巨鲸，巨鲸头颅上，长了四只小湖泊大小的眼睛，两只眼睛为蓝色，闪烁着丝丝电芒，中央的两只眼睛为猩红色，残忍血腥。

　　这是一头半步妖王境界的四眼雷鲸，是鲸类海兽中，体型最大的一种，据说最大的四眼雷鲸，可以和一座城市相媲美，一口就能吞下半个城市，灭杀无数生灵。

　　体型巨大，代表体内妖力磅礴无匹，四眼雷鲸刚一出现，方圆数百里方圆，立刻处于诡异的静止状态，浪花凝结在高空中，风儿停止了旋转流动，一切物体都被冻结。

　　“弱小的人类，把身上的财富，全部交出来。”

　　四眼雷鲸朝着慕容倾城发出闷雷般的声音。

　　慕容倾城站立在一块高耸的礁石上，她伸手拂了拂先前被风吹乱的流海，淡淡道：“废话少说，正好拿你做实验。”

　　修为上涨，慕容倾城正要找个人验证一下，四眼雷鲸属于超大型海兽，是不错的对手。

　　“找死。”

　　四眼雷鲸大怒，巨口张开，带着电流的粗大水柱一冲而出，冲击向身形相对渺小的慕容倾城。

　　慕容倾城不敢大意，右手伸出，抵在身前。

　　轰隆隆！

　　一层半圆形的黑色屏障诞生，把半个岛屿保护在内，数百米粗细的水柱冲击在上面，溅起漫天的水花，而那些手臂粗细的电流，也无法透过屏障，给予慕容倾城伤害。

　　黑暗系奥义武学——黑暗天幕！

　　“去死！”

　　海兽最强大的攻击不是能量攻击，而是身体攻击，只见庞大如山的四眼雷鲸一跃而起，天空黑压压一片，整个岛屿都笼罩在阴影之下，呼呼，从天而降，四眼雷鲸浑身缭绕着电流，狠狠撞向慕容倾城。

　　“暗之吞噬！”

　　慕容倾城怕战斗风波影响到正在突破的叶尘，她双手迅速结印，结印完毕后，右手虚空一拂。

　　霎那间，四个排成一排的黑暗光球凭空凝结，不断塌陷旋转，如同四枚小型黑洞。

　　四眼雷鲸一接触黑暗光球，立刻感觉冲击力道消失了小半，体内妖力如水流逝，尽数灌入到黑暗光球中。

　　这黑暗光球，可以吞噬力道和能量。

　　“滚！”

　　高挑纤细的身体拔地而起，慕容倾城一掌正中四眼雷鲸的额头，磅礴浩荡的魔力喷薄爆发，一下子把四眼雷鲸冲飞出去数十里远，激起的冲击波把天空的云彩和惊艳天都给撕出一条沟壑。

　　“好浑厚的妖力。”

　　手掌与四眼雷鲸接触的一瞬间，慕容倾城感觉对方的妖力没减少多少，自从她成为半步王者以来，暗之吞噬的吞噬容量已经提升了十倍不止，哪怕是半步王者被命中，都要少去十分之一左右的能量，接连被命中的话，根本不需要战斗，对方的真元直接被吞噬干净。

　　可四眼雷鲸的妖力，堪称无穷无尽，四记暗之吞噬命中对方，最多吞噬了百分之一的妖力，效果微乎其微。

　　“群鲸乱舞！”

　　作为半步妖王，四眼雷鲸不可能只有这么点手段，只见它体表雷芒大放，数百头海水凝结成巨鲸诞生，这些巨鲸，体形不到四眼雷鲸的百分之一，不过数量众多，浑身雷电闪烁，劈啪作响。

　　数百头巨鲸乘风破浪，朝着慕容倾城冲来，狂轰乱炸。

　　慕容倾城面不改色，体表紫黑色的电流飞速窜动，一股无形的力场以她为中心，迅速扩散出去，瞬间波及到数百头巨鲸，在力场的作用下，巨鲸每前进一步，都要承受十倍的压力，尚未靠近岛屿，就一个个崩溃瓦解，重新变成海水。

　　“这是什么力场能力。”

　　四眼雷鲸中央的两只眼睛眯成一条缝，普通的力场，绝没有如此大的威力，他这群鲸乱舞，可是最强的杀手锏之一，居然连靠近对方都做不到，此女的实力，超乎它的想象。

　　“我还会再来的。”

　　四眼雷鲸沉入海底，巍峨高山般的身体消失不见。

　　轻飘飘的落在附近的礁石上，慕容倾城眉头微皱，“海兽体型一般都很巨大，妖力浩荡无匹，想要杀死它们，不是一件容易的事情，除非能够一击破防，命中它们的要害。”

　　刚才那一掌，慕容倾城已经伤到了四眼雷鲸，可是很明显，相对于巨大的体形，这点伤势，只能算是小伤，连让四眼雷鲸疼痛的资格都没有，海兽被称之为移动的堡垒，不是没有道理的。

　　守护在岛屿上，慕容倾城一动不动，灵魂力不时扫描出去。

　　……

　　岛屿洞府中。

　　叶尘已经进入到关键时刻，血液带动真元，完成完美循环只差一步，这一步，也是最艰难的一步。

　　取出第二株也是最后一株融灵草，叶尘没有任何的犹豫的吞服下去，顿时，一股清凉粘稠的药力，渗透进血管中，使得血管中的血液和真元的结合度更高，短时间内没有分离的征兆。

　　“成败在此一举。”

　　叶尘心神一动，血液飞快加速，心脏承受能力逐渐接近极限，咚咚的声音连绵不绝。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　叶尘身上缭绕着热腾腾的雾气，雾气中，隐现红光，这是水分蒸发严重，带出气血的现象。

　　内视状态中，叶尘可以看到，动脉血管内部，血液真元已经差不多构成一个完美的循环，仅仅差了一小截而已，那一小截，是关乎冲击半步王者境界成功与否的关键。

　　“给我突破吧！”

　　深吸一口气，叶尘把血液加速到超负荷状态，心脏一瞬间有了细微的破损，毛细血管断了许多。

　　轰隆！

　　就在此时，一股浩荡的真元波动，以洞府为中心，横扫八方，天空一下子集结了黑压压的乌云，大雨瓢泼，闪电雷鸣，剧烈的元气动荡，引发了恶劣的风暴，这是大自然对环境变化做出的反应。

　　吟！

　　突兀的。

　　一枚巨大的剑气，直冲云霄，撕裂了天地。

　　“突破成功了！这剑气？”

　　慕容倾城扭过头，脸上一喜，毫无疑问，从这一刻起，叶尘正式踏入了半步王者境界，不过这可怕的剑气，有点与众不同，和宝剑激发出来的剑气完全不一样，带有独特的性质。

　　慕容倾城面上露出思索之色，叶尘在此之前，修炼的是青莲剑诀，青莲剑诀属于地级顶阶功法，而在地级顶阶功法之上，其实还有天级功法，天级功法并不是什么人都能修炼成功的，这个和悟性虽然有关系，但不是直接关系，反而与真元以及境界有直接关系。

　　一般而言，只有生死境王者才能创造出适合自己的天级功法，当然，这需要一个相当长的时间，少则数十年，多则上百年数百年，生死境以下，就算悟性奇高，也没办法创造出天级功法，因为生死境以下，真元境界没办法支持天级功法运转，自然也就创造不出来。

　　不过还有一个例外，这个例外就是，有些地级顶阶功法，可以提升品阶，比如青莲剑诀就是其一，青莲剑诀原本就是最为顶阶的地级功法，一旦提升，自然是天级功法。

　　如此动静，慕容倾城想不到其它的可能性。


第800章 天级功法青莲剑诀

　　慕容倾城的猜测没错，叶尘突破到半步王者境界时，的确把青莲剑诀提升到了天级品阶。

　　其实在很早以前，叶尘就觉得青莲剑诀被束缚住了，仿佛有一个无形的障碍阻挠着青莲剑诀突破，由于战王的经历和叶尘不一样，战王是到了生死境时，自己创造了一门天级功法，所以战王的经历，没办法解释这件事情，叶尘当时也没多想。

　　如今想来，这应该是由青莲剑诀的特殊性造成的，毕竟当初得到青莲剑诀秘籍时，上面就写着，青莲剑诀和青莲剑法都可以突破，后来青莲剑法衍生出了天级武学，也就是奥义武学——生生不息，青莲剑诀却没什么动静。

　　“天级武学，即是奥义武学，天级功法，虽说和奥义没多大关系，但也蕴含着宛如天道般不可测的力量，战王前辈自创的天级功法为白金剑体，在防御上得天独厚，寻常王者难伤他分毫，不知道我这天级功法青莲剑诀有什么特殊效果。”

　　叶尘浑身绽放着强烈的青色气流，这些青色气流，锐利异常，稍稍组合，就能形成无坚不摧的剑气，刚才那枚撕裂天地的剑气，就是青色气流猛然迸发，形成的一道剑气。

　　“散！”

　　叶尘低喝一声，操控着身上的青色气流散开。

　　啵！

　　仿佛一个青色泡沫诞生，青色气流以叶尘为中心，扩散开来，远远望去，叶尘仿佛处于一个巨大的青色气罩中，气罩内部，青色气流毫无规律的旋转，盘旋，难以找到规律。

　　“凝！”

　　对青莲剑诀，叶尘再熟悉不过，所以哪怕青莲剑诀提升到天级品阶，叶尘也隐隐知道些什么，吟吟，无数剑吟声响起，青色气罩内部，凝聚出无数柄青色的宝剑。

　　“这难道是剑客的领域——剑域！”

　　叶尘露出惊讶之色。

　　“不，应该是剑域雏形，真正的剑域，会有着独特的规则，这个规则由释放者本人操控。”

　　……

　　“大哥，那个女的，就在前面那个岛上。”

　　数千里之外，四道身影疾驰而来，这四道身影，分别是一头四眼巨鲸，一条双头怪蟒，一只火焰巨鸟，以及一个站在巨鸟背部的鹰钩鼻大汉，大汉赤裸的臂膀上，带着鱼鳞，背部却有一对灰色的翅膀，散发出来的妖力波动似乎蕴含风和水两种属性。

　　鹰钩鼻大汉满意的点点头，对巨鲸道：“深海中很难看到单独行动的人类半步王者，更不要说一个美丽的女子，你做的不错，等我抓住了那个人类女子，她的财富，我多分你一点。”

　　“多谢大哥。”

　　四眼巨鲸裂开黑漆漆的大嘴，深海中的海兽，一向缺少灵石修炼，所以人类强者，是他们最喜欢的猎物之一。

　　“到了！”

　　数千里距离对半步妖王境界的海兽来说，不过是数十次眨眼的功夫而已，不一会儿，四妖来到岛屿旁。

　　“你又来了！”

　　慕容倾城早已察觉到对方的到来。

　　四眼巨鲸怪笑道：“我说过，我会回来的，想不到你如此托大，呆在这里不走。”

　　“以你们的实力，何须走。”

　　紫黑色的电流在体表窜动，慕容倾城说话间，黑暗力场扩张开来，笼罩住方圆数十里。

　　“大哥，此女太嚣张，让我来教训教训她。”

　　双头怪蟒自告奋勇。

　　鹰钩鼻大汉打量了一眼慕容倾城，在他印象中，还没见过及得上对方六七分的人类女子，顿时，眼中闪过淫邪的目光，手托着下巴，对双头怪蟒道：“不要伤了她。”

　　“我知道分寸。”

　　双头怪蟒体型不比四眼巨鲸小多少，论长度，还要超过四眼巨鲸，只见它盘起身体，两个硕大的头颅高高昂起，俯视着慕容倾城，长长的红色信子吞吐不定，宛如两根数十米长的长矛。

　　“现在投降，可以免收皮肉之苦，我的耐心十分有限。”

　　双头怪蟒的实力比四眼巨鲸更加强大，它从四眼巨鲸口中得知，此女的实力未必比四眼巨鲸强，就是力场能力稍微厉害了一点，让它的杀手锏起不到什么作用，双头怪蟒并不忌惮什么力场，它的能力，和四眼巨鲸不一样。

　　“斩！”

　　慕容倾城不和对方多说废话，身体跃至半空，一连数十记手刀劈向双头怪蟒。

　　锵锵锵锵锵！

　　飞天暗杀斩虽然只是低阶奥义武学，但胜在速度快，双头怪蟒大意之下，被数十记暗黑色的刀光劈得结结实实，鳞片四飞。

　　吃痛之下，双头怪蟒尖啸一声，左边的脑袋向慕容倾城喷出高压水柱，右边的脑袋向慕容倾城喷着黑色的毒液，高压水柱纯粹是靠冲击力伤人，黑色毒液就不一样了，任何妖兽一旦达到九级十级，毒液都不再是单纯的毒液，而是混杂着真元的烈性毒液，更不要说半步妖王级别海兽喷出来的毒液，一旦被这种毒液沾身，十分麻烦。

　　哗啦！

　　背后翅膀伸展开来，慕容倾城一个闪烁，避开高压水柱和黑色毒液，出现在高空之上。

　　“灭魂波。”

　　手掌握住一颗黑色的光球，慕容倾城猛然一握。

　　砰！

　　黑色光球被捏碎，一股夹杂着灵魂攻击的能量波辐射向双头怪蟒。

　　双头怪蟒怪叫一声，身体翻转过来，在海水中打着滚，灭魂波中蕴含的灵魂攻击虽不至于让它丧命，却也让它的灵魂震荡不已，而海兽在灵魂上，一向偏弱于人类。

　　这就是灵魂攻击的可怕。

　　“天魔指！”

　　慕容倾城抓住机会，又是一记魔族武学——天魔指施展出来，黑色的指力宛如黑色小太阳，轰击向双头怪蟒。

　　轰隆！

　　黑红色的光焰四散飞舞，关键时刻，火焰巨鸟喷出一颗赤红色的火球，撞击在黑色小太阳上。

　　火焰巨鸟背部，鹰钩鼻大汉拍手笑道：“不错，不错，老四和老二的妖力千百倍于你，但都在你手上吃了亏，你的实力，只怕在人类半步王者中，都属于顶尖。”

　　海兽是妖兽中的一种，由于体型巨大，妖力无匹，一般情况下，十个人类半步王者才能和一头半步妖王境界的海兽抗衡，但也正因为强大，海兽诞生半步妖王十分困难，深海这么大，半步妖王级别的海兽未必比人类多多少，海兽王则绝对少于人类王者。

　　“废话少说，都上吧！”

　　慕容倾城眉头微皱，海兽果然比大陆上的妖兽更为可怕，主要是这些海兽太巨大了，妖力恐怖的一塌糊涂，虽说能量和身体未必一样，但相差数百倍是毫无疑问的。

　　“慕容，我来吧！”

　　岛屿上的洞府炸开，一身蓝衣的叶尘飞掠过来，与慕容倾城并肩而立，遥望视线中的四妖。

　　“你就是她守护的人吧！刚刚晋入半步王者境界，你来有什么用。”鹰钩鼻大汉仔细打量了一眼叶尘，发现其真元波动，比慕容倾城差了许多，也就是刚刚踏入半步王者境界而已。

　　“剑域！”

　　叶尘什么话也没说，眼睛微微一眯，青色的光华骤然从他身上扩张出去，一瞬间波及到方圆上百里。

　　“这是什么？”

　　鹰钩鼻大汉已经处于青色光华笼罩范围内，他伸手虚空抓了一下，感觉这些青色气流有些刺人。

　　叶尘淡淡一笑，右手朝着四人一推。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　没有任何征兆的，青色气流凝结成一柄柄青色宝剑，每一柄宝剑都蕴含着五阶毁灭剑意，或许单纯的攻击力，及不上叶尘的普通攻击，但数量多了，也会产生灭绝性的杀伤力。

　　数以万记的青色宝剑飞速攒射，四妖全部在攻击范围内。

　　“小心。”

　　鹰钩鼻大汉不敢大意，撑起一圈护体妖力，其它三妖体表也是各色妖力涌动，抵挡青色宝剑的攻击。

　　青色宝剑太多了，宛如暴风雨一样，拼命撒射出去，这种效果，就如同数以万计的灵海境大能全力一次攻击一样，没有任何悬念的压制住四妖，然后疯狂削弱他们的防御。

　　“太可怕了，快退！”

　　鹰钩鼻大汉骇然，他的护体妖力，根本抵挡不住如此多的青色宝剑，这哪里是单打独斗，分明是群殴，几万个群殴四个，他们不是海兽王，无法忽视这种攻击。

　　首先遭难的是四眼巨鲸，他的身体最为宽广，所以遭到的攻击最多，近乎三分之一的攻击全部朝着它射去。

　　噗噗噗！

　　仿佛烂肉一样，四眼巨鲸被青色宝剑射的千疮百孔，绞杀成一片血泥，而它所在的海水则被分割成无数份，一时间无法愈合。

　　随后死去的是双头怪蟒，它的结局，比四眼巨鲸好不到哪里去。

　　火焰巨鸟的速度比较快，载着鹰钩鼻大汉，飞速逃离剑域笼罩范围，身上的红色羽毛，几乎被青色宝剑斩光了，光秃秃一片，好在由于处于剑域边缘位置，逃的又快，没有被立刻杀死。

　　“逃得掉吗？”

　　叶尘拔出破邪剑，一记残月斩了出去。

　　黑色的月牙形剑劲，把天空中的圆月都给比了下去，从火焰巨鸟身上一掠而过。

　　噗嗤！

　　火焰巨鸟和鹰钩鼻大汉一瞬间被分尸。


第801章 辉煌交易所

　　慕容倾城对叶尘瞬杀火焰巨鸟和鹰钩鼻大汉不怎么吃惊，尚未晋入半步王者境界时，叶尘就有着接近半步王者最强者的实力，如今修为数倍增长，一身实力自然水涨船高，达到深不可测的地步，不过叶尘的剑域，让她开了眼界。

　　她看得出来，剑域中任何一柄青色宝剑，攻击力都不是很强，也就灵海境后期层次，毕竟青色宝剑只是剑气幻化，没有宝器增幅，没有以奥义武学催动，只是单纯的杀伤力而已，但数以万计的青色宝剑一齐攒射出去，那种声势，不亚于数千名灵海境后期大能联手发出一击。

　　“这是青莲剑诀带来的变化？”慕容倾城问道。

　　叶尘点头道：“青莲剑诀提升为天级功法，多了诸多妙用，目前只发现了一个剑域，当然，天级功法到底是天级功法，恢复真元的速度，是以往的十倍，真元运转速度也极快。”

　　功法一般不会提升太多战斗力，但却十分重要，想想看，长时间的战斗，不能老是靠嗑丹药，丹药嗑多了，会让真元驳杂，调动不起来，所以，自身恢复真元的速度一定要可观，这个时候，功法品阶高的优势便明显了，其次，战斗时，双方互拼的情况下，会产生僵直，功法品阶高的人，可以迅速运转真元，驱除僵直，这是一个无法忽视的优势。

　　最后，功法品阶高，修炼起来也快，不夸张的说，普通的半步王者苦修百年，未必有叶尘苦修十年来的成果高，天级功法和地级顶阶功法，差距不能以常理来计算。

　　更何况，天级功法一般都有特殊的力量，比如叶尘的剑域，这个剑域用的好了，可以让叶尘无视群殴，遇到成百上千的灵海境后期大能，再也不用逃跑了，一个人就能灭光他们。

　　以往遇到的话，只能退避三尺。

　　“剑域，难怪！”

　　慕容倾城恍然，领域，是一个极为特殊的存在，就算是生死境王者，拥有领域的也寥寥无几，叶尘的剑域，虽然还不算真正的领域，没有形成规则之力，但在同一层次中，绝对是一个大杀手锏。

　　叶尘初步踏入半步王者境界，还没来得及用真元水晶提升修为，解决了四妖，叶尘打算再花一段时间，把修为提升到自身能操控的极限，否则如此多的真元水晶在身上浪费了。

　　在灵海境后期时，叶尘只花了十块不到的真元水晶就把修为提升到灵海境后期巅峰，但是达到半步王者境界后，这个量，成百倍的增加，倒不是说，半步王者的真元，有灵海境后期的数百倍浑厚，这个太夸张了，主要是，半步王者的真元，更加精纯，已经精纯到苛刻的地步，这就好像金子一样，纯度不高的金子，同样值钱，没人舍得扔，可到了半步王者境界，完全是鸡蛋里挑骨头，有那么一丝瑕疵，都要被抛弃。

　　不过这个时候，没人嫌弃自己的真元太精纯，恨不得真元越精纯越好，因为真元精纯，也会让突破到生死境的希望多一些。

　　消耗了八百块真元水晶，叶尘的修为终于到了自身能操控的极限，再多，就控制不住了，得不偿失，而此时，叶尘的修为，赫然追上了慕容倾城，两人的灵魂力以及功法品阶，相差太大，这是没办法的。

　　“灵海境后期巅峰层次，我根本无法发挥出破邪剑的威力，更不要说天蝎剑了，破邪剑为伪极品宝器，需要的真元太多，现在我全力催动破邪剑，应该能施展五次左右。”

　　在玄阴塔，叶尘持着破邪剑，也就比雷劫剑厉害一点，当然，那时候比较看重破邪剑的破邪之力，威力倒不是很看重。

　　叶尘能隔着百多里，一剑斩死鹰钩鼻大汉和火焰巨鸟，正是由于把破邪剑的威力全部激发了出来，否则距离如此远，威力会削弱许多，毕竟这和剑域不同，剑域笼罩范围内，攻击是不会削弱的。

　　修为提升到自身能操控的极限，也该离开了。

　　没有去四方岛，两人花了五天五夜时间，来到宝光海域又一繁华岛屿——宝石群岛。

　　宝石群岛单独一个岛都不及四方岛，加起来，总面积是四方岛的十倍以上，遥遥望去，只见大海之上，仿佛镶嵌了数十个颜色不一的宝石，在阳光的照射下，散发着美丽的光芒。

　　宝石群岛以岛屿的颜色命名，如湛蓝岛，蔚蓝岛，火红岛，橙色岛，两人对此地还不是很熟悉，落在边缘位置的湛蓝岛上。

　　两人刚一落地，就有一名年纪不大的年轻女子跑了过来，修为不高不低，是星极境初期境界。

　　“两位可是初来宝石群岛，我叫王兰，可以给你们做向导，你们有什么不知道的，都可以问我，价格很便宜，只需要五千块中品灵石。”年轻女子王兰有些期盼的看向叶尘和慕容倾城。

　　叶尘道：“宝石群岛的中品灵石和上品灵石怎么兑换的。”

　　王兰老实道：“深海宝物多，灵石少，在宝石群岛，一块上品灵石大概能换八十块中品灵石。”

　　“哦，很高的兑换率啊！”

　　一般而言，一块上品灵石至少能换到五十块以上的中品灵石，一比六七十最正常，超过七十，就很高了，至于一比一百，一般只有在拍卖会上才会出现，市场兑换率没这么高。

　　“这里是四十块上品灵石，算是价格的一半，等不需要你了，再给你剩下来的一半，现在你带我们去高端宝器交易场所，越高端越好。”慕容倾城递给王兰十块上品灵石。

　　“多谢！”

　　王兰喜形于色的接下上品灵石。

　　“好了，带我们过去吧！”

　　叶尘淡淡道。

　　“这边走。”

　　王兰腾空而起，带着两人往宝石群岛中央方向飞去。

　　“宝石群岛，红色系岛屿一般都是买卖宝器的，淡红岛屿级别最低，一般只买卖中上品宝器，火红岛屿为上品宝器和顶尖的上品宝器，在火红岛屿之上，还有深红岛屿，那里偶尔还能看到伪极品宝器，是宝石群岛，宝器买卖级别最高的岛屿。”

　　途中，王兰为两人介绍道。

　　慕容倾城问道：“你是说，深红岛屿有伪极品宝器出现？”

　　王兰点点头，“靠山吃山靠水吃水，宝光海域宝物众多，经常有人得到一些极品宝物，他们自己用不了，放在身上也不放心，所以就拿出来卖掉，然后买一些自己用得上的东西，两位运气好的话，说不定就能买到趁手的宝器，不过这里的价格很贵，两位最好做好心理准备。”

　　叶尘淡淡一笑，没说什么。

　　经过一番谈话，叶尘和慕容倾城知道，王兰是在宝石群岛土生土长的，平时除了修炼，就是给人带带路，星极境强者给人带路，虽然面子上不好看，但赚到的灵石非常多，毕竟能来到宝石群岛的，基本上都是灵海境大能，身上少说也有数万块乃至数十万块的上品灵石，不会和你讨价还价，而一名普通的星极境强者，身家最多十万块中品灵石左右，折合成上品灵石，不过近千块，带一次路，就能安心修炼很长时间，当然，这种生意也不好做，抢生意的人太多了，需要靠运气还有眼力。

　　不一会儿功夫，三人来到深红岛屿。

　　“深红岛屿最大的宝器交易场所是坐落在岛屿中央的辉煌交易所，进入里面的最低要求是灵海境修为。”

　　王兰在前面说道。

　　来到辉煌交易所外面，慕容倾城停了下来，给了王兰四十块上品灵石，道：“你在这里等着，一会儿我们出来，还要你为我们做向导。”前后八十块上品灵石，对慕容而言，不过是毛毛雨，她在玄阴王遗迹中，得到的上品灵石过亿，常人难以想象。

　　“好。”

　　王兰乖巧的在外面等候，这次遇到大主顾了，虽然两人的修为她看不透，但从出手上来看，至少也是身家丰厚的灵海境后期大能。

　　进入辉煌交易所，两人被里面的人流量惊了一下，里面的灵海境大能太多了，数以千计，放眼望去，占地极广的辉煌交易所几乎挤满了人，热议声隔着很远就能传过来。

　　“风雷棍，上品宝器，三十万上品灵石！”

　　“炼火剑，上品宝器，三十二万上品灵石。”

　　“炫彩护甲，上品宝器，五十万上品灵石。”

　　“神风靴，上品宝器，四十八万上品灵石。”

　　辉煌交易所，买卖的宝器中，最差的宝器都是顶尖的上品宝器，当然，如王兰所说，这里的宝器的确偏贵，普通的上品宝器，不会超过十万块上品灵石，虽然这里最低级的都是顶尖的上品宝器，但也比外面贵出十万块上品灵石左右，好在，这里是可以讨价还价的，你也可以货比三家，价格出的贵，就是为了和你讨价还价。

　　把辉煌交易所走了个遍，两人找到一个楼梯口，这是通往第二层的，有四名灵海境大能守在那里。

　　“抱歉，不到灵海境后期修为，不得上去。”

　　四人拦住一名灵海境中期修为的中年。

　　“我有灵石。”

　　这名中年不甘。

　　“抱歉，规矩所在。”

　　守卫不为动色。

　　叶尘和慕容倾城大感奇怪，修为低，不代表财富少，这辉煌交易所的规矩还真是奇怪。

　　两人没有任何停留，往第二层走去。

　　这四名守卫仔细打量了一眼叶尘和慕容倾城，心中震惊，他们居然一点都看不透两人的修为，只有一种解释，这两人，都是半步王者，宝光海域，半步王者众多，他们才是这个地方的王。

　　“请！”

　　四人让开道路。

　　来到辉煌交易所二层，二人没有看到很多人，这里空空旷旷，粗略估计，也就数百个人，不过这里买卖的宝器品阶非常高，全都是半极品宝器，摊子一般相距极远，不会出现人挤人的状况。


第802章 大胆

　　半极品宝器和顶尖的上品宝器虽然在品阶上相差不大，但价格却相差十倍以上，有的甚至达到二十倍，而半极品宝器中，也有极大的优劣之分，一些稀有的半极品宝器，不比伪极品宝器弱，仿制的对象也是古时赫赫有名的极品宝器。

　　慕容倾城来此的目的就是寻找一双趁手的手套，毕竟相对于她的境界和实力，原先的手套有些落伍了，与寻常半步王者斗一斗还好，遇到半步王者最强者，难免吃些亏。

　　一路走去，两人看到众多半极品宝器。

　　“吹雪拳套，价格三百万上品灵石。”

　　“银蛇刀，价格三百二十万上品灵石。”

　　“血焰枪，价格三百五十万上品灵石。”

　　“水月天空甲，价格五百万上品灵石。”

　　在古时，半极品宝器非常多，部分半极品宝器也未必是极品宝器的仿制品，主要是材料等级稍差，无法制造出极品宝器，连劣质货都制造不出，所以成为了半极品宝器。

　　“蚀骨邪影（手套），价格六百万上品灵石。”

　　走了大半圈，两人终于找到一双看上去不错的手套。

　　“请问，这双手套可以拿出来看看吗？”

　　慕容倾城和叶尘走了过去。

　　“可以。”

　　卖手套的人是个精悍彪壮的中年男子，修为不低，赫然是灵海境后期巅峰境界，只不过面对叶尘和慕容倾城这两个半步王者，他的修为境界就不值一提了，连忙把手套取了出来，递给慕容倾城。

　　接过手套，慕容倾城感应到手套内部的灵魂印记，这倒不是有人使用过，而是在交易场所摆摊的一个基本防范，防止有些顾客，硬说东西是他的，闹起来，总归不是一件愉快的事情，在待卖宝器上烙印灵魂印记，这样就有说法了，毕竟只要不是生死境王者，就不可能在短时间内抹去里面的灵魂印记。

　　没有烙印属于自己的灵魂印记无法发挥出宝器的最大威力，不过现在不是战斗，是试验手套的品质。

　　带上蚀骨邪影手套，慕容倾城手掌微微一握，顿时，大量的黑色气流涌了出来，空间微微扭曲，周边的环境倒映进去，模糊一片，哧，手一探，慕容倾城的右手宛如钢刀，在虚空中抓出一个淡淡的爪痕。

　　中年男子屏住呼吸，毫无疑问，慕容倾城是一名半步王者，而且不是一般的半步王者，刚才那一下虽然不是对着他，但他感觉自己的灵魂都仿佛要被抓穿了，凌厉霸道。

　　“不行，只比普通的半极品手套品质高两三筹。”

　　慕容倾城摇摇头，脱下手套。

　　叶尘笑道：“不急，二层还没看完。”

　　蚀骨邪影对寻常半步王者而言，是难得的宝物了，可惜，慕容倾城需要更好的手套，哪怕不是伪极品手套，也不能差到哪里去。

　　“二位不要吗？”

　　中年男子接过手套，小心翼翼的询问。

　　叶尘挥挥手，“不要了。”

　　闻言，中年男子重新坐了下去，他可不敢在两位半步王者面前耍脾气。

　　二层逛完了，总而言之，好货色不少，但都入不了叶尘和慕容倾城的眼，两人也没挥霍到买一件不用的东西回去。

　　三层入口。

　　四名灵海境后期巅峰境界的护卫守在那里，旁边插了一个牌子，上面写着——非半步王者不能入。

　　没有任何阻拦，两人上到三层。

　　眼睛微微一眯，叶尘还是第一次在同一个地方，遇到如此多的半步王者，三层的半步王者，少说也有四五十位，以老者居多，中年次之，年轻的，没有几个，稀稀拉拉。

　　三层的待卖宝器也极少，加起来，总共十件，每一件旁边，都有四五人围在那，有两个地方围的人最多，看上去卖的货色应该属于非常好的类型，否则也不会吸引到多几倍的人。

　　稍稍看了一眼，两人直接掠过前面八件宝器，来到最后两件宝器旁。

　　其中一件宝器是一把半极品刀，从其强烈的刀气来看，似乎不弱于伪极品宝器，而其价格也十分昂贵，高达一千三百万块上品灵石，大部分的半步王者哪里买得起，这也难怪大家一直在看，没下定决心买。

　　“能不能便宜点，我这里只有八百万块上品灵石。”

　　一个身材彪悍的魁梧汉子问道。

　　老板是个老者，他摇摇头，“此刀威力，你心知肚明，少于一千三百万块，绝对不卖，拿到拍卖会上，起步价最少五百万，一千三百万块上品灵石你未必买得到。”

　　魁梧汉子急了，“用刀的半步王者，未必会有谁拥有一千三百万块上品灵石，你这把刀，拿到拍卖会上，难道就能卖一千三百万块上品灵石，而且你不要忘了，还要缴纳百分之五给拍卖场。”

　　“那算我倒霉。”

　　老者老神在在。

　　“不卖就算了，等你这把刀拍卖了，我再来买。”

　　魁梧汉子打量了半极品刀好几眼，这才转身离去。

　　一旁，叶尘笑道：“这把刀虽然是半极品品阶，不过刀气太过强烈了，只怕是半极品宝器中最上等的货色，也难怪老板出了一千三百万上品灵石的天价。”

　　“这边的宝器，似乎比半极品刀好上数倍。”

　　慕容倾城看向另外一处。

　　“是什么？”

　　叶尘也看了过去。

　　水晶打造的柜台中，一件幽光闪烁的铠甲悬浮在里面，铠甲的旁边，牌子上写着，“暗影甲，伪极品宝器，价格，三千三百万块上品灵石。”

　　“好家伙，居然是伪极品铠甲。”

　　宝器中，防御类型的宝器一向是攻击宝器的两倍价格，暗影甲卖三千三百万块上品灵石，虽然贵，但不算太离谱。

　　“老板，这暗影甲卖的太贵了吧，防御宝器是攻击宝器的两倍价格，你这如果是攻击宝器，岂不是一千六百五十万块上品灵石，比寻常的伪极品宝器高了几百万。”

　　一名身穿华服的中年皱眉道。

　　暗影甲的老板也是一个老者，年约七十多岁，他抬起头，不紧不慢道：“我这暗影甲，和普通的伪极品宝器不一样，不能一概而论。”

　　“怎么不一样？”

　　华服中年有点心痒痒，作为半步王者，谁不想拥有一件伪极品防御宝器，有伪极品防御宝器护身，哪怕是实力比他高出不少的人，也要被生生耗死，遇上厉害敌人，都能逃掉。

　　“这件暗影甲中，融合了小部分的天星石，天星石是极品矿石，只有星空中才有，自带强大力场，暗影甲融合天星石，灌入真元，可以激发出天星力场，让你的实力增幅良多，可以在很多情况下，保住性命。”

　　“天星石！”

　　围观众人哗然。

　　天星石在极品材料中，也属于极为稀有的宝物，一般只有在那些已经陨灭的星辰中，才能找到一块，若能得到龙眼大小的一块，都能卖出一个天价，更别说融合了小部分天星石，打造出来的铠甲了。

　　“但三千三百万块上品灵石，也太贵了吧！”

　　华服中年眼红无比。

　　老者慢悠悠道：“本来这件暗影甲，是这次拍卖会的压轴拍卖品之一，但我有急事，所以才低价拍卖，其实我的心理价，是三千五百万块上品灵石以上，你更付不起。”

　　华服中年被老者说的哑口无言，是啊，融合天星石的伪极品宝器，就算是一些需要的生死境王者遇到，也会心动，更不要说他们了，卖三千三百万块上品灵石，物有所值。

　　“慕容，除了手套，你也缺一件伪极品铠甲，不如买下来，我看这天星力场很搭配你的黑暗力场，说不定有增幅作用。”叶尘传音给慕容倾城。

　　慕容倾城点点头，排开人群，走了过去道：“老板，这暗影甲，我要了，拿出来让我看看。”

　　“你要？”

　　老者惊讶的看向慕容倾城，见对方是一个十分年轻的绝色女子，惊讶之色更盛，三千三百万块上品灵石虽说达不到他的心理价，不过他也知道，价格定高了，短时间内难以脱手，他有急事，耽搁不下去，尽管如此，三千三百万依旧不是一个小数目，而是一个天大的数字，宝石群岛拍卖场本来要买下这件暗影甲，但只愿意出三千万上品灵石而已。

　　“不错。”

　　慕容倾城神情自若。

　　“好。”

　　老者打开水晶柜台，取出暗影甲递给慕容倾城。

　　接过暗影甲，慕容倾城左手托着它，右手抵了上去，掌心隐隐有紫黑色电流一闪而逝。

　　叶尘眼神锐利，他分明感应到，有两股不同的力场融合在一起，只不过由于时间太短暂，不仔细观察，难以发觉。

　　“我要了。”

　　慕容倾城嘴角露出一个弧度，天星力场果然能和黑暗力场融合，起着增幅作用，对于她而言，这暗影甲的价值，还要往上涨好几成，毕竟她的和将诶按立场本就不弱，再次增幅之下，已经能够对同级别的半步王者产生强烈的影响了，实力大增。

　　“呵呵，合作愉快。”

　　老者露出笑意，总算脱手了，他也可以离开了，三千三百万是亏了一点，但其实拿到拍卖会，最多也就三千五百万到四千万之间，去掉百分之五的拍卖费用，也亏不了多少。

　　“慢着。”

　　就在此时，三层入口，走上来一名黑瘦老者，他脚步如电，飞快走了过来，伸手去拿慕容倾城手中的暗影甲。

　　哼！

　　叶尘冷哼一声，拦在慕容倾城前面，拍掉了对方的手掌。

　　“大胆！”

　　黑瘦老者冲着叶尘一声厉喝。


第803章 风波

　　“此地是辉煌交易所，难道你还打算强抢别人的宝物。”叶尘往那一站，慑人的气势喷发出来，虽然他的修为仅仅是半步王者中阶，但论气势，生死境以下，不会畏惧任何人。

　　呼！

　　到了半步王者级别，气势已经实质化，有着不俗的杀伤力，只见以叶尘为中心，虚空猛地一晃，透明的气势冲击波扩散出去，哪怕在场的都是半步王者，也不由变色，一些实力稍逊的，忍不住倒退半步，好在辉煌交易所被禁制笼罩着，不会轻易崩溃。

　　“好强大的气势。”

　　人群中，稀稀拉拉的几名年轻男女被叶尘吸引住目光，他们没想到，叶尘的气势，强大如斯。

　　“嘿嘿，居然敢在宝石群岛冒犯我。”

　　黑瘦老者眼睛一眯，一股毫不逊色的气势迎了上去，与叶尘的气势冲击波撞击在一起，虚空中传来嘎吱嘎吱的挤压声，似乎快要承受不住两人的气势对冲，呻吟着。

　　“常住宝石群岛的半步王者最强者仅二人，黑曜王正是其一，据说黑曜王的黑曜掌法连同级别的半步王者最强者都不敢正面硬抗，如今一看，果真强大无匹，光是气势，就让人心生绝望。”

　　“黑曜王自是货真价实的半步王者最强者，不知道这小子什么来历，似乎不认识黑曜王，要不然也不会和他起冲突。”

　　“年轻人都是有傲气的，不过此子，修为不算绝顶，大概半步王者中阶程度吧，气势居然如此强。”

　　“气势强，有很多方面的原因，此子的气势中，蕴含凌厉无匹的剑意，应该在剑意上，有着常人无法企及的优势。”

　　“恩，有道理，不过还是太冲动了，和一个老牌的半步王者最强者起冲突，那是找不自在。”

　　众人低声议论着。

　　“原来是半步王者最强者，难怪这么嚣张！”修为不代表一切，黑曜王的修为固然是半步王者高阶程度，但不代表是半步王者最强者，不过叶尘从对方的气势中，察觉到对方的实力很强，现在听众人一议论，立刻恍然，原来又是一个半步王者最强者。

　　“现在后悔还来得及，要不然这宝石群岛，就是你的葬身之地。”黑曜王冷冷一笑，他在宝石群岛的名头极大，再加上做事心狠手辣，敢和他对着干的，没几个，要不是这里是辉煌交易所，他哪里会客气，直接把叶尘打死，扔进海里喂鱼。

　　“是谁的葬身之地还不一定，但现在，你给我乖乖闭嘴。”

　　叶尘眼中精光爆射，宛如两颗散发着剑光的绝世宝石，嘎吱，虚空震荡，浩荡恐怖的剑意一冲而出，冲刷向黑曜王。

　　黑曜王料不到叶尘尚有余力，他不得不承认，对方的剑道意志，比他的武道意志要高，气势上，他没办法占到上风，闷哼一声，黑曜王魂海中的武道意志同样一冲而出，形成一个看不见的薄膜，挡在前方。

　　啪！

　　没有多么惊心动魄的巨响，黑曜王身体一晃，左脚倒退了半步，叶尘则纹丝不动。

　　黑曜王黑瘦的脸庞有点羞恼，他的气势和武道意志在半步王者最强者中虽说不是拔尖的，但也不弱，却输给叶尘半筹，这让他的老脸很不好看，仿佛被狠狠抽了一耳光。

　　“你想死！”

　　黑曜王牙缝里挤出几个字，神色森寒，而他的右手，泛起一层闪亮的黑色光芒，炽热的高温，逐渐攀升，这是要动用黑曜掌法的征兆。

　　“黑曜王要动手了，这里可是辉煌交易所。”

　　众人一惊。

　　“奉陪到底。”

　　叶尘身形不动，腰间的破邪剑铮铮鸣响起来，凌厉的剑气，透过剑鞘散发出来，如刮骨钢刀。

　　“你们在干什么。”

　　就在两人欲要动手之际，辉煌交易所的管事终于出面了，从楼梯口走上来一位锦衣老者，旁边跟着两个中年，三人都是半步王者，锦衣老者修为最高，也是半步王者高阶程度。

　　说话的正是锦衣老者。

　　快步走了过来，锦衣老者脸色阴沉，开口道：“这里是辉煌交易所，不是你们战斗的地方。”

　　“原来是何管事。”

　　黑曜王右手上的闪亮黑芒黯淡，手掌背在后面，脸上勉强掀起一抹难看的笑容。

　　“你还不住手吗？”

　　锦衣老者目光凌厉的瞪向叶尘。

　　“你哪只眼睛看到他要动手了。”

　　慕容倾城感觉锦衣老者太气势凌人了，叶尘剑也未拔，谈何动手，倒是有偏袒黑曜王的嫌疑。

　　锵！

　　叶尘冷漠的看了一眼黑曜王，然后瞥了一眼锦衣老者，破邪剑自动拔出一寸，然后狠狠插入进去，激起的剑鸣声，无比刺耳，猛地一听，宛如有人在用锋利刀具划玻璃。

　　锦衣老者的脸色铁青，叶尘虽然没说话，但这番举动，无疑是在挑衅，没把他当做一回事。

　　“到底怎么回事？”

　　锦衣老者侧过头问黑曜王。

　　黑曜王嘿嘿冷笑，“此子甚不长眼，居然和我争夺宝器，你让我这张老脸往哪里搁，所以出言教训了他两句，想不到他如此偏激，还想要和我动手，若不是我顾忌你辉煌交易所，早就把他打死了。”

　　“你还真是睁着眼睛说瞎话，这暗影甲，我已经买下来，是你想要强夺，难道辉煌交易所可以容许别人强夺他人的物品？”

　　慕容倾城面上含霜。

　　叶尘淡漠道：“在场诸位可以作证。”

　　“作证，谁给你作证？”

　　黑曜王冷笑不止，目光环视一圈。

　　见黑曜王目光扫视过来，众人纷纷移开目光，他们中固然有人不是胆小怕事之人，但也不想无端端的为别人得罪黑曜王，想要活得好，活得久，有些事情，能不管则不管。

　　最后，黑曜王的目光落在卖暗影甲的老者身上。

　　老者并未移开目光，神色不变道：“老朽只是卖宝器的，你们谁出了灵石，就是谁的。”

　　“谁出了灵石，就是谁的？她似乎还未付灵石吧！”黑曜王露出大局在握的笑容。

　　“不错，但我已经答应卖给她。”

　　老者有急事，不想多生事端，当然，他也不会昧着良心说话，只好如实诉说事实。

　　“你放心，她付多少灵石，我照付，另外加你五十万上品灵石。”

　　黑曜王昨天就看到暗影甲了，但当时，他身上没这么多上品灵石，足足差了一千万，为了得到暗影甲，他动用自己的人脉，借了许多上品灵石，到一个时辰前，终于凑够三千四百万上品灵石，但令他愤怒的是，居然有人抢前一步，差一点把暗影甲买走，这也是他如此急躁愤怒的原因。

　　“这似乎不妥吧！”

　　老者略带为难。

　　“有何不妥，你这暗影甲尚未卖出去，这不违反辉煌交易所的规矩吧！”黑曜王看向锦衣老者。

　　锦衣老者看了一眼叶尘，微微点头，“交易所有交易所的规矩，只要不违反，便无事，既然黑曜王多出五十万上品灵石，你就卖给他吧！”

　　锦衣老者是辉煌交易所的总管事，实力接近半步王者最强者，黑曜王在宝石群岛鼎鼎有名，不管与公与私，锦衣老者都不愿和黑曜王生出矛盾，何况，叶尘刚才桀骜不驯的态度，让他十分不满，有意偏袒黑曜王。

　　叶尘深深吸了一口气，对慕容倾城道：“慕容，给他三千四百万上品灵石，我们走。”

　　闻言，慕容倾城直接无视黑曜王等人，把暗影甲收了进去，然后取出三个刚刚准备好的下品储物灵戒，递给老者，这里面是三千四百万上品灵石，不多不少。

　　“你……”

　　黑曜王睚眦欲裂。

　　老者清点了一下三个储物灵戒中的灵石，点头道：“正好。”与此同时，他也暗中传音给叶尘和慕容倾城，“两位，不好意思，老朽实在有急事，不欲惹上黑曜王，多出来的一百万上品灵石，我会私下退给你们。”

　　叶尘回音道：“我知道你的苦衷，一百万上品灵石不要退给我们了，反正暗影甲值这个价。”

　　“那，多谢。”

　　老者略带感激。

　　“宝物烫手，你们觉得出的去吗？”

　　黑曜王为这暗影甲费心费力，现在到手的鸭子飞了，任他心性再好，也不由暴躁如雷。

　　“辉煌交易所还真是欺软怕硬啊！”

　　叶尘讥讽的看向锦衣老者。

　　锦衣老者面色越来越难看，对黑曜王低喝道：“黑曜王，不要冲动，这里不是外面。”

　　呼呼呼呼！

　　黑曜王重重的喘了几口气，总算没有动手，他可以不给何管事面子，但不能不给辉煌交易所面子，在这里杀人，等于破了规矩。

　　“放心，只要他们还在宝石群岛，暗影甲迟早是你的，到时候还不用付灵石。”锦衣老者传音给黑曜王一句话，转身带着人离开。

　　“我们也走。”

　　叶尘拉着慕容倾城离开。

　　走到楼梯口时，叶尘转过头，朝黑曜王道：“相信你不会放弃暗影甲，我们等着你。”

　　说再多话都没用，有些事，需要靠实力，黑曜王不来找他们还好，找了，那是自寻死路。


第804章 强大力场

　　熊！

　　黑曜王左手紧紧握拳，熊熊的黑亮火焰燃烧，散发出惊人的热浪，他死死盯着叶尘和慕容倾城的背影，暗恨道：宝石群岛不宜动武，到了宝石群岛之外，我会让你们求生不得求死不能。

　　半步王者最强者不管在哪里都是令人敬畏的存在，他们的数量比生死境王者都少，黑曜王作为老牌的半步王者最强者，连同级别高手都对他忌惮无比，毕竟活得越久，越老辣，这个是新晋欠缺的。

　　叶尘和慕容倾城当着黑曜王的面拿走暗影甲，这无疑是在挑战黑曜王的底线，天知道暗影甲对他有多重要，半步王者最强者配合上伪极品防御宝器，那绝对是生死境以下近乎无敌的防御，意义重大。

　　待黑曜王也离开后，众人小声议论了起来。

　　“彻底得罪一位半步王者最强者，太不明智了，只怕到时候不但保不住暗影甲，连自身也要惨遭横祸。”

　　“暗影甲非同小可，或许装备上后，可以在黑曜王手上逃过一命。”说话的是一个青年，他觉得慕容倾城这样的绝色女子死在黑曜王手上，太可惜了，嘀咕道。

　　旁边一名粗壮大汉侧过头看向他，“你刚来宝石群岛不久吧！如果来的久了，你就知道，这是不可能的事情，黑曜王作为老牌半步王者最强者，实力深不可测，他的黑曜掌法，蕴含火土两种奥义，而且融合到极高的程度，在破防上，十分可怕，一掌两掌固然杀不了他们，但多打几掌，就算有暗影甲护体，也要被震死，除非他们的真元可以长时间催动暗影甲。”

　　催动伪极品宝器，需要大量的真元，寻常半步王者，根本催动不了几次，虽说伪极品防御宝器不像攻击宝器一样，维持的时间稍长，但也仅仅延缓死亡而已，毕竟半步王者最强者的攻击力本就强大无比，而黑曜王的黑曜掌法又擅长破防。

　　“这，总会有意外。”

　　“哪有那么多意外。”

　　……

　　出了辉煌交易所，两人在角落里看到王兰。

　　王兰迎了上来，道：“两位还有什么吩咐。”

　　买到暗影甲，慕容倾城心情不错，直接丢给对方一百块上品灵石，道：“你应该知道，哪座岛比较清静一点，适合住人，带我们过去。”

　　“蓝色系岛屿一般都比较清静，其中幽蓝岛最好，那里有各式各样的建筑风格，有豪华院落，园林建筑，古堡建筑，甚至有地底建筑，不过只有半步王者才有资格上岛。”

　　王兰对宝石群岛的事情很熟悉，娓娓道来。

　　“那好，带我们过去。”

　　叶尘点点头。

　　王兰一愣，旋即慌忙道：“哦，在这边。”叶尘的话，毫无疑问告诉她，他们就是半步王者。

　　幽兰岛不允许半步王者以下的人进入，但如果带人进去就没问题，毕竟有些半步王者喜欢被人服侍，总不能连服侍的人都不准进去吧！所以，王兰以向导的身份，跟随两人上了幽兰岛。

　　幽兰岛上，几乎没有商业建筑，全都是住宅区，叶尘和慕容倾城选了一个巨大的园林，入住下来。

　　园林收费价格并不高，一个月才一千上品灵石，似乎并不想赚取半步王者的灵石，只想让他们驻留在宝石群岛，享受尊贵的待遇。

　　暗影甲在手，慕容倾城回到房里，准备抹去上面的灵魂印记，叶尘则在园林湖泊上的凉亭里看了一会儿风景，至于王兰，叶尘分给她一个独立的小院落，就在隔壁，隐隐可听到气劲破空声传来，应该在修炼武学。

　　碧绿湖泊上，铺满了睡莲，一朵朵颜色各异的莲花随风摇曳，高洁美丽，除了几座相连的凉亭，湖泊上，还有一座灰白岩石铸造的石桥，从叶尘这个方向看，下午的太阳和石桥一上一下，诗情画意。

　　叶尘是个随心所欲的人，仰躺在凉亭里，小寐起来。

　　不知睡了多长时间，天空中有黄光一划而过，仿佛一道若有若无的流星划破天空，咦，轻咦声响起，黄光打了一个折线，往叶尘所在的园林而来，最后落在凉亭里。

　　叶尘睁开眼睛，笑道：“你也住在宝石群岛。”

　　来人不是谁，却是在玄阴王遗迹中分道扬镳的黄衣女子。

　　“黄梅，还不知道你名字。”黄衣女子笑意盎然的坐在石椅上，自己给自己斟了一杯茶。

　　叶尘坐在对方对面，道：“叶尘。”

　　“好名字，我听说，在深红岛辉煌交易所，有一男一女得罪了黑曜王，不会是你们两个吧！”

　　黄梅若有所思。

　　叶尘笑了笑，算是默认了。

　　“黑曜王的实力很强，你们最好不要大意，可以的话，最好也不要硬拼，他的黑曜掌法，十分厉害，我的天赋能力都有些承受不住，这么多年过去，他的黑曜掌法，应该更上一层楼了。”

　　叶尘道：“这么说，你和他交过手。”

　　半步王者最强者有多强，叶尘还不太清楚，但可以肯定的是，半步王者最强者绝对奈何不了他。

　　“恩，咦，你晋入半步王者境界了。”黄梅点点头，忽的惊疑一声，她来时没有过多关注叶尘的修为，刚才无意中打量了一下，才发现叶尘已经是半步王者，灵海境后期巅峰时的叶尘，就已经深不可测，晋入半步王者境界，那该是什么水平。

　　“呵呵！”

　　笑了笑，黄梅道：“看来我白担心了。”

　　说实话，在玄阴塔时，黄梅固然觉得叶尘不好惹，但她全力以赴下，还是有自信战胜叶尘的，毕竟半步王者最强者不是说说的，更何况，她同样有伪极品宝器，半步王者最强者配合上伪极品宝器，可以爆发出常人难以想象的战斗力。

　　要知道，伪极品宝器对于半步王者而言，依旧是太高端的宝器，寻常半步王者，根本使用不了几次，而半步王者最强者的真元，浑厚无匹，可以把伪极品宝器的作用发挥到新的高度。

　　不过叶尘现在是半步王者，实力必然倍增，黑曜王多半要吃些大亏。

　　当然，她还不知道，叶尘成为半步王者，和别人不一样，别人也就真元多些，精纯些，叶尘却把青莲剑诀晋升到了天级功法，外加挖掘出了半吊子的剑域，不管是群战，还是单打独斗，都是惊悚级的存在。

　　聊了一盏茶时间，黄梅离开了。

　　几天后，慕容倾城不但抹去了暗影甲中的灵魂印记，也把自己的灵魂印记烙印进去。

　　暗影甲作为伪极品宝器，可以在一定程度做出细微调整，比如慕容倾城是女性，所以暗影甲变得纤细了不少，胸前更是凸出来两块，穿在身上，不会有任何不适感，十分贴身。

　　院子里，叶尘笑道：“先试试天星力场的强度怎么样？”

　　“好。”

　　慕容倾城没有动用黑暗力场，魔力灌入暗影甲中，激发了暗影甲自带的天星力场。

　　啵！

　　一圈透明的波纹扩散出去。

　　站在慕容倾城对面，叶尘感觉虚空粘稠了许多，做什么动作都比较费力，不能随心所欲，而随着慕容倾城操控天星力场，一股排斥之力作用在叶尘身上，如天地大力。

　　蹬蹬蹬！

　　叶尘退后了数步。

　　“还不错。”

　　叶尘刚说完话，忽然斥力变成了引力，把他给扯了过去，不得已之下，他只好加大真元循环，抵消这股引力。

　　“现在试试天星力场和黑暗力场融合起来的效果吧！”

　　天星力场的强度非常可观，叶尘估摸着，自己就算全力运转真元，也会受到不小的影响，距离慕容倾城越近，受到的影响越大，也难怪黑曜王如此重视，毕竟高手对决，一丝差距都是差距。

　　慕容倾城体表闪烁着紫黑色的电流，滋滋声中，空间猛然一晃，整个院子的景象彻底模糊起来。

　　哧！

　　猝不及防下，叶尘被一股强绝无比的斥力给排斥出去，哪怕全力运转真元，都无济于事，他距离慕容倾城太近了，而且他的真元浑厚程度和慕容倾城差不多，对方的魔力精纯又比他强。

　　“太强了！”

　　叶尘直接被挤在院子墙壁上，如果不是慕容倾城收敛了斥力，他绝对会被排斥出去更远，而且会受到一些伤害，根本无法近身。

　　收敛了斥力，慕容倾城忽然转变力场，变成了引力，黑暗力场在天星力场的增幅下，引力之强，有如黑洞，叶尘直接被吸了过去，快的叶尘好像在穿越了虚空。

　　“剑域！”

　　关键时刻，叶尘释放出了剑域，与慕容倾城的黑暗力场交织在一起。

　　剑域虽然不是力场，但有着极为强大的防护能力和攻击能力，黑暗力场经过层层削弱，已经对叶尘产生不了太多的影响。

　　啵！

　　慕容倾城体表的紫黑色电流散去，力场收敛。

　　同样收起剑域，叶尘赞道：“简直强的不可思议，就算是半步王者最强者，也无法靠近你，只能远程攻击。”

　　力场对整体性物体有着巨大的作用，但对于能量攻击，会弱上许多，因为能量只是暂时聚合在一起的，不算是一个整体，当然，或多或少都有一些削弱，不能忽视。

　　慕容倾城道：“这暗影甲还有一个作用。”

　　“什么作用？”

　　呼！

　　黯淡的光影一闪，慕容倾城突兀出现在叶尘面前。

　　“增幅速度。”

　　叶尘眼睛一亮。

　　慕容倾城的速度本就快，配合上暗影甲，速度只怕冠绝半步王者。


第805章 黄金岛拍卖会

　　得到暗影甲，慕容倾城的实力无形中增幅了许多，保命能力更是成倍增加，以慕容倾城的魔力修为，大概能持续催动暗影甲一刻钟时间，在这一刻钟之内，半步王者最强者也拿她没办法。

　　不过防御和保命毕竟只是无奈之举，想要真正的提升实力，还是需要一件极其犀利的攻击宝器。

　　王兰作为两人的向导，自然为两人出谋划策。

　　“宝石群岛，每年都会举行一场大型拍卖会，拍卖会地点处于宝石群岛中间的黄金岛上，能成为拍卖品的，无一不是精品中的精品，我虽然没去过，但也听说，那里最低级别的拍卖品都是上品顶尖，半极品占大多数，压轴拍卖品则能让半步王者为之疯狂，有的时候，生死境王都会者前来，参与竞价。”

　　“距离这次拍卖会，还有多长时间。”

　　叶尘心中一动，问道。

　　王兰道：“大概还有一个半月时间，这一个半月之内，两位最好多准备一些灵石。”

　　“一个半月，还好。”

　　叶尘点点头，至于灵石，他们根本不缺，慕容倾城虽然用掉三千四百万上品灵石，但剩下来的上品灵石也足有七千万，而叶尘，得到林宇轩的储物灵戒后，上品灵石高达一亿八千万之巨，若不是玄阴王太过厉害，他没时间得到其他人的储物灵戒，否则，他的灵石绝对是好几亿。

　　越是高级的武者，越是感觉不到时间的流失，往往不经意间，一个月就过去，而对于普通人而言，一个月很长很长了，可以做很多事，可以一夜暴富，也可以一夜破产。

　　这一个月中，叶尘除了努力提升修为之外，其他时间都用来修炼残月和镜花破灭，当然，空间奥义基础更是重中之重。

　　残月是融合奥义武学，分别蕴含八成金之奥义和六成水之奥义，如今虽然已被镜花破灭超过，但依旧有不少潜力可挖，何况，镜花破灭太消耗真元了，残月在消耗上少了许多。

　　金之奥义和水之奥义想要提升，自然是千难万难，毕竟天人合一状态只有突破境界时才会拥有，灵海境后期巅峰到半步王者境界，说是境界突破，其实只是一个过渡期。

　　奥义无法短时间内提升，叶尘也不钻牛角尖，把研究方向放在金之奥义和水之奥义的融合上。

　　这一个月时间没白费，随着融合程度增加，叶尘感觉残月的威力百尺竿头更进一步，施展速度也更快了。

　　镜花破灭蕴含的是空间奥义，四成空间奥义论单纯的威力增幅，已经相当于十二成的普通奥义，比普通圆满奥义都要高出两层，这是叶尘的杀手锏，也是轻易不会施展的超级杀招。

　　有感人魔王的强大，叶尘觉得，必须要尽快把镜花破灭修炼到圆满，虽说修炼到圆满，依旧会被人魔王秒杀，但至少有了一个盼头，总比一点都没有进步好。

　　啵！

　　一剑挥出，院落中的假山扭曲折叠，蓦然消失。

　　在隔壁院落中无意看到这一幕的王兰骇然不已，把假山彻底摧毁，她也能做到，凝真境武者都能做到，太简单了，但像叶尘这样，没有一丝气劲溢出，假山直接消失的无影无踪，见都没见过。

　　假山当然不会消失，只是被空间之力吞噬了，像这种脆弱的东西，消失过程可以直接省略。

　　又是半个月过去，黄金岛拍卖会要开始了。

　　这天，在王兰的引领下，三人往宝石群岛中间的黄金岛飞掠过去。

　　黄金岛早已人山人海，诺大的岛屿，在阳光的照射下，泛起淡淡的金色，处于黄金岛上的人群，一个个莫不是灵海境大能或者半步王者，灵海境以下，一个都没有。

　　王兰道：“黄金岛我不能上去，就送你们到这里了。”

　　“你先回园林，或许还有用的到你的地方。”王兰毕竟是宝石群岛土生土长的人，对这里再熟悉不过，没离开宝石群岛之前，是作为向导的最佳选择，可以省去不少时间。

　　上了黄金岛，叶尘和慕容倾城往岛上唯一的巨大建筑走去。

　　黄金岛拍卖场，通体正是用黄金铸造，阳光照射下，闪耀着刺眼的金光，比叶尘所在世界的任何建筑物都要壮观一百倍，若是整个搬过去，绝对会被称之为最大奇迹。

　　咻咻咻咻咻咻……

　　黄金岛上的人已经够多了，却依旧有成群的人降落在岛上，其中不乏气势惊人的半步王者。

　　“我们进去。”

　　拍卖场门口，叶尘二人迈步走了进去。

　　黄金岛拍卖场，没有什么贵宾间，前排是大量的观众席，密密麻麻，后排则圈出了一块块空旷场所，每一块场所外围，都有黄金栏杆隔离，里面摆放着一张桌子，几张软软的皮椅，美貌侍女在一旁站立。

　　叶尘自然不想和其他人挤在一起，和慕容倾城坐在后面。

　　事实上，叶尘选的地方，正是为半步王者准备的。

　　坐在皮椅上，美貌侍女给两人倒上茶水，桌子上还有颜色鲜嫩的水果和糕点。

　　“人不少！”

　　靠着椅背，叶尘端起茶杯喝了一口。

　　“黑曜王也来了。”

　　慕容倾城看到了隔壁第三个场所的黑曜王。

　　黑曜王显然也看到了两人，眼中的杀机，毫不掩饰，使得周边之人纷纷退避开来，不敢坐的太近。

　　叶尘轻轻一笑，也不去看对方。

　　随着时间的推移，拍卖场中的观众席渐渐坐满，而后面的空旷场所中，也坐了许多位半步王者。

　　这些半步王者中，值得关注的有不少。

　　比如不知什么时候来到宝石群岛的狮少保，身穿雨衣的古怪老者，以及已经和叶尘照过面的黄梅。

　　除此之外，还有一些人引起了叶尘的注意。

　　比如两名身穿白衣的女子，一个年纪稍长，大约三十多岁，容貌端庄，一个二十多岁，五官精致灵动，却是银月白狐一族的月冰心，两人的额头上，都有着一枚银色弯月光纹。

　　月冰心感受到叶尘的目光，朝这边看来，待发现是叶尘和慕容倾城后，脸上绽放出惊喜的笑容。

　　“叶公子，想不到能在这里见到你。”

　　月冰心传音过来。

　　叶尘道：“的确很巧，看来你银月白狐一族所在的月光岛，距离宝石群岛不算太远。”

　　“是不算很远。”月冰心道。

　　“冰心，你在和谁说话？”

　　月冰心旁边的端庄女子见月冰心看着叶尘所在的位置，脸上露出奇怪之色，询问道。

　　“小姨，他就是我所说的叶尘叶公子，在混乱魔海，便是他杀了人魔一族的高手，救了我的性命。”

　　“哦，是他！那你得好好感谢他们。”

　　端庄女子朝叶尘露出一个淡淡的微笑，神色中带着一丝感激，如果不是叶尘，月冰心已经被抓到人魔一族中，以银月白狐一族的实力，根本没办法冲到人魔一族去救人。

　　“两位，我是月冰心的小姨月灵霜，多谢你们对月冰心的救命之恩，如果有什么麻烦，义不容辞。”

　　叶尘道：“举手之劳而已。”

　　聊了一会儿，双方便停止交流。

　　这期间，月灵霜注意到黑曜王时不时盯着叶尘和慕容倾城，杀气四溢，眉头紧皱道：“冰心，你的恩人处境只怕不妙，我看那黑曜王与他有很大的间隙，似乎欲处之而后快。”

　　“这怎么办？”

　　月冰心倒没注意到这些，顿时急了，黑曜王的名头，她也听过，生死境以下，很少有人是他对手，叶尘和慕容倾城得罪了他，只怕凶多吉少，难以离开宝石群岛。

　　“小姨，你救救他们。”

　　月冰心拉了拉月灵霜的衣袖。

　　“不用你说，我也不会看着他们丧命，只是，以黑曜王的实力，我也没有把握击退他，我总不能保护他们一辈子，除非他肯跟我们去月光岛做客，在月光岛呆上一段时间，相信黑曜王不敢在月光岛旁边逗留，等黑曜王一走，他就可以悄无声息的离开了。”

　　月灵霜是月光岛千年难得一见的天才，既然敢说保护叶尘，自然也是半步王者最强者。

　　见小姨说出这番话，月冰心松下一口气，等拍卖会结束，她一定会说服叶尘去月光岛。

　　一盏茶时间过去，拍卖场几乎座无虚席。

　　拍卖师站到台上，说了一些台面话后，手一挥，两名美貌侍女捧着一块圆盘，走了上来，拍卖会开始了。

　　如王兰所说，拍卖会最低级的拍卖品，都是上品顶尖的宝物，第一件拍卖品是一把寒光四射的匕首，颜色鲜红，仿佛浸满了鲜血，拍卖底价是十五万块上品灵石。

　　一番叫价后，鲜红匕首被一人以三十五万上品灵石的价格买了过去。

　　十数件拍卖品被买走，拍卖会进入到高潮，接下来的拍卖品，俱是半极品宝物，或者是珍贵无比的灵草，或者是连名字都没有听说过的稀有材料，又或者是众人为之疯狂的宝器。

　　“第三十七件拍卖品，护心花一朵。”

　　台上，拍卖师红光满面，叫出了接下来的拍卖品。

　　“护心花！”

　　叶尘苦笑一声，突破半步王者之前，他一直想要寻到一朵护心花，只是一直未能如愿，想不到他成为半步王者后，让他见到了护心花，简直是阴差阳错，让人不得不苦笑。

　　当然，护心花虽然对他没用了，但对没突破到半步王者的人十分有用，叶尘决定拍买下来，留给叶家作为宝物。

　　不过叶尘显然低估了众人对护心花的追求，那些灵海境修为的人自然可以忽视，一些半步王者纷纷竞价起来，他们中，不少人后面都有宗门，这是为宗门做贡献，宗门到时会给他们更多的财富。


第806章 紫焰魔光，铸剑术

　　“七十万！”

　　“七十五万！”

　　“七十八万！”

　　护心花的起拍价是五十万上品灵石，第一个起拍的人，想都没想，直接加了二十万，似乎想要震慑住别人，可惜，大家都不买账，笑话，一株养心草的市场价都有近三十万，护心花作为晋入半步王者的必备灵花，众人怎么可能被区区二十万吓住。

　　“一百万。”

　　月冰心的小姨月灵霜举起了手。

　　“一百一十万。”

　　跟价的是黄金狮族少主狮少保。

　　“一百二十万。”

　　黄梅也叫价了。

　　叶尘本想叫价，但是看到黄梅有兴趣，犹豫了一下，放下了手，黄梅在玄阴塔帮过他一次，如果她对护心花势在必得，叶尘决定放弃护心花，当然，如果对方主动放弃了，他还是会竞价的。

　　“一百四十万。”

　　这次竞价的不是别人，是辉煌交易所的锦衣老者何管事。

　　“两百万。”

　　月灵霜作为银月白狐一族的千年天才，财富肯定不少。

　　“哼，三百万。”

　　狮少保冷笑一声，加价一百万。

　　慕容倾城没打算竞价，笑道：“看来这朵护心花要达到一个天价了。”

　　“物以稀为贵，护心花的品阶虽然只是半极品，但价值绝对不会局限于半极品。”

　　叶尘道。

　　“五百万。”

　　黄梅脸带笑意，狠狠加了两百万，一举把所有人都镇住了。

　　五百万上品灵石已经不是一个普通数字，绝大部分的半步王者都没有这么多的财富，而护心花虽然对宗门意义重大，可以增加一名半步王者，但有时候考虑事情不能这么片面，有五百万上品灵石，说不定可以造就更多的半步王者，毕竟不是谁都需要护心花才能晋入半步王者，比如叶尘，若不是想尽早成为半步王者，完全可以等上几个月，或者一年半载，一年半载时间对灵海境大能而言，算得了什么。

　　所以，哪怕高傲如狮少保，都放弃了竞价，不值得。

　　“五百万？算了。”

　　月灵霜同样不再竞价，有兴趣的看向黄梅。

　　“五百一十万。”

　　锦衣老者何管事还不想放弃，咬牙道。

　　“五百五十万。”

　　黄梅表情自若。

　　“哼！”

　　吐出一口气息，何管事背靠着皮椅，不再跟价。

　　“五百五十万一次，五百五十万二次，五百五十万三次，成交！”拍卖师敲下锤子，脸上满是兴奋，护心花不是什么时候都有，能拍卖到五百五十万，绝对出乎他的意料。

　　接下来几件拍卖品，价格都没有超过一百五十万，远远比不上护心花，拍卖场的气氛也稍微下降了一些。

　　“第四十二件拍卖品，一套顶尖上品宝器，分别包含铠甲，护腿，靴子，护臂，护手，起拍价，两百五十万上品灵石。”

　　继护心花之后，又一重量级拍卖品上场。

　　单独的顶尖上品宝器，半步王者都看不上，不过一整套，就不一样了，论防御，超过大部分的半极品防御宝器，除此之外，身穿一整套宝器，还有着各方面增幅作用，比如速度，攻击速度，攻击力。

　　“三百万。”

　　果然，不少半步王者都心动了，他们没有伪极品宝器，一整套的顶尖上品宝器自然是上上之选。

　　“三百五十万。”

　　“四百万。”

　　……

　　最终，这套宝器，被一名半步王者以六百万的价格，拍买下来。

　　……

　　“第四十八件拍卖品，紫焰魔光手套一双，半极品品阶，仿造对象为这十万年之内，最为有名的三大极品手套炽焰神光手套，紫焰魔光手套，蕴含火焰力量和黑暗力量，在众多半极品攻击宝器中，绝对是首屈一指的宝器，不逊色大部分伪极品宝器，起拍价八百万上品灵石，每次竞价，不得少于五十万，现在开始竞价。”

　　如果说一整套的顶尖上品宝器已经算是重量级，那紫焰魔光手套则是超重量级，光是不逊色大部分伪极品宝器就足够让需要的半步王者疯狂，更不要说，这双手套蕴含火焰力量和黑暗力量。

　　拍卖师话音刚落，黑曜王大声道：“一千万。”

　　“什么？黑曜王也参与竞价，他不是有一件伪极品手套吗？”

　　众人吃惊。

　　“你们还不知道，黑曜王的手套只有一只，不完整，何况，紫焰魔光手套蕴含火焰力量和黑暗力量，黑曜王的真元正巧是火属性，参悟的奥义也有火之奥义，怎可能不竞价。”

　　“原来如此，看来，这双紫焰魔光手套归黑曜王了。”

　　“差不多如此吧！”

　　不管是身家还是实力，黑曜王都不是寻常人能比的，人家哪怕不威胁你，你也竞争不过他，何况，惹火了他，说不定就找机会灭了你，夺取你的紫焰魔光手套。

　　原本有些心思的人见黑曜王出价，一个个沉默下来。

　　“慕容，看来咱们又要和黑曜王杠上了。”叶尘笑了起来。

　　慕容倾城同样一笑，举手道：“一千两百万。”

　　“又是你。”

　　黑曜王猛地望向慕容倾城，目光冰冷无情。

　　“怎么，玩不起。”

　　叶尘弹了弹手指。

　　“哼，一千五百万。”

　　黑曜王扭过头，他现在的上品灵石足有三千四百万，对方已经花了三千多万，他不相信自己竞争不过慕容倾城。

　　“一千六百万！”

　　这次竞价的不是慕容倾城，而是一个身材魁梧的国字脸大汉，此人的手臂极长，手掌粗大，一看就是手上功夫十分厉害的货色。

　　“是赤火王，这下热闹了。”

　　国字脸大汉在宝石群岛也极有名气，属于半步王者最强者之下少有的高手，就相当于几个月前和叶尘一起组过队的金万双一样，可能还要强一点，赤炎王敢和黑曜王争，下了不少决心，毕竟紫焰魔光手套可遇不可求，一旦得到，他的实力必然能飞速提升。

　　“一千八百万。”

　　慕容倾城没有把价格提升到很离谱的地步，她觉得，两千多万就差不多是这些人的底线了。

　　“一千九百万。”

　　黑曜王犹豫了一下，加了一百万。

　　“一千九百五十万。”

　　赤炎王只加了五十万。

　　“两千万！”

　　慕容倾城再叫价。

　　“可恶！”黑曜王看来一眼慕容倾城，眼光闪烁了一下，竟然不再竞价，似乎放弃了。

　　叶尘察言观色，自然知道黑曜王没有放弃，或许此人打算把他们两个都杀了，这样就不用付灵石。

　　“两千零五十万。”

　　赤炎王狠狠一咬牙，他的全部家产，只有一千八百万，而他身上的一些宝物，最多能兑换三百万上品灵石，这已经是他的极限，再多，就什么都没有了，叫完价，他死死地盯着慕容倾城。

　　“两千一百万。”

　　慕容倾城淡然道。

　　呼！

　　重重的吐出一口浊气，赤炎王脸上闪过恼怒，不再出声。

　　“两千一百万一次，两千一百万两次，两千一百万三次，成交，恭喜这位姑娘。”

　　拍卖师猛地敲下锤子。

　　很快，有人把紫焰魔光手套送了过来，而慕容倾城也付给对方两千一百万上品灵石。

　　“这手套里的灵魂印记，我来帮你炼化吧！”

　　让慕容倾城炼化，只怕要花上几天时间，叶尘炼化的话，最多一盏茶，要知道他在灵海境后期境界时，就能在不长的时间里炼化掉半步王者的灵魂印记，现在他已是半步王者境界，灵魂力虽然没什么进展，不过在强度上，增加了数倍。

　　未免夜长梦多，叶尘决定让慕容倾城尽快装备上紫焰魔光手套，然后在接下来的时间里，尽快磨合。

　　紫焰魔光手套是一双黑色夹杂紫金纹路的手套，摸上去，软软的，滑滑的，没多少分量，在手套背面，有着一朵紫色的火焰图案，光泽流转之下，仿佛在燃烧，十分奇妙。

　　接过紫焰魔光手套，叶尘的灵魂力侵入进去，摧枯拉朽般，抹去里面的灵魂印记。

　　一盏茶不到，成功了。

　　带上紫焰魔光手套，慕容倾城逐渐往里面烙印属于自己的灵魂印记，只有烙印了灵魂印记，才能把这双手套的威能发挥到极限。

　　而在两人忙活之际，拍卖台上已经拍卖掉数件宝物。

　　“第五十二件拍卖品，铸剑术玉简一枚。”

　　拍卖师顿了顿，深吸一口气，高声道。

　　“铸剑术！”

　　叶尘眼睛一眯，精光闪烁。

　　拍卖师接着道：“这枚铸剑术玉简，从下品宝剑到半极品宝剑铸造知识，全部蕴含，甚至，还蕴含了很少一部分极品宝剑铸造知识，如果能够融会贯通，不是没有可能铸造出极品宝剑。”

　　“什么，连铸造极品宝剑的知识都有。”

　　拍卖场中众人震惊了。

　　上古时代，铸造宝器行业十分发达，但是随着时间推移，很多知识都流失了，现代，能锻造的宝器，最高只有半极品，而且是掌握在一些超级势力中，虽说铸造极品宝器的知识未必没有，但很少有人听说过。

　　“当然，未免有人觉得我黄金岛拍卖场欺骗大家，我再次声明，这枚铸剑术玉简里面的极品宝剑铸造知识，只蕴含一点，而且十分残缺。”拍卖师不敢把话说得太满，开玩笑，场下这些人，有些人背景十分深厚，如果说得太满，其背后势力定然会来找拍卖场。


第807章 铸剑术到手，离开

　　“就算没有极品宝剑铸造知识，这枚铸剑术玉简，对宗门而言，也有着巨大的作用。”

　　叶尘凝重道。

　　慕容倾城点点头，“掌握了铸剑术玉简里面的知识，就能够源源不断地铸造出宝剑，时间足够的话，掌握铸剑术的宗门，可以培养出一大批铸剑大师，量产宝剑，这是没办法用金钱来衡量的。”

　　“铸剑术玉简，起拍价，一千五百万上品灵石，每次加价，不得少于五十万，竞价开始。”

　　情况说明，拍卖师大声道。

　　“一千六百万。”

　　辉煌交易所的何管事率先报价。

　　“一千七百万。”

　　狮少保当仁不让。

　　“一千八百万。”

　　月灵霜伸出右手，声音坚定有力。

　　“这铸剑术玉简，起码要到三千万以上，才会有人退出竞价。”叶尘不急，端起茶杯，轻轻抿了一口茶。

　　如叶尘所料，铸剑术玉简的竞价，节节攀升，仿佛做火箭一样，对御剑术玉简有兴趣的人，也不仅仅是前面三个人，黄梅，赤火王，一些背景极大的半步王者，全部加入了进来，使得铸剑术的报价声就没有停止过。

　　“三千五百万。”

　　何管事的声音铿锵有力。

　　“三千八百万。”

　　月灵霜这次似乎打定了主意，要把铸剑术玉简带回银月白狐一族，毕竟这对于家族而言，太重要了。

　　“四千万。”

　　狮少保已经退出了竞价，他身上的财富，远远不够，而拍卖场又不支持赊账，黄梅身为半步王者最强者，拥有的身家本就非一般人可以想象，再加上玄阴王遗迹所得，只怕身家已经接近一亿，或者超过一亿，四千万抱起来，轻飘飘的。

　　月灵霜对月冰心苦笑道：“早知道在家族多支出一点上品灵石过来，要不然，也不至于有心无力。”

　　“小姨，我们银月白狐一族用剑的人也不算很多，还是算了。”月冰心提议道。

　　“恩，让他们去竞争吧！”

　　双手互握，月灵霜背靠着皮椅，放松下来。

　　竞价还在继续，除了何管事和黄梅对铸剑术玉简势在必得，另有一位名气不算很大的半步王者咬住不松。

　　“还剩三个人了，差不多可以参与了。”叶尘顾虑良多，他怕到最后只剩下黄梅一个人，自己竞价也不好，不竞价也不好，毕竟黄梅虽然对他有恩，但铸剑术玉简他也非得到不可。

　　“五千万。”

　　放下茶杯，叶尘伸出右手。

　　“又是他！”

　　何管事一脸恼怒。

　　“原来叶公子对铸剑术玉简也有兴趣。”黄梅看向叶尘，传音道。

　　叶尘道：“抱歉了，这铸剑术玉简，我难得感兴趣，这样吧！等我竞拍下来，可以把里面除了极品宝剑铸造知识之外的东西，全部分享给你，我想，你也没对里面的极品宝剑铸造知识有太多奢望。”

　　“不错，残缺的极品宝剑铸造知识没多大用处，既然如此，那我就成人之美吧！”

　　顿时，黄梅放弃了竞价。

　　“五千一百万。”何管事一边报价，一边传音给叶尘，“这位小兄弟，我是辉煌交易所的何管事，之前，我们之间似乎有些小矛盾，但我作为交易所的管事，有些事情，身不由己，若小兄弟放弃竞价，我可以越俎代庖，给予你一枚辉煌令牌，以后只要你来我辉煌交易所摆摊，可以免收你的费用。”辉煌交易所收取摆摊的费用不低，一层是百分之五，二层百分之四，三层百分之三，也就是说，卖出去一件价值一千万的宝物，可以省去三十万的费用，一次两次似乎不多，时间长了，可以省去很大一笔灵石。

　　叶尘冷笑，一枚辉煌令牌就想打发自己，这何管事还真是没有诚意，而且这语气，或多或少带着威胁，似乎在说，不要给脸不要脸。

　　当然，换成其他人，或许会同意，但叶尘根本不需要考虑，他反正不会长留在宝石群岛，辉煌令牌对他一点用也没有。

　　“五千二百万。”

　　叶尘继续报价。

　　“看来小兄弟不打算给辉煌交易所面子了。”何管事的脸色阴沉下来，嘴角带着一丝杀意。

　　“辉煌交易所的面子当然要给，但是你，没资格代替辉煌交易所。”叶尘语气讥讽。

　　“希望你不要后悔。”

　　何管事咬牙说了一句，不再尝试劝服叶尘。

　　当价格攀升到五千六百万时，何管事放弃了，他能调动的灵石，也就五六千万，其实他的心理价，本就不超过六千万，毕竟铸剑术玉简里面的知识，究竟有多大作用，他心里没底，别买回去，不值这个价，就亏大了。

　　“五千八百万。”

　　最后，只剩下一人和叶尘竞争。

　　此人身上剑气凌厉，正是一名半步剑王，他所在的宗门，是距离宝石群岛不算很远的万剑门，门中基本上全是用剑的，这御剑术玉简到手，对万剑门有着不可忽视的作用。

　　“六千万。”

　　叶尘神情微微凝重，看来此人早有准备啊。

　　两人交相竞价，很快，价格攀升到了七千万，巨大的数字，令拍卖场所有人倒吸冷气，七千万上品灵石，把他们卖了都不值这个价，若是有这么多灵石，完全可以把自己武装到牙齿了。

　　“七千一百万。”

　　叶尘神情凝重，对方的神情凝重十倍，宝石群岛有万剑门的一个分部，所以他才有这么多灵石，可是叶尘的灵石，似乎没有底，无论他报多少，叶尘总能毫不犹豫的加上去，这让他信心全无。

　　“七千五百万。”

　　吐出一口气，叶尘一口气加了四百万，铸剑术玉简，他要定了，这不是为现在打算，而是为以后，等他成为生死境王者，就有着遨游星空的本事，若是寻到一些极品材料，自己就可以铸造出极品宝剑，何等快事，虽说铸剑术玉简这方面的知识不多，但打个基础总没问题吧！

　　对方沉默了，七千五百万，他拿不出来。

　　拍卖师等了片刻，见没有人继续加价，知道七千五百万到底了，手上拿着锤子，他走到拍卖台前，高声道：“七千五百万，还有没有要加价，没有人加价的话，这枚铸剑术玉简便属于这位小兄弟了。”

　　没人说话。

　　“好，七千五百万一次，七千五百万两次，七千五百万三次，成交，恭喜这位小兄弟。”

　　当的一声，拍卖师敲下锤子。

　　很快，有人把铸剑术玉简送了下来，叶尘没有二话的给了对方七千五百万上品灵石。

　　铸剑术玉简是这次拍卖会的压轴拍卖品，至此，拍卖会也就结束了，有人算过，这次拍卖会总价格，高达四亿两千万，和往常相比，高了三四成，绝对是十年难得一见的大型拍卖会。

　　离开时，黑曜王和何管事冷冷的看了一眼叶尘，那名万剑门的半步剑王也盯了叶尘不少时间。

　　“看来此地不宜久留。”

　　叶尘暗叹一声，他不怕黑曜王，不过何管事背后的辉煌交易所以及万剑门，让他不得不忌惮，谁知道铸剑术玉简，会不会惹得生死境王者前来。

　　“走，先回园林。”

　　宝石群岛没有生死境王者是肯定的，叶尘需要在这短时间内，做一些有用的事情。

　　离开黄金岛拍卖场，两人马不停蹄的回到园林。

　　此时，天已经黑了。

　　卧室里，叶尘取出铸剑术玉简，灵魂力侵入进去。

　　嗡！

　　一股清凉之意，忽的窜进叶尘的脑海中，化为无数混乱的细小符号，符号重新排列，最后变成了一篇篇完整的铸剑术知识，从下品，中品，上品，半极品，层次分明，在半极品后面，还有一小篇关于铸造极品宝剑的知识，非常短，颇有残缺。

　　“果然是真的。”

　　叶尘脑海中模拟了一下，觉得铸剑术内容不假，虽然他从没有研究过铸剑术，但作为剑客，总有一些说不清道不明的直觉。

　　“不过铸造宝剑，初期需要耗费大量的材料，哪怕是铸剑天才，也不可能第一次就成功，成功了，也不代表什么，铸剑术博大精深，想要融会贯通，不是一天两天的事情，也不是一次两次铸造就可以加深理解。”

　　天已黑，一夜无事。

　　第二天清晨，叶尘让王兰带着他们，往黄色系岛屿飞去。

　　黄色系岛屿主卖各种材料，灵草，珍贵矿石，各系宝石，基本上应有尽有，根据材料品阶高低，分为淡黄岛屿，明黄岛屿，橙黄岛屿，淡黄岛屿是下品到中品的材料，明黄岛屿是中品到上品的材料，橙黄岛屿是上品到半极品的材料。

　　至于能否碰到极品材料，需要靠运气。

　　没有直接去最好的橙黄岛屿，叶尘三人首先来到淡黄岛屿。

　　面不改色的，叶尘一口气买了上万份下品材料，数千中品材料，一时间，淡黄岛屿关于铸造宝器的材料出现紧缺。

　　依葫芦画瓢，叶尘再次‘洗劫’明黄岛屿和橙黄岛屿，总计收购了一万两千份不同的下品材料，五千份不同的中品材料，上品材料和半极品材料加起来也有两千。

　　甚至极品材料都有三份。

　　若不是有着一枚上品储物灵戒以及众多中品和下品储物灵戒，这么多材料，叶尘根本装不下。

　　买完材料，叶尘和慕容倾城准备离开了，宝石群岛，势力极多，留下来，多半没有什么好事。

　　“黑曜王大人，他们走了。”

　　茶楼里，一人走到黑曜王身边，通报道。

　　“做得好。”

　　黑曜王放下手中茶杯，猛地站了起来，脸上杀气四溢，阴冷无比。


第808章 生死玄关

　　离开宝石群岛，叶尘和慕容倾城一路向南，在那亿万里之外，有一个战王曾经去过的地方，叶尘之所以来到南方深海，就有这方面的原因，他也想看看，那里是否如战王记忆中的一般。

　　一夜时间，慕容倾城已经在紫焰魔光手套内部烙印下属于自己的灵魂印记，此刻，带着手套的她，正在玩弄紫色的火焰，这紫色的火焰，是手套自带的力量，有着极为强大的侵蚀性。

　　紫色火焰敛去，手套外沿又浮现出一圈淡淡的黑色光纹，这是黑暗力量形成的黑暗光环，对于体内能量偏向于黑暗的武者，有着巨大的增幅作用，具体增幅有多大，还要以一场战斗来鉴定。

　　两人身后一千多里外，一道闪亮的黑芒，横贯长空，以惊人的速度追了过来，其速之快，用风驰电掣都无法形容。

　　“属于我的，必定会属于我。”

　　黑芒包裹中，黑曜王眼神冰冷，不带任何感情，咻一声，他的速度再次增加，黑芒隐隐约约闪烁了起来，星丸弹跳。

　　“来了！”

　　叶尘感应到身后快速追来的强大波动。

　　转过身，叶尘和慕容倾城并肩而立。

　　唰！

　　黑芒一闪，黑曜王出现在两人对面十里外。

　　“你们真是好胆，居然不把速度提升到最快。”黑曜王有些意外，半步王者的速度一般不会差的太多，他虽然有自信追上叶尘和慕容倾城，但没想到如此快。

　　“我们为什么要躲开你，事实上，我们正等着你过来，好在，你没让我们失望。”

　　叶尘淡漠道。

　　“狂妄！”

　　黑曜王被叶尘的态度激怒了，周身黑芒迸发，宛如一个闪亮的黑色太阳，强大的气势使得海洋上浪潮汹涌。

　　“叶尘，让我来。”

　　慕容倾城一步走了出去。

　　“也好，你正好可以试验一下暗影甲和紫焰魔光手套有多强。”叶尘点点头。

　　有了暗影甲，慕容倾城就算面对黑曜王这等老牌半步王者最强者，也可立于不败之地，而有了紫焰魔光手套，慕容倾城的攻击力，已经超越绝大部分的半步王者，可以和半步王者最强者碰一碰，当两者叠加，慕容倾城的实力究竟有多强，叶尘都没有确切的推测，因为他自己都没有和半步王者最强者全力交过手。

　　“嘿嘿，你这是让你的女人送死，不要以为有暗影甲和紫焰魔光手套，我就奈何不了她，半步王者最强者的强大，你们永远也无法理解。”黑曜王怒极反笑，身上的黑芒，更加耀眼明亮，刺眼的黑色光线，几乎把方圆数百里都给照的通透。

　　“那边要开战了。”

　　数千里之外，不少人赶了过来。

　　分别是黄梅，月灵霜，月冰心，赤火王，何管事，以及一些个消息灵通的半步王者。

　　黄梅的速度最快，飞速移动之间，宛如一道闪烁的黄光，每一次闪烁，都有着百多里的距离。

　　赤火王仅次于黄梅，浑身是火的他，好像一枚横向飞射的火流星，火芒耀眼无比。

　　何管事一共带了四名半步王者过来，意欲如何，无人得知，五人的速度很快，明显都是半步王者里的一流高手。

　　月灵霜应该没有把自身的速度提升到极限，与月冰心一左一右，划出两片银色的光，掠向前方那颗闪耀的黑色太阳。

　　“小姨，快点。”

　　月冰心憋足了力气，不断加速。

　　“我来带你吧！”月灵霜苦笑一声，一手抓住月冰心的手臂，背后的银月白狐虚影蓦然浮现而出，唰一声，速度一下子增幅一两倍，猛的望去，仿佛在虚空跳跃，骇人无比。

　　唰唰唰唰……

　　前前后后近二十人，齐齐飞掠向叶尘三人所在的位置。

　　叶尘三人自然也感应到众人的到来，分别看了一眼。

　　“倒是忘了和月冰心道个别。”叶尘离开的匆忙，虽然在黄金岛拍卖场巧遇了月冰心，接下来却没有见过面。

　　“叶公子，此人实力极强，还是让我小姨来帮你吧！”远远的，月冰心的声音在真元的包裹下，传送到叶尘耳中。

　　“多谢你的好意，不过还是不必了。”

　　叶尘婉言拒绝。

　　月冰心急道：“半步王者最强者不是你想的那么简单，他们和寻常的半步王者不一样，已经把真元炼入到骨髓了。”

　　把真元炼入到血管中，可以达到半步王者境界，当三种血管全部充满真元，这个时候，就要求把真元炼入到骨髓之中，而一旦做到这一步，真元不但雄厚无匹，精纯度也不是之前可以比拟的，这个时候，只要奥义武学，武魂都达标，便可以称为半步王者最强者。

　　“我知道。”叶尘如何不知道半步王者最强者的强大，仅是真元上的差距，就不是寻常手段可以弥补。

　　“既然知道，你还？”月冰心不解。

　　“冰心，我来和他说。”

　　月灵霜打住了月冰心，对叶尘道：“叶公子，也许你对半步王者最强者有着一些了解，但绝对没我了解的多，因为我就是半步王者最强者，成为半步王者最强者，真元炼入骨髓只是最基本的，武魂也未必比大部分半步王者厉害多少，只是强度稍微增加了一点而已，等阶还是一样，而奥义武学的话，我听冰心说过，你的奥义武学一点不逊色半步王者最强者，甚至尤有过之，只是。”

　　月灵霜话音一转，继续道：“半步王者最强者只是一个统称，其实，达到这个境界，已经处于生死玄关第一重，所谓生死玄关，就是通往生死境王者的一座桥梁，共有三重，当冲破第三重，就正式成为生死境王者，可是达到第一重还算简单，达到第二重，就十分艰难了，正因为艰难，每一重和每一重之间的差距，一点不小，据我猜测，黑曜王在一年前已经冲到了第二重，实力比生死玄关第一重的半步王者最强者强上许多。”

　　“那月前辈处于第几重？”叶尘问道。

　　月灵霜道：“我目前是生死玄关第一重巅峰，不过有着银月白狐一族的血脉力量，和生死玄关第二重斗上一斗并不困难。”

　　“虽然很感谢月前辈的好意，但叶尘和慕容倾城有自信和黑曜王一战，月前辈拭目以待就好了。”拥有战王记忆，在修炼上的东西，叶尘几乎无所不知，不过，慕容倾城身负魔力以及黑暗力场，又有着暗影甲和紫焰魔光手套，未必没有和黑曜王一战之力，而他自己，更不用说。

　　“唉，算了，我知道年轻人都有傲气，或许你们的确会让我大吃一惊。”月灵霜摇摇头，既然说服不了叶尘，还是让他们吃点苦头再说，反正有自己在一旁掠阵，关键时刻可以出手相助。

　　“叶公子，慕容小姐，你们务必小心。”

　　月冰心见小姨说到这个份上，对方依旧信心十足，也就不再劝了，她隐隐有感觉，叶尘或许真的会让她们大吃一惊。

　　“叶尘，慕容姑娘，我相信你们会让黑曜王吃上一个大亏。”不同于月灵霜，黄梅对叶尘以及慕容倾城可谓‘知根知底’，在她看来，这两人已经属于非人一类，当然慕容倾城的确是非人，有着超人一等的实力可以理解，叶尘则属于非人的人类。

　　“呵呵。”

　　叶尘笑了笑。

　　不一会儿功夫，赶过来观战的人停了下来，远远的观望。

　　“黑曜王以一敌二，把握未必是十成十，不过七八成应该是有的，不知道这二人的真正实力如何。”

　　赶过来的人，没有一个是普通角色，一个个眼力极高，黑曜王虽说是老牌的半步王者最强者，可是对方也有伪极品宝器，说不定还不止一两件，他们之所以过来，一半是看热闹，一半是打算浑水摸鱼。

　　舔了舔嘴唇，黑曜王森冷笑道：“很久没有大开杀戒了，今日，就让你们两个见识一下我的实力。”他达到生死玄关第二重的事情，知道的人寥寥无几，只有半步王者最强者才会有所察觉。

　　“慕容，小心一点。”

　　叶尘对慕容倾城使了一个眼色。

　　“知道，我不会大意的。”

　　慕容倾城飞了出去，停在黑曜王身前五里外。

　　“什么，一人独斗黑曜王。”

　　“我还以为那个小子有几分本事，想不到要靠女人撑腰，只是单以这个女人的实力，和黑曜王对上，一成希望都没有。”

　　“就算是自信，也自信的狂妄了，难道他们以为半步王者最强者是随随便便说的。”

　　众人满脸不解，旋即又露出惋惜之色，两人，只怕要陨落了。

　　“死吧！”

　　黑曜王没有闲情逸致和两人啰嗦，周身黑芒一闪，宛如瞬移一般，极速飞向慕容倾城，右手五指张开，闪亮黑芒隐现。

　　“退！”

　　慕容倾城娇叱一声，体表紫黑色电流窜起，暗影甲顿时被激发，一股无形无质的强大立场，以她为中心，凶猛辐射，由于力场太过强大，天地间的磁场都被扭曲了一下，风火雷电，齐齐闪现。

　　啵！

　　惊人的一幕发生，黑曜王怎么来的，又怎么飞退出去，恐怖的反作用力，让他面色苍白，眼珠子都快凸了出来。

　　这次和上次与叶尘切磋不一样，慕容倾城把黑暗力场催动到极限，融合天星力场，哪怕半步王者最强者都别想靠身，暗影甲的强大，在慕容倾城身上体现的淋漓尽致。


第809章 黑曜王的真正实力

　　“好强大的力场！”

　　月灵霜倒吸一口冷气，作为半步王者最强者，她比任何人都清楚，想要用力场把他们排斥出去，需要多大的力量，毕竟半步王者最强者的真元，已经达到了半步王者的顶峰。

　　“果然如此。”

　　黄梅面露微笑，慕容倾城的黑暗力场，她早已见识过，不过当时的黑暗力场，她还不放在眼里，可现在的黑暗力场，连她都要赞叹，想来，应该有那暗影甲的功劳。

　　“黑曜王居然被力场震退了？这也太夸张了吧！”

　　“暗影甲，一定是暗影甲，难怪她会不惜一切和黑曜王翻脸，买下暗影甲，如果我猜得不错，她本身修炼过什么力场，配合上暗影甲附带的天星力场，两大力场叠加之下，可不是一加一这么简单。”

　　“我说她怎么敢和黑曜王单打独斗，原来有着底牌。”

　　众人议论纷纷，震惊不已。

　　“哼，暗影甲是伪极品宝器，催动它，需要大量的真元，看你能撑到什么时候。”

　　何管事目光闪烁，暗自冷笑。

　　“小姨，慕容小姐有如此强大的力场，连黑曜王都无法近身，是不是已经立于不败之地。”

　　月冰心喜道。

　　月灵霜摇摇头，“伪极品宝器，非同小可，不过，立于不败之地还言之过早，除非她可以一直催动身上的防御宝器，否则，结局依旧不会改变，最多拖延一段时间而已。”

　　一直飞退到数十里外，黑曜王方才止住身体，此刻的他，呼吸急促，胸口起伏不定，突如其来的排斥力量，虽然没有让他受到太大的伤害，却也不是很好受，刚才那一瞬间，他的心脏因为惯性的原因，几乎达到了极限，毕竟当你全速前进时，被人从前面一下子推出去数十里远，你也不会好受，修为差一点的，被排斥力量直接震死都有可能。

　　“好，好！”

　　黑曜王一连说了两声好。

　　他实在没想到，对方还有这一手，怪不得为了这暗影甲，不把自己放在眼里，原来打着暗影甲上天星力场的主意。

　　“不过你以为，有力场护身，我就奈何不了你吗？”黑曜王死死盯着慕容倾城，趁机恢复不适。

　　慕容倾城淡淡道：“是你自己说的，我可没说。”

　　“嘿嘿。”黑曜王狞笑一声，“距离力场越远，受到的影响越小，不知道你能否挡住我的远程攻击。”

　　大多数情况下，近距离攻击才是最强大的攻击，不过以黑曜王的实力，距离稍微拉远一点，攻击不会削弱太多，依旧有着恐怖的杀伤力，慕容倾城的黑暗力场，让他打消了一瞬间解决战斗的打算，因为他知道，这不现实。

　　“放马过来便是。”

　　慕容倾城体表闪烁着紫黑色的电流，神情全无变化。

　　“现在便让你知道，什么是差距。”

　　黑曜王身体上的不适已经完全被驱除，他不疾不徐的靠近慕容倾城，似乎想要估摸出，什么距离是距离慕容倾城最近，又最安全。

　　“暗之吞噬。”

　　黑曜王不攻过来，慕容倾城首先发起了攻击，她双手飞快结印，下一瞬间，一个不断塌陷旋转的黑暗光球在黑曜王身边诞生，强大的吸力，凶猛爆发，仿佛要把黑曜王吞进去。

　　“碎！”

　　身边刚有动静，黑曜王就做出了反应，大喝一声后，他一掌拍在黑暗光球上，力量透掌而出。

　　砰！

　　黑暗光球毫无建功，立马爆碎。

　　“不愧是半步王者最强者。”

　　叶尘见黑曜王轻而易举的粉碎了黑暗光球，多少有点惊叹，这黑暗光球，可不是普通的能量集合体，想要打碎它，需要极为恐怖的破坏力。

　　“飞天暗杀斩。”

　　慕容倾城自然不会以为一记暗之吞噬就能解决黑曜王，她如此做，只是为了快速拉近双方的距离，然后以黑暗力场影响黑曜王的动作，降低他的实力，此消彼长之下，她和黑曜王的差距就不算差距了。

　　唰！

　　光影一闪，慕容倾城瞬间逼近黑曜王，双手呈掌刀，连连劈出，虚空中出现一道道匹练般的黑色刀光。

　　“可恶。”

　　如慕容倾城预料的那样，黑曜王在黑暗力场笼罩下，顾此失彼，有时候想要后退一步，却被拉前一步，有时候想要前进一步，又被排斥力量逼退回去，十成实力，连四五成都发挥不出来，被慕容倾城压着打，若不是他基础高，实力惊人，这一会儿功夫，就要被慕容倾城斩杀了。

　　“这力场太变态了，黑曜王可是老牌的半步王者最强者啊，居然被硬生生压制在下风，什么脾气也没有。”

　　“原以为黑曜王拿下她，不费吹灰之力，现在看来，不会那么容易，静观其变吧！”

　　“天魔指！”

　　身形一展，慕容倾城稍稍拉开距离，最强一指点了出去。

　　噗！

　　在紫焰魔光手套的增幅下，天魔指的威力极为可怕，不但黑暗力量更强大，表面更附有一层紫色的火焰，灼烧的虚空扭曲不已，似乎随时都会被烧成虚无。

　　“你真以为我奈何不了你。”

　　“黑曜掌法第一式，黑曜大手印。”

　　黑曜王脸色憋得通红，他强提真元，竭力抵消作用在身上的黑暗力场，然后右手五指并拢，拇指贴在掌心边缘，一掌朝着慕容倾城所在的方向推了过去，气势磅礴。

　　黑暗力场扭曲，一只闪亮的黑色大手印，逆流而上，与慕容倾城的天魔指力撞击在一起。

　　轰隆！

　　狂暴的力量波动，犹如火山爆发，海啸来临，在高空之中席卷开来，在如此浩荡的力量冲击下，方圆数千里的海洋都在颤抖着，掀起一道道惊天巨浪，咆哮不已。

　　与此同时，两道身影飞退出去，被这股力量冲击的止不住身体。

　　“火土融合奥义武学吗？”

　　慕容倾城脸色略带苍白，哪怕有着黑暗力场影响黑曜王，有暗影甲护身，体内气血和真元依旧动荡沸腾，这一掌，蕴含强烈的破防属性，若没有暗影甲，不死也残。

　　黑曜王也不好受，在黑暗力场笼罩下，他的实力本就无法发挥到极限，再加上慕容倾城拥有紫焰魔光手套，可以把攻击力增幅到新的境界，此消彼长之下，他没占到什么便宜。

　　“时间已过去半刻钟，你的真元消耗大半了吧，而我，连一成都没有消耗掉！”

　　半步王者最强者终究是半步王者最强者，黑曜王很快调整好状态，然后又是一掌打向慕容倾城，这次，他没等靠的太近就动手，生怕慕容倾城飞速逼近，用黑暗力场影响他。

　　砰！

　　慕容倾城也不言语，再次施展出天魔指，与黑曜王远程对攻，一圈圈力量风暴，在天空中扩散。

　　“慕容，发挥你的速度优势，你的完美人魔血脉身份，没必要隐藏了。”这时，叶尘真元传音给慕容倾城。

　　咬了咬嘴唇，慕容倾城微微点头。

　　速度，是她继承自魔族的天赋，不把速度优势发挥出来，与黑曜王远程对攻，迟早会魔力耗尽。

　　哗啦！

　　大片黑色气流爆发，在慕容倾城的背后，伸展出一对巨大的黑色蝠翼，蝠翼微微一扇，慕容倾城的身影瞬间消失在原地，再次出现时，已到了黑曜王的上空。

　　“灭魂波！”

　　手掌握着一颗黑色光球，慕容倾城猛然握碎。

　　呼！

　　蕴含灵魂攻击的黑光呈扇形扩散开来，把黑曜王笼罩在内。

　　黑曜王被震得飞了出去，灭魂波的纯粹攻击力，不算强大，所以他并没受到什么伤害，不过其中蕴含的灵魂攻击，让他一时间有些恍惚，没有反应过来，一下子处于下风。

　　“黑色蝠翼，她是人魔一族的完美人魔血脉！”

　　有人惊呼出声。

　　前面的战斗，让众人知晓了慕容倾城的人魔身份，但没往完美人魔血脉上去想，毕竟完美人魔血脉，十分稀少，强大恐怖的混乱魔海，也就两个完美人魔血脉而已。

　　可是黑色蝠翼一出，众人想不知道慕容倾城的身份都难，因为这和典籍上魔族人员的形象太像了。

　　“这！冰心，这是怎么一回事？”月灵霜看向月冰心。

　　月冰心道：“我只知道她是人魔，不知道她是完美人魔血脉，不过她杀了混乱魔海不少人，应该不属于混乱魔海。”

　　“不属于混乱魔海。”月灵霜面现沉思，缓缓道：“似乎是我多虑了，除了混乱魔海，其他地方也有人魔一族，距离此地亿万里之外的真灵大陆，就有人魔一族，他们应该来自那里。”

　　“很好，居然把我逼到这等程度，你足够自豪了，但是，这还不够，现在就让你看看，我的真实力量。”

　　身形暴退，黑曜王远远地拉开距离，说话的同时，他身上的闪亮黑光，越来越浓郁，越来越耀眼，和慕容倾城的魔力不同，黑曜王的真元，是那种化大地为焦土的炽热感。

　　嗡！

　　黑曜王的真元波动，猛地提升了一个层次，恐怖的热浪，以他为中心，朝着四面八方幅散开来。

　　“生死玄关第二重。”

　　月灵霜眼中爆出精光，在此之前，黑曜王一直以生死玄关第一重的力量与慕容倾城抗衡，现在，他终于暴露出真正的实力了。


第810章 一剑击飞黑曜王

　　“看来还是小看了黑曜王的实力！”生死玄关第二重有多强，叶尘没什么底，不过黑曜王之前把实力压制在生死玄关第一重，就能和慕容倾城斗得难分难解，可想而知，第二重会有多么强，而且慕容倾城能够抗衡黑曜王，是占了对方不敢近战的便宜，现在黑曜王暴露出真正的实力，黑暗力场就算能奏效，也要大打折扣。

　　“半步王者最强者，果然没一个能小觑。”

　　成为生死境王者，未必要先成为半步王者最强者，事实上，绝大部分人都会跳过这一过程，直接从顶尖半步王者突破至生死境，但这样一来，基础无疑差了一点，成为生死境王者后，不死之身只能达到断肢重生的境界，属于生死境大路货，而如果先成为半步王者最强者，再突破到生死境，直接可以达到不死之身的第二境界血肉衍生，生存能力大增，基础牢实。

　　之所以会出现两种情况，其实也和个人潜力和基础有关，至于有没有其它细节和因素，谁也说不清楚。

　　所以，整个真灵世界，出现了这种局面，有的人止步于顶尖半步王者境界，一生都无法寸进，而一旦运气爆发了，就直接是生死境王者，而有的人达到顶尖半步王者后，由于基础扎实潜力高的原因，进入到了半步王者最强者境界，然后一步一个脚印，通往生死境。

　　前者虽然占绝大部分，但这是因为基数高的原因，毕竟顶尖半步王者相比半步王者最强者，数量高出许多倍，成为生死境王者的数量，自然多。

　　后者未必会成为生死境王者，不过几率十分大，几乎能达到三四分之一的比例。

　　总体而言，一百年之内，新晋生死境王者，有一成左右是从半步王者最强者过渡过来的，有九成是从顶尖半步王者跳上来的，因此，半步王者最强者可谓是一个潜力的分界线，能够成为半步王者最强者，潜力极高，成为生死境王者后，也要比普通生死境王者厉害许多，不能成为半步王者最强者，潜力低了一个层次。

　　黑曜王能成为半步王者最强者，潜力自然不弱，当然，叶尘也不敢肯定对方一定是靠自己的潜力成为半步王者最强者的，真灵世界无穷广大，说不定就有一些天材异宝能够增加自身潜力。

　　“嘿嘿，死吧，黑曜大手印。”

　　实力攀升至生死玄关第二重，黑曜王大喝一声，一掌朝着慕容倾城盖压过去，巨大的手印把天空的太阳都给遮住了，火热的气浪，席卷八方，蒸发了大片的海浪。

　　唰！

　　不欲和黑曜王正面抗衡，慕容倾城背后黑色蝠翼一扇，瞬息消失在原地，以她得天独厚的速度优势，配合上暗影甲的速度增幅作用，黑曜王还真难以锁定住她。

　　“哪里走。”

　　黑曜王一连拍出数十掌，灼热的掌力连连飙出。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　慕容倾城在虚空中不停闪烁，避开一记又一记的掌力，绝强的速度，让一干人都看呆了。

　　“天魔指。”

　　抽冷子，慕容倾城给黑曜王来了一指。

　　谁料到黑曜王的实力攀升到生死玄关第二重后，战力非同小可，一掌就把黑色小太阳般的天魔指力拍飞了。

　　拍飞的天魔指力擦着海洋表面，划出一条可怕的痕迹，最后砰的一声爆发，炸出一个直径足有数十里的‘巨坑’。

　　“灭魂波！”

　　慕容倾城感觉魔力快要耗尽了，她到现在，动用的绝招寥寥无几，大部分情况下都是用普通攻击与黑曜王抗衡，不是她故意如此，而是暗影甲和紫焰魔光手套太过消耗魔力，如果不是在对战的时候，才激发暗影甲，她的魔力早就耗尽了。

　　尽管如此，发出这记灭魂波后，她的魔力已经十不存一。

　　灭魂波攻击范围太广，速度也快，黑曜王情知自己躲闪不开，催动武道意志，在身前布置出一道意志屏障。

　　啵啵啵！

　　意志屏障抵挡灵魂攻击，护体真元抵挡灭魂波的能量攻击，黑曜王毫发无伤，不会像上次一样，被击飞出去。

　　“魔力拳！”

　　突兀的，慕容倾城速度大增，瞬息出现在黑曜王身前。

　　“不好！”

　　黑曜王把自身真元提升到极限，闪亮的黑光爆发，整个人如同一个人形黑色太阳一样，熊熊燃烧起来，大片大片的黑色火焰，喷薄缭绕，蕴含着化大地为焦土的恐怖力量。

　　刚做完这一切，慕容倾城的攻击便到达了。

　　慕容倾城的右手握成拳头，拳头上，黑色的魔力气旋越缩越紧，猛地轰击在黑曜王的护体真元上。

　　砰！

　　这一拳，势大力沉，霸道无匹的魔力爆发出来。

　　嗖的一声，黑曜王倒飞了出去，倒飞出去之前，他咬着牙，一掌拍在慕容倾城的护体魔力上，可惜这一掌来不及发挥出全力，就被击飞出去，在虚空中划出一道黑色的闪亮痕迹。

　　噗！

　　慕容倾城张口喷出大量的鲜血，魔力拳是继天魔指之后，她继承的第二种魔族武学，比起天魔指，魔力拳更加消耗魔力，把大量的魔力，压缩在拳头之上，给予敌人数倍的伤害，可惜，慕容倾城魔力本就不多，魔力拳一经施展，体内就没什么魔力了，导致暗影甲途中黯淡了下来，好在黑曜王也被击飞了出去，一掌没有拍实，否则在这一掌之下，不是吐血那么简单。

　　相比起慕容倾城，黑曜王也不好受，他没有伪极品防御宝器，完全是凭借本身的护体真元抵挡慕容倾城的魔力拳，但魔力拳又岂是如此好抵御，所以他受伤了，第一次伤在慕容倾城手上。

　　嘴角流出鲜血，黑曜王双眼通红的站立在数十里之外，似乎不敢相信自己伤在了慕容倾城手上。

　　“这是什么奥义武学，好厉害，攻击力一下子数倍增加，把生死玄关第二重的黑曜王都击伤了。”

　　“应该不是奥义武学吧！可能是秘法？”

　　有人提出疑义。

　　“的确不是奥义武学，也不是秘法，如果我猜得不错，这是人魔一族继承自魔族的魔族武学，魔族武学五花八门，什么种类都有，这应该是一种极度压缩魔力的魔族武学。”

　　众人震惊无比，黑曜王哪怕没有伪极品防御宝器，至少也有一件比较厉害的半极品防御宝器，再加上修为远超慕容倾城，已经达到了生死玄关第二重的境界，防御之强，可想而知。

　　只是，依旧伤在慕容倾城手上。

　　这魔力拳简直太霸道了。

　　“慕容，接下来我来吧！”

　　慕容倾城和黑曜王单打独斗，叶尘挺赞成，毕竟以后难免会遇到半步王者最强者，这次对决，正好可以让他们看清楚半步王者最强者的战力，看看慕容倾城对上半步王者最强者，有几分把握，现在慕容倾城的魔力耗尽，受了一点伤，叶尘自然要站出来。

　　慕容倾城微微点头，退到叶尘身旁。

　　“怎么回事，难道要放弃了。”

　　“不放弃能怎么办，你没看她魔力耗尽了吗，没有魔力，随便一个人都能击杀她。”

　　“也对，魔力和真元不一样，基本上没什么丹药可以补充，这也是完美人魔血脉的一大敝处。”

　　见慕容倾城退下，众人暗自叹息，黑曜王终究是黑曜王，不是一般人能对付的，费尽手段，也只不过拖延一段时间而已，现在，两人中，还有谁能阻止他，那个小子，只怕更不堪。

　　黑曜王只是受了一点小伤，无伤大雅，他快速飞掠过来，森寒无比道：“不错，最后一下居然能打伤我，可惜，持久力差了一点，刚才对于我来说，仅仅是热热身。”

　　“那么现在就正式开始吧！”

　　脚踩虚空，叶尘一步一步走了出来，与黑曜王相距十里，面对面。

　　“正式开始？就凭你？”

　　黑曜王仿佛听到最好笑的笑话，哈哈大笑起来。

　　“不会吧！难道他的实力比那个女的还强？他的修为，也就半步王者中阶，都没我高。”

　　“估计是以为黑曜王消耗了不少真元，又受了伤，想要以车轮战击败他。”

　　“屁，这点伤对黑曜王算什么，而这个小子，修为境界虽然和那个女的差不多，但一个是真元，一个是魔力，根本不能比，比武学的话，魔力拳霸道无匹，他的奥义武学能接近就算不错了，估计也就剑意厉害一点，可惜意志相差不是非常大的情况下，无法起到决定性的作用。”

　　众人张大嘴巴，无法理解叶尘的自信从何而来。

　　“小姨！”

　　月冰心又有点担心了，黑曜王强的可怕，慕容倾城费尽手段，都没办法奈何他，最后魔力耗尽退场，叶尘只怕有危险。

　　“先看看再说。”

　　月灵霜神情凝重，一旦叶尘不敌黑曜王，她就要出手相助了，所以时机把握必须极为准确，一丝都不能偏差。

　　“就让我看看你的真正实力吧！”

　　众人中，唯有黄梅对叶尘信心十足，暗暗道。

　　止住大笑，黑曜王舔了舔嘴唇道：“不要以为我刚才经过大战，实力有损，不怕告诉你，我的热血，才刚沸腾起来，希望你能接住我一招，接不住，那你就去死吧！”

　　轰！

　　黑光爆发，黑曜王极速冲向叶尘，一掌拍去。

　　黑窑大手印，出击。

　　锵！

　　破邪剑瞬间出鞘，叶尘手握破邪剑，身形前倾，唰的一声，以匪夷所思的时机突击出去，与黑曜王擦身而过，顿时，一轮黑色的月牙形剑劲诞生，划过了黑曜王的身体。

　　令众人震惊无比的事情发生，只是一次交手，黑曜王整个人抛飞出去，胸口的衣服破裂，半极品铠甲上，留下一条清晰的剑痕，而他本人，张口喷出大量的鲜血，眼珠子都快凸出来了。

　　一剑，黑曜王被击飞了出去。


第811章 绝对压制

　　“这，这怎么可能？”

　　不只是月灵霜和月冰心吃惊，除了黄梅和慕容倾城之外，所有人都吃惊的无以复加，甚至怀疑自己是不是眼花了，或者出现了幻觉，要不然怎会发生这一幕，黑曜王被叶尘一剑击飞出去。

　　黑曜王的修为境界比叶尘高了三个档次，叶尘是半步王者中阶，上面还有高阶，然后生死玄关第一重，生死玄关第二重，仅是修为的差距，就把双方的差距拉开到一个极大的程度。

　　黑曜王不说一掌击伤叶尘，至少也要平分秋色，不落下风才对，谁会知道，叶尘恐怖如斯，一个照面，就占据了绝对的上风。

　　叶尘淡然一笑，没有去追击对方。

　　他在灵海境后期巅峰境界时，手持雷劫剑，就有着接近半步王者最强者的实力，现在，他已达到半步王者中阶境界，哪怕没有破邪剑，也自信可以抗衡生死玄关第二重的黑曜王，再加上破邪剑，结果可想而知。

　　至于说优势，修为上，叶尘的确差了黑曜王许多，但不要忘了，叶尘的奥义武学残月是一大杀手锏，黑曜王的黑曜掌法再强，也要弱上不少，论意志，叶尘的毁灭剑意早已达到了五阶，相当于六阶普通剑意，而黑曜王不过是四阶巅峰武道意志，差了一阶半。

　　一阶半的意志差距，这个比修为更难弥补，在战斗力差不多的情况下，通常都是意志更高的人笑到最后，至于原因，很简单，人是血肉生命，战斗的时间长了，状态总会下降，比如真元减少，体力不支，但只要人没死，意志的波动并不大，甚至会让你越战越勇。

　　可以说，意志高不高，也决定了一个人的潜力。

　　“果然如此，还真让我见到了有机会成为传奇的人物。”黄梅微微一笑，古往今来，每一个时代，都会诞生出众多盖世强者，但是每一个时代，却只有那么一两位传奇人物。

　　现在，这个时代还没有什么传奇人物，那些个封帝王者虽强，但也只属于盖世强者，算不上传奇人物，不过情况从几年前或者十年前就开始变了，无数天才竞相出世，一个比一个变态，一个比一个妖孽，所有人都在猜测，或许接下来几十年，整个真灵世界会发生巨大变化，等群星荟萃的天才成长起来，真灵世界说不定能达到一个鼎盛时期，不输于近古初期，甚至直追中古时期，黄梅闯荡深海多年，叶尘是第一个让她生出这种念头的人物，无它，叶尘实在过于变态，有点破坏平衡了。

　　“给我停！”

　　黑曜王的真元爆发到极限，整个人硬生生停了下来，虚空在他的脚掌搓揉下，扭曲不已。

　　抬起头，黑曜王死死盯着叶尘。

　　刚才那一瞬间，叶尘只做了两个动作，前进，出击，但就是这两个动作，却让他束手无策，仿佛自己的一举一动，早就被对方算计出来，不管自己如何选择，结局都不会变。

　　更让他吃惊的是，叶尘在一瞬间爆发出来的速度，尤在慕容倾城之上，这是何等的爆发力。

　　慕容倾城一边疗伤，一边观战，叶尘一剑击飞黑曜王，并不在她的意料之外，没有谁比她清楚，一旦进入到战斗状态中，叶尘出击的速度有多快，他就好像一把绝世宝剑，不出鞘则以，出鞘必伤人。

　　“很好，你值得我暴露出压箱底绝招了。”

　　与慕容倾城一战，黑曜王有不少底牌并没有用出，其中固然有黑暗力场的原因，无法与之近战，但更多的原因是黑曜王不想，对他来说，慕容倾城虽然难缠，但还没有让他出压箱底绝招的必要。

　　“那就让我见识一下，半步王者最强者的底蕴吧！”

　　手持破邪剑，叶尘凌空踏立在虚空中，蓝色衣衫在狂风吹拂下，猎猎飞舞，宛如一杆蓝色的旗帜。

　　“黑曜王开始认真了！”

　　对黑曜王有所了解的观战者低声议论。

　　在此之前，黑曜王并没有施展出什么绝招，从头到尾，只用了黑曜掌法的第一式，要知道，绝招的作用无比巨大，实力相差不大的情况下，绝招往往是分出胜负的关键，而随着境界的提升，能被当做绝招的条件越来越苛刻，尤其是一些天级秘法，完全是诡异而恐怖的存在，众人不是没有见过，一些人用秘法瞬杀别人的场景。

　　喝！

　　众人议论之际，黑曜王出手了，一出手，就是大杀招，只见他当空跃起，如同大鹏展翅，又如同泰山压顶，浩荡的气机，遮掩日月，搅乱阴阳，望着飞腾而起的黑曜王，每个人心头都压抑起来，在他们的感知中，天地朦胧一片，混乱不堪，仿佛来到了末日。

　　“这才是真正的黑曜大手印，接招。”

　　高空中，黑曜王大吼如雷，一掌盖压而下，手掌越来越大，最后脱掌飞出，化为一只焦土凝成的巨大手掌，猛地崩向叶尘，手掌上，裂痕遍布，岩浆翻滚，冒起一阵阵黑色的光烟。

　　“心机还真是深。”

　　叶尘冷笑，如果说，前面的黑曜大手印，是六七分火候，那么现在的黑曜大手印，则是八九分接近大成的火候，看那焦黑布满岩浆的手掌，几乎和实物无异，威力全部蕴含在内部。

　　但是，这还不够。

　　破邪剑在虚空中抖出一朵炫白的剑花，叶尘手臂一扬，破邪剑嘶的一声划破空气，下一刻，七道细如发丝的剑气遁了出去，超高速迎向焦黑手掌，无声无息。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　惊人的一幕发生，看似无害的细长剑气，与焦黑手掌一接触，立刻占据绝对的上风，只见焦黑手掌的五根手指率先被斩断，脱离手掌，飞灰湮灭，随后，第六道剑气划破了焦黑手掌掌心，第七道剑气一举洞穿过去，宛如日月破华，天际破晓。

　　黑曜大手印，破！

　　“什么！”

　　剑气未到，凛然的剑意，扑面而来，让黑曜王头皮发麻。

　　剑气实在太快太快了，正因为快，所以无坚不摧，无物不斩，无物不破，这个时候，黑曜王想躲也躲不掉，他敢肯定，只要自己做出躲避的动作，必然会被剑气斩中。

　　“封！”

　　千钧一发之际，黑曜王的额头青筋暴起，雄厚的真元，好似火山爆发一样，喷发了出来，疯狂加固护体真元，用于抵挡剑气。

　　锵！

　　下一刻，剑气斩在黑曜王的护体真元上，荡漾出金属交鸣之声，黑曜王的护体真元，硬是被削出一条剑痕，若不是剑气破开焦黑手掌在前，这一剑，破开护体真元不难。

　　“黑曜王，你若是只有这几分本事，那也太让我失望了。”不知何时，叶尘已到了黑曜王面前，两人面对面，一个惊惶，一个神情冰冷，哧，叶尘举剑，一剑刺在黑曜王的护体真元上。

　　“不！”

　　黑曜王怒吼一声，身形连转，居然冒出了一个又一个黑曜王，每一个都栩栩如生，分辨不出真假。

　　“是黑曜王的金蝉脱壳秘法。”

　　不少人心中暗呼，金蝉脱壳秘法，天级高阶秘法，极难修炼，一旦修炼到大成，只要双方实力差距不是几倍之大，那就绝无可能被杀死，连被击伤都不可能，据说，黑曜王已经把金蝉脱壳秘法修炼到小成之境，同级别强者，休想碰到他。

　　此秘法一出，叶尘多半无功而回。

　　岂料，结果和他们想的完全不一样。

　　叶尘的破邪剑，如跗骨之蛆，循着匪夷所思的轨迹，刺破一个个黑曜王，最后一点剑光闪烁，黯然消逝。

　　十数里之外，黑曜王狼狈浮现，他低下头，脸色十分难看，在他的大腿位置，有着一个剑孔，暗红色的鲜血，浸透出来，染红了衣衫，他已经施展出了金蝉脱壳秘法，居然都无法完全逃过叶尘的攻击，可想而知，叶尘的眼力，技巧，以及出剑速度，达到了怎样的境地。

　　如此可怕的剑客，不仅是黑曜王大感不妙，其他人都觉得不可思议，尤其是何管事和月灵霜，两人一个面色阴沉，一个大感诧异，至于月冰心，已经傻了，她哪里会知道，几个月不见，叶尘的实力，已经恐怖如斯。

　　抖掉破邪剑上的血迹，叶尘略有诧异，他击破黑曜大手印和攻击黑曜王的剑技，都是灵犀一剑，随着他实力提升，灵犀一剑已经越发得其精髓，破坏力虽说不及残月，但是局部杀伤力，十分强悍。

　　当然，不是什么人都能把灵犀一剑施展到极限，只有叶尘这个灵魂天赋者，才能做到这一步，因为当速度过快，灵魂力跟不上，就会出现掌控不住的现象，无形中，压制住了灵犀一剑的潜力，没办法全力出击。

　　黑曜王能躲过灵犀一剑的攻杀，毫无疑问是秘法的功劳，这门秘法，只怕非常了得。

　　“去！”

　　左手剑指一点，叶尘神色冷漠。

　　锵！

　　在叶尘的腰间，雷劫剑自动出鞘，宛如一抹穿梭于虚空的雷电，朝着黑曜王急刺而去。

　　御剑术！

　　叮一声！

　　黑曜王一拳轰飞雷劫剑，但御剑术又岂是那么好破的，叶尘晋入半步王者境界，灵魂力虽然没怎么提升，但已经诞生出灵魂薄膜，灵魂强度大增，御剑术今非昔比。

　　身形摇晃，黑曜王连连退后，止不住身体。

　　“十五剑齐发！”

　　隔空操控雷劫剑，叶尘剑指一压，雷劫剑陡然分化出十四柄真元飞剑，与雷劫剑本体，一齐攻向黑曜王，去势如电，狂风骤雨。

　　黑曜王体内气血沸腾，根本抽不出时间调整状态，只能被动的抵挡飞剑攻击，护体真元越来越薄。

　　“连失传剑术御剑术也精通，此人到底是谁？”

　　“黑曜王居然被压制住了，而且是绝对的压制。”

　　叶尘的强悍，让大家对其身份产生了兴趣。

　　“叶公子要赢了。”

　　月冰心喜道。

　　“恐怕不是那么简单。”月灵霜眉头微皱。

　　“黑曜王，你还在等什么，别告诉我，你杀不了他。”就在此时，何管事真元传音给黑曜王。


第812章 必死无疑

　　“你以为这小子容易对付？”

　　黑曜王一边手忙脚乱的抵挡飞剑攻击，一边恼羞成怒的真元传音回去，不得不说，生死玄关第二重就是生死玄关第二重，护体真元异常强悍，就算黑曜王漏掉一两柄真元飞剑，真元飞剑一时间也伤不到他，除非是雷劫剑本体攻至，可黑曜王也不是傻子，岂会让雷劫剑近身。

　　“嘿嘿，你黑曜王能威震宝石群岛数十年，压箱底手段肯定不会少，要不然早就被取而代之了。”

　　何管事似乎坚信黑曜王可以翻盘。

　　“哼，看来你对我研究颇深。”

　　黑曜王冷哼一声，也不辩解。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　十五柄飞剑，围着黑曜王疯狂刺击，尤其是雷劫剑本体，每一次攻击，都雷霆万钧，溅起一片片的细碎雷火。

　　“黑星爆！”

　　久守必失，黑曜王不会不明白这个道理，磕飞雷劫剑本体，黑曜王大喝一声，身体陡然蜷缩，而随着他身体蜷缩，大片炽热黑芒爆发，在百分之一次眨眼内，又轰然塌陷，浓缩在黑曜王的体外。

　　下一刻，黑曜王被一颗直径两米的焦黑土球包裹在内，土球表面，温度惊人，硬度高的不可思议，以至于，真元飞剑刺击在上面，只能迸发出无数火星，斩出一条条浅浅痕迹。

　　“爆！”

　　低喝声从土球内部传出。

　　轰隆！

　　焦黑土球如同一颗十分小的星辰，轰然爆发，强大的冲击力，横扫八方，不但破了叶尘的御剑术，更把雷劫剑的剑尖给崩断了，至于其它真元飞剑，早已飞灰湮灭，不复存在。

　　哧！

　　一道蓝色寒光激射而来，叶尘伸出两根手指夹住它。

　　这是雷劫剑的剑尖。

　　“火土融合奥义！”

　　叶尘眼力极高，他看得出来，黑曜王的黑星爆，是根据星辰爆炸研究出来的绝招，在真灵世界，到了生死境，就可以遨游星空，降临在一颗颗美丽的星辰上，这些星辰，有的很小很小，生死境王者完全可以摧毁它，不过当小小的星辰爆炸，普通的生死境王者都要退避三尺，生怕被卷入爆炸中心，黑曜王的黑星爆虽说十分粗陋，但对于同级别的强者而言，无疑是十分恐怖的。

　　一举破掉叶尘的御剑术，黑曜王的气势一升再升，闪亮的黑芒，在他体外沸腾，宛如黑色的火焰。

　　“能把我逼到这等程度，你是第一个，也是最后一个。”

　　黑曜王的声音如雷霆一般，滚滚而来，狂暴的音浪，掀起一阵阵滔天大浪，气势惊人。

　　“是吗？”

　　叶尘面色不变，甩手丢掉手中的雷劫剑剑尖。

　　“本来我不准备暴露出太多的底牌，但是，你让我破例了，所以，就去死吧！黑曜掌法第二式，烈火大地。”

　　整个人腾空而起，黑曜王右手焦黑一片，朝着叶尘一推而去。

　　轰隆隆！

　　黑色的光华和赤红的火芒，交织在一起，犹若火山爆发，犹若地壳开裂，叶尘所在的空间，全部被淹没了，从外面看，根本无法看到叶尘的身影，情况怎么样。

　　“快看，那里的元气，被引爆了。”

　　一人指着被淹没的天空，目瞪口呆道。

　　众人看去，一个个倒吸一口冷气。

　　黑红交织的天空，电闪雷鸣，风雨交加，冲天的火浪，直上九霄，伴随的还有一道道强光，紫的，白的，绿的，黑的，应有尽有，也不知道蕴含了多少种颜色，多少种元气。

　　“这还怎么活？”

　　众人实在想不到，黑曜王的实力强大到如斯地步，一掌，把一大片地方给引爆了。

　　“此子只怕凶多吉少了！”

　　有人叹息。

　　“是啊，他的实力已经够强了，黑曜王不暴露出底牌，都打不过他，但他毕竟还年轻，底蕴不深，哪里及得上黑曜王这种过百岁的老牌半步王者最强者，黑曜王随便施展出一个底牌，就能把他的优势尽数化解，并彻底翻盘。”

　　“小姨！”

　　月冰心见状，颇为急切。

　　月灵霜眼睛微微眯起，凝重道：“我能感觉到，他的气息没有消失，而且还在变强。”

　　“气息变强，难道说，叶公子正在蓄势反击？”月灵霜一句话，让月冰心松下一口气的同时，惊喜出声。

　　“也许吧！”

　　月灵霜也不知道。

　　“破！”

　　舌绽惊雷，叶尘的声音，好似九天神雷，任何东西都无法隔绝，无法削弱，随着这一声大喝，被淹没的天空，波涛汹涌，五色光华，互相拍打，仿佛真的成了海浪，无数能量集中在一起的海浪。

　　哧啦！

　　下一刻，黑色的剑光一卷而出，撕破了能量海浪，裂开一个巨大的缺口，叶尘的身影，顺着缺口一掠而出，并朝着黑曜王发出七七四十九剑，每一剑，都快至巅峰。

　　“金蝉脱壳！”

　　黑曜王神色阴沉，身体连连转动，留下一道道栩栩如生的影像，七七四十九道影像留下过后，黑曜王陡然朝着叶尘扑去，人至途中，拍出数十记的黑曜大手印，这一刻，他准备全力以赴，叶尘的实力，超乎他的预料，居然能够破了他的烈火大地，并瞬间发起反击。

　　因为距离太远，这次，叶尘的灵犀一剑没能伤到黑曜王，但也把黑曜王的影像，破的一干二净。

　　四十九剑过后，叶尘的气息一滞，这是力道用尽的现象。

　　而就在此时，黑曜王扑了过来，对方选择时机的能力，就算不如叶尘，也十分可怕，不愧是身经百战的老牌半步王者最强者。

　　可惜，他面对的是叶尘，同级别战斗中，从未一败的叶尘。

　　“剑步！”

　　人如剑光，叶尘穿梭在无数焦黑手印中，快的好似浮光掠影，好似一线阳光，黑曜王只觉得眼前一花，叶尘就来到了身前，至于打出去的掌印，全然无功。

　　“怎么会这么快！”

　　黑曜王大惊失色，第一次交手中，他已经感觉到叶尘的爆发力很强，但这次，比第一次更快许多，且刁钻无比，与其说是身法，不如说是一种剑法，一种以身体为剑的剑法。

　　黑曜王不知道的是，叶尘的剑步，取得就是剑法之意，剑法，自然奇快无比，而且轨迹千变万化，不夸张的说，哪怕慕容倾城拥有速度天赋，但是在短距离的速度爆发中，依旧逊色叶尘。

　　事实上，叶尘可以更快，他的青莲剑诀，已经提升为天级功法，对于剑步，有着不可思议的增幅，毕竟一个是剑客修炼的功法，一个是剑客施展的剑步，自然有着相辅相成的关系。

　　人已到，叶尘朝着黑曜王挥出一剑，这一剑，激发出匹练般的黑色剑气，朝着黑曜王一斩而去。

　　黑曜王反应慢了半拍，但生死危机之下，下意识的施展出金蝉脱壳，用影像挡住了叶尘一剑，真身则朝着右侧飞掠过去，老奸巨猾的他，不忘了回身发出攻击，阻止叶尘逼近。

　　“还真是老奸巨猾！”

　　叶尘并没有手下留情，到现在为止，他除了没有施展出镜花破灭和剑域，差不多用出全力了，换成另外一个刚踏入生死玄关第二重的半步王者最强者，早就被击败，甚至被击杀了，但是黑曜王不同，他不但修为深厚，底牌更是层出不穷，尤其是金蝉脱壳秘法，让他几次躲过叶尘的必杀之剑。

　　所以，哪怕叶尘一直占据上风，也没能对黑曜王造成实质性的伤害。

　　至于为什么不施展镜花破灭和剑域，叶尘的想法和黑曜王一样，这么多人在场，暴露出最终底牌是十分不明智的选择，镜花破灭蕴含空间奥义，剑域是剑客领域，两者都不能随意使用，除非没有人在场，或者逼不得已。

　　“不过，我已经看穿金蝉脱壳的奥秘了。”

　　纠缠到现在，叶尘总算看出了金蝉脱壳的弱点，或者说，是黑曜王的金朝脱壳弱点。

　　这次，黑曜王在劫难逃。

　　“可恶，难道非要施展出黑曜掌法第三式。”

　　拉开距离，黑曜王面现犹豫之色，别看他在宝石群岛呼风唤雨，威名赫赫，但这是因为他从不暴露最强底牌，别人看不穿的前提，一旦被人看穿了，毫无秘密可言，这是十分危险的，高手对决，有时候最重要的不是实力，而是出其不意。

　　在宝石群岛，有两大半步王者最强者，一个是他，一个是黄梅，他敢肯定，一旦他施展出黑曜掌法第三式，黄梅肯定会把这招研究很长一段时间，下次与黄梅对决，他无疑要吃大亏。

　　“不管了，不施展黑曜掌法第三式，今天铁定拿不下这小子，以后的事情，以后再说。”

　　心思电转，黑曜王很快拿下主意。

　　“这一掌，你必死无疑。”

　　冷冷的看着叶尘，黑曜王仿佛在看一个死人，他毫不怀疑，叶尘会死在这一掌之下，没有任何悬念，因为这一掌，连他自己都没有完全掌握，一经施展，就无法控制，只能任由其发展，想要收招都收不起来。

　　“放马过来就是。”

　　叶尘略有诧异，黑曜王的表情告诉他，对方接下来的杀招，只怕真的非同小可，不过他没有丝毫畏惧，反而有些期待，他倒要看看，黑曜王的终极底牌，究竟有何玄奥。

　　要知道，他除了镜花破灭和剑域，残月都没有全力施展过，因为破邪剑实在太消耗真元了，除了灵犀一剑，其它绝招用一次，就至少消耗一两成的真元，根本没办法施展几次。

　　吐出一口浊气，何管事露出了然于胸的微笑，轻松道：“结束了！”

　　“何管事，你怎么知道？”

　　辉煌交易所的一名半步王者问道。

　　何管事神秘道：“接着看就是，这一掌一出，此子存活的几率，是零。”

　　嗡！

　　月灵霜的背后，浮现出银月白狐虚影，她能感觉到，这一次叶尘真的危险了，恐怕有性命之忧，不做好准备，根本来不及救援。

　　“老家伙连第三式也创造出来了。”黄梅皱起眉头，上次和黑曜王交手，是十年前，那时候黑曜王只创造出两式，第三式遥遥无影。


第813章 一剑封喉

　　不知何时，风，静止了下来，天空的云，停止了流动，仿佛被凝固住了，成了一副风景画，而下方的海浪，冲到数百米高处时，也凝固了，点点浪花漂浮在浪尖之上。

　　天地俱静，万物俱赖。

　　黑曜王的双眼迸发出黑色的光束，不带任何的感情，空间扭曲，他整个人一跃而起，随着高度的上升，他的气势也在上升，一股毁天灭地的气息，弥漫出去。

　　“焚天灭！”

　　气势终有尽头，当气势达到无可上升的地步，黑曜王出手了，左手搭在右臂上，黑曜王右手五指张开，猛地拍向十数里外的叶尘，这一掌，直接锁定住了叶尘所在的整片天空。

　　叶尘惊讶的发现，四周的空间，急剧扭曲，别说闪避，就连前进都不可能，黑曜王的焚天灭，已经到了快要破碎虚空的地步，虽然不蕴含空间奥义，但破坏力无比可怕。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　更为可怕的事情发生，这片空间，诞生出无数的火球，这些火球大小不一，小的只有拳头大，颜色深红，大的足有房屋大，颜色红的发黑，成百上千颗火球围绕着叶尘，然后疯狂爆炸起来。

　　身处爆炸中心区域，叶尘能够感受到，最小的火球，都有着重伤普通灵海境大能的破坏力，最大的火球，连半步王者都要退避三尺，成百上千颗火球一齐爆炸，威能叠加在一起，只怕生死境以下，无人能抗得住，叶尘也扛不住，很难想象，黑曜王是如何创造出这等犀利杀招。

　　可惜，威力大，不代表招式厉害，焚天灭的蓄势时间太长了，没有谁会傻傻的呆在原地，任其攻击。

　　剑步施展，叶尘在火球将爆未爆之时，闪烁出去，嘭嘭嘭，一些火浪冲击在叶尘身上，被叶尘轻易卸开，当火浪叠加在一起，无法卸开时，叶尘随意一剑，就能撕开一条通道。

　　黑曜王嘴角掀起冷酷的笑容，右手五指收拢，低喝道：“灭！”

　　昂！

　　龙吟声响起，火球爆裂形成的火浪，飞也似地组合在一起，形成一条可焚烧天地的黑红火龙，火龙仰天长啸，张牙舞爪，炽热的温度，让方圆数里，成了一片真空。

　　呼！

　　红光一闪，火龙极速游向叶尘，在众人眼中，火龙的速度似乎并不是很快，但三两下就追了上去。

　　“断！”

　　到目前为止，叶尘仅仅全力催动过破邪剑一次，那一次就是破开黑曜王的绝招，烈火大地的时候，其它时间，叶尘最多释放出破邪剑五成的威能而已，不是他不想全力以赴，而是破邪剑太消耗真元了，以他的真元数量，只能全力催动五次。

　　正因为破邪剑十分消耗真元，所以威力格外的大，这次，叶尘并没有施展什么大杀招，而是早就退居二线的金之涟漪，嗡，暗金色的涟漪扩散，张牙舞爪的火龙直接被斩断了头颅，火星四溅。

　　“你以为这样就结束了吗？”

　　黑曜王冷笑，磅礴的真元直冲出去，汇聚到火龙之上，啵一声，火龙长出了新的头颅，张开大嘴，一口叼向叶尘的身体。

　　“残月！”

　　叶尘神色不变，破邪剑当空挥舞一圈，一剑扫出，顿时，黑色的月牙形剑劲，宛如残月降世，顺着火龙的身体一掠而过。

　　噼里啪啦！

　　任火龙神勇无比，依旧逃不过被碾压的命运。

　　威能完全释放的破邪剑配合上仅次于镜花破灭的残月，破坏力之大，连叶尘都无法估计。

　　“不可能！”

　　黑曜王眼珠子都瞪圆了，焚天灭的威力有多大，他最清楚不过，叶尘居然轻易破掉了焚天灭，这对他的打击，几乎是毁灭性的，现在，他的战意疯狂下降，脑海中只有一个念头，那就是留得青山在不怕没柴烧。

　　逃！

　　黑曜王身形一闪，飞掠出去。

　　轻哼一声，叶尘左手剑指一引，残血剑自动出鞘，以极速追了上去，狠狠地斩在黑曜王的护体真元上。

　　锵！

　　火星四溅中，黑曜王的护体真元上，留下一条清晰的剑痕，而他本人，也被残血剑上的巨大力量，给劈得翻滚出去，控制不住身体。

　　剑光划破长空，叶尘瞬息出现在黑曜王附近，一剑虚刺。

　　“想要杀我，休想。”

　　黑曜王厉吼一声，再一次的施展出天级高阶秘法金蝉脱壳，这秘法，助他死中求生无数次，此次也不会例外。

　　但，叶尘早就等着他。

　　破邪剑翻转，叶尘手腕一抖，破邪剑以灵魂力都无法捕捉的速度，一剑刺穿黑曜王的护体真元，落在对方的咽喉上，旋即从其后颈位置透出，带出一缕暗红色的鲜血，而在他的旁边，还有着一具栩栩如生的影像。

　　继烈火大地和焚天灭，黑曜王的金蝉脱壳也被破掉了，但是和前两次不同，这次，他同时丢掉了性命。

　　一剑封喉！

　　包括月灵霜在内，所有人的目光都凝滞了起来，眼神呆呆的，似乎没想到黑曜王的死，来的这么快。

　　明明前几次，叶尘对黑曜王的金蝉脱壳，无可奈何，为什么此次，黑曜王连逃跑的余地都没有，刹那间被叶尘刺死。

　　黑曜王还没有死绝，他的目光，落在刺穿他咽喉的破邪剑上，想要说什么，却什么也说不出，声音被破邪剑卡住了，就如同他本人被一剑封喉一样，突如其来。

　　鲜血不断地喷射，黑曜王用最后的力气，灵魂传音给叶尘，“为什么，为什么你能破掉我的金蝉脱壳？”

　　人已死，叶尘没必要让对方死不瞑目，传音回去道：“金蝉脱壳具有极强的迷惑性，但对于我而言，金蝉脱壳的迷惑性不值一提，前几次你能逃掉，是因为金蝉脱壳够快，快的超越了我的剑法，只要我第一件落实，接下来任何一剑，都无法击杀你，所以，刚才的第一剑，只是虚招，真正的杀招，是第二剑，也就是这一剑。”

　　“原来如此！”

　　黑曜王明白了过来，黯淡的眼神中，有懊悔，有不甘……，种种情绪，在这一瞬间集中了起来。

　　黑曜王明白了，其他人未必明白。

　　“这……这到底发生了什么？此子是如何破掉黑曜王的金蝉脱壳，那一剑，也没比之前快多少啊！”

　　“难道是黑曜王受了重伤，状态下滑，所以金蝉脱壳有了弱点。”

　　“虽然我不知道发生了什么事，但可以肯定，问题出在此子身上，不是黑曜王的问题。”

　　“好可怕，先是破掉黑曜王的烈火大地和焚天灭，现在又破了金蝉脱壳，没有什么比这个更让人绝望。”

　　保命绝招被破掉，对任何人都是一种残酷的打击。

　　“不可能，绝对不可能，为什么会出现这种事情。”最为接受不了的不是别人，是辉煌交易所的何管事，他是为数不多见识过焚天灭威力的人，所以认定黑曜王一定能击杀叶尘，除此之外，黑曜王的金蝉脱壳，也至今没有被人破解过。

　　对黑曜王的知根知底，让他接受不了叶尘一剑刺死黑曜王的事实，他无法理解，两人的修为相差如此大，为何最终胜利的会是叶尘，没有什么比这个更荒唐，更颠覆了。

　　他这次带了四名半步王者过来，是为了阻拦其他人插手，只要黑曜王杀死了叶尘，他就能以丰厚的条件打动黑曜王，得到本来属于叶尘的铸剑术玉简，把铸剑术玉简带回去，他必然能得到上面的奖励。

　　可是现在的结果与之前的想象截然相反。

　　“居然破了金蝉脱壳，恐怕也只有他能破吧！”

　　黄梅是为数不多，知道叶尘如何破解金蝉脱壳的人，不过，想要破解金蝉脱壳，必须出招速度足够快，而剑客的剑法一向很快，叶尘更是剑客中的顶级剑客，所以，他能破，别人看穿了，也未必能破。

　　“十年一届的盛事还有一年就要开始了，他应该会参与吧！”

　　黄梅暗道。

　　呼！

　　缓缓吐出一口气息，月灵霜背后的银月白狐虚影逐渐暗淡，渐渐敛去，她感叹道：“果然是人外有人，天外有天，我在银月白狐一族虽然是千年难得一见的天才，但真灵世界的绝世天才太多太多了，眼前这个，就足以让世人为之震惊。”

　　月灵霜的年纪并不大，今年也才三十多岁。

　　一剑被刺穿咽喉，黑曜王眼睛缓缓闭起，身上的生命气息也变得若有若无起来。

　　突兀的——

　　黑曜王睁开了双眼，眼睛里，充斥着无穷的怨毒和疯狂。

　　“要死，大家一起死！”

　　强行说话，导致黑曜王的咽喉出现了一个窟窿，声音在真元的震动下，传了出来，扭曲恶毒。

　　几乎在瞬间，黑曜王的身体膨胀起来，闪亮的黑色光芒，把他的肌肤照的通透，可以看到里面的内脏组织，往下看，可以发现，在黑曜王的丹田部位，有一团黑色的光芒不断旋转膨胀，而在对方的眉心上，也出现了一条裂痕，武道意志弥散。

　　临死之际，黑曜王催动秘法，竟想自爆身体和魂海，一名生死玄关第二重的半步王者最强者自爆，而且是那种双重自爆，威力有多大，可想而知，哪怕是半步王者最强者被卷入其中，都会凶多吉少。

　　“该死！”

　　众人见状，惊骇莫名，疯狂往外逃窜，他们距离两人只有数十里，这种距离，还不足以硬抗一名半步王者最强者的双重自爆，恐怕百里距离都不安全，逃的越远越好。

　　“自爆！”

　　叶尘眉头猛地一皱，他与黑曜王距离最近，近在咫尺，对方若是自爆，他绝对跑不掉。

　　“哈哈，胜了我又如何，你还是要死。”

　　黑曜王无比开心，笑容都扭曲了。

　　“想自爆，先问过我再说。”

　　叶尘神色一肃，眉心忽的裂开，银色光华涌动……


第814章 生死境候补榜

　　“这是什么？第三只眼睛？”

　　黑曜王大感不妙，叶尘眉心的裂痕，有如银色的竖眼，这只竖眼没有瞳孔，但他能感觉到，竖眼的目力，已经透过他的额骨，看到他的魂海内部，一股巍峨浩瀚的灵魂威压，死死锁定住他。

　　噗！

　　一道银色的光束，从叶尘的银色竖眼中射了出来，钻进黑曜王的魂海中，原本黑曜王的魂海正处于天翻地覆的崩溃边缘，随时都会爆破，但是银色光束一落进来，魂海立刻被击穿了，黑曜王残余的意识也随之湮灭。

　　魂海自爆危机解除，黑曜王残余的意识消失，其体内的真元没有酝酿到最关键的程度，便自爆了，只听砰的一声，黑曜王的身体飞灰湮灭，一股闪亮的黑色光芒爆发出来，顷刻间化为一颗数里大小的黑色火球，叶尘的身影，一瞬间被黑色火球吞噬了进去。

　　“叶尘！”

　　慕容倾城急了，她是唯一一个没有远离此地的人。

　　“别担心，我没事！”

　　忽的，叶尘的声音传入慕容倾城耳中。

　　黑色火球中央，一圈青铜色的护体真元，牢牢守护住叶尘的身体，黑色光芒冲击在上面，只能激起一圈又一圈的涟漪，无法动摇其分毫，随着能量散去，叶尘的身影逐渐清晰了起来。

　　“幸好没让他成功双重自爆，否则我就算身穿青铜甲，也要被炸成肉泥，难以活命。”

　　叶尘的精神有些萎靡，脸色疲惫。

　　双重自爆是一种十分恐怖的玉石俱焚秘法，一旦让黑曜王成功了，狂暴的真元配合上爆发的武道意志，别说叶尘了，生死境以下，任何人都扛不住，生死不能自控。

　　好在关键时刻，叶尘施展出天赋能力灵魂之眼，灵魂之眼初期只能用来观察偌大范围内的事物，但是随着叶尘境界的提升，如今更是半步王者，灵魂之眼衍生出了灵魂之光。

　　灵魂之光其实就是灵魂力高度集中的表现，具有极强的灵魂攻击效果，相当于灵魂攻击秘法，在叶尘的灵魂之光打击下，黑曜王的魂海被击穿，意识也随之消散，魂海自爆自然烟消云散，不仅如此，失去黑曜王的控制，其体内的真元自动暴乱起来，没有达到最大化的自爆，仅仅相当于最普通的半步王者真元自爆而已，奈何不了身穿青铜甲的叶尘。

　　否则黑曜王光是真元最大化自爆，就够叶尘喝上一壶，不死也残，十分危险。

　　不过初次施展灵魂之光，叶尘也并不是安然无恙，他的灵魂力，一下子消减了一半之多，想要恢复到全盛时期，起码需要数个月时间，在这期间内，他的战力虽然不会有损，但已经不可能再次施展灵魂之光，要不然，灵魂力用的干干净净，那就危险了。

　　这也是叶尘精神有些萎靡的原因。

　　“自爆威力这么弱！”

　　朝着四面八方逃遁的众人，一个个停下身形，黑曜王的双重自爆，威力太弱了，根本波及不到这么远，估计也就数十里左右。

　　“不对，这里面没有蕴含武道意志！”

　　有人反应过来。

　　“你这么一说，还真是，难道此子施展了什么手段，阻止了黑曜王的魂海自爆。”众人因为忙于逃跑，没有注意到那一霎那发生的事情，所以一个都没有看到叶尘施展灵魂之光，只能暗自猜测。

　　“连双重自爆都能阻止，冰心，你以后就不用担心你的恩人了，以他的实力，生死境以下能够威胁到他的人，少之又少。”月灵霜刚才虽然没有逃遁，但也退后了数十里，黑曜王的双重自爆，她无法阻止，也没时间去救叶尘，唯一能做的就是后退。

　　月冰心问道：“小姨，你说叶公子够不够资格排入生死境候补榜！”

　　月灵霜一愣，旋即道：“很难，生死境候补榜只收录五十岁以下的惊世天才，且只有三十六人，想要排进去，难度可想而知，毕竟真灵世界太大了，天才也太多了，而这生死境候补榜，可不仅仅包括人类，还有妖兽，海兽，半妖，人魔，以及其他种族，从这众多种族中，选取三十六名生死境候补者，难度可想而知。”

　　“可是我觉得叶公子很强，说不定现在还不是他的最强实力。”月冰心对叶尘有了新的认知，所以认定对方必定深不可测。

　　“黑曜王不是惊世天才，所以修为达到生死玄关第二重的他，依旧输给了你的恩人，而生死境候补榜中，一个个都是不世出的天才，他们全都是能越级战斗的强人，我就见过一个修为是半步王者中阶，却击败生死玄关第二重的生死境候补者，他在生死境候补榜中，排名仅仅二十几位，而生死境候补榜中，排名前十的，修为全部在生死玄关第一重或者第一重以上，数年过去，或许连生死玄关第三重巅峰的都有。”

　　月灵霜并没有否定叶尘，如果刚才这一幕，发生在数年前，她也觉得叶尘能排进生死境候补榜，不过现在，有点悬，毕竟大家都是惊世天才，你能越级挑战，我也能，这个时候，比的是修为。

　　“这样啊！”

　　月冰心倒没想到，想进入生死境候补榜这么难。

　　“我们走！”

　　何管事见叶尘杀死了黑曜王，眼神闪烁了数次，最终还是带着人离开了，以他们五人的力量，根本战胜不了叶尘。

　　何管事五人一走，其他人也纷纷离开，最后只剩下黄梅，月灵霜以及月冰心三人。

　　“呵呵，战胜了黑曜王，如今你也是半步王者最强者了。”

　　黄梅走了过来，笑眯眯道。

　　抖掉破邪剑上的血迹，叶尘淡然一笑，“只是一个虚名而已！”杀死黑曜王，他的确够资格称得上半步王者最强者，但是只有在宝石群岛他才是半步王者最强者，因为到了其他地方，别人哪里知道你能越几级战斗。

　　所以，一般意义上的半步王者最强者，修为至少是生死玄关第一重。

　　“叶公子。”

　　月冰心和月灵霜也走了过来。

　　叶尘歉意道：“抱歉了，走得匆忙，忘记跟你们打招呼。”

　　“没事。”

　　月冰心笑了笑，“叶公子真的不去月光岛做做客吗？”说完，她希冀的看着叶尘。

　　“以后有机会再说吧！”

　　月光岛有生死境王者坐镇，叶尘不习惯来到别人的大本营。


第815章 铸剑

　　天下没有不散的筵席，与黄梅月冰心以及月灵霜三人分开后，叶尘和慕容倾城，一直朝着南方飞去，很快消失在天际尽头。

　　宝光海域，无比辽阔，两人乘坐飞行傀儡，飞了五天，都没有离开这片海域，最后，两人落在一座火山岛上。

　　火山岛呈菱形，上面一共有两大九小十一座火山，火山高耸如锥，火山口时常可以见到红光闪烁，似乎随时都会喷发出灼热的岩浆。

　　“距离我们要去的地方，估计还有亿万里之遥，先不急，我们可以在这里修炼一段时间，正好我也要学习一下铸剑术。”一名剑客，如果懂得铸剑，对于剑道应该能有更深的理解。

　　“恩，我对武学的参悟，有点低了。”

　　慕容倾城点点头，她的底子，比叶尘都要高很多，奈何在武学上，开始跟不上修为，如果她的武学能达到很高的境界，黑曜王都未必是对手，毕竟魔力可是高于真元的能量。

　　就这样，两人一个修炼武学，一个学习铸剑，在火山岛安稳下来。

　　铸剑的过程，不算很繁复，却需要极大的耐心，这一点，叶尘并不缺，相反很优秀。

　　时光飞逝，眨眼过去了三天。

　　这三天中，叶尘终于掌握了下品铸剑术的诀窍，成功铸造出一柄货真价实的下品宝剑。

　　这柄下品宝剑很普通，甚至有些粗糙，论品质的话，只是属于下品宝剑中的低等宝剑，不过这对于叶尘的意义很大，因为在铸剑术上，他迈出了第一步，也是最为重要的一步。

　　储物灵戒中，下品金属材料很多，足有上万份，有了第一次成功后，叶尘废寝忘食的铸造起第二柄第三柄乃至更多的下品宝剑，他不急于铸造中品宝剑，任何事情，基础都要打得好，基础打不好，日后必然会出问题，所谓磨刀不误砍柴工正是这个道理。

　　巨大的火山内部，有一个岩浆湖，岩浆湖旁边，一名蓝衣青年手持锤子，正在捶打剑器。

　　当当当当当当……

　　锤子是专业的下品锤子，灌注丝丝真元，就能让其更具有力量，轻易可以改变剑器的微妙形状。

　　在火山岩壁上，悬挂着一排排的宝剑，都是下品宝剑，这些下品宝剑，绽放出来的光芒颜色不一，有红色，蓝色，绿色，紫色，黑色，黄色，还有的云雾缭绕，或者水气弥漫。

　　宝剑的属性，和打造材料有关，有的金属，属于火属性，打造出来的宝剑必然是火属性，有的金属是风属性，打造出来的自然也就是风属性宝剑，除此之外，还可以在金属里面参杂一些其它东西，比如火云石，雷耀石，等蕴含属性能量的宝石，参杂宝石的宝剑，威力会更大。

　　一道窈窕身影从火山口落了下来，是慕容倾城。

　　她没有去打扰叶尘，而是走到悬挂宝剑的火山岩壁旁。

　　“这几天已经铸造了这么多了？”慕容倾城略有惊讶，叶尘铸造宝剑的速度越来越快，刚开始时，三天才铸造出第一柄宝剑，接下来，时间快速缩短，到了现在，几天就打造了几十柄，当然，这也和叶尘是半步王者有关，普通武者打造宝剑，几个月一年的都有，不能相提并论。

　　取下一柄火属性下品宝剑，慕容倾城随意挥了挥。

　　“品质也有了提高，这柄差不到达到了下品宝剑的普通水准。”

　　“咦，这柄是中等水准了。”

　　“普通！”

　　“普通！”

　　“中等！”

　　近百柄下品宝剑中，普通的居多，中等的，只有三柄。

　　“试试看这柄。”

　　这时，叶尘走了过来，把手中的下品宝剑递给慕容倾城。

　　“是雷属性！”

　　接过宝剑，慕容倾城感受到里面的雷电力量。

　　“不错，可能是我在雷之奥义和金之奥义上的成就比较大，打造雷属性和金属性的下品宝剑，得心应手，而且这一柄，我又有新的创意在里面，应该会让你吓一跳。”

　　叶尘笑道。

　　“是吗？”

　　慕容倾城不敢灌注太多魔力进去，怕崩坏了这柄剑，嗤，灌注了丝丝魔力的雷属性宝剑，绽放出黑色的电光，随着慕容倾城轻轻一挥，岩浆湖旁的一块巨石被分成两半。

　　“毁灭剑气！”

　　慕容倾城终于知道叶尘为什么说能吓她一跳了，区区下品宝剑中，居然能激发毁灭剑气，毁灭剑气蕴含毁灭剑意，比普通的剑气，威力大了何止一倍，具有毁灭特性。

　　“呵呵，怎么样！”

　　叶尘很是高兴，他发觉，铸造宝剑十分快乐，而且能从中得到一些对他有益的东西。

　　慕容倾城眼睛发亮道：“这把下品雷属性宝剑，依旧是中等水准，不过有了毁灭剑气，上等的下品宝剑都远远不及他，如果分发给宗门或者家族弟子，可以让他们实力倍增。”

　　叶尘点点头，“你和我想的一样，铸剑术对于宗门势力而言，十分重要，而经由我铸造出来的宝剑，更是远超其价值。”

　　下品宝剑虽然对叶尘没什么用，可对于流云宗或者叶家的弟子而言，很重要，毕竟他们实力不够，不可能拿着中品宝剑甚至上品宝剑到处跑，先不说能否发挥出其威力，单是怀璧其罪就能让他们死无葬身之地，所以，什么实力只能配合什么宝剑。

　　慕容倾城笑道：“我慕容家族也有不少弟子用剑，到时候可要分我一点。”买来的下品宝剑，怎及得上叶尘铸造出来的毁灭特性宝剑。

　　“放心，材料多的是。”

　　话音一转，叶尘又道：“而且，我打算把不朽剑意也融入到宝剑中，不朽剑意的强大，你应该知道。”

　　“是啊，不朽剑意可是你的根本剑意。”

　　慕容倾城岂会不知道不朽剑意的强大，不朽剑意，不朽，当年，战王在天堑峡留下的不朽剑意，五百年后才消散，如果把不朽剑意融入到下品宝剑中，除了可以让剑气威力更盛之外，也可以让宝剑更加坚硬，威力上，虽然未必超越毁灭剑意，但铸造宝剑上，不朽剑意更胜一筹。

　　和叶尘聊了一会天，慕容倾城离开火山内部，继续参悟武学去，而叶尘则全心全意的投入到铸造宝剑中。

　　一晃一个月过去。

　　一个月之内，叶尘整整铸造了七百多柄下品宝剑，铸造水准提高了数倍，哪怕偶尔有失水准，铸造出来的下品宝剑，都至少是中等品质，平常时候，能铸造出上等的下品宝剑。

　　而雷属性和金属性的下品宝剑，叶尘已经能铸造出超等品质，可谓是一个重大的突破。

　　哗啦！

　　手握刚铸造出来的超等下品宝剑，叶尘一剑斩在对面的岩浆湖上，猛烈的剑气，在岩浆湖表面撕出一个巨大的沟壑，剑气弥漫。

　　“这威力，比普通的中品宝剑都要厉害不少。”

　　叶尘脸上满是笑容，他可以想象，叶家或者流云宗弟子，手持他铸造出来的下品宝剑，实力会上升到什么地步。

　　温室里的花朵，永远也不会懂得顽强，就像叶尘那个时候，如果没有经历过诸多危险，也不会成长到现在这个地步，所以一件趁手的宝剑，才是他们的福气。

　　“我的下品铸剑术根基已经很牢固了，但是，距离我的预定目标还很远，等铸造出来的宝剑，全都是超等下品宝剑，把下品铸剑术，运用到炉火纯青，登峰造极的地步，再开始研究中品铸剑术！”

　　其实叶尘现在已经可以铸造中品宝剑，不过他不急，他要让下品铸剑术达到登峰造极的境界，然后中品铸剑术也达到此境界，如此一来，日后才有一些把握，铸造出极品宝剑。

　　要不然，岂不是学习过铸剑术的人，都能够铸造极品宝剑。

　　远远没有这么简单。

　　叶尘都没有把握，在铸剑术上走到那么远。

　　接下来半个月，叶尘的进步更加神速，不但铸造出来的下品宝剑，全都是超等品质，数量更是超过前面一整个月，达到九百多柄，其中一半蕴含毁灭剑气，一半蕴含不朽剑气，属于两个品牌。

　　事实上，如果有铸剑大师在这里，一定被叶尘的成果吓得目瞪口呆。

　　一个半月，铸造出一千六七百柄下品宝剑，就算是半步王者，也没这么夸张吧，寻常半步王者，能有叶尘三分之一的成果，就算很不错了，而且不可能全部铸造出超等下品宝剑，这已经属于传奇级别的下品铸剑师了，天知道叶尘在铸剑上的天赋，有多高。

　　叶尘也隐隐知道，自己这一个半月的成就有些夸张，他想来想去，认为和自己的经历有关，战王，铁剑王，双剑王，不朽剑意，毁灭剑意，杀戮剑意，集三大剑意于一身，使他对于铸剑，有着得天独厚的优势，总能在铸剑过程中，加上一些自己的创意。

　　如此，他才能达到这个地步。

　　换成另外一个不输于叶尘的剑道天才，都不可能做到这一步，因为这实在匪夷所思。

　　当然，一个半月铸造出一千六七百柄宝剑，主要是因为宝剑品阶低，换成中品宝剑，估计要缩水数倍，上品宝剑再缩水数倍，半极品也是如此，到了极品品阶，几个月能铸造一柄算是不错了，前提是能铸造出来。

　　前半个月，九百多柄下品宝剑，后半个月，叶尘铸造了一千二百柄下品宝剑，总共加起来，将近三千柄。

　　“下品材料用完了，两千八百八十八柄，还不错。”

　　望着火山岩壁上密密麻麻的下品宝剑，叶尘吐出一口浊气，学习铸剑，可谓是一个烧钱的行业，一万多份下品材料，可是花了他数千万块下品灵石，折合成上品灵石，就是一万块左右，寻常低品宗门，哪里有这么多灵石可以消耗。

　　所以，低品宗门就算有锻器知识，培养出来的下品锻造师，一般都只能锻造中等下品宝器，远远及不上叶尘。


第816章 人魔王降临

　　“终于可以铸造中品宝剑了。”

　　现在，叶尘闭着眼睛都能铸造出一柄超等下品宝剑，在下品铸剑术上，不说登峰造极，至少也是炉火纯青，信手捏来。

　　准备好中品材料，叶尘立刻开始铸造。

　　一个星期后，第一柄中品宝剑出炉。

　　这柄中品宝剑，长三尺有八，剑柄玄青，剑身寒光闪烁，弥漫着丝丝火焰，稍微灌入一丝真元，尺长的火焰剑芒迸射出来，嗤嗤作响。

　　基础打得好的效果来了，这柄火属性中品宝剑，居然不是低等品质，而是中等，要知道叶尘打造的第一柄下品宝剑，可是低等品质，而铸造中品宝剑，难度增加了何止一倍两倍，至少五倍以上的难度。

　　“我一个人一年铸造出来的宝剑，只怕能让任何一个七品剑派宗门不愁没宝剑用。”

　　叶尘笑了笑，自言自语道。

　　“可是七品剑派宗门可没有半步王者，也没有又是半步王者，又是传奇铸剑师的人。”

　　慕容倾城从火山口落了下来。

　　“也是。”

　　叶尘点点头，七品宗门诞生一名半步王者已是奇迹，这名半步王者又是传奇铸剑师，那已经不是奇迹了，而是传奇，不过回过头想想，自己似乎符合这两条，流云宗和叶家不正是七品势力吗？

　　“你修炼的怎么样？”叶尘问道。

　　慕容倾城道：“暗之吞噬在一个星期前就圆满了，这个星期都是在修炼魔力拳。”

　　“进展还不错。”

　　暗之吞噬并不是高阶奥义武学，只是属于顶尖的中阶奥义武学，不过由于黑暗奥义本来就霸道诡异，修炼到圆满，对慕容倾城的实力增幅有着不小的作用，最重要的是，有了暗之吞噬的过渡，慕容倾城对于黑暗奥义必然有了很大的进步，接下来可以着手创造高阶奥义武学了。

　　至于魔族武学魔力拳，这门拳法的潜力极大，初步领悟的情况下，慕容倾城就能击伤黑曜王，可想而知，一旦魔力拳大成，威力会有多大，只怕不逊色大部分的高阶奥义武学。

　　和前面两个多月一样，两人聊了一会儿天，温存了一下，便各自分开，继续做自己的事情。

　　达到灵海境，有三百年寿命，又何必在意朝朝暮暮，到了生死境，则有一千年寿命，相当于普通人的十辈子。

　　铸造中品宝剑，可比铸造下品宝剑辛苦多了，效率也低了下来，纯熟后，一天也只能铸造出五六柄中品宝剑。

　　好在叶尘有的是耐心，对比一下那些修为是凝真境或者抱元境的铸剑师，他的效率可谓是惊人，修为高，做什么事情都快，就如同给中品宝剑开锋，哪里需要那么麻烦，手指在剑刃上一抹，比什么都锋利。

　　“下品宝剑，能容纳的剑意不多，增幅的威力也有限，中品宝剑果然不一样，不知道等我铸造出上等或者超等的上品宝剑，威力会不会达到半极品级别，应该会有吧！”

　　五阶毁灭剑意和四阶不朽剑意何等强大，容纳一丝，就有着巨大的威力，换成其他半步王者，根本做不到这一点，因为他们的剑意，没叶尘的品阶高，没叶尘的强大，更无法长存，哪怕用特殊手段封存在宝剑中，都远远及不上叶尘，反而因为工序多，费心费力。

　　……

　　在叶尘铸造中品宝剑时，一个人正在寻找着他们，此人不是别人，却是在玄阴塔，被玄阴王重伤的黑衣老者。

　　黑衣老者被玄阴王斩断一条臂膀，心脏又挨了一下，损失了数百年修为，好在混乱魔海人魔一族家大业大，天材异宝不少，花了数个月时间，就尽数恢复修为，实力达到巅峰时期。

　　修为一回复，黑衣老者立刻返回宝光海域，到处寻找叶尘和慕容倾城的踪迹。

　　数天前，他来到宝石群岛，听到了关于叶尘二人的消息，得知他们往南方飞走了，便一路追了过来。

　　“想不到此子连黑曜王都能击杀，能力不小，不过遇上我，任他手段通天，也休想逃跑。”

　　黑衣老者冷笑一声。

　　咻！

　　黑衣老者破碎空间，在虚空中飞行，每隔十万里，就会出来一下，无穷无尽的灵魂力幅散出去，方圆十万里都在其掌控之下，任何风吹草动，都瞒不过他的感应。

　　半天过去，黑衣老者皱起眉头，“难道他们改变方向了，又或者一路往南方飞行，没有停留片刻。”

　　每次出现，都是十万里距离，比半步王者的飞行速度快了数百倍，半天时间相当于半步王者一两百天的搜索力度了，搜索不到，只有两个原因，一个是对方改变了路线，一个是对方还在前方。

　　“我就不信你们能逃到哪里！”

　　啵一声！

　　黑衣老者再次破碎空间，消失不见。

　　……

　　“终于铸造出一柄超等的中品宝剑！”

　　火山内部，叶尘持着一柄金色的宝剑，仔细端详。

　　这柄宝剑，剑柄为紫金色，剑身细长，为金黄色，剑脊两边，有精美的花纹扩散开来，给这把剑带来一丝尊贵和凌厉，如同大将军亲临战场，王气和杀气弥漫。

　　嗤！

　　握着剑，叶尘一剑切在对面的岩浆湖上，把岩浆湖分开一条深数米，宽一尺的沟壑，剑气余势未消，居然击破火山岩壁，冲出了火山，凌厉的剑光，仿佛无坚不摧。

　　“不出我意料，这把剑的威力，已经相当于中等的上品宝剑了。”

　　金色宝剑蕴含的是不朽剑意，剑身比任何中品宝剑都要坚固，可以和上品宝剑硬拼，而剑气，则无坚不摧，极难摧毁，具有可怕的韧性，这就是不朽剑气的强大，毁灭剑气注重破坏力，不朽剑气注重自身坚韧，就和叶尘一样，毁灭剑意主杀伐，不朽剑意镇压自身，一内一外，配合完美。

　　“接下来，着重提高中品宝剑的品质，争取让超等中品宝剑铸造成功的几率，超过三成。”

　　目前，叶尘有三成几率铸造出中等的中品宝剑，四成多几率铸造出上等的中品宝剑，超等中品宝剑的几率，不到一成，这是唯一成功的一柄，也是叶尘最满意的一柄。

　　“就叫你破军吧！”

　　右手食指伸出，叶尘在破军剑上刻写了破军两个古体字，有着半步王者修为和两大剑意，在中品宝剑上刻字，和吃饭喝水一样简单，不费吹灰之力，且在他的掌控下，这种刻字，不会损坏破军剑的品质。

　　而破军剑，是他第一个取名的宝剑。

　　随手把破军剑丢进储物灵戒中，叶尘继续铸造中品宝剑，等中品铸剑术学习到炉火纯青的地步，他便打算和慕容倾城离开火山岛，毕竟总不能一直呆在这里，铸剑术的话，到了目的地，可以继续学习。

　　一晃又是两天过去。

　　叶尘成功铸造了两柄超等中品宝剑，几率接近两成，这两柄宝剑，一个是雷属性，蕴含毁灭剑意，一个是水属性，蕴含不朽剑意，雷属性的，威力已经赶超破军剑，水属性则略有不如。

　　“嗯！为什么有不好的预感！”

　　忽然，叶尘抬起头，火山口外面的天空，只有一个脸盆大小，白云缓缓流动，微风吹拂。

　　数万里之外，一个黑衣老者从虚空中浮现出来。

　　一如既往的释放出灵魂力，覆盖方圆十万里，不过黑衣老者并没有抱什么希望。

　　无声无息中，灵魂力掠过数万里外的火山岛。

　　“哈哈！”

　　突兀的，黑衣老者大笑起来。

　　火山岛上，生活着两个人，一男一女，不是他寻找的叶尘和慕容倾城又是谁。

　　“这次，看你们往哪里逃。”

　　黑衣老者裂开空间，进入到虚空中。

　　“不好，是生死境王者！”

　　火山内部，叶尘脸色剧变，他的灵魂力，本质上和生死境王者一个级别，黑衣老者的灵魂力感应到他，他也感应到这股灵魂力的存在，眉心刚刚绽开的银色竖眼关闭，此刻，已经不需要动用灵魂之眼了，来人明显是生死境王者，而且八成来者不善。

　　轰隆！

　　火山被击出一个大洞，叶尘飞掠出去。

　　“慕容，快走！”

　　叶尘朝着不远处的慕容倾城低喝。

　　“走？”

　　慕容倾城见叶尘神情冷峻，心下一跳，能让叶尘神情剧变的事情，不可能是好事。

　　魔气翻滚，慕容倾城背后伸展出一对巨大的黑色蝠翼，身形一闪，破空而去，叶尘则在她后面。

　　“走得掉吗！”

　　火山岛风云色变，不知何时，一圈旋转的能量罩扣住了诺大的火山岛，如同一个倒扣的大碗。

　　碰的一声，慕容倾城一拳轰在能量罩上，激起点点涟漪，却无法一下子破开。

　　“镜花破灭！”

　　破邪剑出鞘，叶尘把自己压箱底杀招都施展出来，用力轰在能量罩上。

　　镜花破灭蕴含空间奥义，天生具有破开屏障的特性，居然把前方的能量罩扭曲起来，出现了一个若有若无的缺口。

　　两人正要冲出缺口。

　　“居然懂得空间奥义剑招！”黑衣老者大惊，不管他承不承认，在奥义武学上，他比不过叶尘。

　　“可惜，徒劳无功！”

　　黑衣老者右手虚空一抓，扭曲的能量罩愈合，迅速加固，厚达三尺，凸起来一大块。


第817章 天蝎剑在手

　　叶尘强行抑制住想要取出天蝎剑的冲动，此时，黑衣老者已经靠近过来，就算取出天蝎剑，破开能量罩，也无法逃过黑衣老者的掌控，与其如此，还不如静观其变，再做决定，否则一个天蝎剑，就能生出诸多变数。

　　最重要的是，天蝎剑比起破邪剑，耗费的真元数倍增加，一剑下去，估计会抽空他的真元，等于是自寻死路。

　　转过身，叶尘面沉如水道：“阁下找我们何事？”

　　黑衣老者虚空漫步而来，森笑道：“两件事，带走她，杀死你。”

　　“你真要鱼死网破？”

　　运转青莲剑诀，叶尘体内的真元积蓄到极致，魂海中的毁灭剑魂和不朽剑魂震颤不已，似乎随时都会飞出来，黑衣老者是人魔王，战力有多强，无法估计，叶尘必须把战力发挥到极限，甚至超越极限，才能有那么一丝希望抗衡对方。

　　“鱼死网破？凭你也配！”

　　停在数十里外，黑衣老者不屑道。

　　“你退后一点。”叶尘情知，此战难以避免，恐怕会是他出道以来，最为凶险的一战，侧过头，他让慕容倾城退后十数里，免得被战斗余波所伤，有机会的话，自己先逃跑。

　　“你小心。”

　　抿了抿嘴唇，慕容倾城乖乖退后，但是让她自己逃跑的话，这是绝对不可能的，不过现在不能让叶尘分心。

　　“恩。”

　　叶尘点点头，目光再次移到黑衣老者身上。

　　“看来你不会束手就擒了？”黑衣老者道。

　　叶尘道：“我叶尘出道至今，从没有束手就擒过，这次不会，以后也不会，想要我的命，来吧！”

　　说着，他取出十枚上清丹，含进嘴里，关键时刻，他需要上清丹来恢复真元。

　　黑衣老者胜券在握，也不去阻止。

　　“准备好了吗？”他声音凌厉了起来。

　　“放马过来吧！”

　　“哈哈，给我死！”

　　隔着数十里距离，黑衣老者一掌打向叶尘，这一掌，没有用什么奥义武学，就是单纯的真元掌劲，但是经由人魔王打出来的掌劲，恐怖到无以复加，一掌出，天空流云加速百倍，仿佛快镜头一样，海水朝两旁分开，犁开一条奇迹般的深沟，至于火山岛，直接被掌压毁掉一半，另一半在黑衣老者那边。

　　破碎的物体，并没有四处乱飞，而是悬浮在半空中，静止不动，原来黑衣老者这一掌，让前方上千里范围，一下子成了真空，与此同时，天空彻底暗了下来，魔气翻滚，有如末日袭来。

　　仅是这些，还不至于让叶尘色变，真正让他色变的是，他前方的空间，破裂了，仿佛镜子一样，破碎成千百块，这等于是加强版的镜花破灭，威力大了何止一倍。

　　残月什么的，别拿出去笑话了，叶尘长啸一声，青色的气流，以他为中心，超速扩散，下一瞬，浩荡的剑域笼罩了方圆数百里，一柄柄青色宝剑凝结，齐齐攒射出去，迎向前方。

　　“嗯？是剑域！”

　　黑衣老者心思电转，颇为惊讶，生死境剑王，拥有剑域的不超过三个，他知道的只有一个，剑域威力浩大，集防御，压制，攻击于一体，如果是一名生死境剑王用剑域笼罩住他，他唯一的念头就是逃跑，能跑多快跑多快，能跑多远跑多远，跑不掉，那会被生生磨死，没有一点希望。

　　可惜叶尘的剑域，仅仅是雏形，本身的修为也差了他一个大境界，别说是剑域雏形了，就算掌握了真正的剑域，他也不惧，他之所以吃惊，是因为叶尘掌握剑域太早了，超乎常理。

　　光是剑域还不够，叶尘手握破邪剑，当空一挥，至强剑招镜花破灭伴随着青色剑雨冲击出去。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　卡擦卡擦卡擦……

　　嘭嘭嘭……

　　无数碰撞声响起，在叶尘和黑衣老者之间，仿佛多出了一条星河，星河中，剑光璀璨，光芒耀眼，一条条透明的裂痕四处蔓延，有如最为犀利的神刀，所经之处，万物破灭。

　　最终，所有的气劲粉碎成能量流，一只黑色的模糊大手，穿过五光十色的能量流，猛地轰在叶尘的护体真元上。

　　噗！

　　叶尘一口鲜血狂喷而出，经过伪极品宝器青铜甲加持的护体真元，居然不堪一击，一下子幻灭，朦胧的模糊大手印在他的胸膛上，顿时，一股磅礴大力，顺着青铜甲，传递到他体内，这一刻，他感觉五脏六腑都要粉碎了，胸膛几乎被打的凹进去，后背凸出。

　　“好强，太强了！”

　　叶尘能不死，一是有青铜甲，二是肌肤表面覆盖着龙骨防御层，三是修炼了不死之身，生命力顽强，尽管如此，黑衣老者这被削弱过的一掌，依旧把他打得险些四分五裂。

　　人魔王的强大，叶尘总算见识到，双方的差距，已经不能用道理来计，完全不是一个层次。

　　咕嘟！

　　吞下一枚上清丹，叶尘又从储物灵戒中取出一把弥补元气的上品丹药，全部塞进嘴里，然后吞了进去。

　　“不可能，居然没打死他？”

　　黑衣老者大感意外，生死境王者有多强大，说什么都是虚的，只要知道能破碎虚空就行了，他这一掌，虽然被叶尘的剑域攻击和镜花破灭抵消了不少，但残存下来的威力，依旧能轻易打死一个半步王者最强者，哪怕对方穿着伪极品宝器都不行。

　　“不错，我倒是要对你刮目相看。”

　　黑衣老者负手而立，眼神中多了一分凝重，假以时日，待叶尘晋入生死境，绝对是一个可怕的敌人，既然是敌人，就要斩草除根，否则等对方成长起来，后果不堪。

　　叶尘身体佝偻，气息萎靡到极致，仿佛风中残烛，随时都有可能熄灭，不过他的眼睛，十分明亮，紧紧盯视着黑衣老者，在他的体内，丹药化作的元气沸腾不已，在不死之身的运转下，迅速滋补身体，恢复生机。

　　眼看叶尘的气息在上升，有恢复到全盛时期的趋势，黑衣老者变色了，他看到了什么，一个区区半步王者，居然领悟了不死之身，这可是生死境王者才有的能力，是生死境王者的象征之一。

　　“不对，还达不到断肢重生的地步！”

　　黑衣老者的不死之身是第一个境界断肢重生，自然知道断肢重生的奥秘，叶尘的不死之身，恢复速度远远不及断肢重生，但也不容小觑，毕竟刚才如此重的伤，都被对方恢复了七八成。

　　“我看你能撑几掌！”

　　依旧没有使用奥义武学，黑衣老者右手伸出，便要一掌打向叶尘，他相信，这一掌，绝对能置对方于死地，要知道对方全盛时期都被自己伤得这么重，现在还没恢复呢！

　　“魔力拳！”

　　突兀的——

　　慕容倾城背后的蝠翼绽放出璀璨耀眼的黑色光芒，蝠翼一扇，慕容倾城的速度，暴增到前所未有的极限，连百分之一次眨眼都不需要，便来到黑衣老者的上空，一拳轰了下去。

　　这一拳，简直就是一个发光的黑色小太阳，无坚不摧。

　　也不知道黑衣老者是反应不过来，还是不在乎，居然任由慕容倾城一拳打向他。

　　轰！

　　拳头接近黑衣老者三尺时，一层黑色气墙挡住了慕容倾城的拳头，凶猛的气劲爆发开来，直冲云霄。

　　啵！

　　气墙破碎，慕容倾城也倒飞了出去。

　　黑衣老者笑道：“不愧是完美人魔血脉，身上的秘密极多，你刚才这一拳，带有不纯粹的王级魔力，否则不可能击碎我的真元气墙，也好，你潜力越强，秘密越多，对我人魔一族的益处也越大。”

　　“蕴含魔力精华的一拳都无法接触到他吗？”

　　慕容倾城脸上露出一丝苦涩，她体内的魔力精华，得自位面战场的妖魔王，其纯度，相当于王级魔力，而随着她晋入半步王者境界，稀释下来的魔力精华，也接近王级魔力，配合上魔力拳，慕容倾城本以为能稍稍威胁一下黑衣老者，岂料，对方的强大，完全出乎她的意料。

　　或者说，她从没有真正了解过生死境王者或者人魔王的强大，只是心中估摸了一番而已。

　　“六合封天阵！”

　　笑容收敛，黑衣老者抖手抛出六根水晶柱，水晶柱穿梭虚空，径直落在慕容倾城的四周，下一刻，大片的水晶光幕爆发，相互连接，组成了一个封闭的水晶空间，慕容倾城被困在里面，漂浮在空中。

　　“你就在里面好好休息吧！等我杀了他，再带你回去。”黑衣老者不再去看慕容倾城，目光落在叶尘身上。

　　叶尘的伤势，已经全部恢复，气息如狼烟，一年以前，他的不死之身，就隐隐触摸到第二个境界断肢重生，恢复速度远比当初强，黑衣老者这一掌，固然让他重伤垂死，但只要不毁坏他的身体，恢复起来还是很快的，当然，初级的不死之身也有极限，他不敢肯定，自己能承受几次重击，说不定下一次，身体就会崩溃。

　　“不能再受到第二击了。”

　　叶尘看了一眼困在水晶空间中的慕容倾城，眼神中闪过一抹决然，储物灵戒幽光一闪，一柄凶威浩荡的绝世宝剑落在叶尘的手上，剑未出鞘，杀伐天下的剑气四散蔓延，席卷八方。

　　天蝎剑在手，叶尘的气势一升再升，仿佛没有止境，这一刻，他隐隐有了抗衡黑衣老者的姿态。


第818章 它能战胜你

　　呼！呼！

　　被有如实质的无形剑气冲击在身上，黑衣老者瞳孔猛地收缩起来，成了两个点，“极品宝剑，没错，是极品宝剑，只有极品宝剑才有这样的威势，且，这不是普通的极品宝剑，剑气居然如此强。”

　　黑衣老者心跳加速起来，虽然他不用剑，但不妨碍他使用剑作为攻击手段，退一步，得到这柄极品宝剑，他可以和其它生死境王者进行交易，换取自己想要的东西。

　　“小子，把剑交出来，可以留你一条全尸。”黑衣老者深吸一口气，语气阴森。

　　“想要它，先要问问它！”

　　叶尘双手擎剑，一股紫色的光华，喷薄而出，周边的虚空被紫光一照，立刻凝结出无数细碎的紫色晶粒，这些晶粒，虽然大体是紫色，但也有不同，有的是紫红色，有的是紫黄色，有的是紫绿色，有的是紫金色，分明是不同属性的天地元气被结晶化了。

　　“是十大奇铁之一的紫晶铁！”看到天蝎剑的神异之处，黑衣老者更加按捺不住悸动的心情，紫晶铁，旷世难寻，一柄蕴含紫晶铁的极品宝剑，至少可以令其价值翻上三成。

　　“给我撒手。”

　　黑衣老者身如鬼魅，快速逼近叶尘，一双有力的大手，泛着黑色的金属光泽，欲要去夺取叶尘手上的天蝎剑。

　　叮！

　　黑衣老者的速度太快了，叶尘干脆闭上眼睛，凭着灵魂力和直觉，一剑斩向虚空，与对方的手掌交击在一起。

　　灵犀一剑。

　　天蝎剑分明斩中了实物，但与此同时，一股磅礴大力透过天蝎剑，传递到叶尘的身体上。

　　嗖的一声，持着天蝎剑，叶尘凌空滑射出去，在他前方，激起一拳紫黑色的冲击波。

　　黑衣老者站在原地不动，没有被击退，不过他的手掌上，多了一条淡淡的血痕，血痕表面，薄薄的紫色晶片蔓延出来，欲要覆盖住他的手掌，血痕内部，也有结晶在渗入。

　　啪嚓！

　　强悍的真元灌注到手掌上，结晶被粉碎，震出，黑衣老者舔了舔嘴唇，“好强大的结晶化力量，居然能对我产生丝丝威胁。”

　　如果叶尘不是半步王者中阶境界，而是生死玄关第一重，或者第二重，黑衣老者也难保能轻易震出结晶化的力量，这股力量太诡异了，似乎什么东西都能结晶。

　　被震退到数十里外的叶尘双臂分外酸痛，人魔王的实力太强大了，隔着天蝎剑，都能给他的双臂带来巨大的压力，如果换成破邪剑，他这一双臂膀，只怕已经断裂。

　　“可惜，如此宝剑，你不配拥有。”

　　黑衣老者再次袭来，这次，他的身法，已经超越了鬼魅的境界，有如虚空闪烁，至于为什么不硬碰硬，直接震死叶尘，就不得而知，也许他想要先夺下天蝎剑，再杀人，也许是存着猫戏老鼠的心态。

　　一变十，十变百，百变千，虚空中，到处都是黑衣老者的身影，闪烁不定，而在其影响下，天空仿佛拉下了一块黑幕，老者的身影，就在这黑幕中肆意移动。

　　“灵魂之眼，开！”

　　叶尘的灵魂力，已经跟不上黑衣老者的移动节奏，在他的感应中，到处都是黑衣老者，寒意弥漫，随着眉心银色竖眼开启，叶尘再次闭上了双目，用银色竖眼替代。

　　银色竖眼所看到的是一片银色的世界，在这银色世界中，黑衣老者的速度慢了下来，越来越慢，终于达到叶尘能反应的程度，此刻，叶尘就好像在看电影，只不过，电影中的人，随时都会过来击杀他。

　　“哦，又有一项新能力。”

　　黑衣老者在叶尘身上看到了太多的奇迹，剑域，天蝎剑，灵魂之眼，他很想知道，叶尘在面临绝境时，还能拿出什么底牌，这也是他不直接一点击杀叶尘的原因，反正在他看来，天蝎剑已是囊中之物，煮熟的鸭子还能飞了？能飞的，那就不是煮熟的鸭子。

　　无声无息中，黑衣老者出现在叶尘面前，一爪探了过来。

　　“等得就是你。”

　　叶尘的出招速度虽然及不上黑衣老者，但他有着灵魂之眼，提前一步看穿了黑衣老者的动作，对方逼近过来时，他就做好了准备，一剑斩了出去，这一剑，是残月，用天蝎剑施展出来的残月。

　　紫黑色的月牙形剑劲仿佛一片非常薄的水晶，与黑衣老者的手掌碰撞在一起，大量的紫色结晶爆发开来，宛如这里放起了水晶烟花，绚烂辉煌，烟花中，两人暴退。

　　呼！

　　重重的喘着气，叶尘连忙吞服下三枚上清丹，从交战到现在，叶尘就没停止过吞服丹药，十枚上清丹，已经用的还剩下最后两枚，这也是他为什么能连续催动两次天蝎剑的原因。

　　感受到体内的真元正在迅速恢复，叶尘眉心的银色竖眼，死死盯着黑衣老者，不敢有丝毫放松。

　　数十里之外，黑衣老者的护体真元，有大半都被结晶化了，而他的右手和右臂，也被一层紫色结晶覆盖，零零碎碎，妖异中带着惊人的杀伤力，哪怕对方是人魔王，都要受到一些波及。

　　“还真是强大的极品宝剑。”

　　黑衣老者浑不在意，身体一震，把无数紫色结晶震得粉碎，抖掉，这些结晶化的力量，根本侵入不到他的体内，这就是修为的差距，无法弥补，极品宝剑也不行。

　　“依旧不行吗？”

　　叶尘的眉头皱了起来，他第一次感受到这种没有希望的绝望，就算当初他还是抱元境修为时，遇到悬空山的金煌道人，都没有如此绝望，这种绝望不仅仅有心灵上的绝望，还有战意上的消极。

　　“就算没有希望，我也要制造出希望。”

　　负面情绪瞬间被斩杀，叶尘的目光越发凌厉起来，仿佛突破到了界限，再进一步，就是新的高峰。

　　“还没死心，呵呵，也好，太早死心就不好玩了。”黑衣老者作为人魔王，对于瞬间杀死一个低境界的人，并不能让他很开心，就好比踩死一只蚂蚁，谁会在意，若是这只蚂蚁十分奇特，一下子踩死岂不是少去一件趣事。

　　“镜花破灭！”

　　就在黑衣老者说话之际，叶尘主动出手了，一剑出，虚空被渲染成紫色，并急剧扭曲起来，瞬间波及到黑衣老者所在的位置，下一刻，黑衣老者仿佛被封进了另一个世界，如果说以前的镜花破灭，看上去像是镜子，那么这次的镜花破灭，在天蝎剑的施展下，有如一片巨大的紫色晶幕。

　　“碎！”

　　叶尘低喝一声，真元尽数被天蝎剑抽空。

　　砰的一声巨响，紫色晶幕破碎了，身处于其中的黑衣老者也破碎成千万块，化为光雨四处飘散。

　　“不对劲！”

　　最后两枚上清丹吞进肚子，叶尘飞速倒退。

　　轰隆！

　　叶尘原先所在的地方，凹陷下去一大块，空间破了一个大洞，边缘裂痕遍布，有如玻璃。

　　不知何时，黑衣老者已经脱离了镜花破灭，瞬间逼近过来。

　　“如果你是我人魔一族的成员，该多好。”说实话，黑衣老者从没有遇见过叶尘这么优秀的天才，不管是奥义武学，剑道意志，天赋能力，战斗技巧，瞬间反应，都超凡脱俗，他们族中的两名完美人魔血脉虽然也优秀，但那是血脉的优秀，天赋和悟性上，远远不及叶尘。

　　“镜花破灭居然锁定不住他。”

　　远处，叶尘的脸色极为难看，很显然，刚才那一幕，是假象，黑衣老者根本没被封进紫色晶幕中，估计在前一刻，就破碎虚空，进入到虚空中，虽说有着天蝎剑的增幅，镜花破灭也可以影响虚空深处，但明显要弱得多，奈何不了黑衣老者。

　　可以说，生死境王者和半步王者的差距，不仅仅是修为上的差距，最大的一个差距就是破碎虚空。

　　“可惜你不是我的族人！”

　　黑衣老者的神色，陡然阴森下来，杀机凛然，此刻，他决定杀了叶尘，因为对方不可能还有什么底牌了。

　　望着杀气弥漫的黑衣老者，叶尘的神情，诡异的松懈下来，体内的真元，经过两枚上清丹的药力化开，恢复的七七八八，随即，他又疏通了龙神勋章，大量的真元流入到体内，真元顿时恢复到九成。

　　“我的确战胜不了你，但是它可以。”

　　储物灵戒幽光一闪，叶尘的左手，多出一卷水墨画，水墨画展开，哗啦一声，迎风飘扬。

　　“这是？”

　　黑衣老者眼睛看向叶尘手中的水墨画。

　　这是一幅登高望远图，图中，一人站在山巅，遥望远方，只能看到他的背影，巍峨飘逸。

　　手持登高望远图的一端，叶尘运转真元，迅速灌入到图中。

　　嗡！

　　奇异的一幕发生，随着叶尘真元灌入，水墨画活了过来，山巅，化为实质，远景，纵深辽阔，草木幽深，而山巅上的背影，衣袂和黑色长发舞动了起来，似乎有风从水墨画中吹出。

　　背影转过了身，面容模糊，但是一双眸子，出奇的发亮，似乎能看穿整个世界，落在黑衣老者的身上。

　　咯噔！

　　黑衣老者心下一跳，对方的目光，不但透过水墨画，落在他身上，居然还给他带来奇强的压力。


第819章 ‘元皇’出，人魔皇现

　　“你带出了此图，日后真水宫遗迹的危机，也要你去化解。”目光盯着黑衣老者，图中之人却向叶尘说道。

　　叶尘深吸一口气，问道：“前辈，真水宫遗迹危机，代表什么，是死人复活吗？”

　　“如此简单就好了！”

　　图中之人叹了一声。

　　“前辈是谁？”

　　叶尘斗胆问了一下。

　　“元沧海！”

　　“元沧海？这名字怎么这么熟？”黑衣老者面露苦思之色，蓦然，他脸色剧变，惊叫道：“元皇元沧海，你是元皇？”

　　“元皇？”叶尘也被惊住了，真灵大陆帝痕碑上，最后一个留下印记的人正是元皇，元皇天生法体，真元堪称无穷无尽，如果图中之人真的是元皇，那就太匪夷所思了。

　　图中之人淡淡一笑，“原来还有人记得我的名字！”

　　图中之人这么一说，无疑告诉了叶尘和黑衣老者，他就是真灵大陆或者真灵世界最后一个能在帝痕碑上留下印记的封帝王者——元皇。

　　“前辈放心，若是有能力，叶尘愿意化解真水宫遗迹危机，若是没能力，就当前辈看错了人。”

　　叶尘郑重道。

　　“看错了人，呵呵，你倒是诚实。”元皇笑了笑。

　　黑衣老者面色变换数次，最后，他的神色狰狞起来，“就算你是元皇又如何，真正的元皇已经死了，你只不过是他残留下来的一道影像，你以为凭你的影像，就能战胜我。”

　　“试试不就知道了！”

　　元皇一步迈出水墨画，出现在现实世界中，他身上的水墨痕迹，渐渐淡去，看上去，和真人没什么区别，唯独用灵魂力感应的时候，才能发现，这具躯体，有些模糊虚幻，不似真人。

　　“试试就试试，看我打爆你，魔痕灭！”

　　与叶尘一战时，黑衣老者并没有施展奥义武学，但是元皇影像不同，在不知道对方的实力前，还是认真一点为好，否则一不小心，吃了大亏，那就得不偿失了。

　　一掌出，虚空中浮现出黑暗的裂痕，有如烙印一般，就要烙印在元皇影像的身上，霸道强势，无法闪避。

　　叶尘眼睛一眯，黑衣老者若是之前使用奥义武学，哪怕有天蝎剑，他也挡不住，差距太大了。

　　“奥义太低了！”

　　元皇影像摇摇头，一指点在黑暗裂痕上，然后随意一抹。

　　噗！

　　黑暗裂痕烟消云散，仿佛从来没有存在过。

　　“可恶，魔道长河！”

　　黑衣老者厉吼一声，真元催动到极致，周身迸发出耀眼的黑色晶芒，他双手伸出，齐齐推向元皇影像，仿佛在推动一个无比巨大的磨盘，要生生磨灭元皇影像。

　　“魔族武学吗？”

　　望着粘稠无比的黑色长河汹涌而来，空间崩溃，元皇影像表情淡然，一拳简单击出。

　　轰！

　　黑色长河爆裂，黑色的水花，漫天飞舞，似乎在两人之间，有着一个巨大喷泉喷发开来。

　　元皇影像一拳之威，已经达到无以复加的程度，震古烁今。

　　“不可能，一道影像，怎会如此强？”黑衣老者被震得倒飞出去，虚空滑翔了十数里，方才止住身体。

　　“你太弱了，武学低等，武道意志低等，这就是如今生死境王者的水平吗？”

　　元皇影像负手而立，淡淡道。

　　“不要太嚣张，属于你的时代，早已过去。”黑衣老者长发飞舞，双手上，浮现出诡异的黑色纹路，覆盖整个手掌，随着黑色纹路成型，黑衣老者的气势，硬生生拔高了许多，恐怖的真元波动，令空间都震颤起来，裂痕遍布。

　　“哦，已经把极品手套炼入到体内，还行。”

　　眉头一挑，元皇影像点头道。

　　“去死。”

　　黑衣老者可不管对方是谁，只要阻拦他，都要死，一掌出，更加深邃的黑暗裂痕烙印向元皇影像。

　　正是魔痕灭。

　　元皇影像面不改色，身形一晃，空间仿佛消失了，整个人凭空后退了十里，而那黑暗裂痕，没能烙印在元皇影像的身上，只是烙印在虚空中，久久不散，无法愈合。

　　“这种手段，这种身法！”

　　叶尘第一次看到两大生死境王者正式交手，黑衣老者的手段，令他震惊，居然可以虚空留痕，经久不散，这要是烙印在人的身上，是不是也无法愈合，被折磨致死，而元皇的身法，简直是神鬼莫测，鬼神皆惊，他的移动，似乎已经消弭了虚空界线，让黑衣老者无法锁定住他。

　　黑衣老者比叶尘震惊百倍，魔痕灭的强大，他最清楚不过，这种手段，只能硬抗，无法闪避，因为只要被那黑暗裂痕锁定了你的生命气息，至死方休，哪怕你躲入虚空都不行，先前元皇影像一指抹灭黑暗裂痕，他还能接受，因为魔痕灭是可以被摧毁的，可现在，元皇影像居然闪避了开来，让魔痕灭失去了目标，烙印在虚空中。

　　“我这身体，能量有限，便不和你纠缠了，剑来。”退到十里外的元皇影像伸手一招，叶尘腰间的破邪剑，自动出鞘，落在元皇虚影的手上，而叶尘甚至没反应过来。

　　“要的是破邪剑？”

　　叶尘不解，按理说，天蝎剑比破邪剑更强大，元皇影像手持天蝎剑，斩杀黑衣老者不费吹灰之力。

　　元皇影像似乎知道叶尘的心思，道：“破邪剑蕴含破邪之力，针对人魔一族，且，你那把极品宝剑太消耗真元，以我目前的身体，无法承受太多的消耗，而且，对我而言，破邪剑足够了。”

　　“原来如此。”

　　叶尘点点头，这元皇影像，不是元皇本人，不具备近乎无穷无尽的真元，能量有限，能少消耗一分能量自然最好。

　　“虚元斩！”

　　手持破邪剑，元皇影像的目光略微凌厉起来，单手一挥，破邪剑激发出一道看不见的剑气，斩向黑衣老者的身体。

　　“啊！”

　　黑衣老者大吼一声，他居然感受不到这一剑的轨迹，但是他有直觉，被这一剑正面命中，绝对九死一生。

　　“魔闪！”

　　身体闪烁，黑衣老者身体虚幻闪烁起来，有如闪烁的星辰。

　　噗嗤！

　　无形剑气斩在黑衣老者虚幻的身体上，似乎落空了，不过叶尘不这么看，因为有血水飞溅，隐隐还传来一阵闷哼声。

　　果不其然，虚幻身体崩碎，一只真实的手臂从中脱离，被剑气碾压成血雾，然后消弭成虚无。

　　远方，黑衣老者的身体浮现而出，他脸色苍白，右臂已然消失，看上去极不协调。

　　“为什么，为什么我会被斩中？”

　　黑衣老者神色惊骇，魔闪也是魔族武学，魔族武学虽然不需要去修炼奥义，但实际上，魔闪依旧蕴含空间之力，只不过和空间奥义形式不同而已，本质没什么区别。

　　本以为施展魔闪，可以躲过一劫，岂料依旧被斩断了右臂。

　　元皇撇撇嘴，“你运气不错，我现在的实力，和真正的我差距甚大，而且虚元斩是我最弱小的一招，其它武学，太消耗能量了。”

　　叶尘目瞪口呆，元皇影像的实力，肯定远远不如元皇本人，差距十分巨大，虚元斩又是最弱小的一招，尽管如此，身为人魔王的黑衣老者，在他面前依旧不堪一击，由此推测，真正的元皇，该有多么强大。

　　“不过，我已经看穿了你的移动轨迹，这一次，灭了吧！”

　　元皇影像第二次举起破邪剑，一剑轻飘飘斩出。

　　“不！”

　　黑衣老者惊恐的逃窜开来，陷入虚空中，但是在虚元斩的追击下，空间界线变得透明，叶尘都能够看到在虚空中逃窜的黑衣老者，狼狈不堪，神情惊恐，恨不得爹妈多生条腿。

　　“好大的威风，不愧是当年叱咤寰宇的元皇。”

　　就在这时，虚空中凭空撒落下无数黑色的花瓣，花瓣不过铜钱大小，纹理清晰，质地柔和，和真正的花瓣，没什么区别，这些黑色花瓣，无穷无尽，漫空洒下，宛如花雨，而这些花雨，忽视了空间界线的存在，落到了外界，然后继续洒下，落地的一瞬间，由实转虚，焕然消失。

　　噗！

　　黑衣老者背后，花瓣涌出，陡然出现了一个身穿华丽黑袍的美艳女子，此女身材高挑至极，眸子为淡红色，高耸的胸部增一分则多，减一分则少，恰到好处，她右手一揉，无形力量涌动，然后朝一旁挥出。

　　哧！

　　看不见的无形剑气掉转方向，消失在虚空深处。

　　“大族长！”

　　听到声音，黑衣老者紧绷的神经松懈下来，脸上闪过庆幸之色，旋即，他转过身，对着黑袍女子恭敬行礼。

　　“混乱魔海人魔一族大族长，岂不是人魔皇？”叶尘暗叫不妙，人魔一族有家族之分，一般家族的族长就是族长，只有人魔一族全体家族的族长，才被称为大族长。

　　“哦，来了一个强的，你小子得罪的人不少！”元皇影像皱了皱眉头，无奈的看向叶尘。

　　叶尘苦笑道：“该来的，躲也躲不过。”

　　很显然，对方是为慕容倾城而来，区区一个自己，还不值得人魔皇亲自出动。


第820章 和平解决

　　“那个就是你所说的完美人魔血脉？”

　　黑袍女子望向水晶空间中的慕容倾城。

　　“正是，而且她修炼的是纯正的魔力。”

　　黑衣老者一边说话，一边运转不死之身，恢复断去的右臂，只见血肉蠕动间，他的右臂瞬间长了出来，而随着右臂出现，他的气息整体下降了一截，很显然，元皇影像的一剑，斩灭了他的不少修为。

　　打量着慕容倾城背后的蝠翼，黑袍女子点点头，“觉醒的居然是速度天赋，不错，不错！”

　　“大族长，要不要杀了他们。”黑衣老者杀气四溢的看着元皇影像和叶尘，刚才，他差点没命了。

　　“这件事，不用你管，而且你太大意了。”

　　黑袍女子手掌隔空一拂，黑衣老者体内，一道白色的丝线被牵扯了出来，这道丝线，蕴含极为霸道的净化之力，气息不显，所以隐藏在黑衣老者身体中，没有被发现。

　　“破邪之力！”

　　黑衣老者吓了一跳，这东西，虽然不会让他丧命，但却会让他的修为，从根本上削减，无法恢复，更为可怕的是，若在他虚弱之时，这破邪之力突然爆发，就算不死，也会走火入魔。

　　噼啪！

　　黑袍女子手指一搓，丝线般的破邪之力泯灭成虚无，她的目光，落在元皇影像身上，道：“一道影像，不可能有这么强的战力，如果我猜得不错，你当年肯定把自己的部分真元，封印在那蕴神卷上，如此，才有着超越普通生死境王者的实力。”

　　“好见识。”

　　元皇影像淡然一笑。

　　“不敢当，达到我这样的境界，总有一些眼力的。”从虚空中走出，黑袍女子停在十数里外，黑衣老者跟在她的后面。

　　“你们是为了此子的女友而来。”元皇影像已看出，水晶空间中的慕容倾城也是人魔，而且是人魔中的完美人魔，血脉尊贵，他暗自以为，慕容倾城是被叶尘拐出来的，然后其族人追杀过来。

　　“不错。”

　　黑袍女子点点头。

　　元皇影像笑道：“宁拆十座庙，不毁一桩亲，此子如此优秀，做你人魔一族的女婿，绰绰有余，何必赶尽杀绝，做那阴暗之事。”

　　黑袍女子道：“这你可错了，在此之前，我不认识他们，只是不想一个完美人魔血脉，流落在外面，暴敛天物。”

　　“原来是看到好苗子想要得到。”元皇影像恍然。

　　“正是。”

　　“既然是这样，此子和你们也算是无冤无仇，你们不但想要夺其女友，还要杀了他，也太说不过去了。”

　　元皇影像眼中留露出冷光。

　　黑衣老者插嘴道：“杀他，是因为他杀了我人魔一族众多族人，若是放过他，我族人岂不是白死了。”

　　“你们人魔一族死去的族人，想必也不是什么天才，此子，可是旷世难寻的天才，杀了他，岂不是暴敛天物，况且，我还需要他做一件事情，更容不得你们杀他。”

　　黑袍女子冷笑，“你认为，你可以阻挡我？”

　　“多半阻挡不了。”

　　元皇影像仔细打量了一眼黑袍女子，摇摇头。

　　“那我要杀他，还不是随我心意。”

　　“我或许阻挡不了你，但你应该知道，真正的封帝王者，会有一些夺天地造化的手段，不巧的是，无数年过去，我脑海中的记忆，还没有淡忘，想来应该可以拿你试试其威力。”

　　“你在威胁我。”

　　黑袍女子眼睛眯了起来，气息危险。

　　“算不上威胁，只是警告而已。”

　　黑袍女子沉默不语，但是身上的气息，越来越危险，越来越可怕，似乎随时都会出手，灭杀元皇影像和叶尘。

　　呼！

　　吐出一口气息，黑袍女子身上的危险气息突兀散去，淡笑道：“有意思，看来你是吃定我了。”

　　“嘿嘿，说不定我是在骗你，你大可一试。”

　　黑衣老者被元皇影像打的很惨，差点死去，他对黑袍女子道：“大族长，他肯定是外强中干，以你的实力，根本不需要忌惮他，就算他本体没死，亲自赶来，也未必能拿你怎么样。”

　　“闭嘴！”

　　黑袍女子冷冷的盯了一眼黑衣老者。

　　“是。”

　　黑衣老者在黑袍女子面前，乖顺无比。

　　“你赢了。”黑袍女子放弃了试探的打算，至于黑衣老者说的话，她根本没考虑过，元皇本体若没死，三个她都不是对手，能在帝痕碑上留痕的人，又岂是寻常封帝王者，而现在的元皇影像，看上去‘虚弱不堪’，她有九成九的把握能抹杀掉，可惜，正如元皇影像所说，真正的封帝王者，总有一些夺天地造化的手段，这种手段，玄妙莫测，不以战力来体现，一旦被命中，实力高出一倍，说不定都要饮恨，她没必要去赌。

　　目光落在叶尘身上，黑袍女子道：“你放心，我本来就没打算杀你，要不然，我也不会亲自赶来，我可没有未卜先知的能力。”

　　她一直在闭关，对于慕容倾城的事情，全然不知，待她出关时，才知道消息，她情知，想要让慕容倾城心甘情愿的加入混乱魔海人魔一族，就不能杀了叶尘，要不然，除非抹掉对方的记忆，否则对方必然充满怨恨，好在人魔一族的人魔王身上，都携带着感应珠，凭借感应珠的感应，她迅速追了上来，接下来，就是刚才发生的一幕。

　　叶尘心思电转，觉得黑袍女子应该没说谎，也没必要说这个谎，如果没有登高望远图这个意外，一位人魔王完全能带走慕容倾城，她何必亲自赶来，浪费时间。

　　“也许吧！”

　　叶尘不置可否。

　　“她，我是一定要带走的。”黑袍女子话音一转，斩钉截铁道。

　　元皇影像脸上闪过无奈，“看来，没办法和平解决了！”说着，他的头顶，浮现出三朵虚幻的花朵，一红，一黄，一蓝，三朵花交相辉映，绽放出玄妙的光华。

　　“果真没骗我。”黑袍女子把元皇影像的反应看在眼里，接着道：“这件事，可以和平解决，我有信心说服他。”

　　“哦！那我拭目以待。”

　　元皇影像头顶上的三花静止不动。

　　忌惮的看了一眼对方头顶上的三花，黑袍女子微微吐出一口气息，对叶尘道：“你能修炼到这个地步，证明你对攀上巅峰有着巨大的执着，日后，你也许会是剑王，甚至剑皇。”

　　“承蒙夸奖。”

　　叶尘面色不变，静听下言。

　　“但你有没有想过，她跟着你，真的会踏入生死境吗？她是完美人魔，这是改变不了的事实，这天地间，魔气极度稀少，根本不适合修炼魔力，我不知道她是如何修炼到半步人魔王境界，但可以肯定，如果没有什么天翻地覆的变化，她永远也不可能成为人魔王。”

　　“完美人魔王，真灵世界就没有出现过吗？”

　　叶尘问道。

　　“有，但最近一万年以来，一个都没有，一万年以前，也需要天大的机缘，才能最终成功，且一个个花了极长的时间，容貌不在。”

　　元皇影像苦笑道：“她说的不错，真灵世界，不适合修炼魔力，魔力，是魔族修炼的能量，而他们，不属于这个世界。”

　　“你也可以赌一赌，但我怕你会后悔，生死境以下，可是只有三百年寿命，等她一百多岁，甚至两百多岁才成为生死境王者，那时已经是个老妪，你还会喜欢她吗，在一起合适吗？”

　　黑袍女子紧紧盯着叶尘。

　　叶尘神色不断变换，事实上，他快要被说服了，对方说的正是他所担心的，慕容倾城身上的魔力水晶，最多能让她提升到生死玄关第一重，至于魔力精华，已经微乎其微，剩不了多少魔力，而突破到生死境，难度太大了，就算是人类绝世天才，都没有太大的把握能晋升生死境，何况是修炼魔力的慕容倾城，退一步说，就算慕容倾城得到众多魔力水晶，也只是稍微提升了一些希望，晋升几率依旧不如人类天才，因为突破生死境，可不光需要能量，还需要适应的环境。

　　黑袍女子看得出叶尘在挣扎，继续道：“她是完美人魔血脉，在混乱魔海，地位超然，我会全心全意的栽培她，让她做我的关门弟子，且混乱魔海的环境你也知道，极度适合修炼魔力，在那里，她晋入生死境的几率，不会比你小，待她成为人魔王，天下之大，哪里都可去，如果你不怕我对你不利，你什么时候想来看她都可以。”

　　犹豫之色散去，叶尘沉重的点点头，“好，我同意她跟你回去，但你若是对她不好，或对她不利，只要我不死，迟早会铲除整个混乱魔海人魔一族，寸草不留。”

　　好小子！

　　黑袍女子又惊又怒，还从来没有人敢在她面前威胁她，所幸对方也答应了，“这件事，不可能发生，你放心就是，这次我就原谅你的不敬，下次，你可要小心了。”

　　“嘿嘿，有魄力。”

　　元皇影像挺欣赏叶尘的性格。

　　“不过，她那边，需要你去说服。”黑袍女子手一挥，封住慕容倾城的水晶空间消失。

　　“给我一段时间。”

　　叶尘身形一闪，掠向慕容倾城。

　　半个时辰过后，慕容倾城答应了，此时的分开，是为了以后长久的相聚，她不是只知儿女情长的人，何况，修为低了，跟在叶尘身边也只是累赘，这是她最不想看到的。


第821章 五十大盗

　　“我们走吧！”

　　黑袍女子朝着慕容倾城招招手，态度和蔼。

　　“叶尘。”

　　慕容倾城向前走了几步，又回头看向叶尘。

　　叶尘微笑道：“去吧！以你的资质，在混乱魔海，三五年也差不多能成就人魔王了，到时，你我一起遨游星空，探索世界。”

　　“恩！”

　　慕容倾城点点头，坚定地走到黑袍女子身边。

　　黑袍女子脸上露出欣慰之色，人魔一族，看上去强大，但人数太少了，与整个人类一族比起来，微不足道，多一分力量，就多一分保存自身的希望，她有信心能把慕容倾城培养成人魔一族的顶梁柱。

　　“走吧！”

　　黑袍女子手一挥，漫天黑色花雨降落，然后陡然涌在一起，把她和慕容倾城包裹在其中，旋即化为一个黑色光点消失不见。

　　“哼！”

　　黑衣老者冷冷的望了一眼叶尘，随之消失。

　　“还好和平解决了，要不然，我们只怕凶多吉少。”元皇影像苦笑一声，说道。

　　深深吐出一口气息，仿佛要把慕容倾城离去的苦涩给驱尽，叶尘转过身，对元皇影像恭敬道：“多谢前辈相助，叶尘没齿难忘。”虽说他也不认为人魔皇专程赶来是为了杀他，说不定真如她所说，是为了阻止黑衣老者，但不管怎样，元皇影像对他的相助，是真实的。

　　元皇影像道：“你我就不要那么俗套了，此时的我，不过是一个道具而已，谁拿到，我就帮谁，只要他心地不坏。”

　　“前辈，你先前所说，真水宫遗迹危机到底是什么，可否细说。”叶尘好奇道。

　　“上古时期，魔族与人族争夺真灵大陆掌控权，魔族失败，据我所知，魔族并不是这个世界的人，来自于域外世界，而除了魔族，还有其它种族侵入到真灵世界，只不过由于数量少，行动隐蔽，不为人知，真水宫，就是被域外另一个种族的强者所灭，并在那里进行了不为人知的计划，导致真水宫变成了一片不祥之地，我进入探索过，但没有发现什么，后来，我与其他王者联手，把整个真水宫都给封印了起来，沉入到海底之下，期望后代之人，可以发现一些什么，解除这次危机。”

　　元皇影像娓娓道来。

　　“魔族不是这个世界的人？”叶尘颇为惊讶，他还是第一次听到这种秘闻，而真水宫遗迹也牵扯到域外一个种族，线索诡异，看来，真灵世界并不如想象中那么安全，域外世界的种族，对这里虎视眈眈。

　　“前辈放心，只要叶尘有能力，一定会解除这次危机，义不容辞。”叶尘坚定道。

　　元皇影像笑了笑，“不急，那片封印，还能坚持很长一段岁月，说不定用不到你，除非有外力破除封印。”

　　“这么说，我还有很长一段时间。”

　　叶尘松下一口气，他欠缺的就是时间。

　　目光落在叶尘身上，仔细打量，元皇影像道：“我能察觉，你是这个时代的主角之一，气运雄厚，只要不夭折，迟早能成为惊天动地的大人物，真是怀念啊，如果我们生在同一个时代，说不定是竞争对手。”

　　能让元皇看重的人，可没有几个，要知道元皇在他那个年代，可谓是叱咤寰宇，纵横无敌，现代之人，也对元皇十分推崇，认为元皇在古今众多封帝王者中，都属于绝对的强者，排名前列。

　　“前辈说笑了。”

　　在没有达到元皇这个级别前，叶尘觉得谦卑一点好，万丈豪气，不是用在这个时候。

　　元皇影像道：“尽早跨入生死境这个级别吧，到时你会发现，世界如此大，如此奇妙，可以用一生去探索，没有丝毫乏味。”

　　“我会的。”

　　叶尘目光锐利。

　　“好，以后没有什么危及生命的事情，就不要动用这副水墨画了，我所剩的能量不多，意志进入到现实世界中，也会逐渐消磨。”说着，元皇影像一步迈出，进入到水墨画中，重新凝成一个水魔背影，静止不动。

　　“多谢了！”

　　心中暗暗说了一句，叶尘卷起水墨画，收进储物灵戒中。

　　……

　　虚空中，看着闷闷不乐的慕容倾城，黑袍女子柔和道：“不要多想了，你和他，迟早会见面的。”

　　慕容倾城不语，微微点头。

　　黑袍女子接着道：“你身为我人魔，有责任保护整个人魔一族，你可知道，我人魔一族，看似风平浪静，其实危机暗藏，稍有不慎，就会有举族覆灭的可能，不管是为了他，还是为了你自己，你的家族，你都要强大起来，否则将来，你会痛恨自己为什么如此弱。”

　　慕容倾城听出黑袍女子的疲惫，问道：“前辈，我人魔一族虽然不为人族所喜，但也没到你说的这种程度吧！”

　　“你没到我这个程度，当然不知道人魔一族的危机，我问你，有朝一日，魔族和人族两个阵营，你会选择哪个？”

　　慕容倾城一惊，“魔族不是覆灭了吗？”

　　“魔族怎可能覆灭，他们根本不是真灵世界的种族，他们来自域外世界，是另一个世界的强大种族，当他们再次来到真灵世界，就是第二次人魔大战，我们人魔一族夹在中间，如履薄冰。”

　　“这，无数年过去，都不见魔族有所行动，应该不会这么巧吧！”生死境只有一千年的寿命，在一千年中发生人魔大战，慕容倾城觉得几率十分小，几乎不可能发生。

　　“防患于未然，况且，我也不是毫无根据就说出来，总之，你要尽快强大起来，强大到成为这个世界的巅峰人物，那时，才有说话权，才有为人魔一族争取生存权的资格。”

　　“前辈，你会选择哪一边？”

　　慕容倾城忽然问道。

　　“我！”黑袍女子苦笑一声，“不在于我选择哪边，而在于，他们信不信任我们，选择魔族，我们只是下等人，选择人族，他们对我们肯定有诸多防范，若出现心怀不轨之人，挑拨一下，我人魔一族堪忧。”

　　“我会选择人族。”

　　慕容倾城坚定道。

　　她在真灵世界诞生，成长，身体内也有一半的人类血统，于情于理，都会选择人族。

　　“现在选择，毫无意义。”

　　黑袍女子不再言语，心中却暗叹一声，希望这一天，最好不要发生，至少不要在她有生之年发生。

　　……

　　没有慕容倾城相陪，叶尘不再乘坐飞行傀儡，单靠体内真元，一直朝着南方飞掠。

　　小半个月过去，叶尘停了下来，望着下方的海水，自言自语道：“寒铁城应该就在这下面。”

　　眉心裂开，银色竖眼朝着下方望去，银色世界中，海水成了透明之物，海底之下，一座巍峨浩瀚的巨大城市，坐落在那里，城市被一个浑圆的气罩罩住，不时有人进进出出，繁华无比。

　　关闭竖眼，叶尘吸了一口气，身形一闪，掠入海水中，朝着海底下的寒铁城游去。

　　寒铁城是真灵世界，十分古老的一座城市，据说，整座城市的城墙，都是用千年寒铁打造，千年寒铁虽然不算什么珍贵金属，但也不是要多少有多少，打造成城市的城墙，需要耗费的千年寒铁无法计数。

　　选择进入寒铁城，一是见识一下，二是叶尘得知，寒铁城材料丰富，交易量十分大，或许可以在里面寻找到一些极品材料，为他以后铸造极品宝剑做准备，毕竟他距离生死境不算远了，平时积累一些材料，不是坏事。

　　寒铁城有八个城门，其它地方是不允许进入的，也进入不去。

　　北城门外，叶尘落了下来。

　　没有过多的检查，叶尘直接被放行，进入到寒铁城中。

　　其它城市，最为繁华的肯定是酒楼之类的，但是在寒铁城，最为热衷的是交易材料，走在大街上，随处可见买卖材料的摊子，这些摊子上的货色，有些东西见都没见过。

　　初来乍到，叶尘对寒铁城还不太熟悉，便到处走走，顺便购买一些铸剑的材料，中品的，上品的，全都不放过，铸剑术越到后期，进展越是缓慢，想要达到炉火纯青的境界，就要多多铸造宝剑，积累经验。

　　傍晚时分，叶尘来到一家酒楼中。

　　“听说了没，最近又有一支商队被血海五十大盗中的三大盗所灭，所有财物尽数被洗劫，男的杀光，女的掳走。”

　　“这早就不是新闻了，前些天就传的沸沸扬扬，搞得寒铁城中的商队，都不敢随意出城，正在招兵买马，等人员充足了，才敢出城，这血海五十大盗简直令人闻风丧胆。”

　　“五十大盗，一直是血海最为神秘的一股势力，任何一个大盗出来，都是一方霸主。”

　　“不光我们的事，我们只要不经过血海就好。”

　　叶尘一坐下来，就听到不少人在议论血海五十大盗的事情，叶尘没怎么在意，叫了一些菜肴和美酒，独自享受起来。

　　酒足饭饱，叶尘离开酒楼。

　　从门口出去时，一名蓝衣女子和他擦肩而过，两人似乎感应到对方的气息，微微一怔。

　　“这寒铁城，不愧是南方深海举足轻重的一座城市，藏龙卧虎。”

　　大街上，叶尘暗道。


第822章 蓝衣女子，雷灵王

　　蓝衣女子心中也对叶尘极为好奇，对方的修为，不过是半步王者中阶境界，但是冥冥中带给她的压力，格外大，如果是寻常半步王者，根本感觉不到这股无中生有的压力，但是她的直觉，天生敏锐无比，对一些隐藏的东西，十分敏感。

　　“十年一届的生死秘境还有大半年就要开始了，隐藏的青年强者纷纷冒头，不能大意。”

　　脑中闪过一个念头，蓝衣女子便要转身去看一眼叶尘，但是很可惜，叶尘已经消失在大街上。

　　……

　　寒铁城是一个材料交易大城，既然材料多，自然少不了一些外界很少见的炼丹师，锻器师。

　　炼丹师需要有丹炉，锻器师需要有火炉，除此之外，还要有适合炼丹锻器的环境。

　　租下一个适合锻器师锻造宝器的院落，叶尘开始铸造中品宝剑，继续磨练技艺。

　　当当当当当当！

　　热流涌动的锻器室中，火光通透，叶尘赤裸上身，手持一柄锤子，敲打着剑器，锤子是中品锤子，每一次敲打，都是同样的力道，并有一股奇特的力量，冲刷在剑器上，疏通剑器脉络。

　　一连四五天过去，叶尘终于能够百分之百的铸造出上等的中品宝剑，超等中品宝剑的成功几率，也超过三成，接近四成，这代表他的中品铸剑术，已经逐渐纯熟，距离炉火纯青境界不算很远。

　　这天，叶尘来到一条大街上，这条大街上，停留的都是商队，商队旗帜各有不同，迎风飘扬。

　　“青阳商队雇佣高手前往血天大陆，灵海境后期修为，需要一百人，每人十五万块上品灵石，半步王者十人，每人一百万块上品灵石，先付十分之一，到了目的地，全部付清。”

　　“镰刀商队雇佣高手前往血天大陆，……”

　　大街上大大小小的商队，足有数十个，小的商队只需要十几个人，最多不超过三十，大的商队需要上百人，出的价格也非常高，可想而知，他们的货物，总价值会有多高。

　　“这些人或者是半妖，或者是魔道高手，甚至还有妖兽，也对，血天大陆是妖魔纵横的大陆，正道之人非常少。”

　　血天大陆，是战王曾经去过的大陆，这片大陆，比真灵大陆要小上许多，但那里，妖魔纵横，极为混乱，是妖兽，魔道之人，以及半妖的天堂，与血天大陆比起来，真灵大陆要显得祥和百倍。

　　“圆月商队雇佣高手，灵海境后期修为，人数不限，每人二十万块上品灵石，半步王者三十人，每人一百二十万块上品灵石，半步王者最强者，三百万块上品灵石。”

　　其它大商队出的价格够高了，但是圆月商队的价格，要比他们高出一两成，而且有意雇佣半步王者最强者，价格高达三百万块上品灵石，如果招满人，估计需要付出近亿的上品灵石。

　　“靠，圆月商队就是财大气粗啊，每次都能压我们一头。”

　　“有什么办法，圆月商队是圆月商会的人，而圆月商会可是血天大陆两大商会之一，势力遍布整个大陆，以及周边海域，他们的财富，无法估计，近亿上品灵石对他们而言，不过是毛毛雨。”

　　其它商队首领极为羡慕的看着圆月商队。

　　“算我一个。”

　　“也算我一个。”

　　“哈哈，正赶上好时候，反正我也要回血天大陆。”

　　来到这条街的人，全都是强者，修为最差的都是灵海境中期修为，修为最高的自然是半步王者，原本大家还在待价而沽，但是圆月商队的价格一报出来，三分之一人都涌了过去。

　　很快，圆月商队雇到了两三百名灵海境后期大能，半步王者也有接近十多个，但是圆月商队首领依旧不满意，寒铁城和血天大陆，隔着血海，血海五十大盗穷凶极恶，他们圆月商队树大招风，是五十大盗首选的目标，没有足够的实力，很容易遭到血洗。

　　“首领，寒铁城强者虽然多，南方深海诸多势力，血天大陆诸多势力，在这里都有人，但不是任何人都愿意接受这种危险的雇佣任务，只怕这次要多呆几天，等雇到足够的强者，才能离开。”

　　圆月商队有四位半步王者，说话的是一个五旬中年，此人魔气森森，走的明显是魔道。

　　商队首领仅仅是灵海境后期修为，他摇摇头，“不行，五十大盗在寒铁城肯定有探子，时间拖得越晚，他们准备的越充足，今天必须走，不能给他们准备的时间。”

　　五旬中年觉得有理，暗恨道：“五十大盗太猖狂了，也不知道为什么没有人去剿灭他们。”

　　“没这么简单，五十大盗的历史，足有数千年了，死一个，会有的新的大盗补上去，应该是一个极为庞大的组织在后面运营，杀之不绝，而且，他们中也有生死境王者，很是麻烦。”

　　五十大盗，只是表面上的人物，作为圆月商会一支商队的首领，他知道的东西比其他人多。

　　“你们这里还要人吗？”

　　这时，叶尘走了过来，询问道。

　　“半步王者！要！”

　　商队首领是个胖乎乎的老者，见又有一个半步王者接受雇佣，脸上露出笑意。

　　“这是你的十二万块上品灵石，剩下来十分之九，到了血天大陆再给你，这是规矩。”

　　胖老者把订金给叶尘。

　　叶尘对于雇佣金，并不怎么在意，他本来就要去血天大陆，正好顺便。

　　站在一旁闭目养神，叶尘静静等候出发。

　　“算我一个吧！”

　　忽的，叶尘听到一个清脆的女人声音，睁开眼睛，他略带诧异，说话的人，是几天前在酒楼门口擦肩而过的蓝衣女子，此女相貌姣好，腰上配着一把细长宝刀，看上去英姿飒爽，颇有女中豪杰的姿态。

　　叶尘看对方的同时，蓝衣女子也看了过来。

　　“你好，我叫蓝山眉。”

　　蓝衣女子自我介绍。

　　“叶尘。”

　　叶尘感应敏锐，他看得出来，蓝山眉虽然看上去很是平和，但是眼帘开阖之间，隐隐有煞气流露，显然是一个修炼魔道的强者，修为比黑曜王弱一些，不过也有生死玄关第一重的境界。

　　胖老者十分高兴，本来他已经不抱什么希望，想不到临走之时，会有一个半步王者最强者加入进来，有半步王者最强者压阵，商队无疑要安全许多。

　　“好了，我们走吧！”

　　手一挥，胖老者信心十足道。

　　“等等，还要人吗？”

　　一波未平一波又起，一个熟悉的声音落入叶尘耳中，他转过头，惊讶道：“雷灵王。”

　　来人正是雷灵王，真灵大陆半步王者最强者之一。

　　“哈哈，太好了，又是一个半步王者最强者，而且此人的修为好强，至少是生死玄关第二重巅峰吧！”

　　胖老者和商队的四位半步王者十分兴奋，一连出现两个半步王者最强者，今天可谓是圆月商队的幸运日。

　　对于雷灵王的要求，胖老者自然不会拒绝，很干脆的给了对方三十万块上品灵石，邀请他进入商队。

　　“你是叶尘吧！”

　　雷灵王不可能忽视叶尘，笑道。

　　叶尘颇为感慨道：“想不到能在这里遇到你，还真是巧！”

　　“是啊！”

　　雷灵王也十分感慨，寒铁城距离真灵大陆亿万里，能遇到一个‘熟人’，几率小的可怜，而且让他有些意外的是，叶尘已经是半步王者中阶修为，以对方的天赋，只怕能和半步王者最强者抗衡。

　　出了寒铁城，一行数十个人，往南方掠去。

　　途中，叶尘和雷灵王有一阵没一阵的聊着。

　　“外面的强者太多了，不像真灵大陆，一个个不是闭关，就是和我一样，跑到外海，留在真灵大陆的，没几个。”雷灵王说道。

　　叶尘道：“真灵大陆的半步王者也很多？”

　　这一路走来，他遇到的半步王者很多，这也让他产生一个疑问，难道真灵大陆的半步王者还比不过南方深海，虽说在真灵大陆，他其实没混入半步王者圈子，就是在四极大帝墓地中遇到一大批半步王者。

　　雷灵王道：“当然不是，四极大帝墓地那次，去的只是少部分，还有一部分留在宗门中，另外，更多的人不在真灵大陆，到处探险，寻找各自的机缘，磨砺自己。”

　　“是这样！”

　　叶尘点点头，到了半步王者境界，就要做好准备冲刺生死境了，很显然，大家都不会闲着，各自有各自的事情要做。

　　雷灵王又道：“你已经是半步王者境界了，十年一届的生死秘境，你不能错过，到时，你会遇到很多和你一样的绝世天才。”

　　“这个我知道，反正血天大陆也有入口，我在那里进去就好了。”叶尘不可能不知道生死秘境，战王记忆中有。

　　“知道就好，对了，当初我也进入过生死秘境，在里面，咱们真灵大陆的要抱成团，不然，很容易受其它地方的天才欺负，所以进去后，你要联系生死境候补榜上的几人，他们是罗天都……”

　　“咱们真灵大陆也有生死境候补榜上的天才？”

　　叶尘没听说过。

　　“论天才，他们当然比不上你们这一届，不过，他们都已经四十多岁，修为十分高，如果不是我超过年龄，我倒是可以带你认识认识他们。”


第823章 五十大盗遇上三大煞星（上）

　　从雷灵王口中，叶尘得知了许多事情，他们这一届的天才，虽然十分鼎盛，辉煌无比，不过在他们上一届的天才，也不会很差，最厉害的几人，和曾今的青年四大巨头差不多，不到四十岁，便踏入半步王者境界，甚至排入了生死境候补榜中，如今近十年过去，一个个都要接近五十岁，想来修为和实力一定十分可怕。

　　这也解释了，为什么真灵大陆宗师榜中，除了他们这一届，没有四五十岁的青年天才，直接变成了老一辈的高手，因为，他们中，大多数都成为了半步王者，自然不会出来竞争什么宗师榜排名，宗师只是宗师，如何能与半步王者相提并论。

　　至于半步王者最强者，真灵大陆也不只三个，雷灵王知道的就有五个，加上一些闭关不出，或者常年在外的，超过十个都有可能，真灵大陆，远远不是看到的那么简单，否则也不可能是真灵世界的中心，气运最为雄厚的地方。

　　另外，叶尘又从雷灵王口中得知，真灵大陆这一届天才，已经有不少人成为了半步王者，白无雪第一个，其他人紧随其后，分别有陆少游，夏侯尊，萧楚河，神鲨公主等等，至于独孤绝等人，雷灵王走时，他们尚未突破，估计现在差不多了。

　　总之，真灵大陆的天才，一个个都开始进阶，论修炼天赋，叶尘其实并没有什么优势，大家相差无几。

　　“雷灵王，你是生死玄关第三重境界了？”叶尘问道。

　　雷灵王笑道：“被你看出来了，不错，我已经达到了生死玄关第三重，争取七十岁前能晋入生死境。”

　　雷灵王在当时也算是一个了不起的天才，当然，不能和玄后比，别看玄后三十五岁成为生死境王者，但这不代表，比她稍差的，就能在三十六岁或者三十七岁晋入生死境，生死境，是真灵世界最高的境界，不是说过去就过去的，不但要靠天赋，有时候也需要一点运气，说不定你在生死境之前，是数一数二的天才，但晋入生死境却比别人晚，什么都有可能。

　　“叶公子，你们来自真灵大陆？”两人谈话之际，蓝山眉突然插话道。

　　叶尘点头道：“不错。”

　　他和雷灵王并没有真元传音，蓝山眉能听到，并不令人意外。

　　“我对真灵大陆一直心有向往，据说，那里是真灵世界的中心，血天大陆也是从真灵大陆上分裂出来的。”

　　蓝山眉知道的不少。

　　雷灵王嘿嘿笑道：“都说血天大陆以妖魔居多，你修炼的是魔道功法，想来也是血天大陆鼎鼎有名的绝世天才。”

　　“不敢当，阁下的实力才让人佩服。”

　　蓝山眉对雷灵王十分忌惮，对方和她一样，是用刀的，但是对方的修为，比她高了两重，她可不认为，自己一定能越级战胜对方，自己是天才，此人也不是庸人，虽然从相貌上看，不能叫做青年，属于中年，但根据生命气息来看，雷灵王不过五十多岁，五十多岁就能达到生死玄关第三重，曾经必然也是了不起的天才。

　　蓝山眉对于生命气息的感应太敏锐了，雷灵王之所以看上去像个中年，主要是曾经动用过一种秘法，减少了十年寿命，所以比同龄人老了十岁，以灵海境三百年的寿命来计算，五十多岁，不过是个青年而已。

　　寒铁城在海底极深的地方，掠出水面，一行数百人虚立在半空中。

　　“大家上来！”

　　胖老者手指在储物灵戒上一抹，一艘巨大的傀儡船，凭空出现在众人眼前，令人眼前一亮。

　　这艘傀儡船，足有六七十米长，十多米宽，外面笼罩着一层淡黄色的气罩，在船头船舷以及船尾位置，还有数十门傀儡炮。

　　“不错，是上品傀儡船！”

　　叶尘笑了笑。

　　上品傀儡船，虽然不能威胁半步王者，但对灵海境大能有着不弱的杀伤力，节省了许多人力，最重要的是，坐在傀儡船上，要轻松了许多，前往血天大陆，路程可不是一点半点。

　　所有人上了船，船便开始启动了。

　　傀儡船速度非常快，比叶尘的飞行傀儡都要快，一瞬间，能飞出去数十里远，在上面感受不到任何风吹，可以站在船头看风景。

　　胖老者走到船头位置，对雷灵王和蓝山眉道：“感谢两位接受雇佣，保护我们圆月商队。”

　　雷灵王道：“你也说了，我们是受你雇佣，所以没什么感谢不感谢的。”

　　“不管怎样，有你们在，此行安全许多，到了目的地，我会给你们二位申请圆月商会贵宾令牌，以后只要在我圆月商会购买东西，一律九折，而且优先考虑你们。”

　　胖老者十分精明，不管在哪里，半步王者最强者都是十分少见的，若能以贵宾令牌交好对方，让对方对圆月商会产生好感，是一件有益无害的事情，相信上面肯定会支持他。

　　……

　　傀儡船飞行了三天，来到一片血海之上。

　　“到血海了，大家谨慎一点。”

　　胖老者走出船舱，提醒众人。

　　“放心，咱们这边可是有两位半步王者最强者，除非五十大盗集体出动，否则只能铩羽而回。”

　　大家都很放松，毕竟有两位半步王者最强者在这里，还有什么好担心的。

　　胖老者笑着摇摇头，他知道大家说的有理，但还是让众人做好随时战斗的准备。

　　第一天无事。

　　第二天亦是风平浪静。

　　第三天，出现了不好的苗头，每隔一段时间，便有一股强大的灵魂力扫描过来，肆无忌惮。

　　“看来我们被人盯上了。”

　　叶尘循着灵魂力源头，看到了不少人，这些人全都是一身血衣，杀气腾腾，想来应该是血海五十大盗势力。

　　“不来还好，来了，正好让我的魔刀见见血。”蓝山眉轻描淡写道。

　　隔天中午，傀儡船被整整四五百人围住了。

　　望着为首的五十人，船头的一些人惊呼道：“五十大盗，是五十大盗，天啊，他们居然全部来齐了。”

　　“我们的运气也太差了吧！一下子碰到五十大盗集体成员。”

　　有人面色苍白。

　　叶尘目光落在五十大盗身上，发现，这五十大盗，有三十人是灵海境后期巅峰修为，二十人是半步王者，其中三人则是半步王者最强者。

　　“好久没有大战一场了。”

　　雷灵王眼中雷芒闪烁，战意沸腾。

　　五十大盗为首的三人，一名脸上满是创伤的中年舔了舔嘴唇，“圆月商队可是最大的肥羊，怎可能放过，这次血洗圆月商队，收获的财物，至少价值三亿上品灵石吧！”

　　“三亿，你太小看圆月商会了，我赌价值五亿。”旁边一个脸上长着绒毛，不似人类的老妪桀桀笑道。

　　“好了，我们也不要大意，他们船上，有两名半步王者最强者，一上去，就要缠住他们，不要给他们机会杀伤我们的人。”

　　居中的是个高大中年，他的头顶，居然有鱼鳍，眼睛黑多白少，十分诡异阴森。

　　“没有半步王者最强者，想来他们也不敢回血天大陆。”

　　老妪的神态十分恶毒。

　　高大中年往前走出一步，高声道：“船上的可是圆月商队成员，交出你们的货物，再缴纳一亿上品灵石，便放你们过去，否则，杀无赦。”

　　胖老者来头船头，他回道：“你就是五十大盗之首的霸王鱼，我们圆月商会，与你们五十大盗无冤无仇，还请快快让开，休要产生误会。”

　　“误会！”高大中年哈哈大笑，露出一口尖利的牙齿，他道：“在我们五十大盗眼中，从来没有误会，有的是服从，不服从的，全部杀光，我再问一句，服不服从。”

　　闻言，胖老者焦急起来，五十大盗那边，有三名半步王者最强者，十七名半步王者，而他们这边半步王者最强者两名，半步王者只有十四人，逊色对方不少，除此之外，其它五十大盗其他三十人虽然只是灵海境后期巅峰修为，或者是十级霸主妖兽，但能够位列五十大盗，显然非同小可，说不定能搏杀半步王者。

　　而他最担心的是，敌人人多势众，他们这边只不过是雇佣来的高手，会不会临阵脱逃。

　　胖老者担心的不是没有道理，船上一些人，目光闪烁起来，显然被五十大盗的气势吓到了。

　　蓝山眉见状，冷冷道：“血海五十大盗，从不留活口，你们可曾听说过，他们放过谁。”

　　蓝山眉这么一说，众人立刻惊醒，是啊，既然遇到了五十大盗，就不能临阵逃脱，不抱成团，只会死得更惨。

　　“怕什么，跟他们拼了，我们未必会输。”

　　“大家一起上。”

　　众人高呼。

　　高大中年神色一冷，“找死，给我全部杀光。”

　　随着高大中年手一挥，五十大盗以及身后的成员，齐齐涌了过来，隔空发出强大的攻击，落向傀儡船。

　　“上！”

　　蓝山眉，雷灵王，叶尘，三人一马当先，离开了傀儡船，其他人也纷纷出来，联手发动攻击，轰了回去。


第824章 五十大盗遇上三大煞星（下）

　　傀儡船上，众多炮火齐齐轰鸣，喷发出强烈的火光，至于圆月商队的成员，一个都没有下船，他们要保护胖老者，保护圆月商队的货物，不过他们也站在船上，朝五十大盗那边发动远程攻击。

　　大战，一瞬间便进入到白热化，由于人数少了近一半的原因，这边一下子死了二十多个人，根本来不及发出惨叫。

　　“先杀掉一部分人再说。”

　　蓝山眉眼中冷光一闪，身化黑色虹光，宛如霹雳一样，掠入到敌人阵营中，下一刻，暗红色的刀光，暴卷而出，每一道刀光，都会带走数十人的生命，几次眨眼功夫，就有近百人死在她手上，其中包括六名大盗，有一个甚至是半步王者，但是依旧走不过一刀。

　　高大中年看的睁眼欲裂，吼道：“鬼婆，你还愣着干什么，快去拦住她！”蓝山眉的速度太快，双方还没有真正接触，就闯入敌方阵营中，这导致敌人都没有反应过来，被她杀了百多人，损失惨重，而蓝山眉的实力，也让高大中年心惊。

　　鬼婆正是脸上长绒毛的老妪，她的修为很高，已经达到生死玄关第二重境界，武器是一双铁爪，寒光闪烁，嗖的一声，她如同一个猴子一样，一个闪烁，就越过了无数手下，出现在蓝山眉面前。

　　“女娃子，死吧！”

　　铁爪出击，鬼婆狞笑出声。

　　“谁死还不一定。”

　　蓝山眉的武器是一把漆黑的长刀，长刀在真元灌注下，散发出暗红色的气流，一刀出，刀光大盛，与鬼婆的铁爪交击在一起。

　　锵一声！

　　鬼婆止不住身体，倒飞出去。

　　“是魔刀宗的魔刀诀，你是魔女刀蓝山眉！”鬼婆惊呼出声，魔刀宗，是血天大陆鼎鼎有名的超级宗门，魔刀诀则为魔刀宗不传之秘，发力运劲方法，与其他刀客决然不同，霸道无比，带有震劲。

　　“知道就好。”

　　蓝山眉紧追上去，沿途，那些修为略差的敌人，尚未近身，就被逸散出来的刀气绞成血雾，势不可挡。

　　“迷邪，你去帮忙。”

　　高大中年没料到一招之下，鬼婆就落了下风，待听到鬼婆叫出对方的身份，心中恍然，连忙让阴翳中年前去帮忙。

　　“魔女刀蓝山眉，若是捉住她，定然好好享受一番，嘿嘿，鬼婆，我来帮你。”

　　阴翳中年迷邪阴笑一声，身影扭曲，仿佛幻影一样，消失在原地，再次出现时，已来到蓝山眉身后。

　　蓝山眉感应敏锐，迷邪刚一出现，就被她察觉，魔刀回转，一刀扫向迷邪的身体。

　　“女人这么凶可不好。”

　　迷邪轻飘飘的避开这一刀，身体如同没有重量。

　　“嘿嘿，叶尘，我们也上吧！”

　　雷灵王说话之际，身形直扑出去，长刀出鞘，双手握刀，一刀凌空劈下，刀势无双。

　　轰隆！

　　千丈巨大的雷电刀芒，横空出世，一条路线上的七八十名敌人，被雷电刀芒劈成焦炭，彻底粉碎，雷灵王一刀之威，尤在蓝山眉之上，当然，这也和他的刀势大开大合有关，蓝山眉的刀速略快。

　　“混蛋，哪里冒出来这等高手。”

　　高大中年刚准备大开杀戒，就被雷灵王吓了一跳。

　　“我来会会你。”

　　高大中年手上钢叉一抖，银蓝色的叉影飞掠而出，攻向雷灵王，他虽然只有生死玄关第二重的修为，但他的本体是霸王鱼，天生可以越级战斗，要不然也不会成为五十大盗之首。

　　叮叮当当！

　　两人大战起来。

　　“都很强啊！”

　　叶尘把蓝山眉和雷灵王的战力看在眼里，蓝山眉的魔刀诀，发力运劲很是独特，配合上奥义武学，几乎无坚不摧，无物不破，十分霸道，雷灵王的刀法则大开大合，他的身体力量也很强，似乎是个炼体高手，两者一叠加，恐怖的惊人。

　　“联手杀了他！”

　　叶尘一个人孤零零的站在半空中，对面，数十名五十大盗的手下盯上了他，联手发动攻击，要把他碾压成血雾。

　　唰！

　　叶尘陡然消失在原地。

　　“二十七剑齐发。”

　　高空中，叶尘左手剑指一引，残血剑自动出鞘，一分为二十七，二十七道剑影飞射出去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　御剑术虽然面对半步王者最强者，不能起到绝杀作用，但对付一些灵海境修为，或者十级等级的敌人，太轻松不过了，好似洞穿豆腐，二十七道剑影只是一次攒射，就把这批敌人杀的干干净净。

　　“这个也好厉害！”

　　船头上，胖老者见蓝山眉和雷灵王武力如此强，欣喜不已，暗道此次说不定有惊无险，可以顺利回到血天大陆，待叶尘的御剑术一出，他脸上的欣喜变成狂喜，天佑圆月商队，此子居然精通失传剑术御剑术，而且已经达到二十七剑齐发的境界。

　　叶尘能达到二十七剑齐发的境界，还要多亏了前段时间的铸剑，铸造宝剑的过程中，他对剑道的理解，一刻都没有停过，如果不是有这样的收获，他也不会在修为没有得到提升的情况下，把大量的时间浪费在铸造宝剑上，毕竟生死秘境还有大半年就要开启，不加强自身实力怎行。

　　御剑术太过犀利了，可以说，除了剑域，叶尘的其他招式，没有哪一招杀人如此快，如此简单。

　　“去！”

　　灵魂力外放，叶尘加强了对每一道剑影的控制，让二十七道剑影，杀进了敌我双方大战的范围内。

　　圆月商队这一方的高手发现，先前还和自己血战的敌人，居然脑袋飞了起来，惨死当场，这一幕不断重复，敌人快速减少，到了后来，人数已经不足百人，凄惨无比。

　　“啊！为什么会这样？”

　　高大中年被雷灵王一刀劈退，抽时间看了一眼战况，但是战况令他目瞪口呆，心中狂吼。

　　雷灵王嘿嘿笑道：“想要对付他，必须要有一位半步王者最强者出马，可惜，你们的人手不够。”

　　“迷邪，先把这小子干掉。”

　　咬了咬牙，高大中年灵魂传音给迷邪，让他先去对付叶尘，他认为，鬼婆应该能在蓝山眉的手下，支持一段时间，只要这段时间内，迷邪能击杀叶尘，依旧大有可图。

　　“你先照顾好自己在说。”

　　雷灵王双手握刀，又是一刀劈了过来，雷电刀芒，开天辟地，直接把高大中年劈到了海水中。

　　轰隆！

　　一个庞然大物破水而出，这是一条巨大的霸王鱼，身上五彩斑斓，骨刺遍布，嘴里，一排排的牙齿和鲨鱼一样，锋利无比，高大中年决定拼命了，恢复了本体，要彻底灭杀雷灵王。

　　那边，迷邪和鬼婆分开，扑向叶尘。

　　“小子，遇到我，算你倒霉，我迷邪，最喜欢杀比较强的人。”迷邪说话的时候，一圈透明的涟漪扩散开来，那些被涟漪沾到的人，立刻陷入到幻境中，不分敌我，疯狂杀戮。

　　“用幻境对付我。”

　　叶尘冷笑一声，假装陷入到幻境中，眼神呆滞。

　　“哈哈，死吧！”

　　趁此机会，迷邪飞速靠近过来，一掌拍向叶尘的头颅，这一掌打实了，叶尘的脑袋绝对会爆开。

　　忽的——

　　凌厉的剑光大盛，一颗脑袋飞旋而起，直冲天际。

　　一剑，迷邪惨死。

　　迷邪用幻境对付叶尘，是最大的错误，当初叶尘面对食梦狼的梦境，都能一瞬间清醒，迷邪的幻境能力虽然强，但他错估了叶尘的灵魂力，叶尘的灵魂，不但不比他弱，而且比他强上许多，本质上，属于生死境王者层次。

　　如果不用幻境，叶尘需要用上镜花破灭，才能一剑绝杀对方，不像现在，普通一剑就斩飞了对方的头颅。

　　“啊！饶命！”

　　远处，一个浑身长毛的丑陋猴子，飞速逃遁，这是鬼婆的本体，追在她后面的是蓝山眉。

　　蓝山眉原本能轻易杀死鬼婆，奈何迷邪加入了进来，迷邪的幻境能力，让她受到不小的影响，刀法精准度差了许多，但是迷邪一离开，她立刻又占据了绝对的上风，三两刀就杀的鬼婆狼狈而逃。

　　“魔斩！”

　　一刀斜斜一挥，蓝山眉停住追击的身体。

　　噗嗤！

　　鬼婆的身体，一分两半，腥臭的鲜血交相溅射。

　　另一边，雷灵王高高跃起，整个人跳到霸王鱼的头颅上，双手反握宝刀，插入对方的体内。

　　“落雷斩！”

　　轰隆隆！

　　无数扭曲的落雷，集结到雷灵王身上，然后顺着雷灵王的身体和宝刀，灌入霸王鱼体内。

　　噼里啪啦！

　　霸王鱼身体焦黑发光，体内生机被泯灭的干干净净，死的不能再死。

　　“什么，首领们都死了。”

　　敌人这边，看到霸王鱼，鬼婆，迷邪，三大半步王者最强者全部惨死，一个个神情呆滞，战意全无。

　　而圆月商队这边，气势大盛，一个个仿佛吃了大补药一般，杀起人来，比平时猛了许多，敌人首脑都死了，还怕什么，而且他们人数占了优势，是对方的几倍。

　　胖老者同样高兴无比，神情轻松起来。

　　五十大盗令人闻风丧胆，可惜他们遇到的是三大煞星，一个个都是杀伐果断，武力绝强的人物。


第825章 战王的宗门

　　两百多对几十，注定了五十大盗全军覆没的结局，而最大的功臣无疑是雷灵王，蓝山眉以及叶尘。

　　“三位请上来。”

　　胖老者笑容满面的招呼三人上船。

　　胖老者很会做人，私自加了佣金，给雷灵王和蓝山眉各自加了五十万块上品灵石，至于叶尘，也享受到了半步王者最强者的待遇，佣金同样是三百五十万块上品灵石。

　　没人会嫌弃灵石多，三人欣然接受。

　　甲板上，受圆月商队雇佣的高手死的不多，此刻，他们三五个一群，凑在一起纷纷议论。

　　“原来那个蓝衣女子是魔女刀蓝山眉，难怪如此厉害，魔刀宗的人，一个个都是用刀高手，而这蓝山眉，是魔刀宗数千年难得一见的刀道天才，参悟的，更是杀戮刀意。”

　　“蓝山眉的刀法自然很强，不过这个用刀中年，刀法更为霸道啊，一刀，就劈死了七八十名敌人，最后更是一刀插在霸王鱼的头顶上，把对方活生生电死。”

　　“你没看他修为有多高，依我看，起码是生死玄关第二重巅峰境界，甚至生死玄关第三重都有可能。”

　　“此二人很强不假，但是那个年轻人，貌似更加神秘莫测，堂堂五十大盗三首领迷邪，居然被他一剑秒杀，死的太利索了。”

　　“我也觉得奇怪，迷邪好歹是生死玄关第一重的强者，怎会连一剑都走不过，难道是大意了。”

　　原先，众人对叶尘并不是很重视，谈论的话题大多在蓝山眉和雷灵王身上，但是现在，叶尘无疑成了焦点，主要是他一剑秒杀迷邪的场景太过骇人了，简直不费吹灰之力。

　　船头上，叶尘三人一边看风景，一边聊天。

　　蓝山眉好奇的打量着叶尘，“你似乎不受迷邪的幻境影响，他如此快的死在你手上，还真是出乎我的意料。”

　　叶尘道：“每个人，总有自己的秘密，这算是我的一个秘密吧！”

　　雷灵王笑道：“你可不要小看他，他是我们真灵大陆，如今叱咤风云的最强天才，不仅仅是真灵大陆，其他地方，我也觉得没几个人能和他相比，至少到目前为止，我一个都没看到。”

　　“哦，真灵大陆第一天才！”

　　蓝山眉动容，真灵大陆是真灵世界的中心，想要成为那里的第一天才，难度可想而知。

　　怪不得他的修为仅是半步王者中阶，冥冥中带给我的压力却奇强，原来是真灵大陆的第一天才，蓝山眉心中暗道，对叶尘更看重了几分。

　　解决了五十大盗，血海之上，再无可一战之力的大盗，傀儡船一路畅通无阻的经过了血海，来到血天大陆北方浅海区域。

　　蓝山眉提醒二人道：“血天大陆，极度混乱，就如你们所听说的，这里妖魔纵横，鬼魅横行，想要明哲保身，最好不要和太大的势力起冲突，一些小势力，凭你们的实力应该能应付，实在不行，你们可以去乱魔域魔刀宗找我，在那里，我魔刀宗势力最大。”

　　到了血天大陆北方浅海，圆月商队差不多安全了，这里虽然混乱，但这是对普通人而言，圆月商队隶属圆月商会，而圆月商会是血天大陆两大商会之一，敢惹他们的，毕竟是少数。

　　“血天大陆不乱，我也不会来了。”

　　雷灵王没把蓝山眉的话放在心上。

　　“我自有分寸。”叶尘知道的比雷灵王多，他有战王的记忆，知道该怎么在血天大陆混，如蓝山眉所说，血天大陆的确乱的可以，这里的人，要么是修炼魔道的，要么是妖兽，要么是半妖，相比性格平和的人类，这里的种族，显得残忍冷酷，动辄杀戮。

　　“希望以后能再见到你们。”

　　蓝山眉知道两人没把血天大陆的混乱当回事，不过她也只是提醒一下，能达到他们这个境界，什么危险没遇到过，生存能力自然很强。

　　经过北方浅海区域，傀儡船终于飞到了血天大陆上空，血天大陆的天地元气，十分暴躁，不太适合正道人士修炼，或者说，正道人士在这里呆的久了，也会变成邪道魔道。

　　“哈哈，到了，我们下去。”

　　圆月商会遍布整个血天大陆，胖老者控制傀儡船，降落在临海的一座大城市中。

　　下了船，众人眼中闪过炽热，这一路有惊无险，现在到了收取剩下十分之九佣金的时候了。

　　“各位，发佣金了，一个个过来领取。”

　　商会分部里面，出来不少人，得到胖老者授意后，一名商会小头目出来发放佣金。

　　“三位，你们的佣金。”

　　叶尘三人不一样，胖老者亲自发放佣金。

　　之前，胖老者已经补了叶尘二十三万块上品灵石，现在又给了他三百一十五万灵石。

　　“等等，你们的贵宾令牌。”

　　胖老者刚才进入过分部，和分部首领探讨后，得到了三枚贵宾令牌，给予了叶尘三人。

　　“还不错，以后有机会，再接你们的任务。”雷灵王收起贵宾令牌，他知道，和圆月商会交好是一件有益无害的事情。

　　“多谢，以后到我商会购买东西，一律九折。”

　　胖老者眉飞色舞。

　　“两位，我先走一步。”

　　蓝山眉这时说道。

　　“一路顺风。”

　　叶尘点点头。

　　咻！

　　黑色虹光划破长空，蓝山眉飞出城市，不一会儿功夫，消失在远方天际。

　　“叶尘，接下来，你要去哪里。”

　　雷灵王问道。

　　叶尘道：“去铁血域。”

　　“铁血域？”雷灵王一愣，“看来你早有打算。”

　　“你呢？”

　　叶尘反问对方。

　　“我！随便闯闯，到了生死玄关第三重境界，需要经历一些生与死，否则我不可能在七十岁以前，晋入生死境。”

　　成为半步王者最强者，宜动不宜静，不经历生死，就没办法突破这道最大的关卡，成为生死境王者。

　　“那祝你早日成为生死境王者，纵横天下。”

　　“你也是。”

　　雷灵王哈哈一笑，破空而去。

　　最后，只剩下叶尘一人。

　　“铁血域，不知道数百年过去，战王留下的宗门，会变成什么样子，希望没有覆灭。”

　　战王曾经来过血天大陆，并在铁血域中，创建了一个五品宗门，名叫不朽剑宗，后来，战王回到真灵大陆，遇到大敌，从此没有回过血天大陆铁血域，这次叶尘过来，是受到战王的付托，当然，叶尘自己也对此地有所向往。

　　如果说人类的城市，祥和繁华，那么血天大陆的城市，可以用心怀不轨来形容，大街上行走的，有还没化形没成功的妖兽，屁股后面或者有尾巴，身上或者长毛，长鳞片，介于人类和妖兽之间，称之为兽人差不多，除了这些妖兽，还有一个个气息阴冷的魔道人士，神色冷酷的半妖，偶尔还能看到人魔的身影。

　　这里，看似繁华，其实杀机暗伏，人类会受到道德约束，这里的种族，更看重的是实力。

　　他们随心所欲，残忍暴戾。

　　唰！

　　身形一展，叶尘离开了这座城市，向铁血域所在的方向飞掠过去，去势如电。

　　“追！”

　　叶尘刚走，就有一批兽人追了上去。

　　他们看得很清楚，叶尘刚收到圆月商会给予的佣金，数目似乎不少，血天大陆，灵石比真灵大陆要少得多，同等级的强者，身家也及不上真灵大陆的强者，而且，他们喜欢打家劫舍，夺取别人的财富。

　　这批兽人，有两名半步妖王，其他都是十级妖兽，是一股不容小视的力量，他们常年聚集在圆月商会的附近，伺机偷袭那些收到佣金的独行强者，屡试不爽。

　　城外，荒郊野岭，十分荒芜。

　　一道剑光划破天空。

　　紧接着，又有一批流光尾随而来。

　　“封天锁地。”

　　为首的半步妖王，双手大张，身上绽放出黄色的毫光，然后隔空朝着前方落去。

　　嗡！

　　天地引力忽然大了许多，叶尘的身形慢了下来。

　　“老大，你的天赋能力还真是麻利，每次都能把对方留下来。”身后的兽人大笑着。

　　脸上长满麻子的半步妖王哼声道：“没有这天赋能力，我们就算看中了目标，也未必追的上。”

　　转过身，叶尘望向这批兽人。

　　“你们想死。”

　　叶尘本来不打算找麻烦，把对方甩开就行，但是对方的天赋能力，让他速度大降，他虽然有办法离开，可也不会懦弱的被打了不还手。

　　“狂妄，杀了他。”

　　以两名半步妖王为首，这批兽人冲向叶尘，有的已经开始变成本体，或者是猛虎之躯，或者是凶禽，或者是巨大的蟒蛇，他们一个个施展出各自的能力，铺天盖地的攻向叶尘。

　　“那就去死吧！”

　　残血剑出鞘，化为二十七道剑影，掠过这群兽人。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　鲜血飞溅，残血剑归鞘，叶尘伸手一招，对方的储物灵戒，全部落在他手上，而后转身飞速离去。

　　在他身后，大量的兽人尸体从高空中落了下来，重重的摔在地上，鲜血染红了大地，被土地吸收，暗红一片。


第826章 血天大陆的知莫问

　　真灵大陆有四大域群外加一个天武域，血天大陆没有域群，总共只有十三个域，铁血域就是其中一个，处于血天大陆西部。

　　铁血域很大，比真灵大陆的雷域都大的多，也就不及天武域。

　　此去铁血域，有七千多万里路程，用飞行傀儡代步太慢了，叶尘直接凌空飞掠，以正常速度赶路。

　　……

　　茫茫血海之上，狂风凛冽，浪涛潮涌。

　　唰！唰！唰！

　　三道血影凭空出现在高空中，居高临下。

　　“想不到我们精心培养的五十大盗，居然一日之内，全军覆没，你们可有查探到，是谁灭了他们？”

　　居中的血影形体模糊，分明不是真身，而是一道投影，但也蕴含极为可怕的力量。

　　头上有着一对弯角的血影道：“我查探到了，半个多月前，寒铁城一支圆月商队出发前往血天大陆，雇佣了不少高手，我们的人得到消息后，在这里伏击他们，从此没了消息。”

　　“圆月商会，哼！”

　　右边的血影明显是个女性，背上长着一对模糊的血色翅膀，她冷哼道：“圆月商队不可能有什么厉害高手能灭掉整个五十大盗，灭掉他们的，必然是雇佣的高手中，只要抓住一个，就能问出来是谁。”

　　居中的血影点点头，“圆月商会不要动，我们报复回去，只会破坏双方之间的微妙平衡，我们只需抓住罪魁祸首，这件事就交给血牛你处理了，不要让我失望。”

　　“放心，大哥。”

　　有着弯角的血影应承下来。

　　居中的血影和女性血影渐渐淡去，仿佛从来不曾存在过，弯角血影裂开大嘴，目光血红。

　　……

　　前往铁血域的途中，叶尘并没有遭遇到几次袭杀，毕竟实力摆在这里，半步王者中阶修为，足以令最疯狂的杀人狂魔冷静下来，而血天大陆的半步王者或者半步妖王，尚不及真灵大陆许多，不可能都让叶尘遇上。

　　这一路上，叶尘对血天大陆有了一些了解。

　　血天大陆，最大的种族是妖兽，所以妖兽的宗门最多，也最强大，其中以十大妖宗最为强盛，为血天大陆霸主。

　　其次是人类一族，不得不说，真灵世界总归是属于人类的世界，虽然妖兽数量不比人类少，甚至超过很多，但占据主导地位的，依旧是人类，不是妖兽，哪怕在血天大陆，人类势力都不弱。

　　生活在血天大陆的人类，大多修炼魔道，修炼正道的很少，就算有，也会在时间的推移下，渐渐转变成魔道，因为正道在这里生存太难了，你和别人讲理，别人和你讲拳头，久而久之，必然心生怨恨，滋生杀气，沦为血天大陆魔道一员。

　　第三大种族则是有妖兽血统的半妖了，在真灵大陆，半妖数量稀少，成不了什么气候，而在血天大陆，半妖是第三大种族，数量以千亿记，六大半妖家族，威名赫赫，比起真灵大陆的半妖家族，不知道强盛几倍。

　　血天大陆也有人魔，因为数量稀少的原因，人魔家族都聚集在一起，形成了血天人魔一族，总体势力，明显不及混乱魔海的人魔一族，但要比真灵大陆的人魔一族强多了。

　　四大种族，经常发生矛盾，战乱不止，但血天大陆妖兽一族，是公认的霸主，大家都惧怕三分，不敢太过得罪妖兽势力。

　　铁血域，就坐落着十大妖宗之一的铁蹄妖宗。

　　……

　　一个星期后，叶尘来到了铁血域。

　　根据战王的记忆，叶尘很清楚知道，不朽剑宗坐落在铁血域玄铁山脉中，玄铁山脉，盛产玄铁，是剑道宗门最理想的建宗地点，至少外门弟子不需要因为没有趁手的宝剑烦恼。

　　来到玄铁山脉，出于谨慎，叶尘没有大张旗鼓的飞掠进去，而是以沿着山峰与山峰之间的空地，低空飞行。

　　“恩！这里妖兽怎么这么多？”

　　飞行途中，叶尘眉头皱起，玄铁山脉里面，到处可见妖兽，一级妖兽，二级妖兽，三级妖兽……，数不胜数，一般人类的宗门，周边不可能有太多的妖兽，不然，门下弟子如何出来，总不能故意拿弟子的性命开玩笑。

　　“事情似乎不对劲。”

　　叶尘心中有不好的预感。

　　身为半步王者，叶尘的潜行能力极强，至少不是区区低等妖兽可以察觉的，就算遇到一些已经化形的九级或者十级妖兽，也休想发现叶尘的踪迹，茫然无知。

　　掠过一座又一座山峰，叶尘感觉距离山脉中央地带，不算很远了。

　　噗嗤！

　　手掌一震，旁边的山峰被震出一个大洞，石粉飞扬，钻入洞中，叶尘又把洞口堵了起来。

　　“开！”

　　眉心银色竖眼开启，叶尘双目紧闭。

　　银色世界中，叶尘的竖眼目力，穿过空间距离，把方圆数百万里的事物，都给看的一清二楚，终于，他找到了处于玄铁山脉的宗门，这一看，他苦笑一声。

　　处于玄铁山脉的宗门，并不是不朽剑宗，而是妖兽的宗门，山门巨大石碑上，写着三个大字——妖狼宗。

　　“妖狼宗在这里，不朽剑宗去哪里了，难道被妖狼宗灭掉了。”叶尘觉得有些讽刺，在真灵大陆，妖兽是大家猎杀的对象，在血天大陆，妖兽却成了主人，虽然低级妖兽依旧难逃被猎杀的命运，因为它们智慧低下。

　　“妖狼宗必然有妖王存在，问它们，是自寻死路。”

　　吐出一口浊气，叶尘震碎堵住洞口的乱石，旋即身形闪掠出去，往玄铁山脉外面飞去。

　　……

　　铁血城，铁血域主城。

　　城中，以人类，半妖以及人魔居多，妖兽少数，妖兽化形，在真灵大陆要到九级，在血天大陆，妖兽化形会早一点，大概七级就能化形，据说，血天大陆十大妖宗，联手研究出了一种化形丹，可以让妖兽提早化形，但是，七级以上的妖兽，毕竟不能和城中全体人类以及半妖人魔相比，是少数。

　　望着身旁扯高气扬走过的兽人，叶尘暗道：吞噬了一枚风火丹，又得到极品妖力水晶，食梦狼已经快成为半步妖王了，不知道这次能不能化形，化形成功的话，就让他跟在我身边。

　　妖兽中也有异类，他们天生不容易化形，有的又天生容易化形，很难说得清楚。

　　一名修炼魔道的灵海境大能走了过来，叶尘真元传音过去，“请问一下，铁血域有一个叫做不朽剑宗的人类宗门吗？”

　　此人一愣，目光落在叶尘身上，顿时变得恭敬起来，“不朽剑宗，我没听说过，我在铁血域生活这么多年，从来没听说过有个宗门叫不朽剑宗，是不是你名字记错了。”

　　“这样啊，你可知道，铁血城有什么地方可以打听消息。”

　　“走过这条大街，右转，你会看到一座阁楼，上面写着知莫问三个大字，那里就是专门打听消息的地方，耳目遍布整个血天大陆，不过就是价格贵了点，普通消息就不要去打听了。”

　　什么，知莫问！

　　叶尘大吃一惊，知莫问居然把生意开到了血天大陆，这手伸得也太长了吧！蓦然，叶尘神情一肃，他原本以为，知莫问的背景就算很大，也不会太夸张，但现在他不这么认为了，这是一个几乎遍布真灵世界的势力，虽然不争霸天下，但也让人惊悚。

　　“欢迎来到知莫问，请问您要打听什么消息。”

　　知莫问执事是个人类老者。

　　叶尘道：“请问，这里的知莫问和真灵大陆的知莫问，是什么关系？”叶尘想了想，问了出来。

　　老者爽朗笑道：“一家的关系，看来你来自真灵大陆。”

　　叶尘没有否认，道：“我要打听关于不朽剑宗的事情，建宗时间，是六百多年前。”

　　“不朽剑宗，我找找。”

　　老者从柜台里找出一本书籍，不断翻页。

　　很快，老者抬起头，“你所说的不朽剑宗，是战王创立的吗？如果是的话，就是它了。”

　　“不错。”

　　叶尘脸上一喜。

　　老者叹道：“现在的不朽剑宗，已经不叫不朽剑宗，改为了长天派，长天，就是战王的名字，至于品级吗？已经下降到六品。”

　　“在哪里？”

　　叶尘连忙询问。

　　“铁血城西方一千三百多万里外，有一座山脉，长天派就坐落在那里，给你一个忠告，长天派四面楚歌，你最好不要陷入进去，要不然，很难脱身，甚至有杀身之祸。”

　　“多谢，但是我一定要去。”

　　叶尘付了灵石，离开知莫问。

　　待叶尘离开，老者从柜台里寻找出一副画像，画像展开，上面的人物正是叶尘。

　　“真灵大陆第一天才叶尘，果然是他。”

　　……

　　一千三百多万里，只不过花了叶尘一天半时间。

　　远远地，叶尘看到了一座大型山脉，不知为何，山脉草木旺盛，山清水秀，但却给人暮气沉沉的感觉，似乎是一个迟暮老年，随时都会咽下最后一口气，人死灯灭。

　　“不朽剑宗，究竟糟糕到什么地步，不但改成了长天派，宗门景象也十分凄惨。”

　　宗门，聚集了大量气运，气运旺盛，自然景象万千，气运黯淡，则会显得暮气沉沉。


第827章 你们的坚持，有了价值

　　“因为战王，我才参悟了不朽剑意，不朽剑意，虽然未必是让我达到今天成就的主因，但也不可忽视，战王的宗门有难，我不可能无视，否则就愧对战王，令我的心境不通达。”

　　原本叶尘是想来看看不朽剑宗，看看不朽剑宗如何，如果不朽剑宗十分强盛，高手如云，他会默默离开，不会给对方带来什么麻烦，也不想成为不朽剑宗的宗主，可是，现在不朽剑宗有难，甚至改成了长天派，他就不能不管了。

　　呼！

　　深深的吐出一口气，叶尘身形一闪，往山脉深处掠去。

　　山脉中央，有着一座山清水秀的巍峨大山，大山半山腰以上，仿佛被人一刀削断，平整光滑，截面广阔。

　　山峰上，坐落着大片的建筑物，高低起伏，排除暮气沉沉的景象外，其实也算是一个不错的地方。

　　山峰下，立着一个巨大石碑，石碑上刻着三个大字——长天派。

　　两排弟子正守着山门，有一搭没一搭的聊着。

　　这时，一群人背着包袱下山。

　　“高师兄，你们请假回家吗？”

　　见有人下山，一名守山弟子笑着问下山的弟子。

　　走在前面的青年默默摇摇头，“几位，很高兴和你们做了这么多年的师兄弟，以后，我们的友谊会常在，我也会想念你们。”

　　“高师兄，你这是？”

　　守山弟子脸色黯淡下来，似乎猜到了什么。

　　青年没说话，他旁边的女弟子伤感道：“我们决定离开长天派，永远不再回来了。”

　　“为什么，为什么要离开长天派，宗主他们待你们不薄，你们为什么要在这个时候离开，你们一离开，长天派就真的后继无人了。”守山弟子中，一个性子比较直的年轻人大吼道。

　　他前面年纪比较大的青年摇摇头，“吴师弟，不要说了，高师兄应该有他的苦处。”

　　“苦处，什么苦处，不就是长天派一日不如一日，被其它宗门欺负吗？我吴长兴虽然天资不怎样，但我知道，眼前的磨难，只会让我更加努力的修炼，资源比不过别人，我会用双倍的时间补偿，被别人侮辱，更会激发我的斗志，总有一天，我要呆在长天派，看着长天派笑傲天下。”

　　吴长兴不甘的怒吼，眼中热泪盈眶。

　　“吴师弟！”

　　被称呼高师兄的青年怔怔的看着吴长兴，在他印象中，吴师弟一直是一个乐天派，和人说话，都是笑哈哈，没个正行，以前还被师兄们嘲笑过，谁都没想到，对方内心深处，有着这么多想法。

　　“我。”

　　青年说不出话来，他在长天派，也算是一个了不起的天才，第一天加入长天派时，他就暗自发誓，总有一天，他会以自己的天赋，让长天派兴盛起来，时至今日，他已经忘记了当初的誓言，因为现实太残酷了，他的天赋再高，没有资源，也比不过天赋不及他的人。

　　“你走吧！算我吴长兴看错了人，高志远，从今往后，你不再是我崇拜的对象。”

　　吴长兴扭过头。

　　唉！

　　其他守山弟子叹了一口气，同样不再说话。

　　“这名弟子性子倒是直，不过忠心难能可贵，虽然只是星极境初期修为，但培养起来，可以担当宗门的顶梁柱之一。”

　　一棵大树上，叶尘站立在那里。

　　以他半步王者的实力，只要不肆无忌惮，这些弟子是没可能发现他的，一眼看去，叶尘完全隐藏在树木的阴影中。

　　嘎吱。

　　紧紧握住拳头，高志远眼睛里闪过痛苦的神色，只是这痛苦的神色，隐藏的很深，别人难以看到。

　　“你们不要说了。”

　　高志远旁边的女弟子哭了起来。

　　呃！

　　众人看向女弟子，这名女弟子，叫李翠，一直喜欢高志远，大家心里都清楚。

　　李翠一边哭一边道：“你们知道什么，你们知道高师兄为了不离开长天派，付出了多少，你们什么都不知道，在这里吼什么。”

　　“李师妹！”高志远严厉制止李翠。

　　李翠看着高志远，大声道：“高师兄，我一直喜欢你，以前喜欢你，现在也喜欢你，所以，有些事情，我不能不说，为什么受伤的总是你一个人，我看不下去。”

　　“李师姐，到底发生了什么事情？”

　　一名守山弟子问道。

　　李翠哀伤道：“你们应该都知道，高师兄的家族是七品家族，继承人有几个，高师兄只是其中一个，为了呆在长天派，高师兄放弃了继承人的身份，但是他一直没说，不想让别人分担他的痛苦。”

　　高志远冷静道：“既然李师妹说出来了，我也不用否认，的确，我现在已经不是高家的继承人，但我不后悔，我从来不想当高家的家主，我喜欢宗门带给我的自由。”

　　“但是你的未婚妻呢，她等了你几年，见你死心塌地的呆在长天派，和你解除了婚约，认为你在长天派，没什么前途，我听说她和极天宗的一名天才弟子好上了。”

　　“够了，不要说了。”

　　高志远眼睛血红，瞪着李翠。

　　李翠被吓住了，她从来没见过高志远露出如此可怕的表情。

　　“这高志远！”

　　叶尘原以为，高志远是觉得呆在长天派，没什么前途，才离开长天派，没想到，对方付出了这么多，这实在出乎他的意料。

　　“灵海境初期修为，天赋极高，不错，不错，我有充足的资源，不出几年，就能让你达到灵海境后期巅峰境界。”

　　叶尘看得出来，高志远的心境境界很高，以他的年龄和天赋，如果资源充足，早就是灵海境后期修为了，至于资源，好说，心境境界才难得，这也是为什么很多人需要历练的原因。

　　“小棠，为什么你不理解我。”高志远眼睛里满是痛苦和不解，自言自语的喃喃道。

　　见到高志远如此挣扎，吴长兴脸上闪过后悔，他站了出来，给高志远深深鞠了一个躬，“高师兄，我错怪你了，你打我骂我都行。”

　　“不怪你。”

　　高志远摇摇头，“是我意志不坚定。”说着，他转过头看向李翠，“李师妹，多谢你。”

　　“谢我？”

　　李翠很诧异。

　　高志远道：“这些事情，不说出来，我只能憋在心里，现在说出来，我好受多了，我决定了，永远不会离开长天派，以前我既然能坚持下来，现在已经没有阻碍，为什么不能坚持下去，这只能说，我的意志不够坚定，一直以为自己做的是对的，想不到，终于做了一件错事。”

　　“咦！”

　　叶尘忽然发现，高志远的意志力量，突然增加了一大截，这是心境的突破，十分难得。

　　“高师兄，你不离开了？”

　　不止是守山弟子惊讶，就连李翠也吃惊无比。

　　“对，我不离开了，以前，我是为家族而活，为小棠而活，现在，我要为自己而活。”

　　“那我也不离开了。”

　　李翠开口道。

　　“呃，李师妹，你不是说你母亲病重，需要你回去照顾她吗？”高志远不解的问道。

　　李翠羞涩笑道：“我是骗你的。”

　　“你呀！”

　　高志远拿对方没办法。

　　两人都不离开了，那些跟着他们下山的人，面面相觑，终于，有一人扔下了包袱，“我也不离开了，他妈的，我在长天派生活了十年，现在离开算什么，算认输？”

　　“你们都不离开了，我怎能离开。”

　　下山弟子把包袱全部扔了下来，其实里面也没什么东西，只是一个形式，现在，不需要这个形式了。

　　“哈哈，大家都不离开了。”

　　吴长兴欣喜若狂。

　　“对，都不离开了。”另外几名守山弟子绽放出笑容。

　　看到师弟们高兴的表情，高志远感觉很满足，他喜欢长天派，因为这里就像是他的家，师弟师妹们其乐融融，宗门长辈们，也都对他关怀无比，就是为了这些，他都不能离开。

　　“哈哈哈！”

　　忽的，一阵大笑声响起，山道上，猛地刮起一阵大风，这阵风，来的十分突然，席卷纵横，天空上，风云变色，流云加速百倍，不仅是山道上的弟子吃惊无比，就连山上的一些长老都蓦然变色，灵魂力朝着山下幅散过来。

　　“是半步王者，不好了，难道又有什么人来找我们长天派的麻烦？”

　　不怪他们大惊小怪，实在是长天派多灾多难，找麻烦的人很多，这么多年下来，他们都忍住了。

　　唰！

　　一道人影突兀出现在高志远等人身前，正是叶尘。

　　“你是什么人？”

　　高志远浑身真元迸发，他看得出来，叶尘的实力，比他高出百倍，但他心无所惧。

　　“我是，长天派的人。”

　　叶尘笑眯眯道。

　　“不可能，我从来没见过你。”

　　吴长兴不信。

　　“不信，就跟我上山。”

　　叶尘往山上走去。

　　高志远犹豫了一下，跟了上去，他冥冥中能感应到，叶尘身上，一派祥和，不存在杀气。

　　走在前面，叶尘回过头对这群弟子道：“你们很不错，你们的坚持，也有了价值，从今往后，长天派，不再是以前的长天派。”


第828章 长天派震动

　　叶尘不知道长天派因为什么原因，混到现在这个地步，但他既然来到了长天派，就不会让长天派继续堕落下去，哪怕花费再大的心思，都值得，当然，他也不会丢下修炼，强者为尊的世界，有了实力，才有一切。

　　大步流星的走在前面，叶尘后面，跟着一群弟子。

　　“高师兄，你说他会是什么人？”

　　一旁，李翠真元传音道。

　　“如果是敌人的话，没必要和我们这么客气，所以，敌人身份基本上可以排除。”高志远摇摇头，他也不清楚叶尘是什么人，只能根据自己的猜测，稍微分析一下，可惜，任他想破脑袋，也无法理解，叶尘为什么说他是长天派的人，长天派，可没有如此恐怖的天才。

　　他已经够天才了，如果资源足够的话，他自认为可以修炼到灵海境后期境界，但与叶尘一比，根本不值一提，对方隐藏在一旁很久，他居然一点迹象都没有发现，而且从对方的气场中，他隐隐感觉到一种会当临绝顶，一览众山小的味道。

　　这是什么样的天才啊！

　　“他好年轻啊！”

　　吴长兴一向是直性子，说话比较直接，这句话的声音虽然很轻，但大家都听到了。

　　吴长兴不说还好，一说，大家这才注意到叶尘的相貌，之前由于叶尘的气场太强大，被他们忽视了。

　　叶尘看上去也就二十二岁的样子，也就是说，他突破至星极境的年纪，最多不超过二十二岁，因为星极境以前，所有武者的寿命都差不多，一百岁左右，厉害的一百多，属于正常人水准，叶尘如果超过二十二岁突破至星极境，不可能看上去二十二岁左右。

　　二十二岁突破到星极境，当年突破到灵海境的可能性为零，以此类推的话，叶尘突破星极境的年龄，应该还要提早几年，或者十七岁，或者十八岁。

　　“十七八岁就成为星极境强者，这……”

　　包括高志远在内，所有人目瞪口呆，血天大陆上，近一千年来，能在十七八岁突破到星极境的一个没有，十九岁就是最年轻的，可是这个记录，很有可能被叶尘破了。

　　（注，星极境以前，寿命一百岁，外貌年龄增长正常，星极境境界，寿命两百岁，外貌年龄增长是正常的一半，两年算一年，灵海境境界三百岁，外貌年龄增长是正常的三分之一，三年算一年。）

　　不过他们不知道的是，叶尘其实是十九岁突破到星极境的，比玄后晚了一年半载，只不过由于星极境突破到灵海境的速度快，所以看上去很年轻，二十出头的样子。

　　叶尘等人来到半山腰的时候，山峰上，长天派所有的高手都聚齐了，灵海境后期高手，三人，灵海境中期高手，九人，灵海境初期高手，二十人，总共三十二名灵海境高手，加上高志远，就是三十三人，在六品宗门中，有着三十三名灵海境高手的长天派，已经算得上厉害的六品宗门了，比当初南卓域任何一个六品宗门都强。

　　“宗主，来人十分年轻，看上去倒是一派祥和，没有打杀之意，但我们又从没有见过此人，不知道你可有什么眉目？”最前方的三位灵海境后期高手中，一名头发灰白的老者对居中的五旬男子说道。

　　五旬男子是长天派的宗主，叫李长风，他气质儒雅，眉宇间，流露出一丝很难察觉的疲惫，沉默了一会儿，他开口道：“我也没见过此人，但是不可大意，有些人，喜欢先礼后兵，不能不防。”

　　“宗主说得对，以往，他们都是直接打上山门，辱我长天派，但是最近几年，这些人更加可恶了，总是玩那些不入流的把戏，戏弄我长天派，今日我决定了，就算死，也要和他拼一拼。”

　　“刘长老，切莫冲动，待他上山，就知道是敌是友。”

　　李长风目光紧紧盯着下山的路，神经绷紧了起来。

　　后面，长天派长老，执事以及数千弟子，同样眼睛一眨不眨的看着那里，有的人，额头上留下了汗水。

　　约莫一盏茶后，叶尘到了山顶。

　　“这么年轻？”

　　长天派能外放灵魂力的人毕竟是少数，大多数人只能外放精神力，但达到叶尘这个境界，剑意又高，哪怕站在那里，精神力也感应不到，只有灵魂力才能察觉。

　　所以当叶尘走到众人视线中，不少人低呼出声。

　　“难道是极天宗的第一天才令狐翼？”

　　有一些没见过世面的弟子暗自猜测。

　　“宗主。”

　　上了山，高志远等人不再跟在叶尘身后，返回到长天派阵营中，所有人都与叶尘面对面。

　　“回来就好。”

　　李长风左边的一位灵海境后期高手欣慰的看了一眼高志远，他从高志远眼神中，看出对方决定留下来了，这是长天派的一大幸事。

　　“宗主，长老，志远愧对你们。”

　　高志远羞愧的低下头。

　　“志远，愧对你的是我们，你无须羞愧，现在，这件事暂且放后。”李长风朝高志远露出一个微笑，然后目光重新落在叶尘身上，“敢问这位少侠，来我长天派有何大事？”

　　李长风问道。

　　叶尘打量了一眼长天派阵容，微微皱眉，相对于六品宗门而言，高手是不少，但弟子太少了，居然只有几千人，一般普通的六品宗门，都有数万甚至十万弟子。

　　叶尘的皱眉，让李长风产生误解，以为对方是不屑，语气不由加重了一分，“我长天派人数虽少，但也不是乌合之众，阁下到我长天派，究竟有何事，没事的话，还请下山，我就不送了。”

　　微微吐出一口气息，叶尘神色认真道：“认真说起来，我也算战王的弟子！”

　　“你说什么？”李长风眼睛瞪得很大，双目发亮，对方说他是战王的弟子，难道战王还没死？

　　不仅是李长风，长天派上上下下，都震动了，长天派原名不朽剑宗，这是很多人都知道的事情，而不朽剑宗是战王创立的，战王就是不朽剑宗或者长天派的开派祖师，他的光辉事迹，别说长天派引以为傲，血天大陆上，很多人都十分敬畏战王，尤其是他的敌人，对他更是畏之如虎。

　　“这位少侠，你说你是战王祖师爷的弟子，难道战王他老人家还没死？”李长风旁边的灵海境后期高手希冀的看着叶尘。

　　战王创立不朽剑宗时，一百岁都不到，现在最多七百岁而已，没死是很有可能的事情，如果战王真没死，那么长天派，就能恢复不朽剑宗之名，门下弟子也不用憋屈了，他们可以光明正大的告诉别人，他们是不朽剑宗弟子，不朽剑宗，也将会在短时间内，重新恢复到鼎盛时期，成为血天大陆众多五品宗门之一，傲视天下。

　　叶尘微微摇头，“不，战王前辈，应该是死了。”

　　虽然叶尘也希望战王没死，但是一个活着的人，又岂能把记忆封存在佩剑中，能做到这一步的，只有死人，他们的肉体已死，剩下来一点灵智不灭，依附在某一件物体上，比如元皇。

　　“他什么时候死的？”

　　李长风呼吸急促，脸色苍白。

　　“估计是五百年前吧！”叶尘不怎么确定，旋即又道：“战王前辈的佩剑被我得到，他残余的灵智，告诉了我很多东西，让我受益匪浅，所以，我才说我勉强可以算战王前辈的弟子。”

　　“可有凭证？”

　　“自然有。”

　　叶尘取出残破的战王佩剑，开口道：“这把剑，正是战王前辈的，他还说，如果你们不相信，可以让我说出一件物品的名字——鸳鸯石。”

　　“鸳鸯石！”

　　李长风声音颤抖了，他从储物灵戒中，取出一枚玉石，玉石内部，光彩流动，隐隐是一对鸳鸯，这鸳鸯石，是战王送给他的妻子的，而他的妻子，是李家第一代主母。

　　至于李长风，则是战王和其妻子的后代，这鸳鸯石，一代代流传下来，就是为了有朝一日，能够凭借鸳鸯石和战王相认。

　　战王的名字为李长天。

　　“看来你就是战王前辈的后代了。”

　　叶尘叹了一口气。

　　“死了，果真是死了，我多么希望，你没来长天派。”李长风眼睛里满是痛苦，叶尘没来之前，他可以期盼，老祖宗有一天能回到血天大陆，回到长天派，希望在，就有着支撑下去的动力，现在，希望破灭了。

　　“战王祖师真的死了！”

　　长天派大多数人眼神黯然。

　　叶尘正要说什么，忽然，眼神凌厉起来，望向大片建筑物后方的一座高大山峰上。

　　“何方小贼，前来辱我长天派。”

　　唰！

　　一道幻影，极速飞掠过来，人未到，便是一剑刺向叶尘，这一剑，快若闪电，迅捷如风，分明蕴含雷之奥义和风之奥义，空间都产生了剧烈的波纹，狂风大作。

　　“恩！长天派还有半步王者？我倒是没用灵魂力观察一下。”

　　叶尘一眼看出对方的修为。

　　“太上长老，不要！”

　　李长风等人惊恐了，他们虽然也知道叶尘是半步王者修为，实力强大，但太上长老，可是踏入半步王者境界百余年了，修为深厚，剑技了得，有着剑痴称号。

　　得知叶尘的身份后，他们把叶尘当成了自己人，岂会愿意看到太上长老一剑刺杀叶尘。

　　“无妨。”

　　叶尘淡淡一笑，伸出两根手指头，夹了过去。

　　“他想干什么？”

　　众人眉头一皱，觉得叶尘太托大了，可是他们也阻拦不住太上长老，一名半步王者发飙，是何等可怕。


第829章 长天派的危机

　　长天派太上长老是一名灰发老者，他的速度极快，几乎是一眨眼间，就来到叶尘身前，一剑刺了过来，剑光惶惶，凌厉无匹。

　　灰发老者的攻击速度快，叶尘伸出两根手指头的速度更快，后发先至，仿佛在那里等着灰发老者的剑，锵一声，叶尘的手指，硬如金刚，剑芒涌动，轻易夹住了对方的剑，并爆发出刺目的火星。

　　“夹住了？”

　　李长风张大嘴巴，倒吸一口冷气。

　　“居然用手指夹住太上长老的剑，这怎么可能？”李长风身后的众多长老，执事，以及弟子，目瞪口呆，呆呆的望着叶尘的手指，那两根修长如玉的手指，看上去皮肤十分细腻，与太上长老的宝剑，形成鲜明的对比，可就是这两根手指，夹住了这柄剑，毫发无伤。

　　“实力大概和秦柳前辈差不多，属于半步王者佼佼者级别。”

　　半步王者最强者以下，不以修为高低来评判实力，武道意志和奥义武学也是实力的一部分，灰发老者能有这等实力，已经很不错了，真灵世界中，九成以上的半步王者都是普通半步王者，不是他们修为不高，主要是受天赋影响，创造不出厉害的绝学。

　　“星点爆！”

　　见自己的剑被叶尘夹住，灰发老者大喝一声，手腕一抖，剑尖颤动间，爆发出璀璨的星光，一股奇绝力量透过宝剑，传递到叶尘的手指上，欲要把叶尘的手指震断。

　　“嗯？剑技很精妙！”

　　叶尘眉头一挑，手指随之颤动，卸去这股力量，与此同时，他中指扣在拇指上，一指弹向宝剑剑尖。

　　锵！

　　灰发老者手中的宝剑，虽然只是半极品宝剑中的普通货色，但也不可能被叶尘一根手指弹断，何况叶尘并未全力以赴，不过，宝剑未断，灰发老者却承受不住凌厉的指劲，宝剑弯曲开来，灰发老者的虎口流出鲜血，险些脱手飞射出去。

　　“前辈，还是罢手吧！”

　　叶尘没有趁胜追击，主动退后十步，对灰发老者道。

　　岂料，灰发老者不但不罢手，反而怒吼一声，眼中迸发出惨烈的光芒，再次一剑攻向叶尘，凄艳的剑芒拉出一条弧线，山巅一角都被这一剑的气机给削断，轰隆隆的坠落下去。

　　“这长天派太上长老，不会脑子有问题吧？”

　　叶尘眉头皱起，脸色不太好看。

　　剑步施展，叶尘完全无视那弧形剑芒，瞬间出现在灰发老者身前，一拳崩了过去，这一拳，不但蕴含数十万斤的身体力量，更是以叶尘的绝学雷噬施展出来，霸道无匹。

　　轰隆！

　　灰发老者倒飞出去，头发被震散了，披头散发。

　　“啊！”

　　灰发老者还要再战，形同疯狂。

　　见状，叶尘一阵无语，他能感觉到，灰发老者真的不正常了，不但独行独断，且不会分析对手实力，只知一味的进攻，至死方休。

　　“太上长老，是我，李长风。”

　　趁着叶尘击退灰发老者，李长风抓住机会，双手张开拦在对方身前，眼中满是愧疚。

　　“长……风，你是长风，我认得你。”

　　灰发老者略微清醒了一些，不再冲向叶尘。

　　“太上长老，他是老祖宗的弟子，是我们长天派的朋友，不是来辱我们长天派的，你放心。”

　　李长风循循善诱。

　　“哦，是朋友，不是来辱长天派的，这样我就放心了。”灰发老者嘿嘿傻笑起来，眼神柔和。

　　见到这一幕，李长风鼻头一酸，眼泪差点掉下来，而一些感情丰富的女长老或者女弟子可忍不住，一个个捂住嘴巴，低声哭泣。

　　“李前辈，这位老前辈怎么了？”叶尘问道。

　　转过身，李长风深吸一口气，说道：“太上长老有点神志不清，让你见笑了。”

　　“原来是这样！”

　　叶尘还是有点怀疑，灰发老者神志不清不假，但内中肯定有隐情，否则长天派众人，不可能出现悲伤以及愤怒的表情。

　　李长风不想在这件事上纠缠，勉强露出一个笑容道：“你看我这待客之道，连少侠的名字都还不知道，不知少侠真名？”

　　“在下叶尘。”

　　叶尘抱了抱拳。

　　“那我直呼你姓名吧！”李长风点点头，对长天派众人高声道：“好了，叶尘不是敌人，大家都散了吧！”

　　宗主发话，众人顿时三三两两散开，李长风和众多长老簇拥着叶尘往长天派议事大殿走去，至于灰发老者任何人都不理，傻笑着飞回到自己的山峰，不一会儿功夫，诺大的广场，变得空旷无人。

　　议事大殿中。

　　李长风斟酌一番，询问叶尘道：“叶尘，你是不是来自真灵大陆？”据李家资料记载，战王来自真灵大陆，不是血天大陆的人，叶尘，多半也是来自真灵大陆。

　　叶尘点点头，“不错。”

　　“那你此次前来，除了告诉我们老祖宗的事情，可还有其它什么事？”李长风心中没有期待，那是不可能的，叶尘的实力，比太上长老都要厉害很多，最起码是顶尖的半步王者，若是有一位顶尖的半步王者坐镇，长天派无疑会更加强大，不容易受人欺负。

　　叶尘如实道：“战王前辈托付我，让我来血天大陆看看，虽然他没有直言要我帮助你们，但叶某也不是无情之人，自然不会放任长天派不管，李前辈不介意的话，叶某可以在长天派寻个职位。”

　　“你愿意成为长天派之人。”

　　李长风双眼一亮，呼吸急促，大殿中，各大长老都露出欣喜的神色，长天派如今的处境，实在太困难了，急需高手坐镇。

　　“叶某在真灵大陆也有家族和宗门，所以，不可能全身心的加入长天派，但李前辈可以把我当做长天派的人。”

　　“你愿意加入我长天派，我已经高兴至极，岂会在意其它事情，这样吧！如果你不介意，就和太上长老一样，成为我长天派的第二位太上长老，平日里，宗门不会太麻烦你，你只管安心修炼即可。”

　　李长风自然不会让叶尘当什么内门长老，这明显不厚道，不管是叶尘的辈分，或者叶尘的实力，都足以担当太上长老这个职位。

　　叶尘也没有推辞，在流云宗，他是太上长老，在长天派当个太上长老也不错，至少很清闲，不会耽误太多时间。

　　确定了叶尘的职位，接下来的话题就轻松了许多，聊了一会儿，叶尘忍不住问道：“宗主，不朽剑宗究竟发生了什么事，为何改名为长天派，弟子又如此的少？”

　　李长风似乎知道叶尘会问这件事，回答道：“此事说来话长，我简短一点告诉你吧！”

　　“老祖宗还在血天大陆时，不朽剑宗如日中天，长老，执事，弟子，加起来足有数百万人，是铁血域说一不二的霸主，连十大妖宗之一的铁蹄妖宗，也被我不朽剑宗压的闯不过气。有生命的地方，就有纷争，正因为不朽剑宗太过强大，当不朽剑宗与其它宗门势力争斗起来，难免会霸道些。”

　　叶尘点点头，宗门强大，的确会导致某些方面的行事有些霸道，得罪的势力肯定很多。

　　“老祖宗在还好，当老祖宗离开了血天大陆，一些势力就开始蠢蠢欲动，好在他们知道老祖宗虽然离开，但肯定会回来，所以不敢轻举妄动。但是，一两百年过去，老祖宗一直没回来，血天大陆上又有传言，说老祖宗在真灵大陆被人杀死了，那些势力忍不住了。”

　　说到这里，李长风紧紧握住拳头，“刚开始，他们只是故意刁难我不朽剑宗，后来变成光明正大的压迫，甚至，开始猎杀我不朽剑宗的高手，尤其是十大妖宗之一的铁蹄妖宗，率领大量人马，与其它宗门联手攻击我不朽剑宗，若不是血天大陆有规定，生死境王者或者妖王不能亲自出手覆灭没有王者的宗门，我不朽剑宗早就成了历史。”

　　“血天大陆也有这个规则。”

　　叶尘若有所思。

　　“不错，幸亏这个规则，才让我不朽剑宗有了一线生机，但是敌人太多太强大了，哪里挡得住，最后，一个神秘强大的封帝王者出现了，他制止了众多敌人的赶尽杀绝，提议让不朽剑宗改名，改过名后，任何人都不允许杀过来，如有违者，杀无赦。”

　　“神秘强大的封帝王者？”

　　叶尘恍然，听李长风这么一说，如果没有外力相助，不朽剑宗不可能有幸存下来的可能性，原来有封帝王者帮助。

　　“不朽剑宗改名为长天派，迁徙出玄铁山脉，而玄铁山脉，被妖狼宗占据，我长天派来到了这处默默无闻的地方。”

　　“可是，他们仍旧不放过我们，鼓动周边的一些势力，对长天派进行打压，绝不能让我们长天派成长起来，原本我长天派就实力大损，不足鼎盛时期的十分之一，自然被打压的很惨，弟子越来越少，高手神秘失踪，到了今天，长天派上上下下，加起来才数千人。”

　　叶尘继续问道：“周边有哪些势力？”

　　“周边最为厉害的几个势力都是六品宗门或者家族，分别是极天宗，大地之熊家族，秃鹰谷……”


第830章 半步王者高阶境界

　　铁血域很大，相当于真灵大陆两个域那么大，在血天大陆中，铁血域也属于前五的大域。

　　如此大的一个域，势力自然十分多，除去五品宗门不说，六品宗门足有数十个，长天派地处铁血域西部，在这周边的六品宗门，共有三个，分别是极天宗，大地之熊家族，秃鹰谷，这三大六品宗门，都针对长天派，可想而知，长天派的压力有多大。

　　从李长风口中得知，三大宗门，势力都十分强大。

　　极天宗，修魔宗门，宗内共有三大半步王者，弟子数十万，是铁血域西部最大的六品宗门。

　　大地之熊家族，半妖家族，族中有两大半步半妖王，族人也有数十万，一个个力大无比，流淌着大地熊王血脉。

　　秃鹰谷，妖兽宗门，宗内以飞禽妖兽为主，半步妖王有两位，一为灰鹰王，一为飞鹰王。

　　面对三大宗门的打压，长天派能保存下去，已经极为难得。

　　苦笑一声，李长风道：“三大宗门无所不用其极，我长天派的人一旦下山，出去寻找机缘，被他们发现，就会遭到猎杀，久而久之，长天派被困死在小小山脉中，资源越来越少，坐吃山空，很多弟子天赋不错，但限于资源问题，提升境界很慢，资源少，自然没什么人愿意成为长天派的弟子，最近几年来，新弟子的人数甚至不到五十。”

　　资源是一个宗门的根本，断了寻找资源的渠道，等于断去了这个宗门的希望，还真是歹毒啊！

　　“宗主，为什么不把长天派迁徙到血天大陆以外的地方？”叶尘不相信三大宗门会跟着长天派跑，到了外面，长天派就有继续发展起来的机会，在这里，只能等死而已。

　　李长风道：“这个提议，我们早就商议过，但行不通，去了外面，虽然能躲过三大宗门的压迫，可是迁徙过程中，一旦遇到危险，很容易彻底覆灭，令长天派从此变成历史，留在这里，虽然无法发展，还要承受三大宗门的欺辱，可毕竟能保存长天派的根基，有那位封帝王者的口令，他们是不敢大举杀上山门，灭我长天派的。”

　　“也对。”

　　叶尘倒是没想到这点，这个世界，处处有危险，长天派有半步王者最强者坐镇还好，没有的话，迁徙很危险，比如遇到血海五十大盗，不，只需要三分之一的血海五十大盗，就能轻易覆灭长天派。

　　“宗主放心，有我在这里，三大宗门，不足为虑，以后，长天派的弟子会越来越多的。”

　　叶尘有必要给李长风一点信心。

　　“三大宗门，不足为虑？”李长风直愣愣的看着叶尘，“敢问，叶长老可是顶尖的半步王者？”

　　叶尘淡然一笑，道：“以后，你会知道的。”

　　现在告诉了对方，对方也不大相信，他总不能把自己的底牌全部暴露出来，就为了取信大家。

　　虽然叶尘没有具体说自己是什么实力的半步王者，但是在场的长老都兴奋无比，叶尘能轻易战胜太上长老，八成就是顶尖的半步王者，至于顶尖半步王者之上，他们不敢想了。

　　有一位顶尖的半步王者坐镇，或许真的能让三大宗门有所忌惮，不敢太过欺辱长天派。

　　叶尘荣升长天派太上长老，是一件大事，第二天，李长风就把大家叫到大殿前的广场上，宣布了叶尘太上长老的身份。

　　“太上长老，这么年轻？”

　　和李长风意料的一样，听到这个消息，大家都很吃惊，不过没有人怀疑叶尘够不够资格，要知道，昨天，叶尘就用两根手指头，夹住了太上长老的剑，并一拳崩飞了他。

　　“有了两大太上长老，我长天派的日子，一定会好过许多。”

　　“这是肯定的，叶长老的实力，可是比陆长老强上许多，如果陆长老能恢复神智，我长天派，还要更加强大。”

　　众多弟子议论纷纷。

　　望着数千长天派弟子，叶尘侧过头对李长风道：“宗主，我看这些弟子中，大部分心境都很高，但是修为偏低，灵石可发放足够了？”

　　李长风尴尬道：“长天派的灵石，还有一些库存，但是也不多了，几百年的入不敷出，让我们的灵石越来越少，尤其是上品灵石，几乎没什么库存，连我都是用中品灵石修炼。”

　　叶尘想不到长天派凄惨到这等地步，说道：“如果宗主信得过我的话，从今天起，把库存中的灵石，全部取出来，每个人的灵石都要发放足够，至于三大宗门的威胁，有我顶着，我相信，长天派会找到出路的。”

　　“好！”

　　李长风咬了咬牙，答应下来，叶尘在他心中的分量，十分重，他也觉得，长天派该是变化的时候了。

　　摸出一枚下品储物灵戒，叶尘递到李长风手上，“这里面是一百万块上品灵石，不要推辞，这对我而言，不算什么，但是对眼下的长天派来说，十分重要。”

　　叶尘不会养着长天派，但初期，总要给予一些支持，毕竟现在让长天派去哪里寻上品灵石，而一百万块上品灵石，对叶尘来说，真的不算什么，血海一役后，他的上品灵石，已经再次突破一亿。

　　“这……”

　　李长风颤抖的接过储物灵戒，一百万块上品灵石可不是小数目，普通的六品宗门库存加起来，都未必有这个数，只有强大的六品宗门，才有着可怕的灵石库存。

　　作为太上长老，会有着一座属于自己的山峰，峰顶上，建造了大量的宫殿建筑，隔天，叶尘便入住了上去。

　　一晃数日过去。

　　白天，叶尘把时间花在铸造中品宝剑上，晚上，潜心修炼，努力提升着修为。

　　这天夜晚，叶尘刚修炼完。

　　“半步王者的境界很难提升，数个月过去，终于有着突破到半步王者高阶的趋势。”

　　叶尘脸上露出喜色，修为最好提升，潜力足够的话，迟早会达到目标，但是，不管再怎么容易提升，都需要花费一定的时间，而叶尘最缺的就是时间，所以一直觉得自己进步太慢。

　　等他达到半步王者高阶境界，实力必然更上一层楼。

　　“我对长天派还不是很了解，不如查看一下弟子们的想法。”闲着无聊，叶尘忽然外放灵魂力，涵括整个长天派。

　　叶尘的灵魂力，本质上已经达到生死境级别，灵魂力外放，生死境以下，没有一个人能察觉。

　　夜晚，还有很多弟子没睡，大多数都在努力修炼，或者闭关打坐，或者演练武学，勤奋无比。

　　当然，也有一些弟子修炼累了，凑在一起聊天。

　　“新任的太上长老可真了不起，这么年轻，就有着半步王者修为，如果我能达到这样的境界，就能保护长天派了。”

　　“你，再努力几十年吧！半步王者不是说达到就能达到的，我们才星极境修为而已。”

　　“我也就说说而已。”

　　“我当然知道，只不过不想你好高骛远。”

　　“那多谢了！”

　　“唉，如果陆长老恢复神智就好了，两大半步王者，我长天派顶尖实力，也不算弱了。”

　　叶尘眼中闪过好奇，这两名弟子口中的陆长老，是那位太上长老灰发老者，不知道他发生了什么事情。

　　“可不是，那大地之熊家族太可恶了，尤其是那个岩熊王，十分歹毒，多次辱我长天派，陆长老也被他一掌击在头部，变得痴痴傻傻，只认得宗主一个人。”

　　“陆长老太可怜了！”

　　……

　　收敛灵魂力，叶尘暗自皱眉道：原来陆长老是被人打傻的，那大地之熊的岩熊王，难道有着顶尖半步王者的实力。

　　大地之熊，百兽中的一兽，与九头蛇，黄金狮子一个级别，流淌其血脉的半妖，天赋异禀，力大无穷，有着越级战斗的实力，当然，血脉要足够浓郁，不然，也就比普通人类稍微厉害一点而已。

　　……

　　日子一天天过去，叶尘的中品铸剑术，越发厉害，已经有九成几率能铸造出超等的中品宝剑，一旦中品铸剑术炉火纯青，叶尘就可以铸造上品宝剑，这是一个质的提升。

　　除此之外，叶尘的修为瓶颈，终于有了松动。

　　密室中。

　　叶尘盘坐在石台上，双手各自握着一块真元水晶，汲取里面的真元之力，吸入体内。

　　密室内部，波纹状的涟漪不断扩散，冲刷在密室墙壁上，震下一层层的石粉，这是真元提升所带来的压迫力。

　　嗡！

　　陡然间，一股磅礴的真元波动，扩散开来，密室彻底崩塌了，碎石乱飞，气流如剑。

　　山峰上，一道如柱剑气，直上云霄，接天连地。

　　长天派很多人仰望着那道可怕的剑气，心中震惊。

　　呼！

　　狠狠地吐出一口气息，叶尘睁开眼睛，自言自语道：“终于提升到半步王者高阶境界，真元纯度虽然增加的不多，不过真元数量，一下子增加了一倍，足以施展十次破邪剑。”

　　半步王者高阶之后，就是冲击生死玄关，叶尘不知不觉，来到这个界线处，实力提升可不是一点半点。


第831章 令狐翼

　　现在是白天，长天派的人又不敢随意下山，所以注意到这一幕的人很多，宗主，长老，弟子，都在关注。

　　“宗主，叶长老看来有所突破？”长天派内门大长老笑眯眯的对李长风说道。

　　李长风喜道：“这是好事，叶长老不愧年纪轻轻就踏入半步王者境界，进步太神速了。”

　　“宗主，叶长老修为提升，我们理应去恭贺一番。”同样是灵海境后期修为的内门二长老提议道。

　　李长风点头，“也对，礼数不能少。”

　　就这样，李长风带着一大批内门长老以及几个核心弟子去恭贺叶尘，十分隆重。

　　叶尘虽然不喜，但也不好让别人热脸贴个冷屁股，接受了对方的好意。

　　“高志远，你留下来。”

　　众人临走时，叶尘喊住了高志远。

　　“叫我？”

　　高志远有点诧异。

　　李长风同样也很诧异，不过他不认为叶尘会对高志远怎么样，多半是有好处给他，便道：“志远，叶长老让你留下，你就留下。”

　　“是，宗主。”

　　高志远留了下来。

　　待众人离开，叶尘对高志远道：“我暗中观察过你，你的心境已经达到灵海境后期地步，只要资源跟得上，短时间内就能连续提升修为境界，达到灵海境后期巅峰也不困难。”

　　高志远抱拳道：“多谢叶长老夸奖，但长天派资源紧张，能有上品灵石修炼，志远已经心满意足。”

　　他已经从宗主那里得知，长天派能发放足够的上品灵石，是叶尘在背后支持。

　　“长天派目前还很弱小，高手不多，光靠我一个人，并不能真正让长天派鼎盛起来，还需要靠你们。”

　　一个宗门没顶尖高手不行，但也不能没有中坚力量，顶尖高手是用来震慑对方的，中坚力量才能办实事，不然，什么事都要叶尘操心，岂不是让他没有时间修炼。

　　“志远有信心在两年内，提升至灵海境后期修为。”

　　高志远坚定道。

　　“两年太长了。”叶尘摇摇头，从储物灵戒里摸出十块真元水晶，递给对方，“这是真元水晶，足以让你提升到灵海境后期巅峰境界，至于能在多长时间里达成目标，就要看你的根基牢不牢固了。”

　　心境再高，本身基础也要牢固，这就好像装水的木桶一样，不能有一处短板。

　　“真元水晶！”

　　高志远大吃一惊，这可是比极品灵石还要好的修炼物品，难道叶尘能够自己凝练出真元水晶。

　　一般只有生死境王者才能凝练真元水晶，但万事无绝对，有极少一部分的半步王者也能做到，高志远以为，这些真元水晶是叶尘自己凝练出来的，没想到其它地方。

　　“去吧！”

　　叶尘挥挥手。

　　“多谢叶长老。”

　　高志远感激的退出太上长老大殿，有了真元水晶，他有信心半个月内突破至灵海境中期，至于灵海境后期，还要看情况。

　　……

　　“剑域！”

　　山脉后方深处的一座小山峰上，叶尘周身青色气流弥漫，瞬间覆盖方圆数百里。

　　吟！吟！

　　无数剑吟声响起，虚空中，凝结出一柄柄青色的宝剑，宝剑剑身狭长，寒光闪烁，令人不寒而栗。

　　“去！”

　　叶尘低喝一声。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　数以万计的青色宝剑攒射出去，顺着对面山峰的峰顶一掠而过，速度极其惊人，不比御剑术慢多少。

　　无声无息中，对面山峰的峰顶好像风化一样，被风一吹，无数灰尘满天飞起，随风消散。

　　“突破到半步王者高阶境界，剑域的覆盖范围增大了一圈，攻击力也强悍了许多，每一柄青色宝剑，都有着灵海境后期巅峰高手全力一击的威力，虽说灵海境后期巅峰高手，一瞬间可以发出许多次攻击，但数以万计的青色宝剑也相当于近千名灵海境后期巅峰高手的一轮进攻，只怕能够轻易灭杀生死玄关第一重的半步王者最强者，生死玄关第二重遇到了，也凶多吉少。”

　　剑域的作用十分大，不管是单打独斗还是面对一群高手，都有着巨大的杀伤力。

　　……

　　日子一天天过去，叶尘的中品铸剑术，终于达到炉火纯青的地步，接下来，已经可以铸造上品宝剑。

　　不过叶尘却就此罢手。

　　他把心思都花在了参悟奥义上。

　　奥义越往后，越难提升，任你天赋纵横，悟性奇高，也没办法快速提升奥义，这一点，叶尘已经感受到。

　　不过长时间的铸造宝剑，叶尘对于金之奥义的感悟，十分深，就差临阵突破了。

　　“所有的金属，都是金元气后天演变而成，但是有的金属，极难摧毁，有的金属，只不过是废铜烂铁，轻易可以折断，这其中，就是金元气的排列不同所造成的。”

　　“只要理清楚里面的一些规律，我的金之奥义想突破，不会太困难。”

　　叶尘沉下心来，参悟金之奥义。

　　半个月后，叶尘身上绽放出锐利无匹的金色光泽，整个人仿佛一把锋利的宝剑，锋芒仿佛都能刺伤人。

　　“金之奥义终于达到九成境界了。”

　　站在山巅上，叶尘能够感觉到，天地间的金元气，对他十分亲切，轻易就可掌控它们，和以前相比，显得信手捏来。

　　“斩！”

　　右手竖起，叶尘一掌切向远方。

　　噗嗤！

　　黑色的月牙形剑劲一闪而过，一连有十几座山峰被一切两半，任何东西在这剑劲之下，都无法阻挡分毫。

　　“九成金之奥义，六成水之奥义，残月的威力的确大了不少，可惜，如果水之奥义也提升到九成境界就好了，两者相若的情况下融合，这威力只怕能提升一两倍。”

　　没有过多烦恼，叶尘并不奢望能在生死境之前，把多少奥义参悟到圆满，他目前需要的是积累，各方面奥义境界越高，到了生死境以后，就能一个个圆满，省去大量的功夫。

　　……

　　又是半个月过去，期间，叶尘只是随手铸造了两柄上品宝剑，剩下来的时间放在提升实力上。

　　虽然是随手，但是把中品铸剑术修炼到炉火纯青境界的叶尘，铸造出来的上品宝剑，都是中等货色，一点不差。

　　山巅上，叶尘持剑挥舞，空间扭曲不已，时而如同镜子凝固，时而又破碎开来，空间之力四处逸散，恐怖无比。

　　“恩？什么情况？”

　　收剑伫立，叶尘灵魂力外放，扩散到长天派总部。

　　长天派议事大殿前的诺大广场上，一群人正在和三个青年对峙，这三个青年，两男一女，和女的站在一起的男的，年约二十五六，身穿黑衣，相貌英俊，玉树临风，身上的傲气和不屑毫不隐藏。

　　与他站在一起的女的，十分漂亮，虽然不及慕容倾城，但也是少有的绝色，一双眸子极为动人，宛若宝石。

　　而在两人身后的青衣青年，更为惊人，一身修为，看之不透，他负手而立，表情淡然。

　　长天派这边，为首的高志远。

　　望着英俊青年身旁的女子，高志远脸上闪过一抹痛苦，良久，他才缓缓道：“你来这里干什么，嘲笑我吗？”

　　漂亮女子打量着高志远，说道：“想不到你已经提升到灵海境中期巅峰境界，真是出乎我的意料，可惜，呆在长天派，你这辈子的成就已经注定，就算能成为半步王者，也已经青春不在。”

　　“这样又如何，而且，我坚信长天派会崛起。”

　　高志远在这一个多月中，已经把修为从灵海境初期境界提升到灵海境中期巅峰，提升速度之快，匪夷所思，这要多亏了叶尘给予他的真元水晶，要不然光靠上品灵石，没可能这么快。

　　“你不要自欺欺人了，当然，你现在如何，和我已经没有关系，我只不过是不想看到你堕落下去。”

　　漂亮女子摇摇头。

　　“李师姐，这三个人是谁啊？”

　　长天派的弟子久不下山，根本不认识这三个青年，只能问见多识广的李翠。

　　李翠道：“穿黑衣的是极天宗的天才云霄水，穿青衣的，是极天宗第一天才令狐翼，而那个女的，是高师兄曾经的未婚妻莫小棠。”

　　说完，她抿住嘴唇，担忧的看向高志远。

　　“什么，令狐翼，还有云霄水。”

　　众弟子大惊，令狐翼是极天宗第一天才，几年前就成为了半步王者，是极天宗三大半步王者之一，而云霄水虽然不是半步王者，但也是一位可怕的灵海境宗师，实力十分强大。

　　可以说，之前的长天派，除了太上长老陆长老之外，没有一个人是令狐翼和云霄水的对手。

　　“听小棠说，你的天赋十分可怕，十六岁就参悟了剑意，而且是一种特殊的剑意，我看也不过如此。”

　　身穿黑衣的云霄水故意搂住莫小棠，讥讽的看着高志远。

　　高志远脸上抽搐，但是很快，他又平静下来，过去的已经过去，莫小棠已经与他解除了婚约，他们之间，不存在任何关系，而他，已决定放弃对方，深吸一口气，他淡淡道：“实力，不是看出来的。”

　　“哦，看来你对自己很有信心。”

　　云霄水咧嘴一笑，带着一丝狞色，他虽然与莫小棠走在一起，但是他能看出，莫小棠没有忘记高志远，这让他很是不痛快，这次来到长天派，是他的主意，他要当着莫小棠的面，把高志远打的惨不忍睹，让她知道，谁才是真正的天才。


第832章 莫小棠的良苦用心

　　“宗主，我们要不要过去阻止？”议事大殿内，内门大长老脸上有着担忧，对李长风说道。

　　李长风道：“这是小辈之间的事情，暂时不要过去捣乱，如果我们过去，事情就不好解决了。”

　　其实他们过去也没什么用，令狐翼和云霄水的实力，可不是他们能对付的，当然，真到了那一步，他们不去也得去，毕竟作为长天派的宗主，有必要维护长天派的尊严。

　　“可是，志远不太可能是云霄水的对手啊！他才刚突破到灵海境中期巅峰，如果对方晚来几个月，就好了。”内门大长老毫不怀疑高志远的天赋，只是这云霄水也不是省油的灯，相差一个境界，高志远的赢面并不多。

　　“我们要相信志远，最近几年，他已经很少暴露自己的实力。”李长风心中对高志远有着不小的信心，如果能在云霄水的手上，全身而退，是最好的结局，能战平，长天派必然大涨脸面。

　　……

　　太上长老山峰上，叶尘奇怪道：“陆长老怎么没出面？”

　　下一刻，叶尘恍然。

　　当初陆长老针对他，是因为他毫不掩饰自己的修为，从而被陆长老感应到，现在，这令狐翼并没有暴露出任何气息，自然不会被陆长老感应到，陆长老虽然神志不清，潜意识中很爱护长天派的。

　　“高志远的气息并不弱，与这云霄水对决，也不是没有胜算，就看他在奥义上的领悟如何了，对了，他还领悟了一门特殊的剑意，不知道是哪种属性的剑意？”

　　脑海中念头闪过，叶尘继续用灵魂力观察主峰广场上的几人。

　　……

　　“既然你这么有信心，那我们切磋一次如何，放心，我不会打死你的。”云霄水舔了舔嘴唇，提议道。

　　“好，可以。”

　　高志远一口答应下来，他敢肯定，自己若不答应，对方必然不会罢休，既然如此，还不如与他交手一次。

　　“高师兄，你小心一点。”

　　李翠在后面提醒。

　　“高师兄，一定要打败他。”

　　吴长兴没多少顾忌，直接在后面大声喊了起来。

　　“我知道。”

　　高志远眼神凝重，目光锐利，突破至灵海境中期巅峰境界，他经历了一次天人合一状态，各方面奥义都进步了一次，但云霄水比他多了一次天人合一状态，奥义参悟未必弱于他，或许还要在他之上，他唯一占优势的地方是自己的剑意，凭借剑意，他才有一丝希望。

　　对方再怎么说，也是灵海境宗师中了不起的大高手。

　　见两人欲要交手，莫小棠露出如释重负的表情，她退后一步，眼睛瞥了一眼云霄水，但看高志远的时间更长。

　　“志远，希望你不要怪我。”

　　莫小棠心中暗暗道。

　　广场上，众人齐齐退后许多步，为两人腾出一个巨大的空地，空地中，高志远和云霄水相距百步站立。

　　“接招。”

　　云霄水没时间和高志远磨蹭，他要在最短的时间内，击败高志远，把对方狠狠踩在脚底下。

　　身形一闪，云霄水的身影，如行云流水般的一泄而出，人至途中，他右拳紧握，拳头上，绽放出黑色的光晕，空间有着丝丝颤动，并带着轻微的扭曲，一拳轰向高志远的头部。

　　“大地裂。”

　　锵，剑出鞘，高志远低喝一声，身体前倾，骤然迎了上去，暗黄色的宝剑，在他手上化为一道炽盛的剑光，剑光内部剧烈震动，给人一种厚重霸道的观感。

　　砰！

　　两人有心试试对方的实力，所以第一招完全是硬碰硬，爆炸般的气劲以两人为中心，朝着四面八方荡漾，广场地面都被刮去厚厚的一层，裂缝宛如蜘蛛网蔓延开来。

　　下一刻，两人同时退后，云霄水退了十步，高志远退了七步。

　　“高师兄占据了上风！”

　　长天派弟子惊喜出声。

　　“不，占据上风的是云霄水。”一名星极境后期巅峰修为的核心弟子摇摇头，面色凝重。

　　“为什么这么说，高师兄只退了七步啊，云霄水可是退后十步。”

　　“场面上看，高师兄的确占了上风，但，云霄水没有施展武学，仅仅是普通的攻击。”

　　这么一说，大家都明白了，不由为高志远担心起来。

　　“不愧是灵海境后期巅峰修为，我施展土之奥义武学也仅仅占据一点点上风。”

　　高志远不敢大意，眼睛一眨不眨的盯着云霄水。

　　“哈哈，不过如此，再接我一招。”

　　云霄水大笑一声，再次扑向高志远，他的拳头上，凝聚出强烈的雷光，如同一道轰雷，狠狠劈了出去。

　　“好快！”

　　高志远精通两种奥义，一种为土之奥义，一种为火之奥义，这次，他施展的是火之奥义剑法，剑法如爆裂的火焰，爆发力极强，险险得拦截在云霄水的拳头前。

　　噼啪！

　　雷光大盛，高志远整个人被震飞了出去，而云霄水只是身形晃了晃。

　　“雷光步！”

　　脚踩雷光，云霄水如同闪电霹雳，飞快的追了上去。

　　“天雷十八拳！”

　　隔着数十步的距离，云霄水连连发拳，拳光如虹，就好像天雷一般，一道接着一道，快的不可思议。

　　只接了十五拳，高志远就吐血了，云霄水论天赋悟性，并不比他差多少，而对方的修为又比他高，所以，注定了会失败。

　　“给我倒下吧！”

　　第十六拳，云霄水神色狰狞，一拳轰向高志远的腹部，他准备用这一拳废了高志远，让对方以后成为一个不能修炼的废物，如此，才能让莫小棠彻底死心，一心一意对他。

　　“云霄水，你不是说过不会重伤他？”

　　莫小棠忽然大叫起来。

　　云霄水不闻不问，拳势可怕。

　　“烈焰剑！”

　　关键时候，高志远施展出最强大的火土融合奥义剑法，一剑封住了云霄水的攻击。

　　“咦！竟然挡住了，不过这一拳看你怎么挡。”云霄水的第十七拳来了，比第十六拳更可怕。

　　“不要！”

　　就在云霄水将要攻击到高志远的那一刻，莫小棠突兀出手了，她手一扬，三朵铁梨花飞射出去，呈品字形笼罩向云霄水，若云霄水不顾一切的攻击高志远，自己也必然遭到铁梨花的打击，身受重伤。

　　“哼！”

　　令狐翼眼中闪过一抹凌厉的光。

　　背后破空声袭来，云霄水脸上剧变，身形骤然一闪，便是避开了铁梨花的打击，当然，他也失去了攻击高志远的机会。

　　“小棠，你干什么！”

　　云霄水铁青着脸。

　　莫小棠没有回话，她坚定的走向高志远，然后站在他的身前。

　　“你到底想干什么？”

　　云霄水有不好的预感。

　　“云师弟，你还看不出来吗？她是玩你的。”令狐翼突然开口道。

　　“玩我？”云霄水不敢相信的看向莫小棠，低沉道：“小棠，快让开，现在让开，我就当什么事都没发生过，不要逼我。”

　　“不！”

　　莫小棠坚定的摇摇头。

　　“混蛋，大师兄说的可是真的，你从来没喜欢过我，一直在欺骗我。”云霄水见莫小棠死都不让开，吼了起来。

　　出乎高志远的意料，莫小棠竟然承认了下来，“云霄水，我的确从来没喜欢过你，因为，我只喜欢志远一个人，和你在一起，只是为了刺激他，让他离开长天派，努力强大自己。”

　　这次云霄水来长天派，其实是莫小棠背后策划的，她一直有意无意的在云霄水面前说高志远的天赋有多高，悟性有多强，她摸准了云霄水的性格，认定高傲的他，肯定会来找高志远，到时候，以云霄水的强大，定然可以击败修为跟不上的高志远，从而深深打击高志远，让他醒悟过来，离开长天派。

　　听到莫小棠这番话，云霄水终于醒悟过来，怪不得这个女人主动接近他，但又不和他太过亲近，最多牵牵手，原来，对方从来没有喜欢过自己，只是利用自己来刺激高志远。

　　“小棠，你？”

　　高志远吃惊的看着莫小棠。

　　莫小棠柔情的看着高志远，“志远，从我十三岁第一次看到你，就喜欢上了你，每过一年，我都会多喜欢你一分，我怎可能那么狠心，舍弃下你，和别人在一起，我这么做，是不想看到那么天才的你，被长天派拖累的变成庸才，你，不应该过平凡的一生，而应该叱咤风云，至于我，无所谓什么虚荣，我只要默默地看着你即可。”

　　“那你为何不让他彻底打败我，这样的话，我说不定就会离开长天派，疯狂提升实力。”高志远道。

　　莫小棠苦笑一声，“我以为我能够控制自己的情绪，但是我发现，我做不到，当你面临危险的那一刻，我脑海中唯一的念头就是阻止他，不顾一切的阻止他。”

　　以云霄水的歹毒，就算不杀了高志远，也有可能把他打成残废，这不是莫小棠想看到的，她的初衷只是希望云霄水打败高志远而已，不是废了他。

　　“心机够深，但也够深情。”

　　把这一幕看在眼里的叶尘感慨一声。


第833章 给我滚下来

　　“莫小棠，你这个贱女人，竟然敢欺骗我，你可知道，欺骗我会付出什么代价。”

　　云霄水愤怒到极点，他从小到大，一向都是众人瞩目的对象，哪怕到了极天宗，上面有令狐翼压着，也备受恩宠，在他看来，莫小棠和他好，是因为自己够优秀，但是今天，莫小棠一番话无疑让他受到莫大的屈辱，他发誓，他要毁了这个女人。

　　“云霄水，有什么事，冲着我来。”

　　高志远感受到云霄水的愤怒和杀机，主动站了出来。

　　“你不要着急，我会把你打成残废，让你这辈子成为一个废人。”说话之间，云霄水的真元运转到极限，黑色的魔道真元冲天而起，直上云霄，气势惊人无比。

　　“这里是长天派，休得放肆。”

　　李长风等一干长老走了出来，云霄水欲要废掉高志远，他们不能坐视不管，否则长天派还有何存在的必要。

　　“放肆又如何。”

　　令狐翼轻轻哼了一声，凌厉的目光落在李长风身上。

　　“令狐翼，难道你忘了那位大人的口令，任何人都不能杀上长天派，你是想违令吗？”

　　令狐翼道：“就知道你会搬出那位！可惜的是，我师弟只是来切磋比武的，并不算违令，当然，刀剑无眼，出现一些损伤，那就是另外一回事了，还望你们不要插手，不然，我不介意教训你们一番。”

　　令狐翼这番话一说，李长风一干人脸色铁青。

　　“铁长老，你去请一下陆长老，肖长老，你去请叶长老。”李长风自知不是令狐翼对手，令狐翼此子天赋纵横，又是半步王者高阶境界，在他看来，叶尘或许能与令狐翼抗衡，但想要压制住他，还需陆长老的配合。

　　“不要去请我了，这里的情况，我已经了解。”

　　叶尘的声音，在真元的包裹下，化为一线，落入李长风耳中。

　　随即，叶尘道：“高志远面临突破，若他突破到灵海境后期境界，未必不是云霄水的对手，暂时不要轻举妄动。”

　　“志远面临突破？”

　　李长风惊讶的看向高志远，对身旁的两位长老道：“先等等！”

　　此时的高志远，真元沸腾，爆发出远超灵海境中期巅峰修为的气息，并且，这股气息，节节攀升，似乎没有止境，在这股气息的衬托下，高志远的眼神越来越亮，如同两盏明灯，射出璀璨的光芒。

　　高志远的修炼天赋一点不比云霄水弱，之所以提升境界缓慢，是因为长天派资源紧张，不但灵石缺乏，其它辅助修炼的资源也颇为缺少，僧多肉少的情况下，自然不可能像云霄水一样，早早就达到了灵海境后期巅峰境界，只差一步，就能成为半步王者。

　　但是，叶尘来了之后，情况不一样了，长天派不但暂时解决了灵石缺乏的问题，高志远也得到十块真元水晶，花了三块，他就把修为从灵海境初期巅峰提升到灵海境中期巅峰，可惜，给他的时间还是太少了，连续突破境界，并不是一件很简单的事情，总需要一点时间。

　　人生往往充满戏剧性，莫小棠一直是高志远心中的一根刺，一个魔障，不可能说忘记就忘记，嘴上说忘记，但夜深人静时，脑海中闪过回忆，那种心痛，没有人可以理解。

　　莫小棠表白心意后，高志远的心境，彻底通达起来，不管是修炼魔道，还是正道，只要心境通达，就能达到更高的成就，并没有所谓的好人有好报，坏人遭雷劈的事情。

　　心境通达，让高志远浑身充满了精力，状态前所未有的好，拦在前面的无形瓶颈，在这一刻松动了，如春雪一般融化开来。

　　此时此刻，高志远爆发出来的潜力，还要超过他以前。

　　“想突破，做梦！”

　　云霄水忽的一拳打向高志远。

　　“卑鄙。”

　　长天派弟子大叫，但是他们来不及去阻止。

　　“云霄水，你不觉得丢脸吗？”

　　莫小棠双手前推，无数铁梨花从她的衣袖中攒射出来，密密麻麻的射击出去，咻咻的声音连绵不绝。

　　“你找死。”

　　云霄水最看不得莫小棠护着高志远，一记暗雷交织的拳劲轰了出去，声势惊人。

　　“梨花之盾！”

　　莫小棠半步不退，左右手各自画了半个圆，最后接触在一起，顿时，一朵巨大的真元梨花，包裹住她的身体，这朵真元梨花，分明蕴含大量的木之奥义和一丝水之奥义。

　　轰隆！

　　真元梨花破碎，莫小棠吐出一口鲜血，她的修为，也就灵海境后期的样子，比云霄水弱了数筹，奥义也没对方参悟的深，自然挡不住云霄水的含怒一击，能撑住不退，已经很不错了。

　　“你真以为我不敢杀你。”

　　云霄水出离愤怒了，莫小棠一而再再而三的挑战他的底线，让他动了真正的杀心。

　　“小棠，让我来吧！”

　　就在这时，高志远身上的气息平稳下来，不再继续上升，而他的真元波动，赫然是灵海境后期级别。

　　“就算你突破了又如何，结果依旧不会改变。”

　　云霄水虽然不想看到高志远突破到灵海境后期，但对方真正突破了，他也不会担心，在他看来，刚突破时，真元还不太稳定，天人合一状态也还没结束，对方实力提升不会太离谱。

　　如云霄水所说，高志远的真元的确没真正稳定下来，不过，就在刚才，他的火之奥义突破了一个瓶颈，主要是以前，火之奥义就已经面临突破，这次水到渠成，不需要花多少时间参悟。

　　“你小心一点。”

　　莫小棠提醒道。

　　“我会的。”

　　高志远给了莫小棠一个微笑，旋即，紧紧盯视着云霄水。

　　退到人群中，莫小棠看着两人，眉头微蹙。

　　云霄水率先做出攻击，一上来，就是曾让高志远吐血倒飞的天雷十八拳，只见道道雷电拳影闪过，闪电横空。

　　举剑相迎，高志远一连破掉十六拳。

　　“第十七拳！”

　　云霄水怒吼一声，雷电拳影化为一条雷龙，张牙舞爪的扑向高志远，去势如电。

　　“烈焰剑！”

　　高志远凌空跃起，一剑斩了下去，噗嗤一声，雷龙被斩断头颅，剑气余势未消，削向云霄水的胸部。

　　“这是什么剑气？”

　　云霄水第十八拳来不及发出，就被逼的狼狈后退，高志远发出的火焰剑气，比想象中的要坚韧，很难磨灭，不但破了他的第十七拳，剩下来的剑气，居然尤有大半之威。

　　“果然是不朽剑意！”

　　不知何时，叶尘站在了议事大殿顶端，但是在场所有人，没有一个能发现他，他已经完美的融入到屋顶阴影中，不仔细观察，半步王者也很难发现，这就是影之奥义的特殊之处。

　　和叶尘一样，高志远也领悟了不朽剑意，当然，他没办法和叶尘比，叶尘除了不朽剑意，还参悟了毁灭剑意，以及融入到毁灭剑意中的杀戮剑意，但不管如何，不朽剑意的强大，依旧不是普通剑意可以比较的，这是一门可攻可守的超强剑意。

　　“暗光雷龙拳！”

　　天雷十八拳，需要蓄势，没有蓄势，第十八拳直接打出来，威力尚不及连续施展的第十七拳，所以云霄水立刻更换武学，打出了一记蕴含水之奥义和雷之奥义的拳法。

　　噗！

　　火焰剑气熄灭，浓郁的水气朝着高志远扑面过去，一串串雷电，以水气为传递路径，率先作用在高志远的身上，让他的汗毛都竖了起来，身体麻痹，使不上力气。

　　与此同时，一条巨大的暗黑雷龙咆哮冲击在高志远的身上。

　　“啊！给我破！”

　　高志远浑身焦黑，嘴角流出大量的鲜血，他在云霄水吃惊的目光中，居然一剑撕开暗黑雷龙，极速飞掠过来。

　　“不可能，他怎么可能还有战力。”

　　云霄水大惊，反应无形中慢了一拍。

　　只有叶尘和令狐翼看出，高志远在关键时刻，强提真元，不顾留下后遗症，强行破掉了云霄水的杀招，当然，他也付出惨重的代价，体内经脉，几乎寸寸断裂，真元混乱，此刻，他是靠着一口气支撑下来，攻向云霄水，这口气一泄，他便再无战力。

　　“云师弟，你在干什么。”

　　令狐翼不可能眼睁睁的看着高志远打败云霄水，他嘴上提醒云霄水，其实暗中用音浪震向高志远，半步王者发出的音浪，虽然不可能击杀灵海境后期高手，但让对方受到影响是肯定的，高志远此刻的情景，岂能受到影响。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，高志远眼中闪过坚毅的神色，用尽最后的力气，一剑挥向云霄水。

　　“找死。”

　　令狐翼暗怒，隔空一指弹出。

　　啵！

　　可惜，令狐翼的指劲并未奏效，一道细如发丝的剑气，破掉了他的指劲，没有阻拦之下，高志远的最后一剑，自然斩在了云霄水的身体上，把他给狠狠击飞出去，仰天吐出大量的鲜血，浑身被火焰包裹着。

　　“什么人，给我滚下来！”

　　令狐翼朝着议事大殿顶部厉喝，属于半步王者的气息，冲天而起，山脉上空，风云变幻。


第834章 重创令狐翼（上）

　　“既然是你师弟与我长天派弟子的切磋，你插什么手？”议事大殿顶部，阴影蠕动，化为一个身穿蓝衣的年轻人，正是叶尘，他冷冷一笑，身形一闪，出现在广场中央。

　　“是叶长老。”

　　“叶长老来了。”

　　长天派弟子松下一口气，令狐翼带给他们的压力太大了，一尊天才半步王者有多么强大，无人可知，只有同样的天才半步王者，才能抵御，毫无疑问，叶尘就是和令狐翼同级别的人。

　　“你是何人，我未曾听过，长天派还有第二位半步王者。”令狐翼见叶尘比他都要年轻，按耐住杀意，冷冷问道。

　　“不才，在下是长天派新任太上长老。”

　　叶尘能够感觉到，令狐翼的修为，和他相当，都是半步王者高阶，不过从令狐翼的气场上来看，明显比黑曜王都要强。

　　“长天派太上长老？”令狐翼眉头一皱，长天派从何处寻来这么一个年轻的半步王者，难道是秘密培养的，不可能，就算是秘密培养，也逃不过三大宗门的监视，那么只有一个解释，此人，是从外地来到长天派的，应该和长天派有什么渊源。

　　“也许他们没有告诉你长天派的处境，我劝你一句，立马离开长天派，要不然，你会后悔来到这里。”

　　令狐翼并不急着动手，叶尘的修为和他相当，他想要打败对方，不是很容易。

　　“长天派什么处境，我自然知道，不过我既然当了长天派的太上长老，就不会容外人来侮辱他，不管是极天宗也好，秃鹰谷也好，还是大地之熊家族也好，都不可能。”

　　闻言，令狐翼怒极反笑，他这般劝说，已经很给叶尘面子，想不到对方不但不给他面子，还不把三大宗门放在眼里。

　　“看来，你是不进棺材不落泪了！”

　　令狐翼眼睛眯了起来，杀气四溢。

　　“极天宗的杂碎，接我一剑。”

　　忽的，一道匹练般的剑气从侧峰席卷而来，那里是陆长老居住的地方，和叶尘的所在的山峰，一左一右，护卫着长天派主峰。

　　发出剑气的正是陆长老。

　　陆长老虽然神志不清，分不清谁对谁，但对于三大宗门半步王者的气息，十分熟悉，极天宗是修魔宗门，门中以极天魔功为最为厉害的功法，令狐翼修炼了这门功法，自然被打上了极天宗的标志，所以陆长老感应到这股气息后，立刻叫了出来，发出绝强一剑。

　　“找死。”

　　令狐翼右手握拳，隔空击去。

　　噗一声！

　　陆长老发出的剑气，被隔空拳劲击的粉碎，随风消散，拳劲余势未消，撞在陆长老的护体真元上，把他给震得倒飞回去。

　　令狐翼还想出手，重创陆长老，但叶尘拔剑了，剑一出鞘，凛冽的剑意，好似毁灭风暴一般，朝着令狐翼侵袭过去，让他根本没办法分心对付陆长老，他有感觉，只要他稍微大意，立刻会付出血一般的代价。

　　“毁灭剑意！难怪如此嚣张！”

　　令狐翼眼神一凝，高志远拥有不朽剑意，已经很出乎他的意料，但他还不放在眼里，但是叶尘的毁灭剑意，绝对不是高志远可以比拟的，只怕已经达到四阶巅峰，甚至五阶的地步。

　　而且在攻击上，毁灭剑意比不朽剑意更擅长。

　　“不过，剑意高，不代表实力也高，魔风神拳！”

　　右脚往前跨出一步，令狐翼右臂幻化出无数残影，暗黑色的拳风，铺天盖地的涌向叶尘，这拳风中，蕴含风之奥义和黑暗奥义，有如黑暗风暴，扑杀过来，声势惊人。

　　“退！”

　　破邪剑在手，叶尘斜斜的朝上一挥，残月般的黑色剑劲，撕裂黑色拳风，逆流而上。

　　“不好！”

　　叶尘的剑招残月太强大了，令狐翼有预感，自己的护体真元，根本无法挡住这剑劲。

　　唰！

　　黑色幻影一闪，令狐翼飞到了高空中。

　　失去目标，黑色剑劲一条直线斩出去很远，方才消散。

　　“魔风天泣！”

　　令狐翼正要施展出魔风神拳最后一式，可是，他的起手式还未施展完，叶尘就出现在他的身前，如同瞬移一般，迫不得已下，令狐翼一拳砸在叶尘的破邪剑上，整个人高高抛起，来到更高的地方，下方的长天派主峰，只剩下一个黑点。

　　“怎么速度这么快？”

　　令狐翼骇然。

　　“这里应该不会波及到长天派主峰了。”

　　高空中，叶尘与令狐翼相对数里而站，破邪剑在他手上，绽放出犀利无匹的剑芒，伸缩不定。

　　“你究竟是何人？”

　　叶尘展现出来的实力，让令狐翼惊悚，他虽然不是血天大陆生死境候补榜中的一员，但他自认为，那些生死境候补榜成员，有一些未必是他对手，他只不过晚出生几年而已，没有进入过生死秘境。

　　“我是谁不重要，重要的是，你最好回去带个话，让极天宗不要来自取其辱。”

　　叶尘说道。

　　“狂妄，你真以为胜了我。”

　　令狐翼高喝一声，体内真元运转到极限，套在手掌上的拳套，散发出一圈霸道的光环，这手套，是令狐翼机缘巧合下，得到的一双伪极品拳套，靠着这双拳套，他才敢硬抗叶尘的斩击。

　　“叶长老居然逼退了极天宗第一天才令狐翼？”

　　“好强大，这叶长老，究竟是什么来历。”

　　长天派众人，虽然知道叶尘和战王有关系，可叶尘本身的来历，无人知道，他们对叶尘十分好奇，因为以叶尘这般天赋和实力，在他所在的地方，不可能默默无名，很有可能是叱咤风云的人物。

　　广场上，陆长老和李长风站在一起，他没有和上次一样，不顾一切的攻击令狐翼，盖因为，叶尘和令狐翼的战斗，让他也插不上手，他神志不清，本能还是有的。

　　“你们把志远带下去好好休息。”

　　李长风吩咐几名执事带走高志远，然后眼睛一眨不眨的盯着高空，令狐翼，不是那么好击败的，现在，唯有靠叶尘了，如果叶尘连令狐翼也无法击败，那么，长天派往后的日子，不会好过到哪里去。


第835章 重创令狐翼（下）

　　叮叮当当！

　　灿烂的光芒，在高空中不断闪烁，叶尘和令狐翼，飞快的交起手来，两人都是天才，且身经百战，战斗之激烈，无法用攻击力高来形容，还有速度，经验，以及各自对于战斗的天赋。

　　“魔风天泣！”

　　这次，令狐翼顺利施展出魔风神拳最后一式，这一式，风之奥义和黑暗奥义结合的更好，一拳打出，暗黑风暴呼呼作响，隐隐能听到痛哭之声，仿佛天都在哭泣。

　　“果然比黑曜王更强！”

　　黑曜王年龄太大，按理说，不太可能踏入生死玄关，但他偏偏踏入了，不过，论实力，他不如令狐翼，更不如雷灵王，半步王者最强者之中，雷灵王是叶尘遇到最可怕的人，不动用天蝎剑，不唤出元皇影像，叶尘也没有什么把握战胜雷灵王。

　　面对令狐翼的绝强一拳，叶尘不闪不避，破邪剑直直劈斩出去，虚空中出现一道惊艳的黑色弧月。

　　噼里啪啦！

　　与叶尘的残月比起来，令狐翼的魔风天泣终究要弱了不少，两者一相触，涌动如潮的拳风立刻被层层劈开，根本无法阻挡分毫，惊得令狐翼连连出拳，方才抵消这一剑。

　　但是，叶尘的后续招式来了。

　　哧！

　　虚空中剑光一闪，叶尘突兀来到令狐翼身前，一剑刺了过去，由于剑速太快，这一剑没有任何轨迹，只有一个细如发丝的剑孔在令狐翼的护体真元上闪烁了一下。

　　锵的一声！

　　令狐翼胸口火星四溅，整个人倒飞出去三四里远，张口喷出一道血雾。

　　“这是什么剑速？”

　　令狐翼心头发寒，叶尘的移动轨迹，他勉强能看的清楚，但是叶尘的出剑轨迹，他一点都感应不到，在血天大陆，他不是没有和那些青年顶尖天才打过交道，生死境候补榜中，有那么一两位也和他交过手，但是没有一个人的出手速度赶得上叶尘。

　　低头看了看胸口，令狐翼瞳孔一缩，穿在身上的半极品铠甲，居然被刺出一个小洞，只差三分，就能彻底击穿。

　　嘶！

　　长天派主峰广场上，所有人都忍不住吸了一口冷气，叶尘压着令狐翼打，已经令他们吃惊无比，只是和刚才那一剑比起来，攻击力更强的残月反而被忽略，对于用剑之人来说，出剑速度快，更能够让他们震惊，想想两个人交手，一个人还没动，一个人已经出了一剑，那是何等的恐怖。

　　“叶长老简直强大的没边，令狐翼在血天大陆算得上赫赫有名的青年天才，但一点上风都占不到。”

　　“可不是，刚才这一剑，令狐翼根本没反应过来。”

　　“如果叶长老能教导我们如何快速出剑就好了。”

　　叶尘的灵犀一剑，他们自然学不来，除非能参悟快之奥义，不过，剑法再好，也要有人来施展，除去剑法的原因，叶尘在出剑技艺上，的确达到了登峰造极的境界，哪怕是生死境王者，也未必能比他做的更好。

　　“还要再打吗？”

　　叶尘没有击杀令狐翼的打算，铁血域的水很深，没必要一下子把事情做绝，毕竟他可以一走了之，长天派还在这里。

　　“胜负未分，不要得意太早。”

　　令狐翼脸色铁青，伤在一个年纪比他还要轻的人手上，让他一点脸面都没有，同时，叶尘的强大，又深深震撼到他，他想不起来，血天大陆，或者周边海域，还有叶尘这么一号人物。

　　叶尘见令狐翼没有退意，情知对方尚有手段没有施展出来，不过他也不怕，生死境以下，能让他忌惮的，真没几个，或许到了生死秘境，能遇到有数的一两个。

　　破邪剑在叶尘手上已经看不到剑身，只能看到，一个个极小的剑孔凭空浮现，这些剑孔就如同当初黑衣老者的绝招魔痕灭一样，竟然能在虚空中留下一丝痕迹。

　　灵犀一剑的威力的确比不上残月，更比不上镜花破灭，但要说效果，一点不比后两者弱，当剑速快到一定程度，除非防御够高，本身就是无解的局面，谁遇到谁倒霉。

　　至于能在虚空中留痕，盖因为叶尘的剑意太强大了，五阶毁灭剑意，相当于六阶普通剑意，已经能够影响空间构造，如果不是叶尘的真元稍弱，无法配合剑意，单凭五阶毁灭剑意，就能够在千万里之外，降临下意志投影，这可是生死境王者才能做到的手段。

　　令狐翼如何闪避都躲不开叶尘的攻击，那强大的剑意，就好像灵魂锁定一样，牢牢锁定住他，不管他如何挣扎，都没办法逃离，仿佛是蜘蛛网上的飞虫一样，任人宰割。

　　噗！

　　身上的半极品铠甲出现一个个剑孔，令狐翼的脸色越来越苍白，嘴里不时喷出血雾。

　　“还不肯离开！”

　　叶尘到现在为止，只发挥出六七成的实力，对方修为和他相当，根本不配他全力以赴，一直以来，他都是在越级挑战，哪怕遇到青年顶尖天才，都是如此，又何况是令狐翼。

　　哧！

　　这一次！

　　剑孔仿佛穿破了虚空，划出一条黑色细丝，从令狐翼的胸口一透而过，穿过了身体。

　　哇！

　　令狐翼身上的半极品铠甲算是报废了，张口吐出大口的鲜血，他能感觉到，自己的生机，都被这一剑带去不少，脊椎骨上仿佛也有一个小小的剑孔，恐怖的剑意，侵袭着他的骨髓。

　　叶尘的强大，已经到了令人发指的程度。

　　“可恶，这是你逼我的，极天魔体！”

　　令狐翼的护体真元，猛然收缩，附在肌肤表面，乍一看去，身体表面仿佛变成了黑色的金属，不似人体。

　　“天级功法？”

　　叶尘眉头一皱。

　　“不对，似乎不完善。”

　　天级功法无法传承，只能靠自己参悟，不过也有一些其他办法来借鉴，但借鉴来的天级功法，总归不完美，及不上叶尘靠自己参悟来的青莲剑诀，不管是基础，还是特殊异能，都要差上许多。

　　“我要把你废掉。”

　　如叶尘所料，令狐翼的极天魔体，的确不是令狐翼自己参悟来的，这是极天宗历史上一位生死境王者从极天魔功上演化出来的天级功法，同样的极天魔功，演化出来的天级功法并不一样，但不管哪一种，都很难借鉴，令狐翼能借鉴，说明天赋十分了得。

　　极天魔体，着重于刺激身体活性，让身体反应速度等方面素质都暴增，真元运用也达到一个极限，就好比让生死境王者控制同样的真元，总归比半步王者强大许多。

　　唰！

　　令狐翼的速度，比之前快了数成，竟然超过了叶尘的移动速度，显然这极天魔体给他的实力带来极大的增幅。

　　“魔风天泣。”

　　同样的招式，在此刻的令狐翼手上施展出来，威力绝伦，奥义融合程度没怎么增加，真元运用却大增。

　　“还真是不弱的天级功法，不知道真正的极天魔体与战王的白金剑体比起来如何。”

　　叶尘脸色不变，如果他愿意，可以立刻施展剑域，把令狐翼凌迟处死，哪怕不用剑域，镜花破灭都能让对方重伤垂死。

　　不过对方还不值得他暴露太多的底牌。

　　“破！”

　　双手握剑，叶尘再次施展出剑道杀招残月，这次的残月，带有强烈的毁灭特性，这是叶尘把毁灭剑意完全加持在招式上的效果。

　　只见一轮黑色残月，在虚空中一闪而逝，留下狰狞的痕迹。

　　满天血花飞溅，令狐翼怎么来的，又怎么回去了。

　　他的胸口上，半极品铠甲已经完全裂开，血色的剑痕，几乎横贯他的胸腹，鲜血正是从这里飞溅出来。

　　“怎么可能？”

　　令狐翼没有丝毫反抗能力的抛飞出去，脸上充满不可置信，极天魔体，是他最大的底牌，也是他这次进入生死秘境的倚仗，居然就这么被破了，看上去，对方似乎一点都不费劲。

　　他哪里知道，叶尘的强大，已经到了不可理喻的程度，想要和他一战，如果修为上不占优势，那根本没有胜利的希望，别的天才，把越级战斗当成吃饭喝水，叶尘把越级战斗，当成最基本的东西，两者不在一个层次。

　　“这，太强大了！”

　　长天派众人瞪大眼睛，他们没有多高的眼力，他们只知道，令狐翼不管怎么提升实力，在叶尘手上都好像玩具一样，被轻易摆布，同样是天才，这差距也太大了吧！

　　缓缓落在主峰广场上，叶尘收剑入鞘，脸色如常。

　　他没有去看令狐翼，对方中了他全力一剑，没有几个月时间休养，别想恢复到全盛时期，光是那毁灭剑意，就够对方头痛的，这可是无物不毁的剑意，生死境王者都很难清除。

　　缓缓吐出一口气，叶尘仰望天空，不知道真灵大陆的他们，成长到什么程度，以独孤绝的潜力，应该比令狐翼强大数倍，澹台明月也应该如此，还有一个怪物楚中天。

　　叶尘不知道其它地方的天才如何，在真灵大陆，他最看重的是这三个人。

　　独孤绝，身负绝望刀意，当时实力只比他差一线。

　　澹台明月，在四极大帝墓地中，得到的好处似乎比他的空间奥义基础还要好，再加上天赋不弱于独孤绝，实力莫测。

　　楚中天，论悟性天赋，最差，甚至排不到前二十，奈何他有万年难得一见的罡灵体，这是堪比元皇法体的体质。


第836章 八大妖少

　　身受重伤的令狐翼和云霄水灰溜溜的离开长天派，莫小棠是极天宗弟子，也跟着回去了，临行前，她托人告诉高志远，这次回去，她会脱离极天宗，加入长天派。

　　叶尘摇摇头，莫小棠的事情，只怕还要走上一遭，当然，若极天宗能放人，那是再好不过。

　　击败令狐翼，叶尘在长天派众人的心目中，成了一颗定心丸，所有人一扫颓废之气，精神抖擞起来，这些年，长天派受到的屈辱太多了，没有哪一天有今天这样解气。

　　回到自己所在的山峰，叶尘排除杂念，继续参悟奥义，修炼剑法。

　　“镜花破灭已然圆满，残月也有了新的进步，倒是可以把时间多花点在灵犀一剑上了，快之奥义有进步，慢之奥义应该会跟着进步吧！”

　　残月重在攻击，镜花破灭集封困和攻击于一体，灵犀一剑在攻击上虽然比不上前两者，但是作用一点不小，若是遇到一个实力和他相当的人，灵犀一剑说不定能起到至关重要的作用。

　　……

　　极天宗。

　　看到重伤归来的令狐翼和云霄水，极天宗举宗震动，上至宗主太上长老，下至内门弟子外门弟子，无不震惊异常，云霄水重伤归来也就算了，毕竟云霄水还只是灵海境后期巅峰的修为，而令狐翼可是真正的半步王者，实力已经达到半步王者最强者层次，有谁能让他重伤？难道遭到一批半步王者围攻？

　　极天宗大殿。

　　极天宗宗主和太上长老的脸色很不好看，他们已从两人口中得知事情原因，他们实在想不到，长天派会冒出一个十分年轻的半步王者，连令狐翼都不是对手。

　　“你和他交过手，可清楚他的实力究竟达到哪个层次？”极天宗太上长老是一位灰发老者，长的虎背熊腰，精气旺盛，一双眼睛，如狼鹰一般，十分具有侵略性，他紧紧盯视着令狐翼，询问道。

　　令狐翼名为极天宗大弟子，地位却不比太上长老低，仅次于宗主，他此刻已平静下来，开口道：“我与天虎妖宗的虎少交过手，以我来看，虎少也不是他对手，最多只能和他平分秋色。”

　　“虎少也不是他对手？”

　　极天宗宗主是令狐翼的二爷爷，叫令狐侯，听到令狐翼这番分析，眉头皱了起来，天虎妖宗是血天大陆十大妖宗之一，宗门势力还要在铁血域的铁蹄妖宗之上，而天虎妖宗的虎少，是妖兽一族中最为顶尖的天才，已达到生死玄关第一重巅峰境界，在生死境候补榜中排名第十五，令狐翼去年曾和他交过手，被他一爪抓破了护体真元，养了一个月才恢复。

　　“不太可能吧！虎少与你一战，并没有全力以赴！”灰发老者不想贬低令狐翼，但事实就是事实，虎少是天虎一族的后代，天虎血脉十分纯正，虽然及不上祖先天虎，但也十分可怕，再加上修为又是生死玄关第一重巅峰境界，实力之可怕，两个令狐翼都未必是对手。

　　令狐翼点点头，“所以我才说，虎少最多和他平分秋色。”

　　作为天才，令狐翼是有傲气的，输给叶尘，的确让他很难堪，但还不至于让他否认叶尘的实力，在他看来，虎少未必有叶尘强，半斤八两而已。

　　而他想要战胜虎少以及叶尘，必须把修为提升至生死玄关第一重。

　　咳！

　　令狐翼受的伤，十分重，这句话说完，一口鲜血喷了出来。

　　“你先下去休息吧！”

　　令狐侯关心道。

　　“二叔，这次我会闭长关，一直到生死秘境开始。”受到如此重的伤，普通半步王者，数个月都未必能恢复，令狐翼有整个极天宗支持，资源充足，有把握一个月内彻底痊愈，接下来的时间，他会努力冲刺到生死玄关第一重境界，他有感觉，这次生死秘境之行，将会是最强盛的一届，远超以往，生死境候补榜排名靠后的，地位都不安全。

　　……

　　山峰青翠，白云缭绕。

　　山巅，一道蓝色身影伫立不动，手中宝剑不断挥刺出去，时快时慢，时急时缓。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　闪烁的剑痕，在虚空中停留一息时间方才散去。

　　不远处，高志远一步步走了上来，看到叶尘在练剑，他静静地在一旁等候，目光新奇。

　　“虚空留痕，这距离破碎空间不远了！”

　　高志远对叶尘的实力，有了新的认识，他不是没有见识的人，十分清楚，能在虚空留痕是多么不容易，这代表叶尘的每一剑，都有着接近破碎空间的力量，可怕无比。

　　“你来了！”

　　叶尘收剑入鞘，转过身来。

　　“拜见叶长老。”

　　高志远拱手行礼。

　　叶尘挥挥手，“你我岁数差不多，不需要多礼。”打量了一眼高志远，“看来，你已经痊愈，修为也提升到灵海境后期巅峰境界，进境比我预料的要快一点。”

　　“这还要多谢叶长老的疗伤丹药和真元水晶。”与云霄水一战，高志远几近经脉寸断，好在叶尘什么不多，一些天材异宝多得是，随便取出几种珍贵的宝物，就让高志远的伤势在短时间内彻底恢复，修为也更上一层楼，达到了灵海境后期巅峰境界。

　　“喊你过来，是想让你给我说说关于血天大陆青年一辈的事情。”生死秘境还有两个月将要开启，叶尘有必要知道这些人的情况。

　　高志远知道叶尘口中的青年一辈是五十岁以下的那些绝顶天才，而不是岁数差不多的天才。

　　整理一下思路，高志远道：“血天大陆，共有五人进入生死境候补榜，不过这是九年多前的事情，现在，血天大陆风头最劲的是八大妖少以及四魔。”

　　“八大妖少，四魔？”

　　叶尘眉头一挑。

　　高志远道：“八大妖少，有五个是妖兽，三个半妖，四魔，一个是人魔，三个人类。”

　　“先说说八大妖少。”

　　“八大妖少，为首的是战象宗的象少，生死境候补榜排名第三，拥有上古战象血脉，神力无敌，单凭肉身力量，就没有几个人是他的对手，据说，他的力量，早已超过百万斤。”

　　“超过百万斤，的确不容小视。”

　　叶尘不由想到了燕凤凤，同为百兽中的妖兽，燕凤凤的血脉，最纯正不过，是真正的青凤血脉，其它百兽中一些，虽然一代代的传承下来，但血脉力量只怕越来越稀薄，很难出现一个血脉纯正的后代，这是没办法的事情。

　　就好像半妖，血天大陆有数千亿半妖，但形成家族的，估计千分之一都不到，其他人都已经沦为普通人，只是有一丝半妖血统而已，和人类没什么两样，真灵大陆的半妖家族成员，十分稀少，可真要说有半妖血脉的，数量最少以百亿计。

　　事实上，半妖和人类已经没什么分界线了，最普通的半妖，说他是人类并不算错误。

　　象少能成为八大妖少之首，上古战象血脉只怕十分接近他的祖先，而且叶尘知道，妖兽可以通过自身天赋和特殊手段，进行返祖，一旦返祖成功，就是独一无二的百兽成员，体内没有其它血脉。

　　“八大妖少排名第二的是蛇少，他是半妖家族九头蛇家族的子弟，九头蛇血脉已经彻底激发，生死境候补榜排名第七，与象少是死对头，互相争锋了几十年。”

　　呃，血天大陆也有九头蛇家族？

　　叶尘一愣。

　　他可是培养了两个九头蛇家族成员，正是王蛇和王媚，王蛇也差不多激发了九头蛇血脉，就是修为差了点，想不到真灵大陆九头蛇家族被灭门，血天大陆还有一支。

　　这一支九头蛇家族，估计比真灵大陆的九头蛇家族，强大百倍不止，毕竟王蛇的家族，当初只是九品家族而已。

　　“排名第三的是鹰少，他没有进入生死境候补榜，是最近几年才冒出来的妖兽天才。”

　　“第四是虎少，生死境候补榜排名第二十三，天虎妖宗的妖兽天才。”

　　“剩下来四大妖少，排名不分先后，分别是鲨少，豹女，狼少，碟女，前两者是妖兽，后两者是半妖，实力都十分强大，和鹰少一样，都是最近几年出现的天才。”

　　闻言，叶尘点点头，血天大陆老一代的青年天才，应该就是进入生死境候补榜的五个，剩下来的七个，都是最近几年冒出来的，就如同真灵大陆，自己这一代一样。

　　“叶长老，你的实力，我一点看不透，不过依我看来，八大妖少中，也就象少和蛇少值得你关注，其它应该不会是你对手。”

　　令狐翼是四魔中的一员，四魔和八大妖少齐名，连令狐翼都不是叶尘对手，可想而知，八大妖少以及四魔，能和叶尘比肩的，没几个。

　　想到这里，高志远十分好奇叶尘的身份，叶尘看上去无比年轻，绝对不会超过三十岁，但一身实力，鬼神莫测，大胆猜测一下，叶尘在真灵大陆，只怕是万众瞩目的巅峰天才。


第837章 长天派无人可救

　　“那四魔呢？”叶尘问道。

　　高志远回道：“四魔以不死魔少最强，他是修魔宗门不死魔宗的大弟子，修炼的是九转不死魔功，听说，三年前，他已经把九转不死魔功进阶为天级功法，拥有最初级的不死之身，而他的修为，也十分可怕，已然是生死玄关第三重境界，排名比象少稍微低一点，生死境候补榜第五。”

　　“九转不死魔功？最初级的不死之身？”

　　叶尘面露沉思之色，如果他猜得不错，九转不死魔功，应该是类似不死之身修炼秘法的功法，进阶为天级功法后，特殊异能就是不死之身。

　　想不到还有这种功法存在，而且这不死魔少居然和他一样，没有晋入生死境之前，就能把功法提升为天级功法，这份天赋和能力，当世罕见。

　　“如此说来，这不死魔少和象少蛇少是同一层次的青年天才，他们中，象少最强？”

　　叶尘随意说着。

　　高志远摇摇头，“不能这么说，生死境候补榜，十年排一次，那时候弱，这时候未必弱，象少神力无敌，没人能和他硬碰硬，但不死魔少却是例外，他是唯一一个能与象少硬拼一百招的人物，排名在象少之前的，都不会选择硬碰硬。”

　　“对了，这十年中，生死境候补榜中就没有人晋入生死境，成为王者？”叶尘忽然问道。

　　高志远解释道：“有，如今的生死境候补榜成员，只有三十二人，另外四人，都成为了生死境王者，象少原本排名第五，由于第一第二的都成为了生死境王者，所以他才能前进两位，排名第三。”

　　“原来如此。”

　　叶尘点点头，生死境候补榜中谁成为生死境王者，就会自动除名，名次由后面的人顶上。

　　“四魔排名第二的是人魔一族的铁狂尊，铁狂尊虽然不是完美人魔血脉，但掌握了完全魔化不失去理智的能力，为人又傲又狂，喜怒无常，应该是受到魔化的影响。”

　　“铁狂尊在生死境候补榜排名第二十二，比虎少要高一个名次。”

　　“排名第三的是魔女刀蓝山眉，她是魔刀宗大弟子，血天大陆近十年最耀眼的后起之秀之一，与八大妖少之一的鹰少并称为妖魔双子星，潜力最少能排入三甲之列。”

　　“至于第四则是极天宗的令狐翼，八大妖少以及四魔都来自五品宗门或者家族，唯有令狐翼所在的宗门不是五品势力，所以他的名气也十分大，没有人敢小视，由于他的存在，极天宗被称为血天大陆第一六品宗门。”

　　高志远娓娓道来。

　　果然！

　　叶尘淡然一笑，以魔女刀蓝山眉的修为和实力，没排入四魔是不可能的，而且听高志远的意思，她和鹰少是血天大陆最耀眼的天才，象少蛇少不死魔少等人实力虽然高，但天赋悟性估计及不上她。

　　至于令狐翼，自然也不能小视，根据其生命气息，估计年纪也就三十多，比白无雪等人小一点，但修为十分强大，已达到半步王者高阶境界，拿到真灵大陆，绝对是风云人物。

　　让叶尘松下一口气的是，极天宗没有为难莫小棠，任其脱离极天宗，加入了长天派，想来，极天宗应该从令狐翼那里得知自己的实力不是他们能抗衡的，与其不死不休，不如静观其变。

　　不过叶尘也知道高志远蛮头痛的，莫小棠是他的未婚妻，两人感情十分深，而长天派女弟子李翠也对高志远一往情深，高志远对他未必没有感情。

　　聊了大半个时辰，叶尘把想知道的了解了七七八八。

　　从储物灵戒中摸出一柄深紫色的宝剑，叶尘丢给高志远，“你是长天派大弟子，没有趁手的宝剑不行，这把剑送给你。”

　　高志远接过一看，惊骇道：“半极品宝剑！”

　　半极品宝剑不是大白菜，一般只有半步王者才能拥有，所谓富贵险中求，正是这个道理。

　　“你先退下吧！”

　　叶尘没怎么在意一柄半极品宝剑，从天蝎王剑冢之中，他得到不少好剑，这只是其中一柄而已，且对他来说，半极品级别的宝物，已经不怎么稀奇了，富者越富，穷者越穷，这也可以体现在武者之中。

　　……

　　又半个月过去，距离生死秘境开启还剩下最后一个半月。

　　这期间，叶尘的灵犀一剑，终于有所突破，威力和剑速更上一层楼，而快之奥义，也从五成境界提升到六成境界，可惜慢之奥义没怎么提升，估计等快之奥义，达到七成境界才会提升一成。

　　蕴含六成快之奥义和六成木之奥义的灵犀一剑，产生微妙的平衡，剑速和威力简直是暴增，以叶尘看来，融合奥义方面，两大奥义境界相当，似乎有着不可忽视的作用。

　　“残月蕴含九成金之奥义，六成水之奥义，两大奥义的境界差距太大，想要平衡太难，不管了，以后尽量留意水之奥义，金之奥义顺其自然吧！”

　　……

　　乱魔域，魔刀宗。

　　魔女峰上。

　　“师姐，请指教！”

　　一名魔刀宗男弟子紧紧盯视着蓝山眉，手中宝刀斜指地面。

　　“来吧！”

　　蓝山眉也不拔刀，淡然道。

　　“师姐小心了，喝！”

　　这名男弟子的修为不低，已达到灵海境后期巅峰境界，当然，和蓝山眉比起来，就差远了，一个天一个地，不过两人之间的切磋，并没有动用真元，意志，只是凭借身体力量而已。

　　一刀挥出，男弟子手中的宝刀震颤起来，模糊一片，正是魔刀宗独有的出刀运劲方法魔刀诀。

　　“还不够浑圆，破绽太多。”

　　蓝山眉右手化掌为刀，一记掌刀切了出去。

　　锵一声！

　　男弟子手中的宝刀飞了出去，斜斜的插在地面上。

　　“你们一起上！”

　　蓝山眉看向围观的八名弟子。

　　这八名弟子也不推辞，大师姐蓝山眉可不仅仅是修为高，不动用真元以及意志的情况下，魔刀宗生死境以下，没有人是她一刀之敌，若是放开实力，也不用打了。

　　锵锵锵锵锵……

　　八柄宝刀飞射出去，蓝山眉毫发无伤。

　　“眉儿的魔刀诀，已然大成，这次历练，看来收获不少。”黑云深锁的山峰上，一高大老者面露微笑。

　　“他应该不会忌惮魔刀诀吧！”

　　蓝山眉脑海中浮现出叶尘一剑斩飞五十大盗三首领迷邪头颅的景象，那一剑，快到巅峰，没有任何花哨。

　　……

　　泥龙山，距离长天派八百多里外的一座小山，十分普通，从名字就能听出来。

　　“长老，这泥龙山底下，真的有一条上等中品灵脉。”憨厚的中年男子对前面的老者说道。

　　老者笑容满面道：“不错，刚才我已经探测过，哈哈，看来是天佑我长天派。”

　　长天派资源十分缺少，若是能得到一条上等中品灵脉，必然能维持数十年的发展，等加入的弟子多了，也不用为灵石烦恼。

　　当天，两人就把消息传了回去。

　　李长风知道消息后，又喜又忧，泥龙山处于长天派势力范围，按道理来说，是属于长天派的，但是，消息一旦走漏出去，长天派只怕保不住这条灵脉，三大宗门，对长天派可是虎视眈眈。

　　“通知下去，全力挖掘灵脉，能挖掘多少是多少，挖掘出来的灵石，每天送回来一次。”

　　对长天派而言，到手的灵石才是属于他们的。

　　可惜，天下没有不透风的墙，泥龙山发现上等中品灵脉的消息，依旧被三大宗门知道了，倒不是有人走漏消息，而是三大宗门监视长天派的人太多了，只要有一丝蛛丝马迹，都逃不过他们的眼线。

　　“长天派的人，全部给我滚出这片范围，否则，杀无赦。”

　　泥龙山半空中，出现三批人马，一批人马身穿黑白交织的长衫，背后绣着一只凶猛秃鹰，是秃鹰谷的人，一批人马身材高大，胸口衣服上绣着一个巨大熊头，是大地之熊家族，剩下来一批则是极天宗人马。

　　语气猖狂的是大地之熊家族的头目，大地之熊家族，一向脾气火爆，动辄杀戮。

　　长天派太上长老陆长老，就是被大地之熊家族的一位半步妖王打的神志不清，实力不进反退。

　　“各位，此地是我长天派的势力范围，你们如此做，是破坏了规矩。”

　　长天派一位长老站了出来，这条上等的中品灵脉，他们才挖掘了几天，连千分之一都没有挖掘到，如何肯让出去。

　　“规矩，我大地之熊家族，就是规矩。”

　　噗！

　　大地之熊家族头目一掌拍出，把这名长天派长老拍成了血雾。

　　“林长老！”

　　长天派众人咬牙切齿的望向此人。

　　“混蛋，都去死。”

　　泥龙山忽的裂开，长天派陆长老飞了出来，一剑扫向那名大地之熊家族头目。

　　轰隆！

　　这一剑并没有奏功，大地之熊家族中，走出来一位虎背熊腰的凶恶老者，他一拳打碎剑气，咧嘴狞笑道：“陆有名，看来上次没让你吃足苦头，这次，就让你再傻一点。”

　　“是你。”

　　陆长老眼睛泛红，他神志不清不假，但对于此人，他印象十分深，烙印在脑海中。

　　“六大半步王者，不知道那位天才半步王者，会不会装缩头乌龟。”极天宗人马中，隐藏在人群内部的极天宗太上长老冷笑。

　　令狐侯道：“以一人之力，抗衡六大半步王者，注定会失败，长天派，无人可救。”


第838章 一劳永逸

　　他任由莫小棠脱离极天宗，加入长天派，就是为了避免极天宗独自面对叶尘，三大宗门虽然针对长天派，但彼此之间，并不是和和睦睦，相反，三大宗门的竞争，从来没有停止过，极天宗若想保存自身，就要忍得住气，不能意气用事。

　　至于现在，三大宗门联手，叶尘自然翻不起什么浪。

　　吼！

　　陆有名神态疯狂，不顾一切的攻击凶恶老者，每一剑，都是两败俱伤的杀招，残招。

　　“哼，找死。”

　　凶恶老者背后的大地之熊虚影庞大如山，一圈圈浑厚的土黄色波浪扩散开来，让空气都变得沉重无比。

　　轰隆！

　　一拳捣出，空间扭曲。

　　这一拳，仿佛凝聚了一座巨山的力量。

　　噗！

　　陆有名两败俱伤的打法只是在凶恶老者的胸口添了一道若有若无的剑痕，而他本人，口吐鲜血，倒飞出去。

　　“不自量力，全盛时期的你都不是我对手，现在神志不清了，更不是我对手。”

　　凶恶老者不屑冷笑。

　　“生死秘境将要开启，是该一劳永逸了。”半步王者对于元气波动十分敏感，虽然隔着八百多里，但叶尘依旧第一时间感应到了泥龙山的战斗，站起身，身形一晃，消失在太上长老殿。

　　八百多里对叶尘而言不过是几次呼吸时间而已，远远的，叶尘就看到泥龙山以及飞腾在泥龙山半空的三批人马，这三批人马，自然就是秃鹰谷，大地之熊家族和极天宗，而那个背后有大地之熊虚影的凶恶老者，应该是大地之熊家族的半步半妖王。

　　陆有名吐血倒飞，长天派众人惊慌失措，见叶尘赶了过来，一个个惊喜出声。

　　“叶长老来了！”

　　“有叶长老在，他们必然不敢强行夺取灵脉。”

　　“对，长天派想要独占灵脉，自然是不可能，但只要分到四分之一，就够发展十年了。”

　　长天派众人自然不认为光靠叶尘一个人，就能吓退三大宗门的人马，不过有叶尘在，加上陆长老，就有了谈判的资本，不再是砧板上的鱼肉，任人宰割，毕竟叶尘的实力，可不是寻常半步王者可以比拟的。

　　“你就是长天派新冒出来的半步王者，看上去倒是挺年轻的！”凶恶老者是大地之熊家族两大半步半妖王之一，被称作蛮熊王，令狐翼重伤离开长天派，自然逃不过大地之熊家族的眼线，不过他以为，令狐翼是被陆有名和叶尘联手击伤的。

　　“给你一个选择，立刻带着人马离开长天派势力范围，否则后果自负，至于他，死。”

　　叶尘也不拔剑，隔空一指点向那名大地之熊家族小头目，正是对方杀死了长天派的一名长老。

　　噗！

　　轻描淡写的，对方额头上多出一个指洞，仰天栽倒在地。

　　哗！

　　三大宗门面面相觑，此子还真是猖狂，一上来，就杀死了一名大地之熊家族高手，一点不把他们放在眼里。

　　“小畜生，你找死。”

　　蛮熊王大怒，背后的大地之熊虚影猛然一震，厚重的土黄色波浪，席卷向叶尘，而他本人，躬身发拳，雷霆一拳轰向叶尘的头颅，这一拳若是落实了，再大的山，都能击碎。

　　右手食中二指幷起，叶尘冷冷一笑，指尖划出。

　　轰隆！

　　虚空都仿佛被一切两半，黑色的弧形剑光，剖开蛮熊王的拳劲，从对方身体上一掠而过。

　　铿锵一声，蛮熊王穿在身上的铠甲裂开一条缝隙，只感觉强劲无比的剑气，透过铠甲，传递到他体内，切割他的生机，五脏六腑一瞬间出现了不可忽视的伤痕。

　　一指，吐血暴退。

　　“什么，蛮熊王居然被一指击伤？”

　　这一幕发生，很多人张大嘴巴，闭合不起来。

　　蛮熊王固然没有达到生死玄关境界，但作为拥有大地之熊血脉的半妖，要比人类半步王者强多了，叶尘在不动用宝器的情况下，就能一指击伤蛮熊王，怎能让人不惊。

　　“大地之牢！”

　　蛮熊王被击伤，大地之熊家族的另一位半步半妖王站了出来，他双手结印，天地间，无穷的土元气向叶尘集结，瞬间形成一个四四方方的土黄色方块，把他困在里面。

　　“灵熊王出手了，应该能困住他一段时间。”

　　“灵熊王的后续招式才厉害。”

　　在众人议论声中，灵熊王咧嘴狞笑，右手往上一翻，轰然落下，高喝道：“翻山印。”

　　惊人的土元气波动中，一座土黄色的巨山，从高空落了下来，仿佛流星一般，砸向那土黄色方块。

　　这一砸，哪怕是铁人，都要被砸成重伤。

　　可惜，要看对象是谁。

　　土黄色方块表面浮现出一道漆黑的剑痕，大量的剑光从剑痕中绽放出来，如同一个半圆，土黄色巨山和灵熊王，都在这半圆的攻击范围之内，剑光一闪，噗噗两声。

　　土黄色巨山率先裂开，涣散无形，紧接着，灵熊王步了蛮熊王的后尘，吐血倒飞出去，受了不轻的内伤。

　　“这，怎么可能如此强。”

　　灵熊王一脸不可置信。

　　“叶长老好强，大地之熊家族的蛮熊王和灵熊王完全不是对手，连一招都挡不住。”

　　“太好了，叶长老越强，我们长天派崛起的希望就越大，看三大宗门以后还敢侮辱我长天派。”

　　长天派众人大喜。

　　“情况不妙啊，难道翼儿说的是真的，此子，实力比之虎少，有过之无不及。”

　　令狐侯皱起眉头。

　　虎少是八大妖少之一，修为早已达到生死玄关第一重巅峰境界，如果虎少过来，六大半步王者还真未必能拿下他，这就是半步王者最强者的强大，实力无法估测。

　　“宗主，你和灵熊王都擅长封困手段，未必拿不下他，我们也不是普通的半步王者。”

　　极天宗太上长老阴沉着脸道。

　　“恩。”

　　令狐侯微微点头，他对自己的封困手段很有信心，灵熊王也及不上他，两人的封困手段叠加，至少能困住叶尘几次呼吸时间，而这几次呼吸时间，足以让完成致命一击。

　　“你们，一起上吧！我也正好一起解决你们，让你们躺上一年半载。”半空中，叶尘手持破邪剑，目光落在三大宗门的六位半步王者身上，这次，他打算下辣手，让他们受到比令狐翼更重的伤势，如此一来，就算有珍贵宝物疗伤，也不可能短时间内恢复。

　　“还真是狂妄，难道你以为，凭你一人之力，就能抗衡我们六人。”秃鹰谷两大半步妖王站了出来，都是鹰钩鼻，薄嘴唇，瞳孔只是两个黑点，不似人眼，正是秃鹰谷的飞鹰王，灰鹰王。

　　随即，令狐侯和极天宗太上长老也站了出来，加上脸色苍白的蛮熊王和灵熊王，六大半步王者把叶尘包围在中间，其他人全部退到十数里之外，不敢处于交战边缘。

　　“此子棘手，我们联手拿下他，看长天派还有什么倚仗。”灵熊王擦了擦嘴叫鲜血，眼神示意令狐侯。

　　令狐侯目不斜视，紧紧盯视着叶尘。

　　“出手！”

　　令狐侯做事向来果断干脆，第一时间向叶尘发动攻势，只见他双手一合一分，叶尘身前，骤然出现一枚黑色核心能量，一股磅礴无匹的吸力以黑色核心为中心，吸扯着叶尘的身体。

　　“嗯？”

　　叶尘能够感觉到，这股吸力，影响到他的速度，哪怕他把速度提升到极限，都躲不开这股吸力的牵引。

　　果然，没有特色的半步王者不可怕，有着特殊手段的半步王者，哪怕实力不高，起到的辅助作用都难以忽视。

　　“大地之牢。”

　　灵熊王的反应一点不慢，令狐侯刚出手，他也瞬间结起了印，顿时，土黄色方块再次封住了叶尘。

　　“一起灭了他。”

　　见叶尘被两大封困手段困住身形，其余人露出兴奋之色，灰鹰王和飞鹰王双手如翅，挥斩出无数的风刃，这些风刃，剧烈旋转，与空间摩擦，蹭出耀眼的火星，蛮熊王和极天宗太上长老一个出拳，一个出腿，拳劲和腿劲一左一右，夹击土黄色方块，去势如电，而灵熊王的后续招式依旧是土黄色巨山，从天而降，宛如陨星。

　　至于令狐侯，他的周身迸发出无数黑色流光气劲，流光气劲以土黄色方块内部的黑色核心能量为中心，激射过去，嗤嗤作响。

　　六大半步王者联手，其中两人以封困手段困住叶尘，其爆发出来的实力，连寻常的半步王者最强者都要被一瞬间斩杀。

　　在他们看来，叶尘凶多吉少。

　　“叶长老！”

　　长天派众人急了。

　　陆有名厉喝一声，欲要上前帮忙，但秃鹰谷的灰鹰王早就防备着他，背后出现一对翅膀，翅膀一扇，狂风大作，漫天风刃席卷向陆有名，阻止对方靠近过来。

　　土黄色方块内部，叶尘面色不变，他的灵魂力外放，能够清晰感应到六道攻击围杀过来。

　　呼！

　　破邪剑轻轻一挥，不待一丝烟火气。

　　霎那间，土黄色方块和黑色核心能量扭曲起来，介于虚幻和真实之间，在空间之力面前，任何东西都能扭曲，消失。


第839章 天王级的天才

　　啵啵啵啵……

　　攻向土黄色方块的六道攻击，如同投入水中的石子，激起阵阵涟漪，旋即消失不见。

　　“这是空间奥义！”

　　令狐侯惊骇出声。

　　“居然用空间奥义破掉我们的攻势。”灵熊王等人脸色难看，空间奥义被称为最强奥义之一，不是没有道理的，这种奥义，包容一切，也毁灭一切，除了时间奥义力压一头，其它任何奥义都不可能超越它。

　　土黄色方块和黑色核心能量扭曲消失，叶尘从中走了出来，毫发无伤，他抬起眸子，看了一眼灵熊王和蛮熊王。

　　“先解决你们。”

　　哧！

　　剑光一闪，叶尘骤然消失在原地，再次出现时，已到了灵熊王的身前，一剑刺了过去。

　　太快了。

　　叶尘的速度，快的匪夷所思，出剑速度，则快的超越了灵熊王的感应，灵熊王刚抬起手臂，就被一剑刺穿了胸口，剑尖从其背部透了出来，带出一缕腥红的血液。

　　手腕一抖，叶尘拔出破邪剑，侧身扑向蛮熊王。

　　“好狠！”

　　灵熊王的胸口，出现一个两指宽的剑孔，凌厉的毁灭剑气，在他体内肆虐纵横，仿佛有无数把细小的剑在切割他的五脏六腑，骨骼血肉，真元根本汇聚不起来。

　　“给我滚！”

　　蛮熊王眼睁睁的看着灵熊王遭到重创，来不及救援，他怒吼一声，一拳打向叶尘，奈何叶尘身形一闪，消失在他的视线中，嗤，下一刻，蛮熊王的胸口多出两道交叉在一起的剑痕，狰狞恐怖，力透肺腑，整个人都好似要被撕裂了，轰的一声激射出去，嵌入地底。

　　“接下来是你们。”

　　叶尘身形左晃又晃，避开袭身的攻击，转过头，目光落在令狐侯和极天宗太上长老身上。

　　“小辈，莫要猖狂。”

　　极天宗太上长老惊怒无比，他整个人一跃而起，右腿如拉满的弓弦，朝着叶尘所在的位置踢出数百脚，漫天腿影仿佛流星雨一样，覆盖而下，避无可避，退无可退。

　　“一剑足够。”

　　叶尘周身迸发出金光和碧光，蕴含金之奥义和水之奥义的残月，顷刻间施展出来。

　　天空猛地一暗，出现一弯黑色的残月。

　　紧接着，漫天腿影纷纷破灭，极天宗太上长老被斩断一切的剑劲劈开了护体铠甲，高高抛飞而起，血雨洒落。

　　“住手。”

　　叶尘的出手太快太狠，令狐侯直到这时才来得及出声，他双手一合一分，黑色核心能量便要在叶尘身前成形，不过，这次叶尘可不会让对方再得手了，剑一挥，刚刚诞生的黑色核心能量立刻一分为二。

　　“截血鬼指！”

　　左手食中二指朝着令狐侯隔空一划，叶尘便不再去看他。

　　令狐侯还从来没见过如此诡异的武学，叶尘这一划，无形无影的劲力，直接忽视了他的护体真元和半极品铠甲，从他体内一穿而过，然后带出澎湃的血气，半步王者的血气何等庞大，一百个一千个普通人加起来都比不上，令狐侯整个人被血气淹没，这些血气，有如夕阳残血。

　　旋即湮灭。

　　“啊！”

　　仓皇的低吼一声，令狐侯从来没感觉到如此疲惫，连抬手的力气都没有，他体内的血气，一瞬间至少消失了三分之一，这三分之一血气慢慢减少的话，他还能承受得住，但一下子少三分之一，伤到的不仅仅身体，连精神状态都遭受到沉重的打击。

　　“骤风急羽！”

　　灰鹰王和飞鹰王都是鹰类妖兽，作为妖兽，两妖在奥义参悟上，连普通的灵海境大能都不如，可以说，悟性十分低，但是妖兽的优点也不是人类可以比拟的，不但妖力浑厚许多倍，还拥有天赋能力，其中，飞鹰王的天赋能力是把翅膀上的羽毛激射出去。

　　漫天羽毛激射而来，根根晶莹如黑玉。

　　叶尘看的出，这羽毛，内部蕴含脉络，妖力在里面自成循环，一旦循环被打破，就会爆破开来。

　　“不错的天赋能力。”

　　“破！”

　　随着叶尘剑指引动，残血剑自动出鞘，一分为三十三，三十三道剑影组成一条剑蛇，飞快游走，所到之处，那漫天而来的羽毛，纷纷被斩断，爆发出烟花般的妖力涟漪，难以欺进叶尘分毫。

　　“去！”

　　破掉飞鹰王的天赋能力，三十三道剑影组成的剑蛇掠向对方。

　　“不好。”

　　飞鹰王凌空一滚，化为一只巨大的苍鹰，就要飞上云霄，噗嗤一声，他的一只翅膀被剑蛇掠过，掉落下来，惨叫声隔着很远都能清晰听到。

　　“你敢伤我侄儿！”

　　妖兽本就性情凶狠，灰鹰王见自己侄儿被叶尘斩断了翅膀，伤到根本，双眼血红，根本不顾忌叶尘表现出来的实力有多强大，悍然发动攻击，他变化成本体，巨大的爪子抓了过来，上面覆盖着黑色金属，灰鹰王天赋能力——利爪坚硬化。

　　锵！

　　抬起破邪剑，叶尘挡住这无坚不摧的一爪。

　　“去死。”

　　灰鹰王两只澡盆大小的爪子狂舞一气，幻化出无数爪影，与叶尘的破邪剑碰撞在一起，溅起大量火星。

　　觑准空隙，叶尘忽的提气后退，旋即一剑刺出。

　　这一剑，循着灰鹰王双爪缝隙穿过去，剑气命中他的胸膛，撕出一条巨大的剑痕，羽毛飞洒。

　　“回来。”

　　与此同时，叶尘手指往回一指，飞出去很远的剑蛇掉转过来，从灰鹰王的背部犁过。

　　血水如同喷泉溅射，灰鹰王惨叫一声，从高空中跌落下去，庞大的身体把地面砸出一个深坑，土浪涌动。

　　自此，六大半步王者全部战败，都受了比令狐翼还要重的伤。

　　灵熊王被一剑穿胸，蛮熊王胸口的肋骨至少断了数根，几近开膛破肚，极天宗太上长老也是如此，令狐侯的血气，消失了三分之一以上，精神创伤极重，面白如纸，飞鹰王比较惨，断了一个翅膀，还不知道能不能接上去，灰鹰王的脊椎骨则被御剑术形成的剑蛇掠过，战力全无。

　　六大半步王者，来时气势汹汹，现在全军覆没，如果不是叶尘手下留情，六人，一个活不了。

　　叶尘之所以手下留情，是因为他知道，长天派有现在的处境，和三大宗门虽然有关系，但不是根本关系，剪除掉三大宗门，或许会惹怒铁血域霸主铁蹄妖宗，所以，现在还不是大刀阔斧的时候。

　　呼！

　　深深吐出一口气息，叶尘把破邪剑插入鞘中，对三大宗门的人马道：“还不快滚。”

　　三大宗门的人马都已经看呆了，六个半步王者啊，哪一个拿出去不是一方豪雄，但是在叶尘手上，一招都接不住，一个比一个惨，此子，究竟是何方神圣，血天大陆什么时候冒出一个堪比八大妖少四魔的人类，不，此子就算在八大妖少或四魔中，都是顶尖的高手。

　　“快走。”

　　极天宗的人马最先反应过来，带着令狐侯和极天宗太上长老狼狈而去，旋即，大地之熊家族和秃鹰谷人马也清醒过来，生怕叶尘下杀手似的，来得快，去得更快，不一会儿功夫，泥龙山上空，空空荡荡，只剩下叶尘一个人。

　　欢呼声响起，长天派众人欣喜若狂，多少年了，长天派什么时候这么威风过，三大宗门在叶尘手上，简直和土鸡瓦狗似的，不费吹灰之力，就把他们给吓跑了。

　　“什么八大妖少，什么四魔，我敢打赌，叶长老在真灵大陆，一定是天王级的天才，太威风了。”

　　“血天大陆要变天了，我倒想看看，那些八大妖少和四魔遇到叶长老，会是什么场景。”

　　“肯定震惊整个血天大陆。”

　　嘈杂的声音，络绎不绝，长天派所有人，对叶尘推崇，达到新的高度，几乎把他奉为神明。

　　远处，李长风高志远等人早已赶了过来，由于叶尘和六大半步王者大战的原因，没有靠近战圈，而他们现在的表情，不比其他人好到哪里去，李长风眼睛都湿润了。

　　长天派女弟子虽然都是好姑娘，爱慕虚荣不算严重，可有哪个不喜欢强大的人，尤其是叶尘这么年轻，看上去二十出头，所以，一个个心跳加速，脑海中满是叶尘出剑伤敌的场景，在她们心目中，叶尘只怕成了她们择偶的最高标准，就如同追星一样。

　　哪怕是李翠和莫小棠，心中都有异样的感觉。

　　蓝衣飘飘，黑发被风一吹，宛如泼墨，叶尘对于众人的表情，没怎么在意，开口道：“事情已经解决，我就不逗留了，宗主，我先回去。”

　　说完，叶尘身形一转，化为一抹剑光激射。

　　“多谢了！”

　　李长风望着叶尘远去的背影，默默道。

　　高志远颇有感慨道：“有些人，注定会是时代的主角，他就是主角之一吧，而我，就算加入五品宗门，资源应有尽有，也只能望着他的背影而已，远远及不上他。”

　　“当不成主角，当个配角也好，这是一个大世，主角和配角交相辉映，竞争激烈，切莫心灰意冷，要不然，连当配角也不够资格。”李长风提醒高志远。

　　“宗主说的是，志远不会让你失望的。”


第840章 生死门，变态云集

　　极天宗，秃鹰谷以及大地之熊家族这三大六品势力，不仅在铁血域是当之无愧的三大六品势力，在整个血天大陆六品势力中，都能排入前十，原本这三大势力针对长天派，知情的人都觉得太欺负人了，这不是把长天派往死里逼吗？太狠了！

　　但是最近的一条秘闻，让所有人吃了一惊。

　　三大势力气势汹汹的前往长天派，欲要霸占长天派发现的灵脉，最后，却落荒而逃，溃不成军，据说，击败三大势力所有半步王者的是一个年轻人，一手剑法，鬼神莫测。

　　总之，叶尘的名气，在铁血域传扬开了，很多人都在猜测，叶尘是何方神圣，血天大陆可没有这么一号人物，会不会来自某个强大的隐世宗门或家族，当然，不管如何，在知情人眼中，叶尘已然是和八大妖少以及四魔相提并论的存在。

　　十大妖宗之一，铁蹄妖宗。

　　铁蹄妖殿内部，赤红色的火焰把宽阔深远的金属墙壁，金属柱子点缀的霸气冷肃，如同烙铁一般，足有十几层塔楼那么高的妖殿首座上，坐着一个巨大的牛头人，牛头人小腿都有好几层楼高，肌肉发达如山丘，皮肤呈暗红色，热量涌动。

　　“你说的可是真的，极天宗，秃鹰谷，大地之熊家族的半步王者都被一个年轻人打趴下了？”

　　牛头人目光如火炬，射出两道数十丈长的红色光柱，笼罩在妖殿中央的尖嘴男子身上。

　　尖嘴男子不敢抬头，小心翼翼道：“千真万确，属下不敢欺瞒。”

　　“他用的是什么武器？”

　　牛人人问道。

　　“剑。”

　　“剑？”牛头人眼帘开阖间，射出去的红色光柱时隐时现，“难道来自天剑大陆？”

　　……

　　接下来的日子里，并没有什么势力什么人物来招惹长天派，而处于泥龙山底下的中品灵脉，每天都会给长天派增加一批可观的灵石库存，让长天派上上下下一片喜气。

　　眨眼间，一个多月过去。

　　这天，血天大陆，真灵大陆，以及某个不知名的大陆，三个大陆之中，都有着一片古老气息弥漫的巨大山脉，这山脉正是蛮荒山脉，蛮荒山脉的上空，空间扭曲，风暴涌动，在无尽的雷霆霹雳中，一座宏大，震慑心灵的古老青铜大门缓缓浮现。

　　青铜大门表面斑驳古旧，如同从远古时代穿梭而来，那亘古永存的古老气息，压的蛮荒山脉中的妖兽一动不敢动，时间流速都仿佛缓了下来，任何生物来到此地，都会感受到来自灵魂深处的恐惧。

　　生死门出现了！

　　三座大陆上，风云变幻。

　　……

　　真灵大陆。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　一道道人影从四面八方赶往蛮荒山脉深处，这些人影，全都是青年，外表年龄看上去不过三十岁左右，当然，实际年龄也有可能四十多岁，接近五十岁，他们或是神情冷肃，或是眼神火热，身上的气质，万中无一。

　　除此之外，来到蛮荒山脉的青年，俱是半步王者修为，一些年龄稍大的甚至散发出淡淡的生死气息，代表他们的修为，达到了生死玄关境界。

　　此刻，青铜大门一旁，已经聚集了不少人。

　　这些人中，很多是叶尘的熟人，白无雪，夏侯尊，陆少游，萧楚河，北冥辉，赫连无华，上官飞，司徒浩等等，还有一些叶尘没有见过的青年半步王者，有男有女。

　　“人不少啊！”

　　白无雪淡淡一笑。

　　陆少游目光瞥过其他人，冷峻道：“真灵大陆是生死秘境的其中一个入口，能来的，都会来，想来也没有谁会放弃进入生死秘境的机会。”

　　“的确，生死秘境，可以让我们省去许多时间。”

　　白无雪点点头。

　　轰轰轰轰……

　　远处，忽然传来打斗声，两道身影，不断交错闪掠，剑气和符文掌力漫天飞舞。

　　“到了生死秘境，再与你一决胜负。”

　　幻影重叠，一人落在青铜大门外的山峰上，是曾经的西海剑宗柳无剑，当然，他如今的修为已跨入半步王者境界，叫西海剑宗已经不合适了。

　　“随时奉陪。”

　　另一人是空帝的弟子姜天，他冷笑一声，落在对面的山峰上。

　　两人虽然不是真灵大陆的人，但生死秘境入口在这里，他们不得不过来，两人都是天之骄子，一个剑法超绝，一个拥有天人合一资质，互相看不顺眼，在路上打了一场，一直打到蛮荒山脉都不分胜负。

　　“一个个都是变态。”

　　曾和叶尘交换过御剑术的司徒浩撇撇嘴，他的天赋很高，奈何与这些人比起来，就大大不如。

　　天际，两道光点一左一右而来，一道呈青色，一道呈碧色，一火一水，水火不相容。

　　“燕凤凤来了！”

　　白无雪笑了笑。

　　“还有鲨若晴！”

　　青色火焰和碧色水球落下，正是燕凤凤和神鲨公主鲨若晴，两人都是妖兽，气息十分强横，远超同级别的半步王者。

　　不过，就在两人刚落下之际，其对面的天边，一红色身影飘忽而来，众人认得出，此人是澹台明月。

　　论天赋的话，目前的真灵大陆以独孤绝和澹台明月为尊，众人都比不上。

　　“哈哈，给我滚开！”

　　忽的。

　　一暗红色光影横冲直撞，居然把来不及躲闪的姜天撞飞了出去，光影成形，是一红发青年。

　　……楚中天。

　　“你找死。”

　　姜天并没有受伤，他飞腾在高空中，脸色铁青的盯着楚中天。

　　楚中天嘿嘿一笑，“刚跨入半步王者境界不久，正好手痒的很，来吧！我倒要看看你有多强。”

　　“什么，才跨入半步王者境界就这么强横？”

　　在场的哪个不是人中龙凤，听到楚中天的话，一个个吃惊异常，姜天的修为，已然达到半步王者高阶层次，实力之强，同代之中没人能压住，而楚中天，不过是半步王者中阶境界而已，居然一下子撞飞姜天，让对方躲闪不及。

　　“罡灵体，难怪！”

　　白无雪摇头苦笑，这种体质，连天都要嫉妒。

　　楚中天身为罡灵体，修为极难提升，不过灵海境后期巅峰到半步王者境界，这个过程对罡灵体而言倒是简单多了，毕竟只要让真元在血液中形成一个完美循环即可，和体质没什么关系。

　　甚至，因为罡灵体的原因，楚中天反而比其他人更容易成为半步王者，因为，他的心脏太强了，这是别人难以拥有的优势。

　　“混蛋，百符掌。”

　　姜天岂是吃了亏不还手的人物，他手一扬，漫天符文掌力涌向楚中天，比起五符掌，百符掌的威力何止大了一倍两倍，心中恼怒的他，一上来就施展出杀招。

　　“嘿嘿，来得好。”

　　楚中天手中出现一柄宝锏，一锏迎了上去。

　　暗红色的光芒，绚烂恐怖，仿佛一轮暗红色的太阳爆发，把符文掌力给彻底淹没。

　　姜天也不是好惹的，符文掌力虽然消散了许多，但在他的控制下，剩余的符文掌力凝聚成一个巨大的符文，与暗红光芒抗衡。

　　两人初次交手，看上去不相伯仲。

　　“别挡路。”

　　楚中天嚣张，还有一个人更霸道，一道千丈长的惨白刀光，横贯天际，从两人之间一掠而过。

　　轰隆！

　　楚中天和姜天各自分开。

　　咻！

　　头发变白的独孤绝傲然而来，气息恐怖，被他盯上一眼，犹如坠入九幽，充斥着绝望。

　　叶尘走后，独孤绝的实力一日千里，当初他还隐隐不是柳无剑对手，但是半年前一战，柳无剑反而落了下风。

　　“哦，很强啊！”

　　楚中天舔了舔嘴唇。

　　生死秘境开启在即，其实大家也没打算在此地分个胜负，只不过意思意思而已，所以楚中天和姜天顺势收手，没有继续打下去。

　　大约过去一盏茶时间，远方，七道身影联袂而来，这七人，正是赶来途中，身上蕴含生死气息的青年，五男两女。

　　“是罗天都他们。”

　　白无雪神色一肃。

　　别看之前几年，这些人没有在他们眼中出现，不过知情的人，都知道这些是什么人，他们是上一代的青年天才，曾经进入过生死秘境，很早以前就是半步王者。

　　作为半步王者，自然不会与当时的他们凑在一起，毕竟半步王者和灵海境修为的人，争什么虚名。

　　这七人，以罗天都最为强横，在生死境候补榜上排名第二，其余六人，也都是生死境候补榜成员。

　　“玄后，雷灵王，罗天都，他们都曾处于同一代，不过当时玄后太出彩了，冠绝天下。”

　　“是啊！认真说起来，罗天都比玄后少进入一次生死秘境，但总归曾处于同一个时代。”

　　“玄后和罗天都，就如同罗天都和我们一样，中间隔了十年左右。”

　　众人议论纷纷，望着赶来的七人。

　　“现在的年轻人，脾气都很火爆啊！”罗天都旁边的长发青年咧嘴笑了笑，目光在楚中天，姜天以及独孤绝身上瞥过。

　　罗天都嗤笑，“好像你很老似的。”

　　“呵呵，比起他们，我们算老了，如果我们是普通人，也差不多半百了。”


第841章 生死秘境开启

　　半百对于普通人而言，是半辈子，对他们而言，是六分之一的人生，才处于年少有为的时候，若是有朝一日跨入生死境，成就王者之位，半百就更不算什么了。

　　“生死秘境蕴含生死石，这生死石能让我们感悟生死，提升心境，可惜僧多肉少的情况下，一半左右的人注定得不到，罗师兄你是生死玄关第三重巅峰境界，只要再得到几颗生死石，说不定就能在生死秘境中成就王者。”七人中，头发略带棕黄的青年女子开口道。

　　“生死境哪有那么好达到。”罗天都苦笑一声，修为处于半步王者高阶时，得到一颗生死石，有九成的希望达到生死玄关第一重境界，但是从第一重到第二重，两颗生死石都未必有九成的希望，二重到三重，需要的生死石翻倍，三重巅峰到真正的生死境，那便不是有生死石就行了，还需要一点机缘，一点运气。

　　且生死秘境中的生死石不是应有尽有，每一届，都有超过一半的人得不到，得到的人中，大部分人仅拥有一颗，只有极少一部分人，人手两颗以上，心境和实力暴涨。

　　七人速度极快，众人眼一花，青铜大门旁已多了七道身影。

　　“白无雪，陆少游，你们四人相互争锋了十数年，还真是罕见。”罗天都打量了一眼白无雪四人，笑了笑。

　　“也许是命中注定吧！”

　　罗天都旁边的长发青年跟着笑了起来。

　　白无雪，陆少游，夏侯尊，萧楚河，四人自少年时，就一直并列，相互间差距不大，十数年过去，这四人虽然不再如日中天，被叶尘，独孤绝以及澹台明月等三大妖孽超越，但他们之间的竞争，从来没有断过，难分轩昂。

　　“有对手，未必不是一件好事，罗师兄你说是不是。”师兄是敬称，不一定只有同门师兄弟才能这样称呼，白无雪比罗天都小了十岁左右，称呼他一声师兄，并不为过。

　　“说的也对。”罗天都点点头，“你们已成为半步王者，进入生死秘境，只要运气不差，应该能得到一块生死石，说不定到时候，你们与我们之间还能互相切磋一番。”

　　生死境太难成就了，罗天都不敢保证自己能成为生死境王者，如此一来，与白无雪等人的差距就越来越小，迟早会处于同一个水平线，那时，双方之间就形成了竞争关系。

　　“那几个年轻人，看上去火气很盛啊！”

　　长发青年笑眯眯的望着独孤绝楚中天几人。

　　白无雪道：“惭愧，我们几个都不是他们对手。”

　　毫无疑问，独孤绝，澹台明月，楚中天，柳无剑，姜天，是同一层次的顶尖青年高手，燕凤凤勉强也属于这个层次，接下来，才是曾今的青年五大巨头以及北冥辉少数几个优秀天才，然后是其他青年天才。

　　楚中天从这些人的目光中，知道他们在讨论自己和独孤绝几人，撇了撇嘴，没说什么。

　　他是能越级战斗，不过要看对象是谁，罗天都身为天才，本身也具有越级战斗的能力，再加上修为高达生死玄关第三重巅峰境界，楚中天上去的话，估计接不住一招。

　　若想抗衡，自身修为最少达到生死玄关境界。

　　和楚中天一样，独孤绝姜天等人都保持沉默。

　　……

　　来到青铜大门旁的人越来越多，不仅有真灵大陆的，还有靠近真灵大陆的海域天才。

　　真灵大陆的人数最多，足有三十人左右，新老天才各占一半，加上那些来自近海或者深海的天才，总人数过了五十，且每时每刻都会赶来一两个人。

　　有一些人，气息十分恐怖，没有几个人认识，毕竟深海的天才，与真灵大陆并不怎么交集。

　　吱嘎！

　　时间如水流逝，临近傍晚时分时，古老的青铜大门，蓦然打开，那来自远古的声音，让所有人心中一颤。

　　“生死门开了！我们进去。”

　　罗天都七人率先进入生死门。

　　紧接着，其他人络绎不绝的掠了进去，不一会儿功夫，青铜大门外的人影，稀稀疏疏。

　　“看来，他是不会来了！”

　　楚中天叹了一声，进入生死门。

　　“你应该不会错过吧！”

　　独孤绝最后一个进去。

　　所有人都进去后，青铜大门并未关闭，因为夕阳还没有下山，世界没有陷入黑暗。

　　咻！

　　远方，一道身影极速而来。

　　人影落地，却是叶尘的‘熟人’黑水联盟大太子王太一。

　　“生死秘境，错过一次，有可能错过终生，那小子多半已踏入生死秘境，省的我去找了。”

　　王太一脸上泛起冷笑，身为半步王者最强者，他也是生死境候补榜上的成员，排名第八，在他眼中，叶尘就算成为半步王者，也绝对不会是他的对手，到时，他会让叶尘连本带利的吐出真元水晶。

　　正要进入生死门，王太一生出感应，回头看去。

　　一道耀眼的黄金色光焰，破空而来，光焰中，是一具挺拔纤细的身影，头发如墨。

　　“嗯！炼体高手！”

　　王太一眉头一挑。

　　“这位小姐，在下王太一，不知……”

　　推起笑容，王太一堵在青铜大门前，欲要上去结交。

　　“滚！”

　　黄金色光焰势如破竹，根本无视王太一，直接轰入了青铜大门，被光焰擦了一下的王太一狼狈翻滚开来，脸色为之一白。

　　“可恶，此女是谁？”

　　王太一神色不太好看，他有意结交，居然被对方撞开，不过对方的实力，还真是让他吓了一跳，仅仅被黄金色光焰擦了一下，就气血沸腾，仿佛对方不是人，而是一头巨龙。

　　“哼！”

　　轻哼一声，王太一跟了进去。

　　……

　　血天大陆。

　　蛮荒山脉青铜大门外，聚集了大量的青年半步王者。

　　除了八大妖少，四魔，还有一些虽然比不上他们出名，但也非同小可的天才，有血天大陆的，有来自海外的，人数过了四十。

　　“令狐翼，你说你败在一个人手上，不知道是不是真的。”虎少赤裸的胳膊和胸膛上，有着彪悍的虎纹，他咧嘴笑了笑，说道。

　　令狐翼淡然道：“不劳你关心。”

　　“嘿嘿，怎么说，我们也是一个大陆的，那小子来历神秘，让我遇到，说不定会替你出出气。”

　　“等你遇到再说吧！”

　　令狐翼眼中闪过一抹诡异。

　　叶尘的实力，他多半清楚了，依他看来，虎少遇到叶尘，多半要吃点亏，当然，这和他没关系，他没义务告诉对方。

　　“虎少，小心阴沟里翻船，这年头，可是什么事都有可能发生。”

　　蓝山眉撩了撩额前被风吹乱的流海，平淡道。

　　“阴沟里翻船，那是蠢人的行为，你认为在我身上，会发生这种事吗？”虎少不屑一笑。

　　“这可不一定。”

　　蓝山眉露出讥讽。

　　“你！”

　　虎少恶狠狠地瞪着蓝山眉，对方话中有话，分明在针对他。

　　“怎么，我说的可是大实话。”

　　一个半月时间，叶尘的事迹虽然不至于传遍血天大陆，但作为魔刀宗弟子，蓝山眉岂会不知道，当时听到这个消息，她直接想到了叶尘，在她看来，也唯有叶尘有这个实力，又来自其它地方。

　　“哼！”

　　虎少不欲与蓝山眉争辩，此女是魔刀宗大弟子，看上去如花似玉，但性情十分凶残，他还没做好和对方翻脸的准备，等入了生死秘境，得到几块生死石，他会和对方好好算账的。

　　远远的，叶尘看到了那耸立于天地间的青铜大门，以及站在青铜大门外的众多青年高手。

　　“人不少啊！”

　　叶尘自言自语了一句。

　　叶尘的到来，自然被其他人看在眼里。

　　“此人我倒是没见过！”

　　八大妖少，四魔，及众多青年的目光落在叶尘身上，有好奇的，有不怀好意的，还有善意的。

　　令狐翼拳头紧握，深深吸了一口气。

　　他尚未突破至生死玄关境界，不可能是叶尘的对手，但这个梁子，他会找回来的。

　　“你来了！”

　　蓝山眉察觉到叶尘的气息升了一截，分明是半步王者高阶境界，也不知道实力达到什么程度。

　　“生死秘境十年一届，岂会错过。”

　　叶尘朝蓝山眉露出一个微笑。

　　“不错，唯有生死秘境，才能缩短我们晋入生死境的时间。”

　　蓝山眉与叶尘聊得甚欢，倒是让不少人神情惊讶，魔女刀蓝山眉，绝对不是一个善茬，很难见到她与一个异性说上几句正常的话。

　　“蓝妹，他是谁？怎么不介绍一下。”

　　两人说话之际，有着青色头发的高大青年走了过来，认识他的人不由为叶尘感慨一声，青发青年，不是别人，是四魔之首的不死魔少，不死魔少追求蓝山眉的事情，差不多人尽皆知。

　　蓝山眉眉头一皱，“他是我的朋友叶尘。”

　　“原来是叶兄，有机会，咱们好好认识一下，蓝妹与你聊得来，我应该也会与你聊得来。”

　　青发青年语带暗示，似乎告诉叶尘，蓝山眉和他关系很好，最好放明白点。

　　“生死门差不多要开了吧！”

　　叶尘和对方错开身体，看向青铜大门。

　　呃！

　　所有人目瞪口呆，这叶尘，狂的可以。

　　青发青年也有些错愕，但很快，他掩饰起尴尬，只是看向叶尘的眼神，不时闪过几缕寒光。

　　夕阳西下，青铜大门轰然打开，古老气息喷薄。


第842章 死气铁，狼少

　　“哈哈，生死门开了！”

　　“这还是我第一次进入生死秘境！”

　　聚集在青铜大门外的青年半步王者，接近五十人，见青铜大门打开，纷纷展开身形，如乳燕归巢一般，投入到青铜大门之内，消失不见。

　　不死魔少盯了叶尘一眼，对蓝山眉道：“蓝妹，我先走一步，到了里面，记得寻我。”

　　生死门只是一个传送门，同一时间进入，传送地点各不相同，所以不死魔少没必要和蓝山眉一起进入，率先掠了进去。

　　“叶尘，我先走一步。”

　　蓝山眉年纪比叶尘要大上几岁，修为则达到了生死玄关第一重巅峰境界，但是和叶尘一样，她也是头次看到生死秘境开启，身形一晃，蓝山眉破空激射，瞬息没入生死门。

　　叶尘微微点头，看着众人一个个进入生死门，其中包括黄金狮族的狮少保。

　　“生死秘境，十年开启一次，为期三个月，不知道人魔皇会不会让慕容过来。”

　　等了一会儿，夕阳渐渐落下山头，生死门也有着欲要关闭的征兆。

　　苦笑一声，叶尘不欲再等下去，身形晃动间，掠入生死门，而就在此时，生死门轰然关闭，隐入虚空。

　　……

　　这是一片诡异万分的平原地区，说它诡异，并不是没有道理，大地上，有些地方绿草茵茵，生机盎然，有些地方，寸草不生，荒凉无比，两者之间，并没有明显的分界线，因为这一刻，此地还是绿意一片，下一刻，说不定绿草瞬间枯萎，生机消散，而荒凉的地方，转瞬间又生出嫩芽，嫩芽以惊人的速度成长，不一会儿，绿草便铺满地面。

　　生与死！

　　繁盛与枯败！

　　在这里时刻上演着。

　　“好一个生死秘境！”

　　传送进来的叶尘见到这一幕，心中震动，催生一株植物，使其茂盛发展，参悟木之奥义的他，也能做到，但绝不可能像生死秘境中一样，做到这般顺其自然，有如天道。

　　生死秘境，似乎蕴含生死轮回，生不是起点，死也不是终点，生死仅仅是一个循环而已。

　　唳！

　　头顶上，忽然传来一阵穿透灵魂的鹰啼声，叶尘抬头望去，只见清浊两色气流交织的天空中，一只苍鹰形成，苍鹰形体模糊，不似生命，但是速度奇快无比，前一刻，尚在万丈高空之上，下一刻，爪子已经距离叶尘的头颅不到三尺。

　　叶尘不敢大意，破邪剑转瞬出鞘，一剑刺中苍鹰的胸口。

　　噗嗤！

　　没有鲜血溅出，苍鹰的身体，由清晰转为模糊，最后化为两色气流，消散在天地间。

　　这是生死之气。

　　苍鹰乃是生死之气幻化而成。

　　“看来还真不能大意，此地只是生死秘境外围而已，冒出来的生死凶灵居然有着中等半步王者的实力，寻常半步王者没有厉害手段，只怕一下子就要被抓破脑袋。”

　　生死凶灵，为生死之气幻化，赋予了凶性的一种非生命体，只能在生死秘境存活。

　　“可惜只是刚刚形成的，实力虽强，体内却没有生死石。”

　　叶尘摇摇头，生死秘境蕴含生死石，而这生死石，通常会在生死凶灵的体内诞生，一般而言，拥有生死石的生死凶灵，极难击散其形体，比如刚才那只苍鹰凶灵，体内若是有生死石，叶尘也不可能一剑击散它。

　　飞了一段距离，远方天际，蓦然爆发出惊人的能量波动，有人在大战。

　　“才一进来就开战，难道发现了生死石？”

　　眉头一挑，叶尘速度不降反增，化为一道剑光飞掠。

　　一望无际的平原上，两道身影不断交错碰撞着，狂暴的冲击波，漫天辐射，平原上出现一个个巨大的陨坑。

　　“这生死石，是我千辛万苦击杀凶灵所得，识相的话，快快离开，要不然，有你没我。”

　　黄衣青年一边与褐衣青年交手，一边怒斥对方。

　　褐衣青年冷笑，“胜者为王，败者为寇，生死石，岂是你能拥有的，还是我来帮你保管的好。”

　　“混蛋，你欺人太甚。”

　　黄衣青年怒不可支，生死秘境共分为三个区域，分别是核心区域，内围区域，外围区域，如果整个生死秘境是一个圆的话，核心区域自然处于最中间，内围区域则处于核心区域和外围区域之间。

　　外围区域最安全，但相对应的，生死石也最少，一些实力不够，只能在外围区域混的人，九成以上都得不到生死石，而若是得到一颗生死石，那绝对是运气爆棚的现象。

　　黄衣青年一进来就发现了一头凶灵，怀着侥幸心理，他与这头凶灵大战三百回合，终于击散了凶灵，让他欣喜若狂的是，这头凶灵体内，真的存在生死石，一颗有可能让他达到生死玄关境界的生死石。

　　可惜，生死石还没捂热，就被人发现了。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两人疯狂交手，战斗余波令方圆数百里的平原，震颤不已，仿佛有无数巨象奔跑而过。

　　“去死！”

　　黄衣青年之前终归与凶灵大战过，身上带着一点伤，久战之下，被褐衣青年寻了一个空隙，一拳命中胸口。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，黄衣青年整个人倒飞出去。

　　身形紧跟而上，褐衣青年又是一拳打在黄衣青年的脑门上，顿时，狂暴的拳劲轰碎了黄衣青年的脑袋。

　　令人不解的一幕发生，黄衣青年脑袋爆开后，整个人淡化开来，那些血雾也随之淡化。

　　一颗两色气流缭绕的生死石悬浮在半空中。

　　一把握住生死石，褐衣青年哈哈大笑起来，有了这颗生死石，只要他运气不差，十有八九能达到生死玄关境界，毕竟来到生死秘境的，潜力都极高，哪怕没有生死石，都有很大的希望达到生死玄关境界，不是寻常之辈。

　　生死石只不过能省去他们许多时间而已。

　　当然，天才们，缺少的就是时间。

　　“恩，有人来了！”

　　褐衣青年脸色一变，生死石融入到体内，速度飙升，眨眼间窜到天际尽头，消失不见。

　　“跑的倒是快。”

　　远远的，叶尘赶了过来。

　　望着褐衣青年消失的地方，他略微有点遗憾，一颗生死石，有九成几率让高阶半步王者达到生死玄关境界，虽说指的是天才，并不是指所有高阶半步王者，但来到此地的，谁不是天才。

　　血天大陆蛮荒山脉，生死门曾出现的地方。

　　啵！

　　空间蠕动，一黄衣青年浮现出来。

　　“可恶，此仇不报，誓不为人。”

　　黄衣青年神情凶狠，狰狞恐怖。

　　……

　　生死秘境外围区域生死石很少，叶尘不欲在这里浪费时间，逐渐往深处行进。

　　“千年生气草！”

　　“生之果！”

　　生死秘境并不是一片死地，这里同样生存着一些灵草灵药，生气草和生之果，有着治疗重伤的作用，当火候达到一定年份，甚至能生死人肉白骨，价值连城。

　　治疗伤势的灵草灵果罕见异常，叶尘自然不会放过，统统收了起来。

　　继续前进，叶尘的灵魂力不时四处扫描，维持在一个不过分消耗灵魂力，又能不漏掉周边宝物的范围。

　　灵魂力从一块岩石上掠过，叶尘似乎发现了什么，灵魂力再次扫描过去。

　　“好浓郁的死气。”

　　停下身体，叶尘落到岩石旁边。

　　这块岩石，普普通通，颜色灰白，但是仔细观察，可惜发现岩石表面，缭绕着淡灰色的气息，这淡灰色气息与附近的草木一接触，草木立刻枯萎，大地生机全无。

　　“起！”

　　叶尘手掌一探，一股吸力迸发。

　　轰隆！

　　诺大的岩石，直接破土而出，被叶尘托在右手上。

　　手掌轻轻一震，岩石顿时破碎。

　　破碎的岩石中，是一块巴掌大小的玄黑色铁矿石，铁矿石表面，灰色气流如同呼吸一般，不断吐进吐出，叶尘的真元与之一接触，都有着破败分离的趋势。

　　“死气铁！”

　　叶尘缓缓吐出一个词。

　　死气铁，极品金属之一，虽然没有列入十大奇铁之中，却也是不可多得极品金属，叶尘拥有铸剑术，日后铸造极品宝剑，对于极品金属，有着极大的需求，死气铁对于他而言，不比生死石逊色多少。

　　“呵呵，你的运气不错，居然能找到这么一大块死气铁矿石，炼化一下，差不多能得到龙眼大小的死气铁，跟你打个商量，五百万上品灵石，把这块死气铁矿石卖给我。”

　　不远处，一道人影飞掠过来，他注视着叶尘手中的死气铁矿石，眼神贪婪。

　　“五百万上品灵石，你打发叫花子吗？”

　　叶尘早已注意到对方，由于之前，两人没什么利益纷争，所以相隔不远的情况下，也没有发生什么冲突。

　　“本人是白狼妖宗大弟子，人称狼少，想来你应该听说过我的名头，给个面子，五百万上品灵石卖给我。”

　　白狼妖宗，十大妖宗之一，狼少，八大妖少之一，一般人听到这两个名头，多少会忌惮一二，然后做出正确的选择，说完这句话，狼少笑眯眯的盯着叶尘，等待对方交出死气铁矿石。


第843章 生死桥

　　“五亿上品灵石，就卖给你。”

　　叶尘冷笑。

　　“这么说，你是不打算给我这个面子？”狼少神情一滞，死气铁虽然是极品金属，但怎么也不可能价值五亿上品灵石，对方是拿他寻开心，根本没打算卖给他。

　　“是又如何？”

　　收起死气铁矿石，叶尘淡然的望着对方。

　　“给你五百万上品灵石，换一个相安无事的局面，何等好事，不过既然你不要脸，那我也没必要给你脸了，现在，便是你求着我交换死气铁矿石，也无用。”

　　狼少的神情狰狞起来，嘴角露出两颗雪白的獠牙。

　　“你还真以为你是什么人物？”

　　八大妖少，以象少最强，其次是蛇少，鹰少，然后是虎少，剩余四人，排名不分先后，狼少便是其一，若一个狼少都对付不了，叶尘也不用混了，很显然，这狼少，太把自己当回事。

　　“你找死！”

　　狼少眼睛一眯，身形陡然消失在的原地，再次出现时，已到了叶尘身前三丈外。

　　他右手探出，原本属于人类的手掌，猛然暴涨，化为一只巨狼爪，爪尖锋利，宛如四柄寒光闪烁的利刃，足有尺长，沿途处，空间被划得扭曲不已，成波浪线散开。

　　狼少说动手就动手，寻常人，哪里接得住。

　　“死吧！”

　　爪芒瞬息临近叶尘，从叶尘身上一抓而过。

　　嗤！

　　叶尘身上闪过四道狭长的寒光，身体好像被抓裂了，但是狼少看在眼里，心中生出一股寒意，如果是实体，怎可能没有鲜血溅出，就算没有鲜血溅出，至少也该有些阻碍吧，半步王者的护体真元，并不是豆腐做的。

　　“残影？”

　　狼少脸色剧变，骤然转身挥爪。

　　“速度太慢了！”

　　视线中，叶尘手持宝剑，一剑刺了过来，虚空中，绽放出一点寒星，这是剑法快到极致，凝为一点的现象。

　　噗嗤！

　　破邪剑刺入狼少的肩膀，而狼少的利爪，挥了一个空，根本没碰到叶尘的身体。

　　“你逃不掉的！”

　　狼少能列入八大妖少之一，并非普通妖兽，他朝着叶尘张开嘴，一颗青色光球在咽喉处成形，并准备喷出去。

　　两人之间的距离，不过数尺，如此近的距离下，狼少不认为叶尘能躲过咆哮弹的轰击。

　　“嗯！忘了你是妖兽？”

　　脑海中念头闪过，叶尘提前抖了一下破邪剑，在破邪剑的牵扯下，狼少的身体有着微妙的偏转，青色光球喷射的轨迹，自然也有了偏移，顺着叶尘的肩膀擦过，与护体真元摩擦出一丝火星。

　　一击不中，狼少抽身急退，由于速度太快的原因，身体与破邪剑分开之时，被带出一条血箭，让他脸色不由一白。

　　让他脸色更白的是，身体与破邪剑拉开一寸距离，接下来，居然怎么也拉不开更多的距离，因为叶尘在他后退的一霎那，紧追了上来，如此可怕的反应能力，令狼少暗自后悔，如果早知道叶尘这般强大，他是不会为了一块死气铁矿石，与对方走上敌对面。

　　“这件事，是本人的不对，死气铁矿石，归你所有，我立马离开。”

　　事到临头，狼少知道，还是先脱身为好，生死秘境虽然不能真正杀死人，但一旦受到致命伤，会被传送出去，到那时，生死石也就与他无缘了，至于脱身后，他会尽快得到一颗生死石，把修为提升到生死玄关第一重境界，到那时，再找叶尘算账不迟。

　　“你会离开的，离开生死秘境！”

　　叶尘速度暴增，剑光顺着狼少的脖颈一掠而过。

　　噗！

　　一颗大好头颅，高高抛起。

　　狼少的身体逐渐淡化，最后消失在生死秘境中。

　　收剑入鞘，叶尘出现在狼少消失位置的后方。

　　“对付这些妖兽，就该干净利落。”

　　叶尘很清楚，狼少的实力不仅如此，作为妖兽，狼少甚至没能本体化，也没能施展出妖兽天赋能力，大意，让他的实力来不及体现，等想要体现的时候，已经来不及，毕竟叶尘的剑法何等快速，岂会让他有机会发挥出真正的实力。

　　可以说，狼少很冤。

　　当然。

　　这不是说狼少输的很冤，是他败得太快了，前后也就出手两次。

　　蛮荒山脉中。

　　轰！

　　一座高山粉碎，狼少气的发抖。

　　“可恶，可恶，可恶！我居然被传送出生死秘境，十年的等待，竟换回这个结果，我不甘心，不甘心。”

　　狼少仰天怒吼，咆哮声凄厉恐怖。

　　“你给我等着，我白狼妖宗，是不会放过你的，等我查出你的身份，你的死期很快就会到。”

　　狼少眼中满是怨毒之色，没有生死石，他想要踏入生死玄关境界，要多花很多时间，只怕等生死秘境关闭，他在八大妖少中的排名，会是倒数，排在末尾，这是他无法容忍的。

　　“哼，就算你达到生死玄关境界，遇到真正的妖王，也会死无葬生之地。”

　　身形一闪，狼少离开蛮荒山脉，往白狼妖宗所在的方向掠去。

　　……

　　‘击杀’狼少，对叶尘来说，只不过是一件小事，并不放在心上，生死秘境十年开启一次，趁着这次机会，他要尽快把修为提升到生死玄关境界，当然，第一重不是他的终极目标，他的终极目标是生死玄关第三重，只有到了第三重境界，他才有着不小的把握与生死境王者抗衡。

　　“先去内围区域。”

　　外围区域，无比广大，接下来几天，叶尘一个人都没看到，倒是凶灵遇到了几头，奈何，外围区域的生死凶灵，体内蕴含生死石的几率太小了，一百头之中，未必有一个体内蕴含生死石，前几天那人能得到生死石，简直是走了狗屎运。

　　这天，叶尘终于看到了人影，而且不是一个两个，是一大群。

　　此地是两色天幕旁，两色天幕高不知几何，长不知几何，把内围和外围分割开来，根据战王记忆，叶尘知道，这两色天幕，是生死之气衍变而成，想要强行破开，那是找死的行为，欲要进入内围区域，唯有从连通外围和内围的生死桥上经过。

　　此时，生死桥一侧，聚集了十数个人影，都是在血天大陆蛮荒山脉看到的青年天才。

　　“我就不信，区区生死桥，能拦得住我。”

　　一人在生死桥旁徘徊良久，终于，他下定决心，迈步走上生死桥，神态坚定。

　　唰！

　　落在地上，叶尘望着对方怎样通过生死桥。

　　“哦，是你！”站在叶尘前面的黑衣青年转过头看向叶尘，嘴角露出一抹笑容。

　　“你是铁狂尊？”

　　叶尘看得出来，对方不是妖兽，修为高达生死玄关第二重巅峰境界，血天大陆中，似乎只要铁狂尊符合，毕竟四魔中，不死魔少，蓝山眉，以及令狐翼，他都见过。

　　不过，他也不敢肯定，来到生死秘境的，可不仅仅只有血天大陆的天才，还有海外的一些天才也来了。

　　“不错。”铁狂尊笑道：“我还是第一次看到有人当面无视不死魔少，你很对我的胃口。”

　　“人敬我一尺，我敬他一丈，仅此而已。”

　　“呵呵，不过你要小心了，不死魔少的实力很强，已经强到一个临界点，他的不死魔功，让他立于不败之地，我虽然不知道你有什么底气敢忤逆他，但还是劝你尽快提升修为。”

　　眼前的铁狂尊和传闻中的铁狂尊，似乎不是一个人，传闻中的铁狂尊，由于掌握了完全魔化不失去理智的能力，为人又傲又狂，喜怒无常，而眼前的铁狂尊，叶尘能感受到对方的一丝善意。

　　“多谢提醒。”

　　叶尘点点头。

　　“好了，不多说了，我相信你不会是那种鲁莽的人。”铁狂尊转过头去，目光落在走上生死桥的青年身上。

　　生死桥，并不算很长，从这侧，能看到内围的另一侧，也就一百米长短，迈上生死桥的青年，还没走几步，就遭到了第一波攻击，只见桥两侧的石雕仿佛活了过来，嘴巴张开，喷出一道又一道的光波，光波势大力沉，十分密集，这名青年硬生生被轰了回来，口吐鲜血。

　　“可恶，桥太窄了，根本没地方闪避。”

　　青年十分不甘心，但也不想再试，这还是第一波攻击，就算挨过第一波，第二波第三波攻击他也挨不过去，若是被‘击杀’，传送出生死秘境，那就亏大了，毕竟在外围，总归还有得到生死石的希望。

　　“我先走一步。”

　　铁狂尊对叶尘说了一句，迈步走上生死桥。

　　作为四魔排名第二的存在，生死桥的攻击，对铁狂尊而言，仅仅是小儿科，片刻功夫，铁狂尊通过了生死桥，进入到内围区域中。

　　“看来不算太难！”

　　叶尘正要迈步走上生死桥，忽的一道人影从头顶上空掠过，径直射到生死桥上，与铁狂尊一样，此人并不怎么把生死桥攻击放在眼里，走到生死桥中间时，他回头诡异一笑，手一挥，在生死桥上布置出一层气墙，然后在气墙四角，打入几块水晶，使气墙稳定下来。

　　“嘿嘿，留给你们一个见面礼。”说着，此人通过了生死桥，到了另一边。

　　“可恶，这家伙是谁？”

　　生死桥本就难通过，中间堵上一堵气墙，这不是存心让他们无法通过吗？


第844章 生死玄关第一重

　　“我知道他，他是生死境候补榜排名第十三的断浪，生死境候补榜成员中，他最喜欢做损人不利己的事情，上次生死秘境开启，就有不少人吃过他的亏，浪费了大量的时间。”

　　说话的是一个外表年龄三十多岁的青年，真实年龄，估计接近五十岁，想来，上一次生死秘境开启，他也进去过，有可能吃过断浪的亏，或者看到别人吃过亏。

　　“这断浪好阴险，他的修为高达生死玄关第二重，干嘛和我们过不去，太卑鄙了。”

　　“我们联手破掉这堵气墙，生死桥阻止人过去，应该不会阻止气劲通过吧！”

　　有人提议。

　　“对，用气劲隔空轰击，我们这么多人，花点时间，破掉这堵气墙，轻而易举。”

　　闻言，众人眼睛一亮。

　　“没用的。”

　　叶尘摇摇头。

　　“没用？你试过？”这些人回过头看向叶尘。

　　“生死桥，不管是人还是能量，都无法毫无阻碍的通过，因为桥两侧的石雕，同样会攻击能量，气墙在上面不受攻击，是因为处于安全区域。”说话间，叶尘手一挥，一道气劲飞射而出。

　　嘭嘭嘭！

　　这道气劲来到生死桥上时，两侧的石雕，张开大嘴，喷出一道道光波，泯灭了这道气劲。

　　“什么，连气劲都无法通过？”

　　“该死，这断浪好可恶。”

　　“看样子，我们还是去寻其它的生死桥，除非能等到半步王者最强者出现，只有他们，才能破掉断浪留下来的气墙。”

　　“走吧，别在这里浪费时间了。”

　　一些人准备离开。

　　“无须寻其它生死桥，这气墙，我能破掉。”

　　说话的正是叶尘，他迈起脚步，一步步走上生死桥，来到桥面上时，两侧的石雕向他喷出光波，但是这些光波尚未靠近叶尘，就纷纷被一切为二，仿佛有无形的剑网，覆盖着叶尘。

　　“好快的剑速。”

　　在场的，哪个不是天才，本身又是半步王者，所以，他们虽说看不清叶尘出剑的轨迹，但至少能看到叶尘出剑，叶尘的剑，后发先至，一瞬间不知道挥了多少剑，破掉第一波攻击。

　　很快，叶尘来到气墙旁。

　　无须蓄力，叶尘直接一剑斜挥。

　　哧！

　　气墙上，闪过一道闪亮的剑痕，下一刻，气墙破灭了。

　　“好可怕的剑客，他的修为，仅仅是半步王者高阶，怎么攻击力如此强大。”

　　众人目瞪口呆，断浪本身是生死玄关第二重境界，留下的气墙，防御力虽说不可能达到这个级别，但想要一下子破开，至少也要生死玄关第一重境界的人才能做到。

　　断浪留下气墙的位置很巧妙，那块地方，正好不受石雕攻击，待气墙破灭，叶尘往前走一步，石雕顿时起了反应，一道道光波轰向叶尘，换成其他人，花点时间，也能破掉气墙，但是他们没时间，因为在攻击气墙的时候，叶尘身后的石雕，也在攻击他，除非能在一瞬间破掉气墙，否则，会被后方的光波轰成重伤。

　　换句话说，到了生死桥中间，前进，会受到攻击，后退，也会受到攻击，闯不过去，直接会被轰杀，不可能出现被轰回去的现象，除非你连第一波攻击都没闯过。

　　轻而易举的通过生死桥，叶尘头也没回，进入了内围区域，至于后面的人，想要通过生死桥，只能各凭本事了。

　　……

　　内围区域的生死凶灵比外围区域多了数倍，在外围区域，几天能碰到一头生死凶灵算运气很好，在内围区域，叶尘几乎每天都能碰到一头。

　　可惜，就算内围区域，生死凶灵体内蕴含生死石的几率都不高，五十头生死凶灵，能有一个蕴含生死石，就算很高的几率了。

　　噗！

　　击杀了一头野牛凶灵，叶尘摇摇头，对方体内没有生死石。

　　“难怪每一次生死秘境开启，有过半的人得不到生死石，剩下来不到一半人中，六成的人只能得到一块，想要得到生死石，不仅实力要高，运气也要好，没有运气，杀五十头不及别人杀一头。”

　　“好在能在生死秘境呆三个月时间，现在才过去十几天，还有两个多月，不急。”

　　叶尘并不心急，内围区域得不到生死石，还有核心区域，那里得到生死石的几率就高了，也是高手必争之地。

　　叶尘在猎杀生死凶灵的时候，其他人都不闲着，这次进入生死秘境的人，超过一百五十人，接近两百人，有半数以上的人能到达内围区域，也就是七八十人左右。

　　如果不是内围区域够大，叶尘说不定就能碰到这些人。

　　……

　　呼哧！

　　惨白色的刀光，划破长空，一刀劈开一头猛虎凶灵的身体。

　　猛虎凶灵极为强大，被一刀劈中，居然没有消散，而是身体一扭，咆哮的扑向独孤绝。

　　“死！”

　　一头白发的独孤绝神情冷漠，长刀瞬息掠过猛虎凶灵的脑袋。

　　砰！

　　猛虎凶灵立刻毙命，身体消散，而在它身体消散后，一枚两色气流缭绕的石头，悬浮在半空中。

　　“生死石！”

　　独孤绝冷漠的眼神微微一亮。

　　作为独孤家族的第一天才，独孤绝没有叶尘那么多真元水晶，不过家族中有生死境王者存在，要一些真元水晶修炼，绰绰有余，靠着真元水晶，再加上修炼天赋极高，独孤绝也已经是半步王者高阶境界，只要运气不差，一颗生死石，完全能让他达到生死玄关第一重境界。

　　“这样，修为上，和他们的差距就小了。”

　　独孤绝心中的他们是生死境候补榜排名前列的存在。

　　另一边。

　　“哈哈，我运气不差，杀了十二头生死凶灵，就得到一颗生死石，我身负罡灵体，等境界提升到生死玄关第一重境界，还有谁能力压我？”楚中天把生死石融入到体内，能够清晰感觉到，生死石在帮他提升心境，这种过程很缓慢，胜在持续。

　　“不行，那些老一代天才不足为虑，我迟早会超过他们，但是独孤绝澹台明月还有柳无剑姜天他们不怎么好惹，如果他们境界比我高，我想要战胜他们的希望就小了。”

　　楚中天本身悟性不怎么高，在进入生死秘境的这群人中，只怕是倒数第一，所以觉得一颗生死石不保险，最好多得一些生死石，把境界提升到生死玄关第三重才好。

　　一眨眼，二十多天过去了。

　　这期间，进入内围区域的，过半的人得到了一颗生死石，一个个都在提升心境，有些人，甚至提升了境界，信心百倍。

　　叶尘的运气怎么说呢？

　　很差！

　　进入内围区域，他一共斩杀了二十五头生死凶灵，居然一颗生死石都没有得到。

　　“两头生死凶灵，希望运气好一点。”

　　这天，叶尘碰到了两个汇聚在一起的生死凶灵，这是以往没发生过的，生死凶灵，一般都是单独行动。

　　“去！”

　　残血剑出鞘，化为三十三道剑影飚射出去。

　　噗嗤噗嗤！

　　在叶尘的御剑术打击下，两头生死凶灵翻不起什么狼花，被剑影洞穿的千疮百孔，随即消散。

　　“有了！”

　　叶尘眼睛一眯。

　　其中一头生死凶灵消散后，一颗生死石漂浮了出来，散发着两色气流。

　　握住生死石，叶尘细细打量了一番，他能感受到，灵魂力一靠近生死石，就有着奇妙的感觉传递回来，那种感觉，好像在经历着一次次生死，一次次血战，心境缓慢的提升着。

　　“生死石，让人感受生死，难怪能提升心境，不过这毕竟是外物，靠它，可以提升小境界，不过，想要达到生死境，就不是生死石能做到的了，几率很小很小。”

　　运转真元，生死石自然而然的融入到体内。

　　叶尘灵敏的发现，自己的体外，逸散出淡淡的生死气息，不仔细观察，很难发现。

　　“这生死气息，是生死石自动散发出来的，很难隐瞒，希望没有不长眼的人找麻烦。”

　　叶尘一瞬间明白，融入到体内的生死石，也是可以掠夺的，只要杀死对方，对方体内的生死石，就会暴露出来，除非生死石的能量已经耗尽，不然，还是有作用的。

　　半个月过去，有些人，已经得到第二颗生死石。

　　叶尘虽然没有得到第二颗生死石，但是他体内的生死石，已经消耗完毕，而他的境界，赫然提升到生死玄关第一重境界。

　　生死玄关第一重境界，让他的真元数量，翻了一倍，半步王者高阶时，可以全力催动破邪剑十次，现在，足以催动二十次，真元质量也小有提升，比以往更精纯。

　　除此之外，叶尘模模糊糊感应到，自己对于生死的理解，更加深了，对于真元的运用，自然水涨船高。

　　生死玄关境界，玄而又玄，感悟生死。

　　“半步王者高阶和半步王者最强者，差距不是一点两点，天赋悟性差不多的情况下，后者可以完虐前者，不费吹灰之力，以我现在的实力，不知道遇上最普通的生死境王者，有几分抗衡的把握。”

　　上次和人魔王大战，叶尘手段全出，天蝎剑都用了出来，但是一点奈何不了对方，对方被命中几次，都不痛不痒，毫发无伤，差距实在太大了，不可以道里计。


第845章 叶尘是谁？

　　当然，上次叶尘是半步王者中阶境界，现在是生死玄关第一重，之间的差距也挺大，抗衡人魔王自然是不可能，抗衡最普通的生死境王者，希望也不大，但至少有了一丁点可能性。

　　“半步王者初阶境界，真元与动脉血液结合，完成一个循环，中阶境界，真元与静脉血液结合，而高阶境界，是真元与毛细血管血液的结合，至于生死玄关境界，真元已逐步与身体血肉结合。”

　　感悟生死，是心境上的提升，心境提升，提升修为境界自然事半功倍，对身体控制能力也十分强悍，可以做到内视入微的地步，这也是为什么，心境高，修为可以一日千里的缘故，如长天派大弟子高志远。

　　花了三天时间，叶尘把修为稳定了下来，然后一路向内围深处挺进。

　　不知道是不是因为生死桥就在前方，又或者其它缘故，这一路上，叶尘碰到了不少青年天才，有妖兽，有人类，有半妖，人魔比较少，很难见到一个。

　　轰！

　　赶了一段路程，前方猛然传来剧烈的爆破声，强劲的气流，朝着四面八方辐射，一些草木，被连根拔起，飞沙走石。

　　“有人在大战，走，过去看看！”

　　来到生死秘境的青年天才，除了为了生死石，也为了能见到其它天才的实力，发生大战，对他们的吸引力很大，一个个眼睛亮了起来，速度无形中加快了一大截，飞快掠去。

　　“内围区域的战斗，只怕比外围区域激烈许多。”

　　叶尘暗道。

　　大约行进了数千里，叶尘来到战斗地点。

　　“这么多人？”

　　目光一扫，叶尘略带诧异。

　　延绵的山脉上空，两群人正在对峙，一群人以虎少和一名鹰钩鼻青年为主，另一群人则以长发青年和棕发女子为主，虎少和鹰钩鼻青年代表的是血天大陆，而长发青年和棕发女子代表的是真灵大陆，因为叶尘在这个阵容中，看到了北冥辉，司徒浩几个熟人。

　　叶尘的到来，没有吸引到太多的目光，大家的注意力，都在大战的两人身上。

　　“真灵大陆的天才，不过如此。”

　　头上长有独角的彪悍青年长枪一抖，枪芒暴涨，化为一个巨大的蛇头狠狠噬咬矮瘦青年。

　　噗！

　　矮瘦青年的护体真元被攻破，喷血倒飞回去。

　　“哈哈！”

　　击败对手，彪悍青年嚣张大笑，不可一世。

　　“真灵大陆的天才太弱了，已经连输了两场，看来，真灵大陆也就名头大而已，被我血天大陆甩在了后面。”

　　“恩，说的有理，真灵大陆的天才是多，但是精英少，而我血天大陆，八大妖少，四魔，可是精英中的精英。”

　　血天大陆那边，声势大盛，议论纷纷，一点不把真灵大陆的天才放在眼里，眼含不屑。

　　“井底之蛙！”

　　北冥辉站了出来。

　　“你说谁井底之蛙？”

　　彪悍青年长枪指向北冥辉。

　　北冥辉冷笑，“说的是你们，别以为战胜我们真灵大陆两人，就显得你们水平多高，实话告诉你们，等你们碰到我真灵大陆真正的天才，有的你们目瞪口呆。”

　　“嗤！你说笑吧！”

　　彪悍青年根本不信。

　　“废话少说，你是用枪的，我也是用枪的，看我如何击败你。”北冥辉手中出现一杆银蛟长枪，枪身雪亮。

　　“放马过来，我会让你们心服口服。”

　　彪悍青年略微凝重起来，他能感觉到，北冥辉的枪意，十分强大，是真正的枪客。

　　“天涯咫尺三式，天涯永隔！”

　　北冥辉一上来，就使出了天涯咫尺三式，只见他身形一分为二，两个北冥辉同时施展出天涯咫尺一式，虽然是一式，但气息截然相反，一个在明，一个在暗，两股气息融合在一起，天涯咫尺立刻产生了异变，凌厉无比的枪芒无限放大，一瞬间膨胀了数百上千倍，直冲而出，枪意紧紧锁定住彪悍青年。

　　“不好，此招厉害。”

　　彪悍青年长枪挥舞，在身前舞出一个漩涡，欲要吞噬枪芒。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　漩涡破裂，枪芒也随之破碎。

　　但北冥辉的攻势，远远没有停止。

　　“天涯咫尺四式，十方无敌。”

　　如果说天涯咫尺三式是两个一式融合，那么天涯咫尺四式就是两个二式融合，威力大了何止一倍两倍，数年前，北冥辉就创造出了三式，之后，又创造出其它的一些招式，第四式，是不久前才参悟的。

　　噗嗤！

　　彪悍青年挡住了七道银色光线，最后三道银色光线轰在他的腹部和胸口上，把他轰飞了出去，鲜血狂喷。

　　“好！”

　　终于扳回一局，真灵大陆这边的青年天才轰然叫好。

　　“这北冥辉，潜力果然强大，刚踏入生死玄关第一重境界，就有着远超同级天才的实力。”

　　长发青年对棕发女子说着。

　　“恩，我们真灵大陆本土天才，除了独孤绝，澹台明月，楚中天以及燕凤凤，就属这北冥辉潜力最强了。”

　　棕发女子点点头。

　　“连第四式都创造出来了！”叶尘笑了笑，武学招式，越往后，创造起来越难，记得北冥辉当初挑战自己时，只有第一式，后来有了第二式和第三式，进步不可谓不快。

　　“还有谁过来领教高招？”

　　北冥辉高声道。

　　“我来。”

　　血天大陆那边不服，走出来一名黑脸青年。

　　三招后。

　　这名黑脸青年同样吐血倒飞。

　　北冥辉的强大，在真灵大陆都是极为有名的，哪怕与独孤绝等人相比，也只是略逊一两筹而已，没有人可以忽视他，今天，他是第一次与血天大陆的天才对决，一连胜了两局，强势无比。

　　“平了，血天大陆胜两局，我们真灵大陆也胜两局。”

　　“只要北冥辉再胜一局，我们就占据了优势。”

　　“不知道接下来会是谁过来挑战？”

　　真灵大陆的天才相互议论着。

　　“算了，省的麻烦，我一个人横扫你们。”

　　额头上，赤裸双臂上，有着淡淡虎纹的虎少站了出来，他人一站出，一股天生的虎威辐射开来，所有人都仿佛听到了虚空中传来虎啸声，实力弱一点的，甚至无法控制自己的身体。

　　真灵大陆，有半妖家族天虎一族，而虎少的祖先，也是天虎，他身上流淌的天虎血脉，要比半妖天虎一族不知道浓郁了多少，说他是天虎，也不为过，因为他的血脉，无限接近他的祖先。

　　“好强大的妖兽血脉。”

　　北冥辉眼睛眯起，头皮发麻，真灵大陆，燕凤凤的悟性不算很高，但因为本体是青凤，实力强悍无比，虽说比起独孤绝似乎要弱上那么一点，但独孤绝也不可能打败她，最多占点上风，而这虎少，不但妖兽血脉不比燕凤凤弱多少，修为更是高达生死玄关第二重巅峰。

　　“虎少这是欺负人啊！”

　　鹰钩鼻青年一脸笑意。

　　“准备好了吗？”虎少睥睨的看向北冥辉。

　　“出招吧！”

　　北冥辉身体一分为二，一左一右，并肩站在那里。

　　“那就死吧！”

　　虎少身形一闪，宛如猛虎，直扑出去，人至途中，右手一把抓出，巨大的虎爪撕扯虚空。

　　“好快。”

　　北冥辉只觉眼前一花，虎少已然扑了过来，来不及闪避，两个北冥辉共同施展出天涯咫尺二式，夹击虎少。

　　“破！”

　　虎少手一挥，袭来的十道银色光线纷纷被抓裂，旋即，他臀部位置忽然长出一条棍子般的尾巴，抽击在其中一个北冥辉身上，当场把他击成粉碎，化为漫天光点消散。

　　被击杀的是分身，北冥辉本体暴退，左手单手结印，一个湛青色的牢笼，从天而降，困住虎少。

　　虎少脸露嘲讽，“难道你以为，这样就能困住我？”

　　“自然不可能，但只要给我争取一点时间便可以。”

　　北冥辉之前没能成功使出第四式，只是两个单独的二式而已，有了牢笼困住虎少，北冥辉终于成功施展出第四式，十道银色光线，错乱的攻向虎少，轨迹无序。

　　“天虎咆哮！”

　　面对北冥辉的杀招，虎少神情自若，猛然张口咆哮，随着这一声咆哮发出，时间仿佛静止了下来，空间震荡扭曲。

　　轰隆！

　　牢笼破碎，十道银色光线被无形的力量扭曲了轨迹，没有伤到虎少分毫，而北冥辉却口角溢出鲜血。

　　“蕴含意志攻击！”

　　北冥辉心中大惊。

　　蕴含意志攻击的秘法，不是没有，这种秘法和灵魂攻击秘法一样，罕见无比，但虎少的天虎咆哮，并不是秘法，而是天赋能力，秘法需要学习，天赋能力会随着修为的提升而提升，强的可怕。

　　锵！

　　身形一闪，虎少一爪击向北冥辉，北冥辉的反应也算快，银蛟长枪架在胸前，挡住了这一爪。

　　不过虎爪上蕴含的冲击力，顺着长枪传递到他体内，整个人被崩飞了出去，凌空喷出数口鲜血。

　　好巧不巧的是，北冥辉崩飞的位置，正好在叶尘一侧。

　　“叶尘！”

　　北冥辉脱口而出。

　　“叶尘，叶尘是谁？”

　　血天大陆的人，几乎都不认识叶尘。

　　但是真灵大陆这边，很多人变色了，叶尘是谁，只怕没有谁不知道，叶尘没走之前，独孤绝可是被死死压着，难以抬头，什么柳无剑，姜天，楚中天，都败在他手上，或者不敢挑战他。


第846章 一剑刺杀

　　“他就是叶尘？”

　　长发青年好奇的打量过来，叶尘风头无两的那几年，他并不在真灵大陆，一直在海外闯荡，回来后，叶尘已然离开真灵大陆，不知去踪，但是不管在茶楼里，酒楼里，亦或是大街小巷上，谈论叶尘的话题特别多。

　　根本无须特意打听，叶尘在长发青年脑海中便有了一个印象，天才，妖孽，同辈无敌，出道至今，未曾一败。

　　如此多的荣誉齐聚一身，让长发青年对叶尘产生强烈的兴趣，他倒想看看，这个传说中的年轻天才，究竟达到了什么高度，是不是和玄后一样，有着无敌天下的资质。

　　“独孤绝狂傲，澹台明月空灵，这叶尘，给你的感觉是什么？”棕发女子对叶尘的兴趣同样十分浓厚，侧过头询问长发青年。

　　长发青年思虑了片刻，开口道：“应该是包容吧！”

　　“包容？”

　　棕发女子略带诧异。

　　“剑客气质凌厉，但是他迥异于一般的剑客，这是他给我的第一印象。”长发青年道。

　　“这倒是，他的确迥异于一般的剑客。”

　　棕发女子微微点头。

　　如果不是对叶尘有一定的了解，他们不可能做出如此评价，正是因为在真灵大陆听到叶尘的很多事情，大事小事，事无巨细，然后又见到了真人，所以能够一下子说出自己的感觉。

　　换成其他第一次见到叶尘的人，绝不可能有这么深的感受。

　　“我还以为你不会来，看来，这次又有好看的了。”北冥辉擦了擦嘴角鲜血，咧嘴笑道。

　　“追求巅峰，这是我的梦想，也是所有武者的梦想，我岂会不来。”叶尘神情淡然。

　　“聊完了，就给我死吧！”

　　虎少没放弃攻击北冥辉，右手一翻一抓，一只百丈庞大的虎爪凌空浮现，狠狠撕扯过来，竟把叶尘也给笼罩了进去，似乎打算一锅端。

　　锵！

　　侧对着虎少，叶尘看都不看，拔剑挥斩，恐怖的剑气不但劈开了虎爪，并朝着虎少疾斩过去。

　　“咦！”

　　虎少身体倾斜，身体一弹而起，险而又险的避开剑气。

　　“还是一样的强大。”

　　人群中的司徒浩苦笑，随即又露出深深的佩服之色。

　　“想不到你会是真灵大陆之人，而且似乎挺有名气。”

　　虎少不敢再无视叶尘，刚才那一爪，他已用出了七成的实力，却被叶尘随手一剑破掉，多少有点吃惊。

　　“你不是我对手。”

　　叶尘摇摇头。

　　“看来被小看了。”虎少脸上浮现森冷笑容，“你得罪了不死魔少，他迟早会出面解决你，不过在此之前，我倒要看看，你有什么底气说我不是你对手。”

　　身为八大妖少之一，虎少岂会被叶尘一句话吓退，否则岂不是堕了八大妖少的威名。

　　说话的同时，虎少身体一震，比先前更为强大恐怖的虎威透体而出，虚空中，虎啸不止，风云色变。

　　来到生死秘境，虎少已经得到一颗生死石，虽说没能从生死玄关第二重巅峰突破到第三重，但也不是一点进步都没有，至少在气势压迫上，显得越发游刃有余。

　　体外蓝衣无风自动，叶尘的剑势，犹如他的剑，凌厉‘出鞘’，一发即出，与虎少的虎威冲撞在一起。

　　噼里啪啦！

　　两人气势猛一接触，发出阵阵巨响，空间都略微扭曲着，可惜，焦灼的状况只持续了一霎那时间，一霎那之后，虎少脚下踉跄，忍不住倒退三步，胸前衣服被切碎了一丝。

　　毫无疑问，叶尘的剑势，比之虎少的虎威，更加具有杀伤力。

　　“怎么会有如此强大的剑势？”

　　虎少脸色变幻数次，瞬间了解到，在气势对拼上，他不可能是叶尘的对手，就如同他面对象少一样，气势上，完全处于下风。

　　“和叶尘比气势！”北冥辉冷笑，旋即，他真元传音给叶尘，“小心他的天虎咆哮，很古怪，蕴含意志冲击，可以震荡空间。”

　　“我见识过。”

　　叶尘点点头，在蛮荒古地，燕凤凤曾与半妖家族天虎一族的万俟楼交过手，当时，他也看到万俟楼施展天虎咆哮，威力虽说远远不如虎少的天虎咆哮，但本质一样。

　　“看招！”

　　虎少发出怒吼，身形一晃，一爪挥出。

　　这次，虎少没有丝毫保留，十成的实力，尽数迸发出来，妖力形成的巨大虎爪，散发着浩瀚的波动。

　　叶尘神色不变，一步迎了上去，破邪剑刺出。

　　与北冥辉不同，北冥辉面对虎少的一扑，根本没多少时间反应，十成力只聚了八成力，而叶尘的剑步何等之快，后发先至，不但比虎少更快，出手也超过对方许多，破邪剑一闪，虚空中出现一点寒星。

　　嗤！

　　虎少没想到，自己先发招，反而落了下风，眼看护体真元就要被刺穿，他身后尾巴，狂扫而出，打算与叶尘来个两败俱伤的局面，他有自信，自己最多轻伤，而叶尘少不了要重伤。

　　妖兽的身体，可是比人类强大许多。

　　不过，他失算了。

　　叶尘一剑刺出，立刻后撤一步，长长的虎尾，擦着他的胸膛掠过，而那妖力虎爪，也没伤到叶尘分毫。

　　铿锵！

　　火星四溅，虎少的肩膀，被点出一个圆点，里面是闪亮的铠甲，非是凡品，只怕是最顶尖的半极品铠甲，亦或者是伪极品铠甲。

　　嘴角溢出鲜血，虎少舔了舔嘴唇，把鲜血吞了进去，狞声道：“难怪如此狂妄，原来在剑法上独树一帜。”

　　面对叶尘的快剑，他受了一点轻伤，这还是因为有着伪极品铠甲的原因。

　　“这般快速的剑法，倒是第一次见到。”

　　长发青年和棕发女子眼前一亮。

　　“但是，我的实力也不仅仅如此，见识一下我真正的实力吧！”虎少身体在虚空中一滚，瞬间变化为一头数丈高，十数丈长的白银色巨虎，额头上的虎纹，似‘王’又似‘天’，浩荡的虎威，辐射八方。

　　“天虎血脉倒是浓郁到极点。”

　　真正的天虎，皮毛为白金色，而白银色，距离白金色不过一步之遥，已经十分接近了。

　　变化出本体后，虎少的战力，再次提升，长长的尾巴，仿佛要抽裂空间，绞动的空间剧烈扭曲。

　　但哪怕虎少以本体作战，面对叶尘，也无法占据到一丝上风，反而由于目标大，身上留下一道道剑痕，鲜血淋漓。

　　叶尘的强大，不但震惊了虎少，也震惊了真灵大陆和血天大陆的天才，真灵大陆还好，至少早就有了心理准备，而血天大陆可是第一次认识叶尘，见叶尘把八大妖少排名第四的虎少打的颇为凄惨，哪能不震惊，眼珠子都快瞪出来了，无法置信。

　　“此人只怕不是真灵大陆名人这么简单？”

　　鹰钩鼻青年看出点眉目，眼睛眯着。

　　“呵呵，这般实力，倒不用担心了，只怕以他的实力，已经不逊色你了。”棕发女子松下一口气，叶尘的表现，着实让人惊艳，以生死玄关第一重境界，压的生死玄关第二重巅峰境界的虎少抬不起头，这一点，已经不逊色他身旁的长发青年。

　　要知道，长发青年，十年前，就已经名列生死境候补榜前茅，在真灵大陆，仅次于罗天都。

　　“的确不用担心，就不知道，这是不是他的最终战力。”

　　长发青年道。

　　“难道这还不是他的最终战力。”

　　棕发女子疑惑。

　　虎少越打越心惊，越打越无力，不管他怎么进攻叶尘，都无法给予叶尘威胁，反而叶尘随意一剑挥出，就能在他身上留下一道剑痕，变化成本体后，战力是提升了，但伪极品铠甲也被收进了体内，防御有所下降。

　　“可恶！”

　　虎少毛发耸立，澎湃的妖力朝着叶尘狂轰乱炸，打算以高于对方的修为压制对方。

　　“残月！”

　　叶尘蓝衣飘舞，一剑竖劈出去，残月剑劲撕开了妖力，轰击在虎少的身体上，鲜血四溅。

　　“天虎咆哮。”

　　虎少浴血奋战，终于以本体施展出天赋能力——天虎咆哮，和人形状态下相比，此刻的天虎咆哮，威力大了数倍，空间震荡扭曲，扭曲叶尘剑的轨迹，蕴含意志的音波，则刷过叶尘的身体。

　　“嗯？”

　　叶尘面色微微一变，天虎咆哮，让空间产生了皱纹，多了一股股潜劲，就如同在水底下练剑一样，动荡的水流，影响出剑的轨迹，至于蕴含意志的音波，被他忽视了，有着五阶毁灭剑意，怎可能被意志伤到。

　　“哈哈！死吧！”

　　见叶尘出剑轨迹受到影响，偏移开来，虎少哈哈大笑，凌空一爪抓了出去，这一爪，足以穿金裂石，爪劲恐怖。

　　“死的是你。”

　　诡异的，叶尘所在的位置，产生了空间波纹，抵消着天虎咆哮的影响，宛若幻影，叶尘的出剑轨迹，调整过来，循着虎少的破绽，一剑刺杀过去，刺入虎少的咽喉。

　　“呃！”

　　虎少声音戛然而止，眼睛瞪得很大。

　　“住手，鹰击长空！”

　　鹰钩鼻青年怒啸一声，磅礴凶戾的妖力，透体而出，幻化成一只妖力雄鹰，扑向叶尘。

　　“当我真灵大陆没人吗？”

　　长发青年身形连闪，比风快了百倍不止。


第847章 徐静再现

　　轰隆！

　　长发青年的速度太快了，虽说他离叶尘比较近，可一个是能量攻击，一个是身法，按理说，能量攻击应该先到达，长发青年偏偏赶在妖力雄鹰之前，一记掌刀劈散了妖力雄鹰。

　　“这么快的速度？”

　　鹰钩鼻青年颇为惊讶。

　　“好强的攻击力！”

　　长发青年同样很吃惊，他虽然一掌劈散了妖力雄鹰，但手掌也麻了一下，气血浮动。

　　“你是何人，可敢报上名来了！”鹰钩鼻青年森冷道。

　　长发青年表情淡漠，“风飘零！”

　　“生死境候补榜排名第十四的风飘零？难怪有如此实力。”鹰钩鼻青年恍然，生死境候补榜，个个都是青年强者，而能够排到第十，实力可想而知，比虎少的排名高了许多。

　　“你又是何人？”风飘零反问。

　　“鹰少！”

　　“八大妖少之一，鹰少。”风飘零听说过鹰少的名头，此人，和真灵大陆的叶尘独孤绝一般，在血天大陆后来居上，实力尤在虎少之上，深不可测，据说，生死境候补榜排名第十七的一名青年天才，都轻易败在鹰少手上。

　　嗤！

　　剑拔出，血飚射，叶尘后退三步。

　　“你竟敢杀我，我会让你后……悔的！”

　　虎少手捂着脖子，语音沙哑，叶尘这一剑，看似只是洞穿了他的咽喉，但强大的毁灭剑气，已经顺着它的伤口，泯灭了其生机，把他的五脏六腑绞得粉碎。

　　“进来了，就要做好提前出去的准备。”叶尘没把虎少的威胁太放在心上，若怕这怕那，干脆别来生死秘境了。

　　“你……等……着！”

　　三个字说完，虎少身体逐渐淡化，最终消失在生死秘境。

　　“还真是奇妙的地方！”叶尘略微皱眉，生死秘境，就如同让他们拥有了滴血重生的能力，在里面死了，不等于真的死了，只是传送了出去而已，当然，提前传送出去，损失也挺大的。

　　一剑杀死虎少，叶尘在血天大陆众多青年强者心中上升到一个高度，敢于挑衅他的，还真没几个，对方连虎少都能杀，还会在乎他们。

　　“你杀了虎少，让他提前离开生死秘境，出去后，你会有大麻烦，可惜，已经晚了。”

　　鹰少没有大言不惭的打算一挑二，叶尘和风飘零联手，足以威胁到他的生命，反正他和虎少也没好到穿一条裤子的程度，只不过看不惯血天大陆的人被击杀，看着叶尘，鹰少仿佛在看一个死人。

　　风飘零冷笑，“叶尘在我真灵大陆，也有生死境王者护着，玄后你应该知道，天虎妖宗，有谁敢无视玄后。”

　　他没说龙王，因为龙王成名太早，后期十分低调，仅在生死境王者中十分有名，不像玄后，成名于二三十年前，真灵世界无人不知，尤其是青年一代。

　　“玄后！”

　　鹰少听风飘零这么一说，的确很惊讶，玄后不仅是真灵大陆千年来的第一天才，也是真灵世界千年第一天才，当年一路无敌到生死境，名头之大，简直振聋发聩，玄后若护着叶尘，只怕天虎妖宗也不敢妄动。

　　“远水救不了近火，况且你们认为，我血天大陆十大妖宗会让他地王者为所欲为。”

　　丢下一句狠话，鹰少转身化为虹光离开，干脆利落，血天大陆其他青年强者见鹰少都离开了，自然不会留下来，他们一个个暗中打量了叶尘一眼，呼啸而去。

　　待血天大陆的人全部离开，风飘零走到叶尘面前，“早就想认识你了，在下听风楼风飘零。”

　　听风楼，真灵大陆九宗之一，与邪王的邪王楼，并称为双楼。

　　“鼎王门纪海若！”

　　棕发女子也走了过来。

　　鼎王门，虽不是九宗之一，但也是十分强大的五品宗门，而纪海若，在生死境候补榜上，排名第十八。

　　“流云宗叶尘！”

　　叶尘点头微笑，自我介绍一下。

　　风飘零笑了笑，“我们都知道你出自叶家，为流云宗太上长老，真灵大陆众多顶尖天才中，也唯有你的背景最小，这正是让我佩服的地方。”

　　三人都不是摆架子的人，互相聊了起来。

　　“对了，叶尘，你杀了虎少，只怕天虎妖宗不会置之不理，你最好小心一点。”

　　风飘零提醒叶尘。

　　“是啊，天虎妖宗虽然斗不过玄宗，可毕竟你处于血天大陆，两地的生死境王者，很少交流，也很少到对方的地盘上去。”纪海若点头道。

　　叶尘苦笑一下，“我不仅杀了虎少，还杀了狼少！”

　　“什么，你还杀了狼少，真不知道怎么说你！”纪海若瞪大眼睛，他们和叶尘不同，他们离开生死秘境后，直接出现在真灵大陆，所以就算杀了血天大陆的天才，让他们提前离开生死秘境，血天大陆的势力，也不敢来到真灵大陆找他们算账，可叶尘是从血天大陆进来的。

　　“唉！”

　　风飘零摇了摇头，爱莫能助。

　　“走一步算一步，也许，我能闯过这个难关。”叶尘不是怕事的人，他有自信，只要修为提升到生死玄关第三重境界，就算遇到生死境王者，也能抗衡，毕竟相比寻常的生死境王者，他在很多方面并不落后，反而有所超越，比如五阶毁灭剑意，奥义武学方面，唯一不足的仅仅是真元和身体强度。

　　“希望如此吧！”

　　内心里，风飘零和纪海若并不想叶尘陨落，如此一个天才，死了太可惜了，也失去了一份精彩。

　　“叶尘，这次多谢了。”

　　北冥辉的伤势不算很重，而生死秘境也有着促进疗伤的作用，伤势恢复后，北冥辉朝叶尘抱了抱拳。

　　“没什么，我们是真灵大陆的人，内部竞争归内部竞争，遇到这种事情，我自然不会袖手旁观。”叶尘道。

　　“你说得对。”

　　北冥辉对叶尘有了新的认识，内心不仅仅把他当成对手，也把他当成了朋友。

　　之后，叶尘又与司徒浩聊了一会儿，说起来，司徒浩和叶尘也有过节，后来化干戈为玉帛，互相交换了武学。

　　这边事件刚结束，在内围区域的另一边，一场激烈无比的战斗正在发生，周边没有围观者。

　　大战双方是一男一女，男的虎背狼腰，肩宽腿长，气势极为霸烈，比起楚中天，都不逊色分毫，他的武器是双剑，右手握着的是接近身高的巨剑，左手是一把细剑，两把剑一大一小，一宽一细，配合起来，滴水不漏，天衣无缝，剑光惶惶。

　　女的则是一身金衣的柔美女子，如果叶尘在这里，一定会十分悸动，因为金衣女子不是别人，而是消失多年的徐静，此刻的徐静，除了依旧柔美安静之外，还多了一分霸气，一分有别于男性的霸气。

　　轰轰轰轰……

　　两人的战斗，火爆刚猛，简直像无数流星雨对撞在一起。

　　“吃我一剑！”

　　魁梧青年右手握住巨剑，一剑力劈而下，剑光庞大无匹，剑未到，地面已出现一条长达数十里的剑坑。

　　当的一声，徐静一拳击打在巨剑之上，火星四溅，她的力道看起来轻飘飘，却让魁梧青年差点握不住手中巨剑，徐静的拳头，仿佛蕴含了一座巨山，一片汪洋。

　　“此女怎么会有如此可怕的力道。”

　　魁梧青年大骇，他看得出来，徐静是炼体高手，而且不是一般的炼体高手，可他本身也算是一个炼体高手，在他眼中，徐静的拳力，简直可怕到极点，他的剑法，根本没办法连贯下去。

　　“我霸剑侯不相信奈何不了你。”

　　霸剑侯来自于另一个大陆——天剑大陆，为天剑大陆青年一代十剑之一，擅长的是杀戮剑道双剑，平常时候，一般的半步王者最强者，连让他出双剑的资格都没有，但徐静的实力，已经超乎他的想象，不出双剑，他只怕扛不住三招。

　　“刺杀剑！”

　　身体平衡失去的一瞬间，霸剑侯左手细剑刺向徐静的额头，剑光隐晦黯淡，极易忽视。

　　徐静看都不看，一指弹在细剑之上。

　　叮一声！

　　细剑也被弹了开来。

　　右脚高高竖起，徐静一脚劈在霸剑侯的胸膛上。

　　砰！

　　宛如炮弹，霸剑侯被劈得飞射出去，堪比伪极品铠甲的顶尖半极品铠甲，都似乎凹陷了一丝，胸口骨骼断了不知多少根，一口鲜血狂喷而出，化作一条血虹。

　　“他妈的，怎会如此强。”

　　霸剑侯心中不甘，强行抑制住暴退的身形，反震力让他再次喷出一口鲜血，脸色苍白无比，“我最厉害的招式，乃是根据杀戮剑道创造的杀戮之星，受死吧！”

　　深吸一口气，霸剑侯一跃而起，居高临下，双剑交叉怒斩而下，闪耀的剑光，交织成十字，仿佛天上闪耀的星辰，杀伐凌厉。

　　“碎星拳！”

　　站在原地不动，徐静头上长发，无风自舞，宛如跳动的火焰，一拳击出，空间静止，天空骤然一暗，四处星光闪烁，宛如来到了星空之中，旋即，一颗星球破灭了，而那颗星球的位置，正是霸剑侯的位置。

　　霸剑侯的身体逐渐淡化，可以见到，其虚幻的身体上，胸口被贯穿了一个大洞，没有任何鲜血流出。

　　抬起眼帘，徐静淡淡道：“同样是剑客，你的剑法，比起一个人差远了。”她脑海中，闪过叶尘的影像。

　　“他是谁！”

　　霸剑侯很想问徐静说的是谁，可惜，他已经死了，再次出现时，会在天剑大陆。


第848章 顶阶凶灵

　　来生死秘境，是为了得到生死石，人数多了，效率低下，所以叶尘和风飘零等人，并没有一起猎杀生死凶灵，很快就分开了。

　　内围区域，生死凶灵众多，有时候甚至能看到两三头生死凶灵凑在一起，也有时候能看到一些诡异的生死凶灵，如没有具体形态的幽魂凶灵，可以自爆的自爆凶灵，这些凶灵，或许并不强大，但是防不胜防。

　　嗤！

　　剑光从一飘渺如烟雾的凶灵身上闪过。

　　烟雾凶灵涣散，一颗生死石漂浮在半空中。

　　“总算得到第二颗生死石了。”

　　与风飘零等人分开后的半个月，叶尘每天都能猎杀到一到两头生死凶灵，半个月下来，击杀了足足二十四头生死凶灵，直到现在，才得到第二颗，非常不容易。

　　“生死玄关第一重到第二重，需要两颗生死石，还差一颗，才能让我十拿九稳的进入第二重境界。”

　　手心里真元一卷，生死石融入到体内，叶尘心中暗道。

　　“还是先找生死桥吧！”

　　生死桥需要找，内围区域通向核心区域的生死桥，仅有四座，不像外围区域通往内围区域的生死桥那么多。

　　途中，叶尘忽然停了下来。

　　远处，一声不甘的怒吼发出。

　　“为什么，这是为什么，两颗生死石都没能让我进入生死玄关境界，难道我的潜力真的比不上别人。”

　　发出怒吼的是一个相貌普通的青年，修为不低，达到了半步王者高阶程度，真元相当浑厚。

　　摇摇头，这一幕，叶尘见到第二次了。

　　来到生死秘境的虽然都是顶尖的青年天才，潜力雄厚，可并不是每个人都能顺利突破境界，除了小部分的运气之外，还和根基稳不稳有关系，所以，每一届生死秘境开启，固然有一半人能得到生死石，但是能突破境界的，未必有四分之一。

　　花了三天时间，叶尘找到了通往核心区域的生死桥。

　　生死桥旁，没有一人。

　　直接迈步而上，叶尘来到生死桥上。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　和外围区域通往内围区域的生死桥不同，这座生死桥，石雕发出咆哮声，一圈圈波纹状的音浪，朝着叶尘轰来，这些音浪，除了杀伤力十分强大之外，还会让人身体发麻，真元虚浮，一有不慎，立刻就会被音浪震伤。

　　“只怕没有生死玄关第一重巅峰的修为，难以通过这座生死桥，音浪太强大了。”

　　叶尘举步维艰，论实力，他自然远远不止生死玄关第一重巅峰，可是论修为，他就是这个境界，石雕发出的音浪，蕴含生死之气，每次震动，都是生死之气的互换，能量攻击和护体真元都没办法完全击溃音浪，所以对修为的要求十分高。

　　“太慢了！”

　　靠着修为，叶尘的确可以通过生死桥，不过真元消耗不小，而且没必要自找苦吃。

　　剑域放出，音浪顿时被抵消。

　　叶尘身形一闪，掠过了生死桥。

　　“刚才那人，怎么这么容易通过生死桥？”后方极远处，一名青年天才注意到生死桥上的一幕，脸上闪过疑惑。

　　据他所知，哪怕是生死玄关第二重境界的天才，都不会很容易通过生死桥，而生死玄关第三重境界，倒是很轻易，可也不会像叶尘一样，身形一闪，直接掠了过去。

　　他没有看到叶尘举步维艰的一幕。

　　“难道这座生死桥出问题了。”

　　青年脸上闪过喜色。

　　嗖！

　　青年没有丝毫犹豫，飞快闪掠过来，冲上生死桥。

　　嗡嗡！

　　仅仅两圈音浪，就让青年吐血倒飞，强大的频率振动，甚至让他的衣衫尽数破碎，赤身裸体。

　　“靠，玩我！”

　　青年惨嚎着。

　　……

　　“靠，这里的生死凶灵怎么这么厉害！”

　　核心区域某一处，一名生死玄关第一重巅峰境界的青年天才被一头蛇形凶灵穿透身体，传送出了生死秘境。

　　“早知道就不来核心区域了。”

　　“太强了，这些生死凶灵简直是变态。”

　　这一幕，处处在发生，被‘反杀’的有生死玄关第一重境界，也有第二重境界的。

　　“是高阶凶灵？”

　　不太轻松的灭杀掉一头生死凶灵，鹰少自言自语道。

　　生死秘境的生死凶灵，并没有品阶，不过进来的人，给这些生死凶灵凭定了品阶，共分为四阶。

　　分别是，低阶凶灵，中阶凶灵，高阶凶灵，以及顶阶凶灵。

　　低阶凶灵一般出现在外围区域，中阶凶灵在内围区域，而高阶凶灵和顶阶凶灵，则出没在核心区域。

　　低阶凶灵和中阶凶灵不算很强，高阶凶灵，最弱的都有生死玄关第二重境界的实力，强的，则达到了生死玄关第三重境界，至于顶阶凶灵，则不是单枪匹马就能干掉的，哪怕是象少不死魔少这等存在，遇到顶阶凶灵，都要逃跑，避免被耗死。

　　而能够单独猎杀顶阶凶灵的，千年来，只有区区几人能做到，其中一人正是玄后。

　　“大意了！”

　　核心区域靠近中心的位置，柳无剑脸上闪过极为不甘的神色，他的腰部，被一截为二，身体逐步淡化。

　　在他的身后不远处，一个头上长角的人形凶灵耸立在那里，他的形体，十分清晰，皮肤如同麟甲，如果有灵智的话，把他当成一个生命也不为过，其散发出来的凶残气势，太恐怖了。

　　其实柳无剑如果谨慎一点，一遇到这头生死凶灵，立刻逃跑，还是有机会跑掉的，但他没有，他以为靠着生死石，把修为提升到生死玄关第二重境界，就能在生死秘境横着走。

　　他错了！

　　……

　　“差点死掉！”

　　另外一处地点，燕凤凤吐出一口气，心有余悸的看向远方。

　　那头生死凶灵极为恐怖，如果不是她的速度快，在和对方交战的情况下，是没办法脱身的。

　　……

　　“不对劲，怎么这次的顶阶凶灵这么容易碰到，记得上次，到了核心区域的核心地带，才有那么几个。”

　　罗天都满脸不解。

　　“难道是因为这次的天才，质量太高，人数也太多。”罗天都想到一个可能性。

　　……

　　“不愧是高阶凶灵！”

　　杀低阶中阶凶灵，叶尘不需要费什么力气，杀高阶凶灵，虽然依旧很轻松，但想要不费吹灰之力，那是不可能的，尤其是幽魂凶灵和自爆凶灵这两种凶灵，生死玄关第三重境界的青年强者大意之下，都要狼狈不堪，实在是防不胜防。

　　核心区域面积不大，生死凶灵总数看似不如内围区域，分布却十分密集，一路上，叶尘见到不少人被高阶凶灵灭杀，传送出生死秘境，能留下来的，全都是精英中的精英，强者中的强者。

　　面对两头高阶凶灵，叶尘手一招，残血剑化为三十三道剑影飚射出去，去势如电。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　如同天女散花，流星剑雨，这两头高阶凶灵在数里之外，就被洞穿的千疮百孔。

　　一枚生死石漂浮在半空中。

　　“生死石！”

　　距离此地十数里外，两道身影正在凌空飞掠，远远地，他们感应到生死石散发出来的生死气息，眼睛一亮。

　　“小子，不想死，快滚！”

　　其中一人朝着叶尘大喝。

　　叶尘完全漠视对方，手掌一探一缩，强悍的吸力迸发，生死石唰的一声，落在叶尘手上。

　　“第三颗生死石了！”

　　叶尘嘴角勾起一抹笑容，把生死石融入到体内。

　　“你找死！”

　　两人都是生死玄关第二重境界的青年天才，而叶尘只是生死玄关第一重境界，原本他们以为，叶尘会忌惮他们的实力，放弃这枚生死石，谁知道，叶尘根本不给他们面子。

　　轰轰！

　　两人周身真元迸发，气势遥遥冲击向叶尘，欲要凌厉出手。

　　站在原地不动，叶尘冷漠的看着两人。

　　嗷唔！

　　就在此时，地底一阵松动，一头巨狼凶灵破土而出，拦截在两人身前。

　　巨狼凶灵大如小山，身上的毛发，栩栩如生，而散发出来的凶残气息，几乎化为实质，浓重如墨，高阶凶灵与之比起来，简直不值一提，绝对会被瞬间秒杀。

　　“这里怎么会有顶阶凶灵？”

　　两人惊骇欲死，眼睛瞪得老大。

　　“快逃！”

　　一人大叫一声，转身飞遁出去，根本不敢面对巨狼凶灵。

　　奈何，巨狼凶灵的速度要比他们快多了，而且彼此间的距离不算太远，只是几次眨眼间，就追了上去。

　　噗嗤！

　　右爪一挥，一人被撕扯成两半。

　　身体一撞，另一人化为血雾。

　　巨狼凶灵的战力，完全凌驾在生死玄关第三重巅峰境界的青年天才之上，毫无悬念。

　　“这就是顶阶凶灵？”

　　叶尘深吸一口气，眼神凝重无比。

　　杀死了两人，巨狼凶灵转过头，凶残的目光锁定住叶尘，虽然他没有灵智，不过他能感觉到，叶尘和其他人不一样，其他人遇到它这种存在，绝对会逃避三尺，没有谁敢留在原地，偏偏叶尘这么做了。

　　嗖！

　　巨狼凶灵后肢弯曲，猛地弹射过来。

　　战王记忆中，有顶阶凶灵的信息，战王虽然惊才惊艳，但当初进入生死秘境时，花了一天的时间，才击杀了一头顶阶凶灵，可见，顶阶凶灵有多么强大和恐怖。


第849章 撕裂空间

　　巨狼凶灵速度奇快，迷幻光影一闪，便出现在了叶尘身前，粗壮有力的右爪狠狠挥拍下来，空间都被划出了裂缝，代表对方有着破碎空间的能力，虽然还比不上生死境王者。

　　“竟然能撕裂空间！”

　　叶尘瞳孔一缩，巨狼凶灵的战力，还要在他的想象之上，体内真元运转到极限的极限，血液几乎要燃烧起来，最后顺着右臂血肉，汇聚到破邪剑上，破邪剑绽放出晶莹如玉的剑芒，一剑斜斩上去。

　　铿锵，啪！

　　巨狼凶灵的爪子与破邪剑撞击在一起，空间晃动，崩开几条漆黑的缝隙，最后崩坏开来，在这股破碎空间的力量下，叶尘的破邪剑弯曲成惊人的弧线，旋即猛地反弹，把叶尘弹出去三四里远。

　　与此同时，一股可怕的波纹，在两人之间的空地上扩散，地面被刮开一层又一层，深达数十丈。

　　“好强！”

　　生死境以下，叶尘还是第一次落于下风，巨狼凶灵的攻击力，毫无疑问超过了他。

　　嗖！

　　在空中微微停顿了一霎那，巨狼凶灵再次扑向叶尘，沿途所到之处，空间扭曲，扑朔迷离。

　　身负不死之身，叶尘没有丝毫损伤，他脚掌轻轻一踩地面，身体一跃而起，破邪剑于手中迸发出百点寒星，正是其速度最快的剑法——灵犀一剑，灵犀一剑一出，叶尘的感知发挥到极限，每一剑都循着巨狼凶灵的破绽而去。

　　嗷唔！

　　巨狼凶灵咆哮一声，撞入密集如网的寒星中，下一刻，其庞大的身体出现一个个扁平的剑孔，剑孔爆开，变成拳头大，并在半空中停顿了一瞬，出现了僵直。

　　“残月！”

　　双手握剑，叶尘一剑力劈而下。

　　噗嗤！

　　黑色残月嵌入巨狼凶灵的头颅，顺着胸膛划下，其小半个身体都差点被斩开，光芒涌动。

　　但是顶阶凶灵就是顶阶凶灵，十分难击散，中了叶尘一记残月，依旧生龙活虎，两个巨大的前爪，朝着叶尘挥过来，爪尖边缘，有着丝丝漆黑裂缝，隐含巨大吸力。

　　当一声！

　　巨狼凶灵的攻击速度太快，叶尘只来得及举剑封挡，在破碎空间的力量下，整个人斜斜的飞了出去，最后脚掌踩着地面，搓揉着滑了出去，地面土浪涌动，被滑出一条深深的沟壑。

　　“生死玄关第一重境界，还是有点低了。”

　　皱起眉头，叶尘体内出现了一些暗伤，好在不死之身正在修复这些暗伤，调理身体机能。

　　“难道要动用天蝎剑。”

　　叶尘略带犹豫。

　　“不行，天蝎剑是最后的手段，不到生死存亡之际，最好不要依赖它，否则一旦产生依赖，对境界提升会有难以预料的阻碍，得不偿失，看样子，必须全力以赴了。”

　　身体一震，叶尘释放出剑域，把巨狼凶灵笼罩在其中。

　　剑域是剑客的领域，除了在攻击上，有着巨大的杀伤力之外，还有着压迫对手的能力，原本巨狼凶灵的速度超快，但是在剑域的压迫下，速度一下子降低了五分之一，在叶尘眼中，瞬间慢腾腾起来。

　　有了剑域，叶尘应付起巨狼凶灵就显得轻松许多，至少对方的移动速度和攻击速度，不再让他疲于应付。

　　当然，移动速度和攻击速度虽然慢了，但巨狼凶灵毕竟是顶阶凶灵，叶尘的攻击，根本没办法给予其重创，最多只能制造出一些小伤痕，无济于事，而巨狼凶灵的十次反击，还是有一次反击能作用在叶尘身上。

　　“顶阶凶灵的生死之气太雄厚了，完全能把我的真元消耗干净，然后击杀我，难怪当初战王都要花费一天时间才能击杀顶阶凶灵。”

　　叶尘感叹一声，眼神凌厉起来。

　　“镜花破灭！”

　　抽身急退，叶尘手中的破邪剑，缠绕着无形的空间之力，猛地一看，破邪剑似乎被扭曲折叠了起来，根本看不到出剑轨迹，仿佛到处都是破邪剑的攻击范围。

　　巨狼凶灵避无可避，被破邪剑一剑命中。

　　嗡！

　　下一刻，巨狼凶灵被封锁在一面宛如镜子的空间中，镜子空间急剧扭曲，旋即轰然破碎，虚空中，裂缝处处，吸力混乱，靠着剑招镜花破灭，叶尘也有了破碎空间的能力。

　　嗷唔！

　　巨狼凶灵体表，浮现出无数条狰狞的裂痕，最浅的裂痕，都有着数寸深，最深的裂痕，差点把巨狼凶灵给彻底撕成两半，可怕的破坏力，远远超过了剑招残月。

　　“咦，是一面令牌！”

　　透过裂痕，叶尘在巨狼凶灵体内，看到一面石质令牌。

　　“是生死令牌！”

　　叶尘脑海中浮现一个物品名字。

　　生死秘境，共分为三个区域，分别是外围区域，内围区域，以及核心区域，核心区域中，有着一座生死殿，进入生死殿的最基本条件就是拥有一面生死令牌。

　　换句话说，生死令牌是生死殿的通行证。

　　“只是，想要杀死这头顶阶凶灵，依旧不太可能！”

　　叶尘无奈苦笑，视线中，巨狼凶灵体表的创伤，以肉眼可见的速度恢复着，当然，在恢复的同时，巨狼凶灵的生死之气，也在减少着，不如先前那么雄厚，可是这里是生死秘境，生死之气无处不在，巨狼凶灵倚靠本能，开始吸收外界的生死之气，弥补自身。

　　“要么立刻逃跑，要么以绝对的实力，击散其形体，没有第三种击杀的可能性。”

　　叶尘对顶阶凶灵有了深刻的了解。

　　几乎是眨眼间，巨狼凶灵的战力，恢复到巅峰时期，不知道是不是叶尘的错觉，此时的巨狼凶灵，似乎比先前更为强横了一点，浓重如墨的凶残气息，让空间都产生了细微波动。

　　“杀！”

　　信心毫不动摇，叶尘不退反进，举剑迎向巨狼凶灵，破邪剑在他手上，绽放出欲要破碎空间的剑气。

　　轰隆！

　　一狼一人，再次大战起来，狂暴的气劲波动，横扫八方，隔着万里，都能清晰感应到。

　　“什么人在大战？”

　　“如此可怕的波动，难道有人在联手对付顶阶凶灵。”

　　“顶阶凶灵体内蕴含生死令牌，得到生死令牌，才能进入生死殿，看来有人忍不住了，开始寻找合作伙伴。”

　　核心区域剩下来的青年强者虽说不多，大多数都被传送了出去，但由于核心区域并不算很大，相互间距离也不算很远，感应到这边动静的人，就有六七个。

　　不过他们没认为是有人单挑顶阶凶灵。

　　顶阶凶灵不是一个人就能抗衡的。

　　他们很想过去看一下，可惜他们不敢，生死秘境中，人人都是对手，他们过去，是自找死路，不是被顶阶凶灵干掉，就是被联合起来的青年强者干掉，忍耐是必须的。

　　叶尘现在所面临的局面非常不妙，巨狼凶灵就如同一个永动机，永远也没有疲惫的时刻，战斗已然持续了两个时辰，巨狼凶灵依旧保持着最巅峰的状态，而叶尘，渐渐疲惫了。

　　叶尘到底是个人，是血肉生命，是有极限的。

　　铿锵！

　　火星四溅，叶尘第一次被巨狼凶灵正面击中，胸口衣服破碎，伪极品铠甲青铜甲上，爆发出炽热的火星。

　　一口鲜血狂喷而出，叶尘整个抛飞出去，剑域运转不攻自破。

　　“不好！”

　　竭力运转不死之身，恢复伤势，叶尘把剑步施展到极限，略微一闪，避开巨狼凶灵的连环攻击。

　　吼！

　　口中发出咆哮声，巨狼凶灵头一偏，喷出一道生死之气凝结成的光柱，光柱破碎空间，一下子轰在叶尘的肩膀上。

　　身体翻滚着，叶尘嵌入到地面深处。

　　轰轰轰轰轰轰轰……

　　巨狼凶灵不会如此放过叶尘，它们生存的意义，就是杀死任何进入生死秘境的人。

　　大地在翻滚，震荡，方圆数十里的土地，仿佛成了一片褐色的开水，开水已然煮沸，掀起一波波细碎的土浪，如果有人潜入到地底下，可以发现，地底数十里深处，土地变成了沙子，也在不断翻滚，震荡，处于如此恶劣的环境中，就算是生死玄关第三重高手，也凶多吉少。

　　朝着地面狂攻了数百次，巨狼凶灵仰天张嘴，一颗生死之气循环不息的光球成形，然后朝着地面中心一喷而去。

　　轰隆！

　　地面炸出一个沙浪喷泉，天空灰蒙蒙一片。

　　虚立在空中，巨狼凶灵停止了攻击，它能感应到，地底下已经没有生命波动，这个难缠的人类，已然死了。

　　“生死轮回，生不是起点，死不是终点。”

　　毫无生命波动的地底，突然迸发出强烈的生机，被破坏的一片狼藉的土地上，草木以肉眼可见的速度生长起来，绿意一片，不一会儿功夫，方圆数百里，成了绿洲。

　　地面塌陷，叶尘一掠而出，气息暴涨。

　　此刻的他，赫然是生死玄关第二重境界，生死之气隐隐成了一个简单循环，生生不息。

　　“说起来，还要感谢你。”

　　抬起头，叶尘望向刚准备离开的巨狼凶灵，眼含强烈战意。

　　唰！

　　巨狼凶灵没有情感，不知道惊讶为何物，见叶尘没死，它闪掠过来，继续狂攻。

　　不退不避，叶尘手握破邪剑，一挥而去，剑尖划过空间时，撕开一条漆黑细长的缝隙。


第850章 风之剑阵

　　撕裂空间，现在叶尘也能做到，他能感觉到，剑尖撕裂空间时，仿佛突破了什么障碍，剑速不断提升，威力也在不断提升，仿佛那漆黑细长的缝隙，正在给破邪剑加速。

　　啪！

　　巨狼凶灵的右爪和破邪剑碰撞在一起，并没有发出惊天动地的声音，而是好像一个玻璃瓶瞬间破碎，当然，这不可能是玻璃瓶破碎，破碎的是空间，巨狼凶灵和叶尘，都拥有撕裂空间的能力，当两者的力量碰撞在一起，几乎相当于一名普通生死境王者的全力一击。

　　头一次，巨狼凶灵被叶尘击退了。

　　当然，叶尘也退了百步。

　　“现在，我的攻击力和它相当，但是论战斗技巧，它却远远不如我。”脸上泛起一抹笑容，叶尘身形一闪，以超越之前的速度掠向巨狼凶灵，沿途所到之处，空间产生了丝丝皱纹。

　　巨狼凶灵没有灵智，不知道情绪为何物，见叶尘攻来，它立刻站稳身体，迎了上去。

　　“灵犀一剑！”

　　当两者距离不到百米之时，叶尘一剑猛然刺出，手腕抖动。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　虚空被刺出无数细小的裂缝，巨狼凶灵尚未靠近，就被刺得千疮百孔，仿佛成了筛子。

　　不过，顶阶凶灵不是这么好杀的，这些伤势对于巨狼凶灵而言，并不致命，难以击散它。

　　巨嘴张开，巨狼凶灵朝着叶尘喷出一颗蕴含生死之气的光球，光球洞穿虚空，瞬息出现在叶尘身前。

　　“残月！”

　　叶尘凌空飘退，破邪剑横向一切，黑色残月把光球一分为二，强大的剑劲同样击穿了空间。

　　巨狼凶灵能够体会到叶尘的实力变化，巨嘴频频张开，一颗颗生死之气凝结而成的光球喷出，朝着叶尘轰去。

　　面对这数量众多的光球，叶尘不敢怠慢，释放出剑域，在剑域的笼罩下，空间都似乎坚固了许多，光球洞穿空间而来，威力大打折扣，速度也慢了数倍，被叶尘一一切开。

　　而切开光球的同时，叶尘迅速逼近巨狼凶灵，趁着对方吸取天地间的生死之气，一剑斩了过去，正是镜花破灭。

　　巨狼凶灵被封锁在特殊的空间中，空间破碎，其身体也破碎开来，变成千百块，仿佛打碎的镜子。

　　镜花破灭的威力本就十分恐怖，在叶尘没有达到撕裂空间的程度时，就有着破碎空间的杀伤力，现在，叶尘的修为境界达到生死玄关第二重，镜花破灭水涨船高，一剑就击杀了巨狼凶灵。

　　巨狼凶灵一死，其体内的生死令牌漂浮出来，散发着特殊的波动。

　　“终于击杀了。”

　　叶尘松下一口气，如果巨狼凶灵依旧不死，那么他只有取出天蝎剑，直接一剑虐死他，毕竟短时间内，他不可能接连突破，而巨狼凶灵只会越战越勇，不会疲惫。

　　手一招，生死令牌落在叶尘手上，细细打量一番，叶尘把生死令牌收进储物灵戒中。

　　“第一颗生死石让我突破到生死玄关第一重境界，第二颗生死石虽然没能让我继续突破，但压力之下，我还是突破了，加上体内这颗生死石，我还欠三颗生死石才能突破到生死玄关第三重。”

　　出了生死秘境，还有大麻烦等着叶尘，叶尘没办法轻松下来，必须在期限内弄到三颗生死石。

　　“继续猎杀吧！核心区域生死凶灵十分有限，猎杀完了，就只能去生死殿碰运气。”

　　身形一闪，叶尘消失在原地。

　　……

　　血天大陆，万狼平原白狼宗。

　　白狼宗作为十大妖宗之一，建筑面积十分广大，里三层外三层，外三层中，大多数都是人狼，这些人狼，等级最低的都是五级，虽然没能化成人形，但由于特殊的手段，他们都能直立行走，介于人和狼之间，而里三层之内，虽说也有人狼，不过也有化为人类形态的，能化作人类形态，等级自然不会低，必然达到了七级。

　　“咦，狼少怎么回来了，生死秘境不是还没结束吗？”

　　“不对劲，难道狼少在生死秘境中被人击杀了？”

　　“有这个可能。”

　　下方众狼妖议论纷纷，神情惊骇。

　　“狼儿，怎么回事？”

　　白狼宗核心区域一座宫殿中，一名白发苍苍的老者走了出来，老者目光绿油油的，瞳孔竖直。

　　嗖！

　　狼少化为一道虹光，落了下来。

　　“太上长老，我被人击杀了！”狼少满面羞愧中，带着无法抑制的愤怒和憋屈。

　　“什么，你被谁击杀的，是我血天大陆，还是真灵大陆，又或者天剑大陆！”白发老者面色阴沉肃杀。

　　“是一个人类，就在我血天大陆。”

　　“人类，我血天大陆能击杀你的人类天才，只有四魔，四魔中，令狐翼应该不会是你对手，不死魔少，铁狂尊以及魔女刀，他们应该不会不知道血天大陆的规矩？”

　　狼少摇摇头，“不是他们，是一个我从来没见过的人类，他与魔女刀蓝山眉有些关系，身穿蓝衣，武器是剑，外表年龄大约二十出头。”

　　“不管他是谁，我都会让他死无葬生之地，若他在血天大陆有宗门，那我白狼宗就灭了他的宗门，斩草除根。”

　　白发老者语气森寒。

　　……

　　虎啸山脉，天虎妖宗。

　　天虎大殿内部。

　　“杀你的不是四魔，是一个人类剑客？而且与魔刀宗的女娃儿蓝山眉有关系，该死！”

　　天虎妖宗的宗主正好在宗内，见虎少突然回来，吃惊无比，询问之下，才知道他被一个人类天才剑客击杀了，如何不愤怒。

　　“你先闭关去，不达到生死玄关第三重境界，不准出来，这是对你的惩罚。”

　　天虎妖宗宗主冷冷的对虎少说道。

　　“是。”

　　虎少也知道自己被人击杀，是因为实力不够强，心甘情愿的接受惩罚，不过他内心中，依旧十分痛恨叶尘，如果不是对方击杀他，他完全有机会寻到足够的生死石，突破到第三重境界。

　　……

　　生死秘境核心区域的一处山谷内部，风飘零刚击杀了一头比较强悍的高阶凶灵。

　　他运气很好，这头高阶凶灵体内，正好有一颗生死石。

　　“看样子，有希望突破到生死玄关第三重了。”

　　风飘零把生死石融入到体内。

　　刚要转身离开，风飘零身体一滞，山谷上空，不知何时出现了一名绿衣青年，青年手上虽然没有剑，但强烈的剑意，已经锁定住风飘零，只要风飘零身体一动，气机牵引下，绿衣青年必然给予风飘零可怕的打击。

　　“剑阵候，原来是你。”

　　风飘零脸上浮起丝丝苦涩。

　　剑阵候，天剑大陆十剑之一，生死境候补榜排名第四，上一次生死秘境中，风飘零见识过剑阵候的实力，可以说，真灵大陆除了罗天都之外，无人是剑阵候的对手，他更不是。

　　“是让我动手，还是你自裁。”

　　剑阵候淡淡道。

　　“虽然我不是你对手，但想让我自裁，也是不可能的。”风飘零脸上苦涩收敛，沉声道。

　　“很好，看来你也不是那么不堪。”

　　剑阵候手一挥，四柄上品宝剑出现在他身前，漂浮不动。

　　“逃！”

　　没有任何念想，风飘零转身离开逃跑，与剑阵候力拼，十死无生，逃跑的话，还有一丝希望。

　　咻！

　　风飘零擅长风之奥义，速度奇快，只是一闪，就到了百多里开外，飘渺无形，风，仿佛成了其助力。

　　“逃得掉吗？”

　　剑阵候抬起眼帘，右手食中二指幷起，然后朝着远方的风飘零点去。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　四柄上品宝剑，以电光火石的速度飞射出去，于途中，组成一个飞翔剑阵，一剑在前，三剑在后，而在剑阵外面，缭绕着青色的旋风，正是这旋风，让其速度越发迅猛。

　　风之剑阵。

　　噗！

　　风飘零的速度很快，奈何风之剑阵的速度更快，剑阵一闪，风飘零的背后以及胸口出现一个大洞，身体逐渐淡化。

　　“居然连半极品铠甲都能轻易洞穿，剑阵候，果然名不虚传。也好，回到真灵大陆，就帮叶尘一个忙吧！”

　　苦笑一声，风飘零的身体消失，只留下一枚生死石漂浮在空中。

　　剑阵候不急不缓的掠过来，伸手一抓，生死石融入其体内，“真灵大陆堕落了，罗天都，不知道你的实力，达到什么程度。”

　　“是风飘零！”

　　远远的，叶尘看到风飘零被洞穿身体，消失在生死秘境，旋即，一个绿衣青年出现在那里。

　　“以御剑术驱使剑阵，哼！”

　　叶尘飞快靠近过去。

　　“嗯？”

　　剑阵候侧过头，奇怪的看向叶尘，一般人见识到他的实力，逃都来不及，对方居然主动靠近过来，眼含丝丝杀意。

　　“生死玄关第二重境界，修为不低，可惜，太蠢了。”剑阵候转过身，冷漠的看着叶尘。

　　“报上名来，我不杀无名之人。”

　　叶尘道：“你应该是天剑大陆的剑阵候吧！”叶尘听风飘零提过天剑大陆十剑。

　　“看来你是知道我的。”

　　剑阵候眉头一挑。

　　“的确，在下叶尘，是杀你的人。”


第851章 御剑术对剑阵

　　“杀我，就怕你没有这个本事。”剑阵候在生死境候补榜中排名第四，修为早已达到生死玄关第三重境界，配合上剑阵之力，哪怕是同级别的生死玄关第三重强者，都要被他斩杀，而叶尘的修为，和风飘零相当，能接住他三招，就算不错了。

　　“是吗？”

　　叶尘不置可否。

　　“看得出来，你也是用剑的，出剑吧！要不然，你连拔剑的机会都没有。”剑阵候能够感受到叶尘的剑意，的确很强，也许，这是对方的倚仗，可惜，剑意厉害，也难以弥补修为和攻击手段上的差距。

　　叶尘摇头一笑，身形骤然前倾，极速掠向剑阵候，人至途中，破邪剑瞬间拔了出来，一剑刺了出去。

　　灵犀一剑！

　　两人之间的距离，尚有百米，但是叶尘的灵犀一剑一出，百米距离几乎被忽视，破邪剑刚刺出，细如发丝的剑气已然临近剑阵候，虚空中出现了一个漆黑的圆孔，圆孔落在剑阵候的护体真元上，嗤一声，护体真元被洞穿了。

　　“什么！”

　　剑阵候大吃一惊，叶尘这一剑，不但快到巅峰，无迹可寻，更为恐怖的是，这一剑，洞穿了空间，如此可怕的攻击力，怎能让他不惊讶。

　　“给我破！”

　　此刻，剑阵候知道小看了叶尘，与风飘零比起来，叶尘的实力，强大了数倍，连空间都能洞穿，来不及动用剑阵，剑阵候右手食指伸出，指尖泛着银光，有如合金铸造，一指重重点在细如发丝的剑气上。

　　叶尘眼睛一眯，这剑阵候，不愧是天剑大陆的顶级剑客，居然能够提前拦截灵犀一剑，当然，这也和距离有关，如果是近距离施展灵犀一剑，剑阵候除非出手速度和叶尘相当，否则决计挡不住这一剑。

　　锵！

　　噗嗤！

　　指尖与剑气触碰在一起，迸发出细碎璀璨的火星，随即，指尖被刺穿一个小孔，鲜血顺着小孔喷了出来。

　　“不好！”

　　剑阵候能够感觉到，一股极为可怕的无形剑气，正顺着其手指，侵入体内，一旦被剑气侵入体内，虽说不至于重伤垂死，但内伤跑不掉，战力必然大打折扣，这不是他想看到的局面，他有点后悔，不该大意。

　　身形急退，剑阵候左手握住右臂，真元鼓荡，快速逼出侵入到右臂中的无形剑气，不给它发难的机会。

　　逼出剑气，剑阵候抬起头，凝重的看向叶尘。

　　虽然大意之下，他没有动用剑阵，但刚才那一指，也是他的得意招式，叫做银光裂金指，银光裂金指并不是奥义武学，而是一门天级中阶秘法，十分强大，可是叶尘的剑招，显然凌驾在银光裂金指之上，让他吃了一点小亏。

　　“挺厉害的指法！”

　　叶尘略有意外。

　　灵犀一剑的威力固然比不上残月以及镜花破灭，但也不是一般人能够抵挡的，剑阵候能够一指消弭灵犀一剑半数的威力，与这门指法有着绝大关系。

　　“很好，我承认，我小看了你，你的实力，比起风飘零强大了许多。”手一招，四柄上品宝剑悬浮在剑阵候的身前，他一字一句道。

　　“拿出你的最强实力，要不然，战斗很快就会结束。”

　　说实话，叶尘有点见猎心喜，出道至今，他还没有见过有人以剑阵作为攻击手段，真灵大陆的天剑客，虽然也用过剑阵，但那个剑阵，是以能量为核心，既不蕴含御剑术，也不蕴含剑阵奥妙，形似神不似。

　　“还真是狂妄啊！”

　　剑阵候怒了，从来只有他藐视对方，想不到今天被叶尘藐视了，他决定，用剑阵慢慢磨死叶尘，而不是一下子击杀，否则太便宜对方了。

　　“风之剑阵！”

　　剑指朝着叶尘一点，剑阵候厉喝。

　　哧！

　　四柄剑，一前三后，如同飞翔之翼，在青色旋风的围绕下，极速掠向叶尘，这一剑阵，不但蕴含剑阵之力，还有他强大的剑意。

　　“二十七剑齐发！”

　　叶尘神情自若，同样剑指点出，腰间的残血剑自动出鞘，一分为二十七，二十七道剑影迎向风之剑阵。

　　“居然也会御剑术！”

　　剑阵候吃了一惊。

　　“可惜，我的御剑术配合剑阵，威力和速度几倍增加，单纯的御剑术，绝对无法抗衡。”剑阵候也是灵魂天赋者，当然，他的灵魂，只是寻常人的两倍强度，及不上叶尘的五倍强度，尽管如此，已经足够自傲了。

　　噼里啪啦！

　　风之剑阵与二十七道剑影碰撞在一起，虚空中迸发出无数剑光，凌厉的剑气，把山谷切割的零零碎碎，一片狼藉。

　　二十七道剑影，比起风之剑阵，更强一筹，攻破了风之剑阵后，依旧余下十数道剑影，飚射向剑阵候。

　　“不可能！”

　　剑阵候怎么想，也不明白，风之剑阵为何比不上叶尘的御剑术，御剑术有多强，他自然很清楚，他当初也是先修炼御剑术，然后再修炼剑阵。

　　噼啪！

　　一道风之剑阵无法抗衡叶尘的御剑术，剑阵候身前再次出现四柄上品宝剑，风之剑阵射了出去，与剩下来的十数道剑影同归于尽。

　　召回八柄上品宝剑，剑阵候看向叶尘的目光不一样了，对方的实力，远超他的想象，完全不能以常理来计算。

　　“风之剑阵，只是我最弱小的剑阵，看你怎么抵挡我的暴风剑阵！”锵锵，剑阵候的储物灵戒里，储存了大量的上品宝剑，只见储物灵戒幽光一闪，又是八柄上品宝剑浮现而出，这八柄上品宝剑，和之前的宝剑一样，都是风属性，能够把风属性剑阵的威力发挥到极限。

　　“去！”

　　十六柄剑组成一个比风之剑阵复杂十倍的剑阵，宛如暴风，席卷向叶尘，天上地下，都被强烈的剑气充斥，狂风呼啸。

　　“三十九剑齐发！”

　　叶尘在御剑术上的成就，虽说不至于前无古人，但至少目前为止，还没有人能超越他，与他交换御剑术的司徒浩，如今也仅仅达到十九剑齐发的境界而已。

　　三十九道剑影，以不逊色暴风剑阵的速度，飞射而去，以量取胜。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　暴风剑阵的威力，不容小视，这次，两人斗了个旗鼓相当，暴风剑阵和三十九道剑影齐齐崩溃，宝剑倒飞而回。

　　“这家伙的御剑术究竟达到了什么境界？”剑阵候脸色很难看，由于他没有把全部心思浪费在御剑术上，所以堪堪达到二十五剑齐发的境界，不过这已经很不错了，而且，剑阵对御剑术的境界要求并不算很高，因为剑阵是一个整体，不是单个的存在，二十五剑齐发，已经足够他所学任何剑阵的施展。

　　看向漂浮在身前的十六柄风属性宝剑，剑阵候脸色又是一阵难堪，这些宝剑中，有几柄出现了损伤，威能大打折扣，而他储物灵戒中的上品宝剑，不是应有尽有，是他花费无数时间，搜集而来的。

　　唰！

　　收起所有的风属性宝剑，剑阵候深吸一口气，手一招，三十六柄雷光闪烁的上品宝剑浮现出来，电光大作。

　　“我最强的剑阵，乃是奔雷剑阵，若你的御剑术仅止于此，那么，你必死无疑。”剑阵候眼神冰冷道。

　　“我说过，拿出你最强的实力，要不然，战斗很快就会结束！”

　　“找死。”

　　剑阵候低喝一声，身前的雷属性宝剑，迅速组成一个宛如闪电雷霆的剑阵，随着剑阵形成，大量的雷电收敛在一起，经过剑阵的强化，威力不断提升，剑阵前方的剑芒喷吐，空间不断崩开，漆黑一片。

　　“快看，那里有大战发生！”

　　“是剑阵候，另外一个是谁？”

　　此处的大战，吸引了两个附近的人，这两人，全都是剑客，身上的剑势，格外强大，如果有认识他们的人在这里，一定会认出，他们是天剑大陆十剑中的巨剑侯和短剑侯。

　　“是叶尘！”

　　“想不到会在此处遇到咱们真灵大陆最传奇的剑道天才。”

　　另一边，也出现了三个人，他们三人，来自真灵大陆，与罗天都风飘零以及纪海若一样，都是前一代青年天才中的顶尖人物，生死境候补榜上有名，至于为何认识叶尘，是因为他们看过叶尘的画像，自然一眼认出。

　　“情况不妙啊，叶尘的对手是剑阵候，剑阵候可是在生死境候补榜上排名第四，就算罗师兄遇上他，也未必敢说能战胜对方，叶尘的火候毕竟浅了一点。”体格雄壮的青年皱起眉头。

　　“的确是这样，不过叶尘能逼出剑阵候的奔雷剑阵，已经极为可怕了，所欠缺的只是修为境界而已。”

　　三人心中担忧。

　　“哈哈，这小子还真够厉害，可惜，剑阵候的奔雷剑阵，可是其最强大的剑阵，只怕一招，就能灭杀这小子。”

　　巨剑侯手摸着下巴，嘿嘿笑着。

　　“那边不是真灵大陆的几个‘老朋友’吗，等剑阵候灭了这小子，不能放过他们。”短剑侯目光落在真灵大陆三人身上。

　　山谷上空，剑阵候与叶尘相距数里。

　　“死吧！”

　　剑指一点，奔雷剑阵雷光大放，瞬息劈向叶尘，整个世界都被渲染成了墨蓝色，电弧闪烁。


第852章 生死殿

　　风之剑阵暴风剑阵为风属性剑阵，需要在风之奥义上有极高的造诣，而奔雷剑阵为雷属性剑阵，对于雷之奥义的需求更高，若雷之奥义达不到标准，奔雷剑阵便会有破绽，有漏洞，威力无法达到奔雷剑阵的极限。

　　奔雷剑阵的极限威力有多强，剑阵候也不知道，因为想要把奔雷剑阵催动到极限，雷之奥义要达到大成境界，剑阵候目前才参悟到九成雷之奥义，当然，比起十年前，剑阵候进步了很多，十年前，他的雷之奥义才七成境界罢了。

　　尽管雷之奥义才九成境界，不是大成，但是配合上奔雷剑阵，其威力依旧不是寻常生死玄关第三重境界的强者可以抗衡的，剑阵一出，整个天地都是雷鸣之声，无尽的雷元气，汇聚到剑阵之上，令奔雷剑阵产生了质变。

　　啵啵啵啵啵！

　　空间不断破碎，奔雷剑阵宛如虚空闪电，轰向叶尘。

　　“好强大的剑阵，只怕剑蛇术也没办法与其抗衡。”

　　御剑术，有诸多攻击剑诀，早期的巨剑术就是其中最简单的一种，而剑蛇术要达到三十三剑齐发才能施展，和剑阵候的风之剑阵暴风剑阵以及奔雷剑阵一样，剑蛇术其实也蕴含一些剑阵奥妙，只不过没有具体属性而已。

　　“一个剑蛇术不行，那就两个。”

　　脑海中思绪飞转，叶尘双手食中二指幷起，朝着破空而来的奔雷剑阵点去。

　　锵！锵！

　　残血剑和另一柄半极品宝剑黑蝎剑自动出鞘，两柄宝剑，各自变化为三十三道剑影，剑影凌空组合，变成两条寒光闪烁的剑蛇，呈螺旋状纠缠在一起，远远一看，有如两条银光大蛇，交缠前进，虚空中满是剑吟声。

　　轰隆！

　　奔雷剑阵与两条剑蛇碰撞在一起，空间顿时扭曲破碎，浩荡的剑光，把整个山谷夷为平地，其中威力最大的几道剑光，在地面留下数条深不可测的剑痕，宛如深渊，高空中，雷电乱飞，剑气纵横，一片世界末日的景象。

　　奔雷剑阵毕竟是剑阵候的最强剑阵，单凭剑蛇术，难以抗衡，雷光黯淡许多的奔雷剑阵，破开重重障碍，继续向叶尘掠了过来，尾部带着绚烂的电光。

　　“剑阵到底是剑阵！”

　　摇摇头，叶尘右手握住破邪剑，猛地拔了出来，一记黑色残月剑劲落在奔雷剑阵上，强硬的劈开了剑阵。

　　哗啦啦！

　　无数电光闪烁的宝剑乱飞，有一半出现了缺口。

　　“回来！”

　　剑阵候即惊又怒，连忙召回众多雷属性宝剑。

　　雷属性宝剑回归，剑阵候看了一眼，愤怒道：“可恶！”三十六柄雷属性宝剑，有十三柄出现了缺口，光芒黯淡。

　　“不可能，剑阵候的奔雷剑阵被破了？”

　　巨剑侯一脸不可置信，嘴巴无法闭合。

　　“居然能心分两用的施展御剑术，这家伙是从哪里冒出来的，而且最后那记剑招，貌似快追的上星剑候的月华斩了。”短剑侯凝重道。

　　真灵大陆这边，体格雄伟的青年深吸一口气，“不可思议，真是不可思议，难怪自玄后以来，传奇天才落在了叶尘身上，而不是独孤绝和澹台明月，他当初以九品宗门弟子的身份，便未尝一败，到了天武域更是力压独孤绝等众多天才，最终登顶，现在才过去几年，我们这一代的青年天才，都似乎压不住他了。”

　　上一代天才，论天赋，自然有所不及新一代天才，不过他们多了时间积累，按理说，新一代天才想要追上去，还需要几年，可是很明显，叶尘在短短几年内，已经完成了积累，不需要多等几年。

　　“厉害！”

　　另外两人苦笑一声，对叶尘多了三分敬佩。

　　“飞行剑阵！”

　　剑阵候也是一个干脆的人，见自己最强大的奔雷剑阵都奈何不了叶尘，立刻取出十二柄完好的风属性宝剑，组成一个形似飞鸟的剑阵，剑阵出现在剑阵候的脚底下，托着他极速飞掠出去，只是一闪，就到了天边。

　　呃！

　　叶尘没想到剑阵候走得那么干脆，而且这飞行剑阵，速度太快了，他现在就算去追，也肯定追不上，毕竟剑阵的速度，可是不比他的御剑术慢多少。

　　“这种人倒是难缠许多！”

　　破邪剑入鞘，叶尘转过头看向巨剑侯短剑侯以及真灵大陆三人。

　　“走！”

　　巨剑侯短剑侯脸色一变，连忙飞遁出去，他们实力算不上顶尖，遇到叶尘，唯有死路一条，更何况不远处还有三个‘老朋友’虎视眈眈。

　　“跑的倒是快！”

　　体格雄伟的青年冷笑一声。

　　同为真灵大陆天才，叶尘没有忽略三人的存在，走上前去。

　　这三人，是真灵大陆上一代天才中的佼佼者，与罗天都风飘零纪海若等人并称为真灵七杰，都入了生死境候补榜，一个个背景十分雄厚，全都来自五品宗门或者五品家族，其中体格雄伟的青年叫做秦天雄，来自仅次于四大家族的秦家。

　　“叶尘，如果不介意的话，我们一起寻找生死殿，如何？”秦天雄提议道。

　　“好。”

　　叶尘点点头，他击杀了巨狼凶灵后，再次得到一颗生死石，现在还差两颗，而这核心区域，高阶凶灵几乎被斩杀一光，很难找到，与其浪费时间寻找高阶凶灵，不如尽早去生死殿碰碰运气，毕竟距离生死秘境关闭的时间也不远了。

　　见叶尘同意，三人脸上露出喜色，说实话，他们三人联手，自然不惧任何高阶凶灵，但是遇到顶阶凶灵，只怕要死上一两个，现在多了叶尘，哪怕碰到顶阶凶灵，也能抗衡一番，说不定能击杀顶阶凶灵，得到一枚生死令牌。

　　生死殿处于核心区域的核心地带，不算很难找，四人并肩朝核心方向掠去。

　　不知道是不是秦天雄三人的运气太差，还是叶尘的运气好了起来，前进了大约五千里时，四人遇到了两头高阶幽魂凶灵和三头高阶自爆凶灵，除了叶尘和秦天雄，另外两人一个被幽魂凶灵穿透身体，一个被自爆凶灵生生炸死，由于情况发生的太突然，叶尘也没来得及救援。

　　“情况和上次不同，上次，没有这么多高阶凶灵汇聚在一起。”秦天雄脸色难看。

　　“小心一点。”

　　叶尘提醒对方。

　　……

　　生死殿是一座颜色黑白交织的大殿，规模极为庞大，一眼看不到宫殿的边缘，如同一座巨大城市一般。

　　生死殿大门前的广场上，聚集了不少青年强者。

　　能够留在核心区域，又来到生死殿的青年强者，自然非同寻常，全都是精英中的精英，强者中的强者，其中，血天大陆有七人，分别是象少、蛇少，鹰少，不死魔少，铁狂尊，蓝山眉以及令狐翼，天剑大陆那边，则有六人，有三个正是剑阵候巨剑侯短剑侯，而真灵大陆这边，人数最多，有罗天都，纪海若，白无雪，陆少游，夏侯尊，萧楚河，独孤绝，澹台明月，楚中天，燕凤凤，一共十人。

　　除了三大大陆之外，海外的加起来也有近十人，其中两个是叶尘的熟人，一个是月冰心的小姨月灵霜，一个是黑水联盟大太子王太一。

　　“这么多强者！”

　　王太一脸色有些难看，生死殿前的青年强者，有些固然是因为运气好，没有遇到什么巨大危险，但更多的是靠本身实力闯进来的，有几个，连王太一都感到一丝恐惧，比如血天大陆的象少，天剑大陆的云杉青年，真灵大陆的罗天都，这三人，单是修为，就已经达到了生死玄关第三重巅峰境界，气息恐怖。

　　“果然是人外有人，天外有天，不知道叶尘进来没，以他的潜力，闯进核心区域应该不难，就怕他提早碰到一些超级强者，被灭杀了。”月灵霜能来到生死殿前，运气占了很大成分，她自然不会怀疑叶尘的潜力，不过在生死秘境，实力没有达到巅峰之前，还需要一点运气，运气不好，碰到排名前列的生死境候补榜成员，凶多吉少。

　　咻！

　　血天大陆众多青年强者后方，一道被金黄色光焰包裹的身影极速而来，隐隐约约似乎是一个女子。

　　“嗯！”

　　众人的目光望了过去。

　　可是，他们中，一个都不认识来者是谁。

　　当然，除了一个人。

　　“是她！”

　　王太一眼睛一眯，进入生死秘境时，他碰到过此女，还被强行撞开，吃了一点小亏，自然印象深刻。

　　“哼，居然从血天大陆众人上方经过，只怕要吃亏了。”

　　王太一冷笑。

　　“给我下来。”

　　眉目细长的蛇少性格阴冷，背后浮现出庞大的九头蛇虚影，九头蛇虚影高达百丈，其中一个狰狞长角的蛇头，轰向黄金色光焰。

　　砰！

　　黄金色光焰中，徐静一只手探出，抵住蛇头上的尖角，用力一震，顿时，这根尖角寸寸断裂，恐怖的力道，波及到蛇头上，巨大的蛇头连着半个身体，轰然破碎，强大的气劲波动宛如山崩海啸一般，辐射出去。

　　“此女是谁，好强，蛇少都拦不住她？”

　　众人吃了一惊。


第853章 你有生死令牌？

　　在众人眼皮底下丢了一个脸，蛇少感觉很难堪，不过他也不敢继续小看徐静，九头蛇，每一个头颅都有着独特的能力，刚才被轰碎的长角蛇头，是九个蛇头中，力量最大的一个，擅长力量，血天大陆中，除了象少之外，还没有人敢无视长角蛇头的轰击，可是面对徐静时，居然挡不住对方的随手一震，可见此女的实力如何恐怖。

　　“风雨雷冰！”

　　蛇少厉喝一声，背后的九头蛇虚影，其中四个蛇头探了出来，朝着徐静喷出风刃，水球，雷电以及冰霜，四种能量泾渭分明，哪怕是生死玄关第三重境界的强者遇到，都要退避三尺，不敢硬接。

　　“破！”

　　徐静身上，黄金色光焰喷薄，长发飞舞中，一拳硬撼过去，空间猛然一晃，崩开几条漆黑口子。

　　一阵惊天巨响过后，四种能量在徐静的轰击下，倒卷回去。

　　“好强大的力量！”

　　血天大陆这边，众人议论纷纷，尤其是象少，眼前一亮，他和虎少不同，他体内的战象血脉，已经返祖成功，与祖先上古战象一模一样，天生力大无穷，一拳轰出，超过百万斤，徐静的力量，让他见猎心喜。

　　“我战象一族，崇尚力量，力量就是一切，此女的力量非同小可，而且似乎也是妖兽。”象少动了一点心思，看向徐静的目光蠢蠢欲动起来。

　　“现在看你如何挡！”

　　蛇少骑虎难下，他有点后悔招惹徐静，做了出头鸟，不过既然出手了，就不能半途而废，否则别人还以为他怕了对方。

　　身体一掠而起，蛇少向徐静发动了猛烈的攻势，背后巨大的九头蛇虚影，九个蛇头舞动，绞动空间，每个蛇头都拥有独特的能力，或是撞击，或是喷出各种属性能量，或是张开大嘴，产生无与伦比的吸力和束缚力。

　　九头蛇，在上古百兽中，都是排名前列的妖兽，蛇少体内虽然只有一半九头蛇血脉，属于完美半妖，但是他的悟性，却远远超过妖兽，这导致他的战力，并不比强大妖兽差，否则也不可能与象少争锋，只逊色一分。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　徐静体外的黄金色光焰，是气力强大到极致产生的现象，她的一拳一脚，不但威能无穷，且快如闪电，蛇少的攻势不管如何猛烈，都无法突破其防御，反而被她打的连连后退，站不稳脚步。

　　“太强大了！”

　　围观众人嘴巴微张，蛇少是什么人，这可是生死境候补榜排名第七的存在，可以说，能和他比肩的，一只手都数的过来，而徐静很明显是个新人，看上去也就二十多岁的样子，居然能压着蛇少打。

　　“你也吃我一拳！”

　　黄金色光焰爆发，徐静娇叱声中，一拳朝着蛇少挥去。

　　霎那间，天空暗了下来，群星闪烁，宛如星河，漆黑莫测的星河中，一颗星球破灭，破灭的位置，正对着蛇少。

　　“给我挡住！”

　　蛇少眼皮疯狂跳动，这是危险的预兆，只见他双臂交叉，挡住胸部和头部，与此同时，其背后的九头蛇虚影九个蛇头交织在一起，同样挡在蛇少的身前，形成一个巨大的重叠屏障，守护蛇少。

　　轰隆！

　　这有着异象的拳法太过霸道了，九头蛇虚影层层破碎，最后轰在蛇少的护体真元上，护体真元破碎，蛇少交叉的双臂，立刻传递来一股震破大地的力量，这股力量已经超越了蛇少的承受极限，哪里挡得住，脚掌搓揉着地面，暴冲出去。

　　噗！

　　足足退了十里路，蛇少方才一口逆血喷了出来，脸色淡金一片。

　　蛇少败！

　　王太一头皮发麻，心中庆幸，幸亏没有去招惹对方，要不然，他根本挡不住徐静的最后一拳，毕竟和蛇少比起来，他还是差了不少。

　　击败蛇少，徐静径直朝真灵大陆众人所在的位置飞去。

　　“是我真灵大陆的？”

　　罗天都诧然。

　　独孤绝楚中天等人皱起眉头。

　　什么时候，真灵大陆又多出了一个妖孽天才，而且看起来比谁都猛，至少独孤绝和楚中天都没有自信战胜对方。

　　“哈哈，罗天都，你真灵大陆还不错，冒出来一个超强新人，怎么，看起来你好像不认识。”象少对于徐静能打败蛇少，多少有点惊讶，不过他有自信，返祖成功的他，不会输于任何人，包括罗天都。

　　罗天都淡然一笑，“象少，我真灵大陆的新人多得是，有机会，你会见识到的。”

　　“是吗？那我拭目以待。”

　　象少不怎么在意罗天都的话，难不成你真灵大陆的新人，个个都有蛇少的实力，别开玩笑了。

　　天剑大陆方阵，云杉青年笑道：“生死殿还有一会儿就要开启了，一枚生死令牌只能让四个人进去，等会有顶阶凶灵出现，分配方案应该提前说好，免得产生争执？”

　　单枪匹马，几乎没人能击杀顶阶凶灵，想要击杀顶阶凶灵，必须联手，一般生死殿开启之前，会出现顶阶凶灵，杀了顶阶凶灵，就能得到生死令牌。

　　“星剑候，你说该怎么分配？”象少反问。

　　星剑候，生死境候补榜排名第一，天剑大陆十剑之首，其实力深不可测，是象少最忌惮的青年强者。

　　星剑候道：“这样吧！我们三个大陆算三个阵容，海外算一个阵容，加起来就是四个阵容，四个阵容轮流，就从真灵大陆开始吧！”

　　“好，我没意见。”

　　罗天都点点头。

　　“我也没意见。”谁第一个谁第二个，无关紧要，象少点头同意。

　　四大阵容各自占据一个方位，静静等待着。

　　嗡！

　　广场上，突然传来一阵空间波动，一个头上长角的人形凶灵浮现而出。

　　吼！

　　人形凶灵仰天咆哮，可怕的凶残气息，朝着四面八方辐射，哪怕是星剑候象少以及罗天都，都感到了巨大的压力。

　　如果柳无剑在这里，一定认出，就是这头顶阶凶灵击杀了他，现在居然从远方传送了过来，出现在生死殿前。

　　“大家别留手，联手击杀它。”

　　罗天都大喝一声，首先发动攻击，其他人也不怠慢，纷纷拿出自己的绝招，加上徐静，真灵大陆一共有十一个人，每个都是绝顶的天才，联起手来，威力何等浩大，哪怕是顶阶凶灵都挡不住。

　　仅仅几次眨眼，人形凶灵就被轰成粉碎，一枚生死令牌漂浮出来。

　　很快，第二个顶阶凶灵传送了过来。

　　按照事前约定，这次顶阶凶灵轮到了人数第二多的海外阵容。

　　海外阵容虽说人数比不上真灵大陆，但联手之下，也是很轻松的解决了顶阶凶灵，得到一枚生死令牌。

　　随后是血天大陆，天剑大陆。

　　一轮下来，每个阵容都得到一枚生死令牌，而一枚生死令牌，可以让四个人进入生死殿，其它三个阵容只缺一枚，真灵大陆缺两枚。

　　“太轻松了。”

　　月灵霜感叹，她之前遇到过顶阶凶灵，吓得立刻逃跑，现在，顶阶凶灵却被轻易杀死，根本不费什么力气。

　　可以说，在场的四个阵容，绝对是真灵世界最为顶尖的四个超强青年阵容，找不到第五个阵容了。

　　第二轮结束，四大阵容又各自得到一枚生死令牌。

　　“我们还差一枚！”

　　罗天都心中暗道。

　　“叶尘怎么还没来？生死殿一开启，顶阶凶灵就不会出现了，难道他被击杀了？又或者死在顶阶凶灵的手上？”纪海若在生死秘境见过叶尘，知道叶尘的实力很强大，在场青年强者中，比他强的不超过十个。

　　除了纪海若，也有几个人脑海中浮起叶尘的印象，比如独孤绝，楚中天，徐静还有蓝山眉等人。

　　“出现了！”

　　罗天都眼睛一亮，视线中，又出现了一头顶阶凶灵。

　　“杀！”

　　真灵大陆众人毫不留情，不过徐静独孤绝还有楚中天却没出手，他们似乎不想这么快解决顶阶凶灵，因为这头顶阶凶灵一杀死，过一会儿功夫，生死殿就会开启，其他没赶来的人，便会失去进入生死殿的机会。

　　生死殿，有着独特的规则存在。

　　砰！

　　真灵大陆毕竟人多势众，几个人不出手，顶阶凶灵依旧扛不住，小半盏茶时间过去，一枚生死令牌浮现出来。

　　罗天都若有所思的打量着没出手的人，暗叹一声。

　　嘎吱！

　　生死殿大门缓缓开启了，广场上，再也没有顶阶凶灵出现。

　　“我们进去。”

　　血天大陆的人率先掠入生死殿，两枚令牌被摄了进去。

　　随后是天剑大陆以及海外阵容。

　　“我们也进去吧！”

　　罗天都带头走去。

　　“来不及了。”

　　独孤绝有些失望，其实三枚令牌，可以让十二个人进去，真灵大陆才十一个人，叶尘现在赶来，还是有机会的。

　　最后进入的是徐静。

　　进入前，她回头看了一眼，然后迈了进去。

　　啪！

　　最后一枚令牌消失不见。

　　一枚生死令牌的时效很短暂，超过这个时间，这枚令牌就会被生死殿收走。

　　“糟糕，我们来晚了。”

　　远处，两道人影飞掠而来，说话的是秦天雄。

　　“未必！”

　　叶尘从储物灵戒中摸出一枚生死令牌。

　　“什么？你有生死令牌？”秦天雄张大嘴巴，似乎想到了什么可能性。


第854章 生命气息排名

　　在秦天雄吃惊异常的目光中，叶尘把生死令牌抛向生死殿大门，生死殿大门已然开启，有一层黑白交织的能量罩隔着，生死令牌贴在能量罩上，能量罩立刻打开了一个缺口。

　　“走，我们进去！”

　　叶尘闪身掠入生死殿。

　　“这叶尘，只怕会让整个天下震惊！”秦天雄虽然没问叶尘哪里来的生死令牌，但得到生死令牌的途径也就两个，一个是与其他人联手，击杀了顶阶凶灵，一个是独自一人，击杀顶阶凶灵，前者的可能性较低，因为在生死秘境，大家很难碰到。

　　一进入生死殿，立刻有数十双目光落在叶尘身上，这些目光的主人，一个个都是惊采绝艳的青年强者，目光如刀似剑，哪怕是叶尘，都不能忽视，至于秦天雄，身形一颤，差点出了一个大丑。

　　“叶尘！”

　　“叶尘你终于来了。”

　　“叶尘，好久不见。”

　　“叶师弟！”

　　叶尘就好像超级明星，成了众人瞩目的对象，秦天雄身为真灵七杰之一，按理说，也算颇有名气，可是此时此刻，他成了一个无人关注的配角，龙套，跟在叶尘后面，几乎没有人注视到他，全部把他忽略。

　　“这家伙是谁？好像很受关注。”

　　“奇怪了，一个新人，怎么这么受欢迎！”

　　血天大陆和天剑大陆的人相当不解。

　　剑阵候巨剑侯以及短剑侯见到叶尘出现，神色一滞，剑阵候眼中闪过寒光，巨剑侯和短剑侯满脸忌惮，叶尘的实力，他们亲眼目睹，他们对于叶尘如此受关注，倒不觉的奇怪，毕竟以叶尘的战力，不可能没有一点名气。

　　“对了，他是怎么进来的，没有生死令牌，是不可能进入生死殿的，难道他有着击杀顶阶凶灵的实力？”

　　“不可能，应该是和其他人联手击杀了一头顶阶凶灵，你没看和他一起来的还有一个人。”

　　“恩，估计和他联手的人不少，最后死的还剩下他们两个。”

　　几乎所有人都不相信叶尘有着独自击杀顶阶凶灵的实力，或者说，他们不愿意相信，一个个心中给出合情合理的解释。

　　前面的声音，没有让叶尘变色，最后一个柔软的声音，却让叶尘心灵一颤，他目光略带激动的扫过人群，最后落在一个相貌娇美，神态安静的女子身上。

　　徐静！

　　时隔多年，两人终于再次相见。

　　徐静的目光与叶尘对视着，与之前不同，她的目光中，没有丝毫霸气，有的是柔软，还有欣喜。

　　脸上泛起笑容，叶尘向徐静走了过去。

　　“徐静师姐！”

　　叶尘还是习惯称呼徐静为师姐，这代表他没变，不待对方说话，他突然一把抱住了徐静，对方柔软的身体，抱在怀里很娇小纤细。

　　徐静眨了眨眼睛，脸上浮起一丝红晕。

　　这！

　　生死殿中的众人看呆了，搞了半天，原来这无比强悍的娇美女子是叶尘的女人，这让不少怀有念想的人大失所望。

　　象少冷哼一声，握紧拳头，他虽然还是第一次见过徐静，但心中已经把徐静内定为自己的女人，叶尘抱着徐静，让他感觉心脏一阵抽搐。

　　“燕凤凤，这是叶尘的正牌女友？我怎么听说，他前面一个女友是人魔一族的。”纪海若问燕凤凤。

　　燕凤凤不确定道：“应该两个都是他女友吧！”她也没见过徐静，徐静很早就被龙王带到龙神天宫了，只有南卓域的人清楚一些情况。

　　“哦，原来是这样，叶尘好福气。”

　　“你不会对叶师弟有念想吧！千万不要对不起风飘零师兄。”

　　“你乱说什么！”

　　……

　　紧紧抱住徐静，叶尘发现，自己对徐静的思念，是真实的，两人认识早于慕容倾城，除了慕容倾城，徐静就是最了解他的人。

　　吐气如兰，徐静轻声道：“叶师弟，我还以为你会忘记我。”

　　“怎么会？”

　　时间的流逝，让两人对对方的思念更加浓郁，以前两人还很含蓄，没做什么出格的举动，现在，一切水到渠成，十分自然。

　　叶尘松开徐静，仔细打量着对方。

　　多年不见，徐静没多大变化，倒是眉宇间，多了一股女子特有的英气，让叶尘奇怪的是，徐静体内的气力，有点特殊，不似人类身体锻炼出来的气力，而是妖兽，但和寻常妖兽，又有极大区别，两人靠近在一起，叶尘体内的龙之力蠢蠢欲动。

　　徐静似乎察觉到叶尘看出些什么，“叶师弟，其实我不是人类！”

　　“我应该猜到了一些。”

　　叶尘以前听徐静说过自己的身世，她说，她最初的记忆，是从十岁开始，十岁以前，一片空白，之后，龙王和叶尘说了一些关于徐静的事情，使得叶尘模糊知道徐静的来历很特殊，然后现在又见到徐静的变化，多少能猜出一些东西。

　　“我是龙族！”

　　徐静把自己的秘密告诉了叶尘。

　　“龙族？”叶尘心脏一跳，“那么你体内的气力，是龙力？”

　　难怪叶尘感觉体内龙之力，蠢蠢欲动，龙之力，又称为亚龙之力，而龙力，是纯正巨龙的力量，和亚龙之力有所区别，更加高级，强大。

　　“恩，我是龙族中的黄金巨龙，修炼出来的气力，则是黄金龙力，由于特殊原因，我刚出生时，就被转化为人类形态，然后一直沉睡，直到十年后，我被我的养父母找到，苏醒了过来，之后，我和其他人类一样，正常的生长……”徐静娓娓道来。

　　“不管你是人类，又或者是黄金巨龙，只要你还是徐静师姐就好。”

　　叶尘心中没有一点排斥。

　　轰隆隆！

　　众人所在的位置，是一个巨大的密室，密室四四方方，长宽高都超过千米，恢弘大气，在密室的正前方，忽然落下来一座石碑，石碑上刻着三十六个人的名字，在场，有不少人名列其中，但排名顺序都不一样。

　　“这是上一届生死境候补榜名单。”

　　有人脱口而出。

　　石碑上，第一第二不是在场任何一个人，星剑候排名第三，罗天都第四，象少第五，剑阵候第六，不死魔少第七，蛇少第九，之后还有风飘零，纪海若，秦天雄，霸剑侯，虎少等人，那些不在场的，名字都是灰暗的，没有光泽。

　　轰隆！

　　又是一座石碑落了下来，上面空白一片。

　　大家对生死秘境知根知底，知道这是生死石碑，具有某种奇异的力量，只要在上面刻上自己的名字，名字就会带有自己的生命气息，石碑会根据生命气息的强大，进行第一次排名，当然，这第一次排名算不上数，只能做参考而已，接下来还有真正的排名规则。

　　第一个上去留名的是海外的一个青年强者。

　　但是随着第二个第三个人上去留名，第一个留名的成了垫底，生命气息最为弱小，据叶尘所知，这生死石碑，是根据修为境界和本身生命层次来进行排名，比如，两个都是人类，境界高的，自然生命气息高，同样，一个是妖兽，一个是人类，境界相当的情况下，通常都是妖兽的生命气息高。

　　很快，已经有十几个人上去留名了。

　　“我试试。”

　　叶尘走上前去，用指力在生死石碑上刻上自己的名字。

　　唰！

　　叶尘两个字刚出现，立刻跑到了第一。

　　“咦，生命气息好高，前面十几个人中，有几个是生死玄关第二重境界的妖兽，生命气息居然比不过他。”不少人露出意外之色。

　　令狐翼也上去留名了，连前三都没排到，毕竟他不是妖兽，境界也不占优势。

　　接下来，除了不死魔少、星剑候以及楚中天，几乎所有人类青年强者都留下了名字，可惜，第一依旧是叶尘，这让很多人不解，要知道罗天都铁狂尊都是生死玄关第三重境界的强者，大家都是人类，没理由生命气息比不过叶尘。

　　“这叶尘，只怕不是这么简单。”

　　罗天都暗道。

　　“可恶，生命气息居然比我高。”王太一不岔，想当初，他要杀叶尘不过是举手之劳，现在对方的生命气息竟然比他还高，这让他无法接受。

　　“哼，一定是修炼了什么保命手段，使得生命气息高于常人，不过保命可不算做战力。”王太一没有忘记叶尘身上还有巨量的真元水晶，这些都是黑水联盟的财物。

　　“星剑候上去了，以星剑候的修为境界，应该是第一吧！”

　　在众人的注视下，星剑候走上去留名。

　　唰！

　　排名第二。

　　星剑候也无法超越叶尘。

　　“有意思？”

　　星剑候倒没有恼怒，脸上浮起淡淡的微笑。

　　燕凤凤第三，神鲨公主鲨若晴第五，一个个青年强者都跑上去留名，但是尚没有出现能超越叶尘的存在。

　　“哈哈，我来试试！”

　　独孤绝澹台明月的排名不怎么样，楚中天身为罡灵体，还没试过。

　　这次，叶尘的排名差点被拉下，楚中天的生命气息实在过于强大，几次都要冲上第一，但叶尘的生命气息，韧性十足，硬是保住了地位。

　　蛇少的伤势已经恢复，他冷笑一声，觉得自己拿下第一没问题，最终排名应该是第三，毕竟他的修为境界不逊色任何人，早就达到了生死玄关第三重巅峰境界，又有一半九头蛇血脉。


第855章 积分对战

　　来到生死石碑前，蛇少很快刻下自己的名字。

　　唰！

　　第二。

　　蛇少的生命气息，也没超过叶尘，一时间，哗然声四起。

　　“怎么回事？其他人没超过，还有理由可找，蛇少的修为境界已经达到生死玄关第三重巅峰，又有一半的九头蛇血脉，按理说，应该超过的。”

　　“难道叶尘不是人类？”

　　“肯定是人类，在场众人又不是瞎子。”

　　众人对于这个结果，很是不解。

　　“不可能？”蛇少的第一反应是生死石碑出问题了。

　　“嘿嘿，蛇少，看来这么多年，你疏于修炼啊！”不死魔少咧嘴一笑，走到生死石碑前留下名字。

　　第一。

　　终于，有人超过了叶尘。

　　是血天大陆四魔之首的不死魔少。

　　“果然是不死之身的原因。”叶尘心中暗道。

　　不死之身，是生死境王者拥有的基本能力，拥有不死之身，生命气息自然很强，而叶尘有不死之身，不死魔少也有不死之身，这个时候，就要根据修为境界高低来排名。

　　见不死魔少超过了叶尘，众人终于确定，生死石碑没出问题，叶尘的生命气息，的确很强，在绝大部分人之上。

　　最后，只剩下象少和徐静没有测试。

　　上次，象少的生命气息在不死魔少之下，这次两人谁高谁低，还不好说。

　　众人中，不死魔少唯一忌惮的只有三个人，一个是星剑候，一个是罗天都，还有一个自然是象少，尤其是象少，最让不死魔少忌惮，因为前两者虽然很强，但一旦被命中，还是会受伤，唯独象少的力量和防御强的可怕，专门克制他。

　　见象少上前测试，不死魔少的眼睛眯了起来，如果象少生命气息低于他，今次他有一半以上的把握凌驾在象少之上，甚至有希望争夺生死境候补榜第一名。

　　象少轻松地很，他很清楚，自己的生命气息有多强。

　　留下名字。

　　唰！

　　第一！

　　象少超过了叶尘，超过了不死魔少，位于最上方。

　　“看来，这次象少有机会争得生死境候补榜第一名啊！”

　　“上次不死魔少的生命气息第一，现在象少超越上去，差距岂不是越来越大？”

　　“不能这么说，说不定不死魔少还有更厉害的手段，毕竟这么多年过去，很难说得清楚他们的进步有多大。”

　　“恩，有点道理，生命气息仅仅是参考用的。”

　　众人议论纷纷。

　　“徐静师姐，到你了。”叶尘松开握住徐静的手。

　　“恩！”

　　徐静点点头，迈步上前。

　　别人不知道，叶尘十分清楚，徐静的生命气息，肯定是第一，黄金巨龙，这可是真灵世界传说中的妖兽，是真正的巨龙，而真灵世界别说巨龙了，就连亚龙都是凤毛麟角，可以说，黄金巨龙是超越上古百兽的存在，属于传说。

　　不出叶尘意料，徐静的名字，高居第一，隐隐泛着金光，神圣无比。

　　这一幕自然让很多人目瞪口呆，一个个带着怀疑的目光看向徐静，似乎在猜测其身份。

　　“我已经返祖成功，居然被压了一头。”象少能够感知到徐静不是人类，也迥异于任何妖兽。

　　“也好，一般的女人，根本配不上我，只有这样的女人，才值得我争取，至于那小子，找机会打死他。”

　　象少面含杀机的看了一眼叶尘。

　　嗡！

　　生死石碑前，突然的传来一阵空间波动，一个模糊的人影浮现出来。

　　人影面无表情，冰冷道。

　　“这次排名，依旧为积分对战排名，每个人都要与所有人对战一次，赢一场，积一分，输一场，不计分，最终第一名者，奖励三颗生死石，第二名第三名，奖励两颗生死石，第四名到第十名，奖励一颗生死石。”

　　“第一奖励三颗生死石，第二名第三名也有两颗！”

　　叶尘脸上露出笑容，他还差两颗生死石，就能突破到生死玄关第三重，一旦突破到生死玄关第三重境界，他便有着抗衡普通生死境王者的把握。

　　“积分对战开始！”

　　模糊人影消失。

　　旋即，密室四周，忽然浮现出三十六个黑洞，黑洞迸发出无与伦比的吸力，分别吸进去一个人，叶尘和徐静也被吸进去了。

　　再次出现时，叶尘到了一个小密室里，密室正前方，是一片巨大的水晶，透过水晶，正好可以看到先前那个四四方方的大密室。

　　就在这时，生死石碑上，两个名字亮了起来。

　　是血天大陆的蓝山眉和真灵大陆的巨剑侯。

　　咔！

　　密室墙壁打开两个缺口，蓝山眉和巨剑侯跃了出来，原来在大密室里面，看到的墙壁如同岩石一般，其实这是伪装，从小密室看，墙壁分明是特殊水晶制造，能看出去，但不能看进来，和叶尘那个世界的特殊玻璃一样。

　　大密室足有千米长宽，十分巨大，蓝山眉和巨剑侯相距数百米，对峙着。

　　“死吧！”

　　巨剑侯的武器是一把比人都要大的巨剑，他极速逼近蓝山眉，巨剑一扬，朝着蓝山眉挥砍过去，剑气如虹。

　　叮！

　　蓝山眉的刀法十分霸道，一刀就击飞了巨剑侯的巨剑，然后刀锋一抹，巨剑的脑袋旋飞而起，鲜血四溅。

　　“厉害，不愧是魔女刀蓝山眉。”

　　“魔刀宗的魔刀诀，简直是近战杀手锏啊。”

　　蓝山眉两刀解决了巨剑侯，令不少人惊呼出声。

　　“可恶！”

　　小密室里，巨剑侯的身体凝聚起来，毫发无伤，在生死殿，不用担心死亡。

　　两人战斗结束，生死石碑上又亮起两个名字，是独孤绝和鹰少。

　　“不知道独孤绝的实力达到什么程度？”

　　小密室里，叶尘注视着独孤绝，对方的头发，雪白一片，眉宇间满是凌厉的杀气和戾气，仿佛是为了杀戮而生。

　　“鹰击长空！”

　　鹰少根本没把独孤绝放在眼里，他在血天大陆是最顶级的天才，与蓝山眉并称为妖魔双子星，天赋悟性还要在象少不死魔少之上，如果不是才三十多岁，比象少不死魔少少了十岁左右，血天大陆青年一辈，以他为尊也说不定。

　　蕴含天赋能力的妖力雄鹰扑向独孤绝，去势快如闪电，锁定住了独孤绝的生命气息。

　　独孤绝面无表情。

　　锵！

　　刀出鞘。

　　一刀斩出。

　　哗啦，妖力雄鹰一分为二，惨白色的刀芒，直取鹰少的首级。

　　鹰少头皮发麻，这是什么刀法，居然让他感受到了来自灵魂深处的绝望，唳，尖叫一声，鹰少化为一头巨大鹰妖，腾空而起，避开了刀芒。

　　“躲得掉吗？”

　　鹰少的动作快，独孤绝的动作更快，同样跟着跃起，第二刀发出。

　　噗嗤！

　　鹰少的一只翅膀被刀芒斩断，血水横飞。

　　第三刀。

　　鹰少胸口破了一个大洞，刀芒洞穿了他的身体。

　　“好厉害的刀法，这就是真灵大陆的天才刀客吗？”蓝山眉眉头皱起，同样是刀客，有两个人让她十分忌惮，一个是雷灵王，一个就是独孤绝，如果说雷灵王的刀法大开大合，所向无敌，那么独孤绝的刀法给予人的，只有绝望。

　　“鹰少没怎么进步啊！修为虽然提升了许多，但战斗技巧，只进步了一点，跟不上时代步伐。”象少摇摇头，鹰少的天赋悟性不缺，缺的是心性，妖魔双子星的虚名，让他骄傲自满，停步不前，反观蓝山眉，要比他刻苦多了。

　　第三战，星剑候对纪海若。

　　“出招吧！”

　　星剑候对纪海若淡淡一笑。

　　“这么快就对上他？”

　　纪海若一阵苦涩，以她的实力，绝对不可能是星剑候的对手，当然，让她认输也不可能，纵然败，也要战上一场。

　　轰！

　　双手抱圆，纪海若身前浮现出一个巨大的真元铜鼎，真元铜鼎轰出，声势浩荡，这正是鼎王门独有的攻击手段。

　　嗤！

　　星剑候站在原地不动，手中宝剑一挥，一点星光穿透真元铜鼎，穿透纪海若的咽喉。

　　纪海若败。

　　“差距太大了！”

　　“星剑候不愧是星剑候。”

　　“真灵世界青年一辈第一剑客，非他莫属。”

　　星剑候的剑法，令很多人叹为观止。

　　“剑法是厉害，不过到底是不是第一剑客，还要打过才知道。”楚中天对谁都不服气，如果硬要选一个人的话，那就是叶尘。

　　积分对战进行的很快，之所以很快，是因为大家都拿出了一部分杀手锏，想要尽快解决战斗，不给别人看出端倪，毕竟当两个人实力差不多的时候，最终杀手锏很重要，个人战斗技巧也重要，想要一碗水端平是不可能的，只能看个人选择。

　　徐静的生命气息最高，排名第一，不知道是不是巧合，她的对手是生命气息排名最低的那个，结果可想而知。

　　生死石碑再次闪烁，叶尘和短剑侯的名字亮了起来。

　　看到自己的对手是叶尘，短剑侯暗叫倒霉，他宁愿晚一点和叶尘交手，也不想这么早受虐。

　　“只要撑住一剑就行。”

　　短剑侯给自己制定了一个目标。

　　战斗开始！

　　嗤！

　　战斗结束！

　　短剑侯眉心多了一个剑孔。


第856章 等着震惊吧

　　这一战结束的太快了，快的很多人都没有做好准备，就好比你想看一场精彩无比的战斗，但是你刚回过神，战斗便结束了，一点余味都没办法回味。

　　“搞什么，短剑侯也太大意了吧！好歹多坚持几招啊？”

　　叶尘出剑速度虽然快，但一部分人还是认为短剑侯大意了，要不然以短剑侯天剑大陆十剑之一的身份，不可能连一剑都接不住。

　　短剑侯快哭了，大意个屁啊，他真的一剑都接不住，叶尘这一剑，不但快，而且轨迹全无，自己根本有力使不上来。

　　“妈的，总算结束了，虽然难看点，不过其他人未必好过到哪里去，我等着看他们的笑话。”人就是这样，自己不行，也希望看到别人不行，破罐子破摔就是这个道理。

　　“好快的剑！”

　　别人看不出门道，不代表星剑候看不出门道，众人中，唯有他最明白，叶尘这一剑，有多可怕。

　　“有意思，终于能找到一个让我认真一战的剑客。”

　　星剑候脸上露出笑容。

　　天剑大陆除了星剑候剑阵候两个超强剑客之外，还有一个惊才绝艳的天才剑客——雪剑侯，雪剑侯外表年龄也就二十出头，和叶尘独孤绝差不多，真实年龄估计不超过三十岁，他相貌极为秀气，如同一个邻家大男孩，不过他一出场，天剑大陆的另外五人，包括星剑候，神色都认真了起来，雪剑侯的实力究竟有多强，他们一个都不知道，尤其是生死秘境的存在，令雪剑侯修为境界大增，如虎添翼。

　　雪剑侯的对手是陆少游，也是用剑的。

　　与雪剑侯相距百米站立，陆少游一点不敢大意，雪剑侯身上虽然没有散发出任何剑势，不过作为剑客，他隐隐察觉到，雪剑侯的实力，只怕深不可测，极为可怕，如同一汪深水，根本望不穿。

　　场上静悄悄的，两人谁也没有先出手。

　　大约过去四分之一盏茶时间，不少人开始等不及了。

　　锵！

　　陆少游出剑了，剑一出鞘，虚空中满是凌厉的气流，这些气流，锐利无匹，无处不在，是剑气凝聚而成的。

　　雪剑侯微微一笑，笑容灿烂。

　　雪花，漫天飞舞。

　　“好美！”

　　纪海若忍不住暗道。

　　雪花越来越大，一抹惊艳的血水飚射而出，染红了大片的雪花，如同一幅色彩鲜艳的水墨画。

　　陆少游败了。

　　从始至终，陆少游都没看到雪剑侯是如何出剑的。

　　“雪之奥义，水之奥义，居然都是八成境界。”叶尘深吸一口气，雪剑侯的实力，实在出乎他的意料。

　　雪之奥义，其实属于水之奥义，但又有一些后天变化的区别，两种奥义结合在一起，令雪剑侯的剑法，至柔至善，这和不同的奥义结合起来，意义是不一样的，比如风之奥义和火之奥义结合，金之奥义和土之奥义结合，变化是多了，不过雪之奥义和水之奥义结合，却显得更专一。

　　“看样子，又要多一个认真对待的剑客了。”

　　星剑候眉头舒展，淡淡一笑。

　　“哈哈，到我了。”

　　楚中天从小密室中跃了出来。

　　“三招败你。”楚中天打量着王太一。

　　“做梦！”

　　王太一脸皮抽动。

　　“第一招！”

　　没什么强大招式，楚中天完全以力压人，暗红色的宝锏在他手上，绽放出堪比耀日般的光芒，炽热无比。

　　轰！

　　王太一被轰的连退四步，胸口衣服焦黑。

　　“第二招。”

　　楚中天如脱缰的野马，狂冲而来。

　　“去死！”

　　手掌探出，王太一真元运转到极限，五根手指激发出五条水龙一般的气劲，气劲搅合在一起，缠向楚中天。

　　“破！破！破！”

　　水气弥漫，红光闪烁，王太一的攻势，溃不成军，楚中天就好比一头远古凶兽，势如破竹的碾压过来。

　　“第三招！”

　　宝锏竖起，楚中天一锏劈了下去。

　　噗！

　　张口喷出大量的鲜血，王太一胸口凹陷下去一大块，五脏六腑彻底破碎。

　　“这家伙太暴力了。”

　　真灵大陆一干人直摇头，为王太一悲哀。

　　澹台明月的对手是月灵霜，两人名字中都带有月字，出手也如同月光流水一样，飘渺无形，轻飘飘不带一丝烟气。

　　澹台明月毕竟是真灵大陆妖孽级的天才，月灵霜尽展手段，也无法奈何对方，最终败下场来。

　　输的心服口服。

　　象少一登场，立刻引爆了气氛。

　　他的对手不是别人，正是和叶尘一起来的秦天雄。

　　结果毫无悬念。

　　象少一拳轰出，仿佛轰爆了空间，秦天雄差点化为血雾。

　　然后是不死魔少，罗天都，一个个都是横扫对手，估计连一半的实力都没有拿出，毕竟能让他们拿出一半的实力，已经难能可贵了。

　　第一轮很快结束，加起来不超过半个时辰。

　　虽然仅仅是一轮，但从这一轮中，不难看出，谁的实力强，谁比较深不可测，其他人不管愿不愿意，已注定是陪衬的角色。

　　第二轮！

　　第三轮！

　　……

　　一连六轮战斗过去，很多人看出了一个大概。

　　血天大陆，象少，不死魔少以及蓝山眉很强。

　　天剑大陆，星剑候，雪剑侯以及剑阵候也很强。

　　真灵大陆比较变态，几乎有一半都很强，比如罗天都，叶尘，徐静，独孤绝，楚中天，澹台明月，燕凤凤。

　　海外阵容，以神鲨公主鲨若晴和姜天比较出色。

　　第七轮第五场积分战。

　　叶尘对王太一。

　　“好久不见。”叶尘微笑的看着王太一。

　　“该死！”

　　王太一脸色铁青，前面六轮积分战中，他已经看出，自己不会是叶尘的对手，这才多长时间，叶尘居然成长到如此地步，这让他十分不甘和憋屈。

　　战斗结束，叶尘转过身进入小密室。

　　王太一眉心浮现出一抹血迹。

　　“看来我还真是太低估他了。”月灵霜对于这届生死秘境的情况始料不及，一个个绝世天才雨后春笋般冒了出来，她当初还预言叶尘进入生死境候补榜很难，可是现在，叶尘已成为了争夺生死境候补榜前五的热门人选，只能说，当时她的想法太落伍，这一届生死秘境，和往常任何一届都不同。

　　第八轮积分战中，剑阵候败给了姜天，爆了一个小冷门，然后燕凤凤又败给了不死魔少，不死魔少的不死之身，实在过于强大。

　　第九轮积分战。

　　楚中天对上了不死魔少。

　　吼！

　　楚中天一点不敢大意，把实力提升到了极限，不死魔少，上届生死境候补榜排名第五，今次争夺前三的热门人选，在很多人看来，除了星剑候，罗天都，象少之外，很少有人能和他争锋，当然，还要加上一个雪剑侯，雪剑侯的剑法，实在太美轮美奂了，到目前为止，几乎没有谁能在他手上走过一剑。

　　叶尘的剑法固然凌厉，也是一剑杀敌，可是很多人还是认为他及不上雪剑侯，自然也就及不上不死魔少。

　　“破！”

　　火土罡元迸发，楚中天整个人一跃而起，一锏劈向不死魔少。

　　当！

　　不死魔少咧嘴冷笑，一拳砸在暗红色宝锏上。

　　巨大的力量，令楚中天倒飞出去。

　　“混世魔拳！”

　　不死魔少杀了过去，拳法刚猛无铸。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两人以攻对攻，根本没有做任何防御，对他们而言，防御是多余的，唯一能做的，就是尽量把自己的攻击，宣泄在对方身上。

　　“太变态了，这还是人吗？”

　　“不愧是不死魔少，上一届能够和象少硬拼一百招的人物。”

　　“这楚中天也很厉害啊，居然能和不死魔少拼上如此多招。”

　　众人很少看到这么火爆的战斗局面，一个个睁大眼睛，生怕漏掉任何一个精彩细节。

　　“这就是不死之身！”

　　楚中天撑不住了，他是人，是血肉之躯，哪怕身为罡灵体，也有极限，而不死魔少，完全打不死，不管多强大的攻击，都奈何不了他。

　　渐渐的，楚中天嘴角泌出血丝。

　　血丝越来越多，蜿蜒如蛇。

　　“能撑住我这么多招，你足够自豪了。”不死魔少放声大笑，拳法攻击越来越猛，越来越霸道。

　　荡开楚中天的右臂，不死魔少一拳轰在对方的胸口上。

　　卡擦！

　　楚中天胸口肋骨断了数根，其中一根插入心脏。

　　不死魔少胜。

　　“这家伙！”不死魔少虽然胜了，但也是一身冷汗，对方修为是生死玄关第二重，他是第三重巅峰，占了很大便宜，尽管如此，这一战，胜得依旧很艰难，他还从来没见过除了象少之外，这么耐抗的人。

　　第十轮积分战，重头戏再来。

　　不死魔少对叶尘。

　　到目前为止，不死魔少对真灵大陆青年强者的次数最多，除了那些实力不突出的，单是热门人物，就击败了两位，一个是燕凤凤，一个是楚中天，现在轮到了叶尘。

　　“还真是大出风头啊！”

　　象少笑了笑，他不认为叶尘有资格抗衡不死魔少。

　　“希望不要被不死魔少折了锐气，要不然就无趣了。”星剑候摇摇头，他也不认为叶尘能战胜不死魔少，这和实力其实已经没多少关系，不死魔少有不死之身，哪怕实力比他高一点，都无法战胜他，除非高出一小截，甚至一大截。

　　上届生死境候补榜不死魔少能排第五，后面几位都不弱于他，可都败在他手上。

　　不看好叶尘的人很多，除了真灵大陆少数几个人，没几个看好他的。

　　“独自击杀顶阶凶灵的存在，怎么可能战胜不了不死魔少，等着震惊吧！”

　　秦天雄冷笑。


第857章 叶尘的恐怖

　　密室四四方方，长宽高各有一千米，密室中央，叶尘和不死魔少对峙着。

　　不死魔少身材很高，足有一米九几，站在那里，如同一杆长枪，黑色的头发好似黑色的旗帜，猎猎飞舞。

　　“你很不幸！”

　　不死魔少嘴角勾起。

　　“如何不幸？”

　　叶尘问。

　　“遇到我，就是你的不幸。”在不死魔少心中，已经把蓝山眉当成禁脔，他不允许蓝山眉有任何比较友好的男性朋友，叶尘犯了他的大忌，等于触动了他的逆鳞。

　　“这句话，也可以反过来说。”

　　叶尘淡淡道。

　　“现在嘴硬没用，再等一会儿，你想硬也硬不起来。”

　　“喝！”

　　一句话说完，不死魔少厉喝一声，狂暴霸烈的气势漫卷而出，如雾如墨，绞动的密室内部的气流呈旋涡状流转，身处气流中心，不死魔少猛提真元，一掌印出，掌力化作滔天海啸，以澎湃浩荡的威力轰向叶尘。

　　浊世魔掌！

　　“咦，不死魔少居然使用了掌法，奇怪！”

　　“看来，不死魔少另有打算，或许他认为，叶尘不足以让他施展拳法。”

　　以往不死魔少与人交战，从来不施展掌法，这次破例，令众人略感惊讶。

　　不死魔少的魔道真元十分雄厚，只怕比一般的生死玄关第三重巅峰境界强者雄厚一两倍，漫卷过来的澎湃掌力刚柔并济，把叶尘团团围住，旋即轰然爆发，形成一股股天灾般的巨浪气劲，拍打过来，一片浑浊。

　　如果说不死魔少的掌力是汪洋，那么叶尘就是汪洋上的一叶扁舟，不过这扁舟之上，站着一位绝代剑客，使得扁舟哪怕置身于汪洋之上，也稳如泰山，轻灵无物，灵魂力外放，巨浪气劲拍打的速度在叶尘感知中慢了下来，先后有序。

　　叶尘出剑了，一瞬间，他出了不知道多少剑，细如发丝的剑气逆流前进，循着若有若无的巨浪轨迹，发散出去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　惊人的一幕发生！

　　无数剑气，循着不死魔少的掌力，逆流而上，作为始作俑者的不死魔少措手不及，被几道剑气洞穿了防御，身上浮起血迹。

　　“这是？”

　　星剑候和雪剑侯动容。

　　叶尘出剑的轨迹，是根据掌力的破绽而来，不死魔少的掌力，就好比是一片混乱的潜流，里面蕴含无数种不同的力道，唯一的破绽，就是不同力道之间的缝隙，那一纵即逝的平静地带，他们虽然能看出，但未必能做到，因为这需要惊人的洞察力，以及执行力度，哪怕相差一点，都会功亏一篑。

　　“厉害，不过太过倚仗技巧，凭这点，是胜不了不死魔少的。”

　　星剑候收敛惊讶的神色，微微摇头。

　　“居然破了我的浊世汪洋！”

　　不死魔少多少有点惊讶，从前面的战斗中，他看得出来，叶尘是那种剑法技巧十分高明的人物，所以他一上来弃拳法不用，准备以浊世魔掌浩瀚混乱的力量，围困住对方，令对方的技巧难以发挥出威力。

　　可是他没想到，叶尘的剑法技巧，已经达到这等程度。

　　“浊世天灾！”

　　不死魔少双臂拨转，那漫卷的掌力洪流在其手掌带动下，汇聚成一股，这一股力量不断旋转塌陷，力道越来越集中，越来越凝练，叶尘想要找出破绽，那是不可能的，强大的旋转力量，令周遭的气流都被吸附过来，飞速向中间塌陷，凝聚在不死魔少的双掌之间。

　　“爆！”

　　利用旋转压缩技巧，不死魔少双掌之上蕴含了极为恐怖的力量，朝着叶尘一推而去。

　　轰！

　　宛如山洪暴发，地壳开裂，末日天灾，无穷无尽的力量，以不死魔少为起点，喷发向叶尘，强劲的波动，哪怕隔着透明水晶，众人都能够感受到。

　　“叶尘要输了！”

　　不死魔少这一掌的威力太大了，压缩力量爆发，从来都是十分恐怖的，不死魔少的浊世天灾，无疑是极为高明的压缩力量技巧，配合上水之奥义和黑暗奥义，除了少数几个人，绝对是无人可挡，无坚不摧。

　　“以力压人，你找错对象了。”

　　叶尘一步迈出，毁灭般的剑气朝着四面八方疯狂席卷，任何侵袭过来的气流波动，都被清扫一空，右手握住破邪剑，高高举起。

　　一划而下！

　　噗嗤！

　　空间裂开，黑色残月虚空闪逝。

　　不死魔少强大的压缩爆发掌力，立刻分流，仿佛有着一堵无形的礁石挡在前方，任掌力如何凶猛，都被拨到一旁，无法奈何分毫。

　　最重要的是，这座礁石是移动的，分开了掌力后，黑色残月无端端显现在不死魔少身前，重重斩去。

　　轰隆！

　　不死魔少的护体真元，崩碎瓦解，一口鲜血逆喷出来，整个人倒飞出去，砸在密室墙壁上，发出震天巨响。

　　第一回合，不死魔少惨败。

　　哗！

　　众人惊呆了！

　　叶尘的战力，似乎此刻才展现出来，震惊了所有人。

　　“我的金之奥义，早已达到九成境界，趋近大成，水之奥义，也有了六成境界，而残月，是根据金之狂飙进化过来的，金生水，只要金之奥义不绝，力量源源不断，论爆发力，不逊色浊世天灾，论持续力，浊世天灾拍马也追不上。”

　　残月，可以说是陪着叶尘一起进步过来的，九成金之奥义，只怕冠绝青年一辈，要知道奥义参悟越往上，越艰难，很多厉害的生死境王者，也仅有一两门奥义大成而已，奥义圆满，估计只有玄后那样的绝代王者才能做到，当然，封帝王者也能做到，多门奥义圆满是成为封帝王者的基本条件之一。

　　咳咳咳！

　　从地上爬了起来，不死魔少咳出大量的鲜血，脸色苍白一片。

　　“给我恢复！”

　　不死魔少体外黑色气流涌动，最后融入到其体内。

　　下一刻！

　　不死魔少的伤势彻底痊愈，脸色阴沉无比。

　　“很好，我原本还在想，轻易解决你太无趣了，现在看来，我没必要担心那么多。”不死魔少擦掉嘴角的鲜血，一字一句冰冷道。

　　“刚才是你主攻，现在轮到我了。”

　　叶尘没把不死魔少的话放在心上。

　　剑步施展，叶尘的速度爆发到极限，远远一看，有如一抹剑光飞掠，瞬息来到不死魔少身前，一剑刺了过去。

　　剑步，乃是叶尘集三大剑道于一体的超强步法，短距离的爆发速度，无人能及，不死魔少根本没反应过来，就被一剑刺中了咽喉。

　　“你是杀不死我的。”

　　咽喉被刺中，不死魔少视若无睹，他眼神狂热，左手竖掌，右手握拳，一掌一拳，近距离轰向叶尘的胸膛。

　　面对不死魔少这种玉石俱焚的打法，很多实力和他差不多，或者比他高出一筹的人，都要被他活活打死。

　　真灵大陆的青年强者，全部屏住呼吸，不死魔少的不死之身实在太可怕了，他们不知道叶尘该如何面对这种无解的局面。

　　“叶尘，你应该有办法吧！”

　　楚中天之前败在了不死魔少手上，他清楚知道，不死魔少有多么恐怖。

　　叶尘也有不死之身，或许比不上不死魔少的不死之身，毕竟不死魔少的不死之身脱胎于不死魔功，先天优势明显，不过以伤换伤的话，叶尘依旧有很大的把握击杀不死魔少，当然，这是不出镜花破灭的情况下。

　　镜花破灭一出，不死魔少连挣扎的余地都没有。

　　要知道顶阶凶灵都扛不住他的镜花破灭。

　　但叶尘没打算用出镜花破灭，离开生死秘境后，他还有大麻烦，现在暴露真正的杀招，对他十分不利，毕竟不出意外的话，他日后的对手，会是生死境王者，眼光必须放得很高，不能局限于眼前。

　　面对不死魔少的拳掌交击，叶尘不退不避，剑域猛然释放而出，庞大的剑压，瞬间作用在不死魔少身上，让他动弹不得，两人之间的距离，实在太近了，距离剑域越近，承受的剑压越大，不死魔少再强，也承受不住剑域的压迫。

　　破邪剑一扬，顺着不死魔少的咽喉划过，噗嗤，不死魔少的头颅高高飞起，血水喷洒。

　　叶尘胜！

　　“什么，叶尘就这么击杀了不死魔少？”

　　在众人眼中，不死魔少身体一滞，像傻子一样，被叶尘一剑斩飞了头颅，而没有达到断肢重生巅峰境界，被斩飞头颅，不可能活的下来，毕竟头颅不是胳膊，也不是腿脚，是人体最重要的部分。

　　剑域一放即收，叶尘收剑入鞘。

　　然后转身进入小密室。

　　观战的人，全部都呆了。

　　叶尘的可怕，简直让他心寒无比，连不死魔少都像傻子一样被他杀，其他人怎可能好到哪里去。

　　“这到底是什么能力？”

　　也有人苦思冥想。

　　“太强了！”

　　楚中天倒吸一口冷气，本以为，他已经接近叶尘，甚至说不定和对方并驾齐驱，现在看来，这是他的一厢情愿，面对叶尘，他连半成的把握都没有，防御再强有什么用，照样必输无疑。


第858章 空间瞬移

　　“我竟然输了，这怎么可能？”

　　前一刻，不死魔少还高高在上，说叶尘碰到他是对方的不幸，这才过去多长时间，自己输得体无完肤，巨大的反差，让不死魔少几欲疯狂，他脑海中，似乎浮现出蓝山眉的嘲讽表情，这让他更加愤怒和屈辱。

　　小密室里，不死魔少紧紧握拳，指甲刺破了掌心，鲜血缓缓滑落。

　　“庞大的剑压，这究竟是什么能力？”

　　星剑候到底是超绝剑客，叶尘关键时刻释放出来的剑压，被他敏锐感知到，内心十分好奇，不过由于叶尘对这种能力，控制的十分娴熟，一放即收，所以哪怕是星剑候，都没有看出所以然，只能在心中暗自猜测。

　　“剑压？看来不能靠他太近。”

　　雪剑侯微微皱眉，剑压，一般只有剑客攻击的时候才会产生，所以范围有限，作用也有限，而自身体内部释放出来的剑压，这就可怕了。

　　“叶师弟还是叶师弟，进步惊人，匪夷所思。”

　　徐静脸上露出笑容，这个世界，她是第一个察觉到叶尘潜力惊人的人，两人还是流云宗弟子时，她就预言，叶尘有望问鼎盖世剑客，现在叶尘距离这个目标，并不算很远。

　　在场的热门人物，多达十几个，时常有两个人碰在一起，爆发出惊天战斗。

　　铁狂尊，澹台明月。

　　生死石碑上，亮起两个名字。

　　“是铁狂尊啊，到目前为止，他还没有完全魔化过，不知道这个澹台明月，能否让他全力以赴。”

　　“热门人物中，一半以上都没有暴露全部手段，不好说。”

　　铁狂尊到目前为止很低调，但没有人敢小看他，单是完全魔化不失去理智的能力，就让人十分忌惮。

　　热门人物对热门人物，战斗局面自然激烈万分。

　　吼！

　　数十招过后，铁狂尊知道，不全力以赴，奈何不了澹台明月，他当机立断，迅速进入完全魔化状态。

　　肌肉蠕动，骨刺弥漫，眨眼间，铁狂尊变成了一个为杀戮而存在的魔人，速度和力量暴增到新的层次。

　　“杀！”

　　铁狂尊瞬息出现在澹台明月身前，一爪挥了过去。

　　太快了！

　　澹台明月不可能躲得开，硬碰硬的话，完全魔化的铁狂尊凌驾她一头。

　　嗡！

　　就在此时，澹台明月所在的空间连同身体扭曲起来，消失在原地。

　　铁狂尊一爪挥了一个空。

　　“空间奥义身法！”

　　众人惊呼出声。

　　空间奥义为最强奥义之一，是妙用无穷的一种奥义，把这种奥义融入到身法中，可以做到瞬移，瞬移长短和空间奥义的参悟程度有关系。

　　面对有着空间奥义身法的澹台明月，铁狂尊固然战力高出一筹，也唯有失败一途。

　　“我得到的是空间奥义基础，澹台明月应该是空间奥义身法，不知道姜天和夏侯尊得到了什么？”四极大帝墓地中，叶尘，澹台明月，姜天以及夏侯尊都掌握了一式破虚指和一把钥匙，所以四人都得到了好处。

　　击败了铁狂尊，澹台明月的人气更上一层楼，同样成为了争夺生死境候补榜前五的热门人选。

　　接下来，是蓝山眉对剑阵候的战斗。

　　蓝山眉的魔刀诀，不管近战远战都强的离谱，剑阵候的风之剑阵暴风剑阵，被蓝山眉一砍就散，奔雷剑阵也被磕飞了出去，轨迹偏移，最终，蓝山眉一刀劈开了剑阵候的身体，取得了胜利。

　　高潮一波连着一波。

　　五场战斗过去，独孤绝和蛇少的战斗开始。

　　蛇少虽然在生死殿外，被徐静击败，但没有人认为他实力弱，主要是徐静的战力太强，力量只怕超过百万斤，和象少有的一比，何况，生命气息排名第一也能说明一个事实，徐静的生命层次，在所有人之上。

　　蛇少不弱，独孤绝自然也不弱。

　　两强相战，必然会有输赢。

　　独孤绝的刀法，充斥着绝望和戾气，一头雪白的长发更是让他有如邪神，蛇少面对独孤绝的刀法，节节败退，心中震惊。

　　“九蛇入体！”

　　逼得没法，蛇少施展出了原本用来对付象少等人的秘法，这门秘法是半妖一族九头蛇家族的不传秘法，研习境界不够，对自身有着一些危害，影响日后修炼，但蛇少顾不得这么多了，也不需要顾这么多，因为生死殿可以让他毫无顾忌的施展九蛇入体，而不用担心损伤，这种难得场地，岂能不全力以赴。

　　九头蛇虚影迅速缩小，然后融入到蛇少的体内，瞬间，蛇少身上涌出强烈的妖力气息，这股妖力气息，凶悍异常，把蛇少的气势无限放大，比之象少，都毫不逊色。

　　“这是天妖秘法！”

　　象少脑海中浮现出一个词。

　　天妖秘法是一类秘法的统称，这类秘法自然只有妖兽或者拥有妖兽血脉的半妖才能修炼，一旦天妖秘法有成，便能刺激血脉力量，使得自身实力暴增，若是施展天妖秘法的是妖兽，还能够让天赋能力更加强大，远超往常。

　　作为完美半妖，蛇少体内的九头蛇血脉只有一半，但也十分可观，当九头蛇血脉力量被刺激，属于人类的血脉就会被压制。

　　“死吧！”

　　蛇少整个人仿佛失去了骨骼，一举一动，没有任何束缚，有时候明明是从正面攻向你，说不定下一刻，他会出现在你的侧面，爆发力和柔韧度相当惊人。

　　独孤绝一连几刀都没命中蛇少，落入了下风。

　　“缠杀！”

　　寻了一个空隙，蛇少忽然突破了独孤绝的护体真元，柔软无骨的身体缠绕过去，明明只有一米八的他，硬是拉长到三四米，仿佛一条大蛇。

　　大蛇缠体，是十分恐怖的，除非力气比他大上数倍，否则不可能脱困，只能被生生缠死，没有第二种可能性。

　　“恶心！”

　　独孤绝眼睛陡然闭起，再次睁开时，眼睛苍白一片，一眼望去，灵魂都要被吸入进去，此时，蛇少的身体刚缠到一半，头部到了独孤绝胸口，独孤绝低下头，两人的眼睛不可避免的对视了一霎那。

　　啊！

　　蛇少惨叫一声，如遭雷击，从独孤绝的身体上滑落下来。

　　独孤绝面无表情，手起刀落，斩杀了蛇少。

　　独孤绝胜！

　　自此，上一届生死境候补榜上排名前列的人，除了星剑候，罗天都以及象少之外，全部落马，败在了新一代青年天才手上，这在以往是很少发生的，每一届生死秘境开启，能冒出来两三个超强新人，已经很不容易了，这次冒出来的超强新人，何止两三个。

　　神鲨公主鲨若晴对罗天都。

　　罗天都身为上届生死境候补榜排名第二的存在，一身实力，深不可测，面对鲨若晴的猛烈攻击，他在体外凝聚出九条厚重雷龙。

　　九龙护身。

　　鲨若晴攻不破九条厚重雷龙，自然败下场来。

　　接下来，叶尘终于知道了姜天在四极大帝墓地得到了什么，姜天得到的是一门空间奥义护体武学，凭借这门空间奥义护体武学，他竟然在初期，与星剑候斗了一个旗鼓相当，不过两人毕竟相差一个小境界，胜利还是属于星剑候。

　　“空间奥义可以同化能量，吞噬能量。”

　　叶尘对空间奥义深有体会。

　　生死石碑上再次亮起两个名字。

　　叶尘，澹台明月。

　　“叶尘，我知道你在四极大帝墓地也得到了关于空间奥义的东西，用出来吧！要不然，你破不了我的空间瞬移。”

　　澹台明月对空间瞬移十分自信，这是一门高阶奥义身法。

　　“必要时，会的。”

　　叶尘点点头。

　　“好，小心了。”

　　澹台明月没有立即施展空间瞬移，现在还不到时候，她身法空灵飘忽，宛如月光飞洒，人至途中，她手掌扬起，掌心凝聚出大量的月华，月华如磨盘，绽放出莹莹光辉，朝着叶尘一拍过去，无声无息。

　　“残月！”

　　叶尘一剑扫过，月华崩溃，凛冽剑劲直逼澹台明月门面。

　　“月魄无形！”

　　唰！

　　澹台明月的身体仿佛化成了月华，月华无形，穿过了剑劲，瞬息到了叶尘不远处，一连拍出八八六十四掌，六十四掌一气呵成，隐成阵法，把叶尘笼罩在内，旋即，大量的月华爆发，比明月亮了数倍不止。

　　“太慢了。”

　　叶尘不知何时出现在澹台明月身后，一剑刺了过去。

　　“不慢，正正好。”

　　澹台明月的身体扭曲消失，同样出现在叶尘身后。

　　嘴角勾起一抹笑容，澹台明月手掌按了出去。

　　噗！

　　叶尘的身体破碎，没有鲜血溅出。

　　却是一具影分身。

　　原来叶尘知道澹台明月有空间瞬移，除非施展镜花破灭，固定住对方，否则没可能一下子击败她，所以叶尘用一具影分身，瞒天过海。

　　如果是一般人遇到这种局面，一定惊慌失措，不过澹台明月嘴角的笑容却没有丝毫收敛，她的身体如月华一般崩溃，化为星星点点，不知何时，另外一个她，出现在另一地点，而那个地点，叶尘也在那里，背对着她。

　　观战的人看的云里雾里，只有少部分人能看出，澹台明月第一次空间瞬移过后，留下一具月华分身，然后继续空间瞬移，她似乎料到那不是真正的叶尘。


第859章 华丽丽的剑法

　　“叶尘，你输了！”

　　澹台明月的右手，不带一丝烟火之气的拍向叶尘后背，速度似缓实快，哪怕是叶尘，都不可能在这短暂的时间内，躲避开来。

　　“不愧是空间瞬移身法，论移动速度，根本没办法超越她。”叶尘做了这么多，只想证明一件事情，澹台明月在这空间瞬移身法上的参悟，达到了什么境界，如果只是初步涉猎，那问题不大，凭他对空间奥义的了解，轻易就可击败对方，但刚才一系列证明，澹台明月的空间瞬移身法，已经登堂入室。

　　滋滋滋！

　　澹台明月这一掌，没能伤到叶尘，从叶尘的右臂和身体之间，窜出来一柄宝剑，宝剑如同毒蛇吐信一般，瞬间和澹台明月带着手套的手掌触碰在一起，强大的力量互相抵消，发出令人牙酸的尖锐声音。

　　澹台明月连退十数步，讶异的看向叶尘。

　　对方，早就知道会出现这种局面？

　　转过身，叶尘微笑道：“你的空间奥义应该小成了吧，难怪能施展出空间瞬移。”空间瞬移，需要沿着空间的波动轨迹移动，对空间奥义没有太深的理解，是不可能做到的，澹台明月不愧是妖孽级的天才，叶尘没出现前，与独孤绝并称为两大妖孽。

　　“不错，但还是被你算计了。”

　　澹台明月点点头，没有否认，她很早就得到破虚指了，凭着破虚指，她自然也参悟出了空间奥义，当初得到空间瞬移身法的时候，她的空间奥义已经达到两成境界，所以能在短短一两年内，把空间瞬移身法修炼到登堂入室的地步。

　　“算不上算计，如果对空间瞬移身法都不谨慎起来，那我也太大意了。”

　　叶尘摇摇头。

　　“还真是个可怕的人，几乎没有破绽。”澹台明月心中暗叹一声，开口道：“虽然没能击败你，但你也没有破掉我的空间瞬移身法，不知道你接下来会怎么做？”

　　“瞬移，也需要时间，只要需要时间，就有办法可破。”

　　叶尘淡然道。

　　“呵呵，既然你如此有自信，那便再开始吧！”

　　空间扭曲，澹台明月霍然出现在叶尘的右侧，然后又出现在叶尘的左侧，四面八方，到处都是澹台明月的身影，澹台明月如此做的目的，叶尘心中明了，对方是想借着空间瞬移，让空间产生波动，四面八方都是波动，自然会让人感知混乱。

　　叶尘不知道的是，澹台明月这般做，最大的原因是因为对手是他，她可不认为，叶尘是那么容易击败的，先前的情况就能证明。

　　空间波动四处弥漫，澹台明月无声无息的出现，所引起的空间波动，微乎其微，被隐藏在其它的空间波动里。

　　手掌扬起，澹台明月正要出手。

　　“剑域！”

　　磅礴的剑压，从叶尘体内迸发出来，瞬间作用在澹台明月的身体上，令她身形猛然一滞，手掌再也挥不出去。

　　一点寒星亮起，叶尘出剑了。

　　很快！

　　快到澹台明月差点被击杀。

　　噗！

　　一缕鲜血飘洒，澹台明月不见了身影。

　　关键时刻，澹台明月强行动用了空间瞬移，自剑域中，瞬移出去，但是由于叶尘出剑太快，依旧被刺中了肩膀，留下一道剑痕。

　　“这剑压！”

　　远远的，澹台明月看了过来。

　　叶尘对付不死魔少的剑压，澹台明月不可能不知道，现在，她终于亲身体验了一把，很强，十分强，没有空间瞬移，她早就败了，没有一丝悬念。

　　“果然难缠，不过到底有破绽。”

　　微微一笑，叶尘向澹台明月走了过去。

　　澹台明月面露疑色，不知道叶尘这是要干什么。

　　当两人之间的距离不到二十米时，澹台明月忍不住了，身形扭曲，瞬移出去。

　　“就是这个时候。”

　　叶尘在澹台明月还没有消失时，已然出剑，朝着右上方刺去，这一剑，刺穿了空间，露出一个漆黑的剑孔。

　　噗嗤！

　　澹台明月的身影浮现出来，胸口心脏位置中了一剑，由于这一剑连空间都刺穿了，她的心脏，也被空间之力粉碎。

　　澹台明月很想问，叶尘是怎么做到的。

　　不过，她没时间问。

　　“到底破绽在哪里？”

　　小密室里，澹台明月喃喃自语。

　　“空间瞬移，瞬，也是时间，代表有移动轨迹，有时间轴，只要沿着空间波动轨迹，就能提前拦截。”

　　叶尘能做到，不代表别人能做到，叶尘的灵魂力，是常人的五倍强度，同时也精通空间奥义，在空间奥义上的造诣，还要在澹台明月之上，破掉空间瞬移身法，不过是时间问题而已。

　　当然，并不是说，除了叶尘，没有人是澹台明月对手。

　　没打过，谁也不知道对方有什么手段。

　　叶尘的强大不用多说，澹台明月的空间瞬移身法，令不少人面露沉思之色，当他们面对澹台明月，应该如何应付，很显然，他们不可能和叶尘一样，看穿破绽，提前出击。

　　接下来，独孤绝和蓝山眉碰到了一起。

　　两人都是刀客，在刀法上，独树一帜，一个精通魔刀诀，近战远战强的离谱，一个以绝望刀意来推动刀法，宛如邪神。

　　叮叮当当！

　　长宽高各有千米的密室里，刀与刀碰撞出来的火星四溅。

　　“好诡异的出刀技巧。”

　　独孤绝手掌发麻，差点握不住长刀。

　　独孤绝不好过，蓝山眉也不好过，她暗自皱眉，独孤绝的刀法，迸发出来的力量太强劲了，魔刀诀纵然能震荡对方的长刀，但也有反震力量回传过来，如果她的出刀力量是九十的话，独孤绝的出刀力量至少是九十五。

　　“魔斩！”

　　双手握刀，蓝山眉一刀挥斩出去，刀光模糊一片，一瞬间，也不知道震荡了多少次，空间都被震裂了。

　　“绝刀！”

　　独孤绝的刀法，以绝望刀意推动，绝望刀意越强，刀法越强，只见独孤绝同样双手握刀，一刀迎击上去，刀光惨白，划破空间。

　　当！

　　刀与刀交击，独孤绝的手臂，产生了一瞬间的麻痹。

　　蓝山眉看准机会，趁独孤绝手臂麻痹的一瞬间，魔刀循着空隙一斩而去，噗嗤，独孤绝的头颅抛飞，没能闪过。

　　蓝山眉胜。

　　“输了！”

　　真灵大陆众人露出吃惊之色。

　　“如果他的修为境界和我一样，输的就是我了。”蓝山眉苦笑一声，还未进入生死秘境，她的修为就已达到生死玄关第一重巅峰境界，现在，她的修为境界已然突破到生死玄关第三重，而独孤绝只是第二重，借着修为的差距，她才能让对方产生一瞬间的麻痹。

　　此时已经进行了第二十二轮积分战。

　　第二十三轮。

　　重头戏来临。

　　雪剑侯对澹台明月。

　　同样是剑客，叶尘击败了澹台明月，很多人想知道，雪剑侯能否击败澹台明月，如果无法击败，那么多半也不会是叶尘对手。

　　大家都是很现实的。

　　场上，雪剑侯和澹台明月相对而站。

　　“这雪剑侯，不能小视。”

　　澹台明月没有在雪剑侯身上看到任何浮躁，对方就仿佛一汪深水，古井无波。

　　嗡！

　　澹台明月动了，一上来就是空间瞬移身法，瞬息来到雪剑侯的背后，一掌拍了过去。

　　雪剑侯身形一晃，便要转身出剑。

　　让众人哗然的是，澹台明月这一掌，是虚招，力道并未用实，见雪剑侯欲要有所动作，立刻收掌瞬移，来到雪剑侯的前方。

　　不过最精彩的一幕发生了。

　　雪剑侯根本没有转身，之前是假动作而已，澹台明月出现在他的前方，正好面对着他，漫天雪花飞舞，雪剑侯的剑，不知何时出了鞘，剑气凛冽，冰寒无比。

　　丝！

　　一抹血丝飘舞，染红了一朵飞舞的雪花。

　　“太可怕了！”

　　远处，澹台明月心有余悸，在她的脖颈边缘位置，有着一条淡淡的剑痕，如果不是她反应的快，刚才那一霎那，咽喉便会被刺穿。

　　“厉害，居然能根据我和澹台明月的一场战斗，掌握到这么多东西。”叶尘眼睛一亮，他看的出来，雪剑侯的学习能力很强，轻而易举就掌握了对付澹台明月的办法，至于能否真正破掉空间瞬移身法，还是未知数。

　　战斗又进行了十几个回合，澹台明月拿雪剑侯一点办法没有，对方的感知，实在过于强大，几乎不弱于叶尘，最重要的是，对方的剑法，防不胜防，如果说叶尘的剑法是充满爆发力的快，那么雪剑侯的剑法就是华丽的快。

　　“雪舞长天！”

　　轰！

　　一直兵来将挡水来土掩的雪剑侯，出奇的主动攻击起来，他的剑法，华丽丽，快到极致，漫天飞雪飘洒下来，诺大的密室，没有一处不在下雪，一时间，众人都看不到密室中的两人，只能看到模糊的影子。

　　噗嗤！

　　漫天飞雪中，剑痕一闪而逝，剑痕的尽头，鲜血喷洒，澹台明月咽喉中剑。

　　“太厉害了，我原以为叶尘比雪剑侯强，现在我不这么认为了，这雪剑侯，简直强的离谱，剑法华丽的梦幻。”

　　“雪剑侯怎么击败澹台明月的，你有没有看出来。”

　　“我如果能看出来，就能争夺前五了？”

　　雪剑侯的强大，征服了绝大部分人，现在哪怕是真灵大陆的一部分人，都对叶尘产生了怀疑，叶尘是很强大，但这雪剑侯，也强大的离谱啊。


第860章 巅峰对决（上）

　　“叶尘这次危险了！”

　　陆少游和雪剑侯交过手，很清楚的知道雪剑侯有多么可怕，一位剑客，如果能做到快很准，就已经属于一流剑客了，如果能做到剑法入微，那便算超一流剑客，雪剑侯在剑法入微情况下，剑法依旧华丽梦幻，很明显，已经把剑法入微掌握的炉火纯青，登峰造极。

　　“没打过，谁也不知道结果，何必去猜测。”

　　白无雪摇摇头。

　　积分战进行的很快，在生死殿，不会死亡，所以大家都拿出了杀手锏，争取一击毙敌，不会像外面一样，先试探一番，然后才逐渐提升实力，毕竟命只有一条，一上来就拼命，不是你死就是我亡，有几条命都不够。

　　第二十三轮结束！

　　第二十四轮。

　　第一场战斗是徐静对不死魔少。

　　不死魔少的不死之身，让很多人忌惮无比，不是每个人都有叶尘那样的能力，可以一瞬间通过剑压定住不死魔少，轻易击杀对方，他们想要击杀不死魔少，只有实力高出不死魔少一截才有希望，否则纯粹是被虐。

　　不过这次被虐的不是徐静，而是不死魔少。

　　砰！

　　拳对拳，狂暴的冲击波横扫八方。

　　不死魔少右臂寸寸崩裂，口吐鲜血倒飞出去。

　　徐静的黄金龙力，超过百万斤，不是区区不死之身就能抵挡的，而且相比普通的气力，黄金龙力更加精纯，特性霸道，属于顶级气力。

　　“给我恢复。”

　　不死魔少的不死之身，已经堪堪达到断肢重生的地步，这是不死魔功提升为天级功法所带来的先天优势，不死魔功运转，不死魔少的右臂重新生长出来，右拳紧握，嘎吱作响，如同两块钢铁在挤压。

　　“毒龙拳！”

　　徐静岂会给他重整旗鼓的机会，黄金色光焰喷发，破空而来，一拳轰在不死魔少的护体真元上，护体真元在徐静攻击下，和豆腐没什么区别，轻易就被破开一个大洞，缭绕着黄金色气力的拳头，让不死魔少胸口的铠甲凹下去一小片。

　　砰！

　　血雾炸起，不死魔少的五脏六腑，瞬间粉碎。

　　“强的离谱啊，不死魔少就这么被虐死了。”

　　“此女的实力，最起码能排到生死境候补榜前三，只高不低。”

　　相比技巧型的对决，徐静这种碾压式的战斗，更容易让人心服口服，何况，看着一个柔美的女子变成女战神，也是一件赏心悦目的事情。

　　接下来，也有一些热门人物相互对决。

　　不过这些都是争夺前五以后的人选，倒没有多大兴奋点。

　　目前争夺前五的热门人选，共有八人，分别是星剑候，雪剑侯，罗天都，叶尘，徐静，澹台明月，象少以及蓝山眉，固然有可能爆冷门，冒出新的热门人选，但随着积分战进行到现在，这种可能性太小了，几乎不可能发生。

　　雪剑侯对蓝山眉！

　　第二十四轮倒数第二战，又一场巅峰对决开始。

　　雪剑侯，天剑大陆的剑道妖孽，一手剑法，华丽梦幻，尤其是击杀澹台明月的那一剑，让很多人悚然，他们还从来没见过如此可怕华丽的剑法。

　　魔女刀蓝山眉，血天大陆青年第一刀客，也是真灵世界青年第一刀客，至少目前是如此，独孤绝想要超越她，不是那么简单。

　　剑客与刀客的对决，从来都是激动人心。

　　更何况两人在剑客和刀客中的地位，都是数一数二。

　　蓝山眉深知雪剑侯的可怕，不敢冒然攻击，黑色魔刀一挥，扫过去一道匹练般的黑色刀气，斩向雪剑侯。

　　雪剑侯身形连闪，如浮光掠影般，与黑色刀气擦肩而过，吟，剑出鞘，漫天雪花飞舞，雪剑侯出剑了。

　　“好快的剑！”

　　蓝山眉瞳孔一缩，连忙挥刀封挡。

　　叮一声！

　　蓝山眉倒退了数步，身形踉跄，在她四周，有零碎剑气溅出来的痕迹。

　　“挡住了，不愧是魔女刀。”

　　雪剑侯这一剑，到目前为止，还没有人能够毫发无伤的封挡，哪怕是移动速度第一的澹台明月，都差点被刺中咽喉。

　　“雪舞纷飞！”

　　雪花不再下落，纷飞飘舞，向着蓝山眉刺去。

　　这些雪花，是雪剑侯的剑气凝成，至寒无比，凌厉无比，如果不努力防备，护体真元都挡不住。

　　“破！”

　　蓝山眉娇叱一声，黑色魔刀舞的滴水不漏，风吹不进，漫天雪花全部被挡在一圈宛如鸡蛋壳般的黑色刀幕之外。

　　“咦！”

　　雪剑侯轻咦一声，眼神亮了起来。

　　蓝山眉的刀法，蕴含震荡力量，剑气凝成的雪花，原本没有这么好封挡，不过遇到震荡力量，立刻瓦解开来，涣散成无形的气流。

　　“魔斩！”

　　黑色刀幕破碎，蓝山眉身体骤然前冲，魔刀用力一挥，劈出一记深黑色的刀光，刀光模糊一片，空间都被震裂了。

　　小密室里，独孤绝眼睛冰冷，正是这一刀，击败了他。

　　刀光快如惊鸿一瞥，一闪即至。

　　锵！

　　大片的火星以雪剑侯为中心四溅而出，耀眼灿烂。

　　刀剑不断交击的反震力道让蓝山眉倒退了十数步，她惊讶道：“居然靠旋转力量破了我的魔斩？”

　　魔斩，是魔刀诀大成才能施展出来的绝强刀招，里面蕴含的震荡力量，远超普通刀招，在这一刀之下，哪怕是出刀力量高于她的独孤绝，都要饮恨，可见这一刀是如何可怕。

　　而雪剑侯却刀光临身之际，身体旋转，长剑也跟着旋转，借着旋转之力，不断削弱魔斩上蕴含的震荡力量。

　　“好可怕的刀客，好可怕的剑客！”

　　众人震惊，不管是蓝山眉的魔斩，还是雪剑侯的旋转剑法，都强的恐怖。

　　另外，蓝山眉是积分战开战以来，与雪剑侯交手最多的一个青年强者，换成其他人，早就败了。

　　“以我的实力，想要击败他，是不可能的，只有施展那一招了。”蓝山眉脑海中一念闪过，目光冷艳起来。

　　唰！

　　蓝山眉飞快逼近雪剑侯，黑色魔刀藏在腰间。

　　直觉告诉雪剑侯，蓝山眉这一刀十分可怕，他的神色也极度凝重起来，不敢有丝毫大意和马虎。

　　“破灭斩！”

　　右臂模糊一片，蓝山眉瞬间发出了一刀，这一刀，震荡频率还要在魔斩之上，以至于这一刀尚未完全发出，蓝山眉的右臂便崩出无数血花，那是身体承受不住震荡频率所造成的现象。

　　一刀出，空间震裂，而后破灭。

　　“痛快，只有在生死殿，我才敢不顾一切的施展出这一刀。”

　　一刀发出，蓝山眉的精气神都仿佛空了。

　　“冰点一剑！”

　　雪剑侯的神情，从来没有如此凝重过，他的剑，几乎和蓝山眉的刀，同时发出，冰蓝色的轨迹，与魔刀擦过，由于魔刀上蕴含的震荡力量实在太强，导致雪剑侯原本刺向蓝山眉咽喉的一剑，偏移了开来，最后刺中了对方的左肩。

　　卡擦！

　　蓝山眉的左肩瞬间冰封，旋即迅速蔓延到胸腹位置，砰的一声，蓝山眉小半个身体如同冰雕一样破碎。

　　蓝山眉败！

　　反观雪剑侯，他的左臂自肘部位置被斩断，血水染红了大片地面。

　　第一次，雪剑侯重伤，断了一臂。

　　小密室里，蓝山眉叹了一声，“破灭斩只有魔刀诀圆满才能施展出，如果在外面，这一刀发出，自身就要受到恐怖的重伤，是杀敌一千自损八百的刀招，可惜，还是胜不了他，那一剑的力量，凝成了一点，丝毫不外泄，若不是与魔刀擦了一下，我整个身体都会冰封破碎。”

　　“精彩，实在太精彩了。”

　　这一战，可谓是巅峰一战，雪剑侯的剑法和蓝山眉刀法，让绝大部分人叹为观止。

　　“一个是震荡力量，一个是压缩力量，难缠的很。”

　　叶尘把这一切看在眼里。

　　蓝山眉的魔刀诀，他早就见识过，杀伤力十分恐怖，如叶尘那个世界的切割机，只要震荡力量足够，甚至能轻易切割钢铁。

　　雪剑侯的冰点一剑，则是把力量完全压缩在剑尖上的剑招，比起不死魔少的浊世天灾，这冰点一剑更为内敛，杀伤力也更为巨大。

　　蓝山眉和雪剑侯的战斗结束，第二十四轮还剩下最后一场战斗了。

　　众人往生死石碑望去。

　　两个名字亮起。

　　叶尘对星剑候！

　　“天啊，又是一场巅峰对决，而且是剑客对剑客。”

　　“星剑候是天剑大陆名义上的青年第一剑客，实力之高，深不可测，只怕不在雪剑侯之下，而这叶尘，虽说从表面上看，逊色一点，不过说不定有什么厉害杀招。”

　　“不知道两个人谁能赢。”

　　“多半是星剑候吧！他是上一届生死境候补榜第一人，修为境界也达到了生死玄关第三重巅峰境界，差距不小。”

　　“恩，叶尘赢得可能性很小，不过只要赶得上蓝山眉与雪剑侯一战就好，千万别伤不到星剑候，平平淡淡。”

　　一波未平一波又起，叶尘和星剑候一战，引发了众人的热议。


第861章 巅峰对决（下）

　　“星剑候的七星点杀剑术三年前已经达到了第四杀，不知道三年过去，有没有把第五杀修炼成功，若已经修炼成功，叶尘绝无胜利希望。”

　　罗天都皱起眉头，作为上届生死境候补榜排名第二的存在，他不可能没有和星剑候交过手，十年前，那时候的星剑候才完成第三杀，但就是这第三杀，让他的防御不堪一击，之后的七年中，罗天都实力进步良多，本有心去和星剑候切磋一下，得知星剑候把第四杀修炼成功后，便打消了主意。

　　“星剑候和叶尘吗？”

　　雪剑侯秀气的脸上浮起一抹凝重，这两人，都不可小视，尤其是星剑候，其七星点杀剑术，是上古剑术，威力无穷，据说，七星点杀剑术，第二杀的威力是第一杀的两倍，第三杀的威力又是第二杀的两倍，以此类推，当达到第六杀境界，能够击杀同级别的巨龙，第七杀则能以半步王者最强者的实力，击杀一名普通的生死境王者。

　　星剑候外表年龄大约三十岁左右，剑眉星目，颇为俊朗，身上穿着一件十分宽大的云杉，衣衫飘动间，轻若无物，给人一种举足若轻的感觉。

　　叶尘则显得年轻许多，外表年龄不过二十出头，一身蓝衣，相貌清秀俊逸，目光平和，却不肤浅，漆黑的眸子仿佛一片深渊，可以容纳一切，包容一切。

　　两大剑客缓缓向对方走去，相距百米时，两人停住。

　　“此剑，贪狼剑！”

　　星剑候拔出长剑，剑身寒光闪烁，杀气四溢，没错，剑也有杀气，比人类来的更加纯粹，没有一点杂质。

　　“破邪剑！”

　　叶尘的破邪剑虽然没有出鞘，但在叶尘的催动下，依旧拔出了一点，只是一点，便有刚正不阿的凛然剑气散发开来。

　　“好剑！”

　　星剑候眼睛一亮，叶尘的破邪剑，并不逊色他的贪狼剑，可谓是伪极品宝剑中少有的上等货色。

　　“小心了，我会全力以赴。”

　　贪狼剑握在的手上，星剑候的眼睛，渐渐冰冷起来。

　　“七星点杀，第一杀！”

　　原本众人以为，星剑候会以其它剑法来试探一下叶尘，没想到他直接出了七星点杀剑术，虽然是第一杀。

　　噗！

　　七星点杀，点杀的是生命。

　　眼前星光一闪，叶尘便感觉到有一股冰冷无情的剑气扑面而来，这股剑气来的如此突然，如此诡异。

　　叮！

　　破邪剑出鞘，叶尘目不斜视，长剑飞扬，破开了剑气。

　　“第二杀，星闪！”

　　唰一声！

　　星剑候的身影，如同闪烁的星辰，骤然一暗，再次出现时，已到了叶尘身前，贪狼剑带着最纯粹的杀气，刺杀过来。

　　第二杀，剑法中蕴含步法，两者相辅相成。

　　这一剑，快的不可思议，步法和剑法几乎融为一体，借着前冲之力，把剑法的威力，提升到一个新的境界。

　　如果说蓝山眉的刀法是震荡力量，雪剑侯的冰点一剑是压缩力量，星剑候的则是突刺力量，一剑突刺，可以击破更为强大的物质。

　　锵！

　　火星四溅！

　　叶尘横举破邪剑，封住了星剑候的第二剑。

　　但是贪狼剑上蕴含的突刺力量，不是那么好消除的，叶尘双脚搓揉着地面，滑了出去，一路留下灿烂的火星。

　　“第三杀，星绝！”

　　星剑候得势不饶人，贪狼剑骤然缩回，又刺了出去，这一刺，其速度还要超过先前，把突刺力量运用到新的高度。

　　“这就是星剑候吗？太狠了！一剑连着一剑，叶尘根本没法反击。”

　　“不愧是星剑候，不出手则已，出手便是杀剑。”

　　这么短时间内，观战众人自然来不及说话，不过脑海中都闪过相同的念头。

　　噌噌噌……

　　星剑候这一剑刺偏了，倒不是他准度不够，而是因为叶尘的破邪剑，与他的贪狼剑架在了一起，让他动容的是，叶尘的剑，居然蕴含了高频率的震荡，震荡力量顺着交击处，传递到贪狼剑上，令他的贪狼剑力道丧失大半，一剑失准。

　　“震荡力量！”

　　蓝山眉眼睛瞪得老大。

　　他什么时候学会了蕴含震荡力量的剑法，而且似乎不比她弱多少。

　　“临时学的，不可能，两者还是有些区别？”

　　雪剑侯第一念头是叶尘学会了蓝山眉的魔刀诀，然后转化为了剑法，但转念间，他否认了这个念头，魔刀诀，并不是参悟奥义，需要千锤百炼，才能有所成就，身体不熟悉震荡力量，是不可能在短时间内运用出震荡剑法的。

　　而且，他看出了叶尘的震荡剑法与蓝山眉的魔刀诀区别，魔刀诀，是以刀身震荡来推动能量震荡，由内到外，而叶尘的震荡剑法，似乎以金之奥义推动剑法，由外而内，两者孰优孰劣，并不好说。

　　嗖！

　　一剑无功，星剑候闪身飞退，惊疑的看向叶尘。

　　叶尘没有去看星剑候，他抬起头，望向蓝山眉所在的小密室，虽然小密室的透明水晶，从外面看，是望不穿的。

　　“看我？”

　　蓝山眉注意到叶尘的目光看了过来。

　　收回目光，叶尘嘴角露出一丝微笑，说起来，这震荡剑法，还是从蓝山眉的魔刀诀上得来的灵感。

　　早年，他曾在拍卖会上，拍买了一门奥义武学金耀震杀剑。

　　金耀震杀剑，从名字上看，就有一个震荡的震字，自然蕴含震荡力量。

　　不过金耀震杀剑是让能量，也就是剑芒或者剑气震荡，不涉及剑身震荡，靠着这门剑法，叶尘也曾无往不利，但是随着时间的推移，金耀震杀剑渐渐落伍了，单凭能量震荡，很难奈何同级别的高手。

　　可是蓝山眉的魔刀诀，让叶尘产生了新的灵感。

　　魔刀诀是让刀身先震荡，然后以刀身为媒介，震荡能量，两者叠加，威力惊人，不管是近战或者远战，都强的离谱，既然如此，他为什么不变通一下金耀震杀剑。

　　要知道他的金之奥义已经达到九成境界，先天优势十分巨大，寻常的金耀震杀剑在他手上，威力都不弱，排除对方是绝顶天才的情况下，普通的半步王者最强者，都未必能挡得住金耀震杀剑。

　　一旦金耀震杀剑得到改良，威力将数倍甚至十倍增加，成为叶尘的又一大杀手锏。

　　“很多东西，都需要一个契机，这次也算是金耀震杀剑脱胎换骨的契机。”

　　当初修炼金耀震杀剑，让叶尘对震荡力量有着很深的理解，配合上九成境界的金之奥义，基础十分厚实，所以仅仅是通过观看蓝山眉的魔刀诀施展技巧，叶尘就掌握了独有的震荡剑法，以能量震荡来引动剑身震荡，由外而内，然后又由内而外。

　　“震荡力量我是了解的不少，但身体还是有点无法适应震荡力量，没办法把震荡力量推升到更高的境界。”

　　叶尘心中暗叹。

　　知道是一回事，能否完全运用又是另外一回事，他可不是蓝山眉，长年累月的修炼魔刀诀，身体已经适应了震荡力量。

　　“厉害，居然靠震荡剑法破掉了我的第三杀。”

　　星剑候眼中闪过冰冷的狂热。

　　“第四杀，群星！”

　　狠狠地深吸一口气，星剑候一步跨出，身体突袭过来，手中贪狼剑，一瞬间刺出了数十上百剑，每一剑，都蕴含强大的突刺力量，每一剑，都绽放出了璀璨的星光，这星光，与空间摩擦在一起，坚硬如钻。

　　“这就是第四杀？”

　　罗天都透过水晶，紧紧盯着下面的场景。

　　“就叫你震剑诀吧！”

　　叶尘放弃用震剑诀应付星剑候第四杀的打算，震剑诀，他还不太熟悉，无法运用的炉火纯青，用不太熟悉的震剑诀来对敌，很明显是以短处来应付别人的长处，十分愚蠢，毕竟第四杀的威力可是比第三杀强大一倍以上。

　　“剑域！”

　　庞大的剑压，自叶尘体内迸发而出，瞬间作用在星剑候的身上。

　　“是剑压！”

　　星剑候不会忘记叶尘通过剑压，一剑击杀不死魔少的情景，但是他还是小看了这股剑压的威力，身体猛然一滞，第四杀出现了破绽。

　　一点寒星亮起，叶尘出剑了。

　　噗嗤！

　　一缕飞血飘洒，星剑候的脸颊出现了一道剑痕。

　　关键时刻，他强行偏移了身体，躲过了必杀之剑。

　　“破！”

　　星剑候嘴角泌出血丝，第四杀被打断，让他承受了不小的反噬，真元奔涌，星剑候手中的贪狼剑，爆发出强烈却不刺眼的月华，一剑扫出，大片月华迸发，诺大的密室，一瞬间被浓浓的光芒笼罩。

　　月华斩！

　　星剑候自创的奥义剑法。

　　“残月！”

　　星剑候的月华斩，是皎洁的淡黄色，叶尘的残月，则是深不可测的黑色，一黑一淡黄，两种不同的颜色冲撞在一起，各自占据半壁江山。

　　砰！

　　气浪喷发，两人各自飞退。

　　不同的是，星剑候吐出了大口的鲜血，强行偏移身体，已让他的内腑出现损伤，第四杀被打断，使得损伤加重，然后又和叶尘硬拼了一记，导致他终于压制不住。

　　擦了擦嘴角鲜血，星剑候冰冷道：“你很荣幸，成为第一个见识七星点杀剑术第五杀的人，此剑一出，我自己都无法控制。”


第862章 剑之规则

　　叶尘和星剑候的战斗，可以说出乎绝大部分人的意料，他们没想到，一番对决下来，吃亏的会是星剑候，星剑候的七星点杀剑术不可谓不强，换成雪剑侯和叶尘之外的任何一个剑客，估计接第一杀都够呛。

　　但叶尘似乎是创造奇迹的人，接第一杀，如吃饭喝水，第二杀也被他成功封住，不伤分毫，第三杀则被他以震荡剑法抵消，第四杀甚至都没施展出来，就被庞大的剑压强行打断，这里是转折之处，也是星剑候吃亏的初始。

　　在场众人不得不承认，他们小看了叶尘，叶尘的剑法，的确没有雪剑侯华丽，不及星剑候的杀气凛然，但是他的剑法，从来都是高效的，不需要多么华丽，不需要多么杀气凛然，我就是能接住你的剑，并让你受伤。

　　可以说，叶尘的剑法，抛开了不需要的东西，只剩下最纯粹的精髓。

　　他的剑道，与其他人不同。

　　但毫无疑问，其剑法很强，洞察力和反应速度也是超一流级别，对付他，只能用绝对的实力，或者超强的杀招，其它一概没用。

　　听到星剑候说要出七星点杀剑术第五杀，众人的目光落在叶尘身上，不知道叶尘要怎么应对，叶尘的剑法，当然没话说，可是剑法再强，也有极限，超过这个极限，剑法再强都没用，两个各方面实力都相当的人，想要分出胜负，唯有靠杀手锏。

　　而杀手锏往往也有以弱胜强的作用。

　　“果然研究出了第五杀！”

　　罗天都暗叹一声，不需要交手，他已知道自己不会是星剑候的对手，接第四杀他都没把握，更不要说第五杀了。

　　“七星点杀剑术第五杀，这变态！幸亏我也返祖成功了，要不然一点希望都没有。”象少扯了扯嘴唇。

　　“第五杀吗？”叶尘眉头微皱，说实话，如果不施展镜花破灭，他的表面实力，比星剑候高不到哪里去，毕竟修为差距在这里，他是生死玄关第二重境界，对方是生死玄关第三重巅峰，不管是真元数量还是质量，都有不小的差距，除此之外，两人之间的年龄，超过了十年，代表星剑候多了十多年时间来研究剑法。

　　而不施展镜花破灭，叶尘根本杀不死顶阶凶灵，顶阶凶灵的恢复能力，让它可以无惧大部分攻击，比如星剑候象少罗天都等人，和顶阶凶灵还是能打一打的，不过时间一长，他们会被顶阶凶灵磨死，因为他们的招式，无法一下子摧毁顶阶凶灵。

　　“看来只能暴露剑域了。”

　　之前叶尘只是稍微释放一下剑域，利用其剑压来定住别人，剑域的威能，根本没有真正展现出来。

　　“第五杀，星陨之杀！”

　　星剑候的身形，飞掠而来，其速度之快，已经不能用言语来形容，整个人仿佛宇宙星海中的一道极光，穿过无尽虚空，扑杀向叶尘，更为可怕的是，随着这一剑将发未发之时，与贪狼剑人剑合一的星剑候，体外迸发出一股星辰力场，这股星辰力场并不是星剑候独有的力量，而是星陨之杀附带的星辰力量。

　　星剑候有自信，这一剑，就要绝杀叶尘。

　　哪怕叶尘的剑压作用在他身上，也会被星辰力场抵消大部分，剩下来的还不足以影响他的身体和出剑轨迹。

　　“危险了！”

　　罗天都汗毛倒竖，眼睛一眨不眨。

　　“这一剑，太可怕了。”

　　同为剑客的陆少游心脏几乎要停止，被这一剑的威势震撼到，他有感觉，哪怕是三个自己，都要被这一剑击杀，没有丝毫悬念。

　　“一剑引动星辰核心力量，不愧是上古剑术。”

　　雪剑侯眼睛发光，恨不得代替叶尘与星剑候一战，他想要看看，自己的冰点一剑，能否与星剑候的第五杀抗衡。

　　“结束了！”

　　星剑候手中贪狼剑送出，突刺力量爆发到极限，这一刻，贪狼剑迸发出宛如星辰爆炸的光，无比的快，无比的灿烂。

　　星陨之杀！

　　星辰陨落的死亡之光！

　　“这星剑候，距离突破到生死境只差一步之遥。”叶尘动容，星陨之杀，蕴含死亡之道，说明对方距离生死境不远了，生死境，自然要参悟生死。

　　“剑域！”

　　不敢怠慢，叶尘全力运转青莲剑诀，剑域的威能，完全释放了出来。

　　“没用的。”

　　星剑候的剑，距离叶尘不足三丈，时间好像慢了下来，蕴含星辰爆炸之光的剑尖，一点一点的接近叶尘的眉心。

　　“剑之规则！”

　　叶尘心中默念。

　　下一刻！

　　惊悚的一幕发生，星剑候必杀的一剑，绝杀的一剑，居然不由自主的偏移开来，仿佛在叶尘的周边，有着什么规则存在，而这个规则，受叶尘控制。

　　“不可能！”

　　星剑候心中怒吼。

　　时间流速陡然加快，当然，这只是莫须有的错觉，噗嗤，星剑候必杀的一剑，刺了一个空，偏移轨迹之大，不可理喻。

　　在错身的一霎那，叶尘手中的破邪剑送了出去，刺穿了星剑候的咽喉，由于星剑候自身的惯性作用，破邪剑把他的半个脖颈都给切开了，鲜血漫天喷洒，如同喷泉。

　　砰！

　　星剑候摔倒在地上，滑了出去，气息全无。

　　而叶尘，自始自终都没有动弹半分。

　　“剑域！是剑域！”

　　直到此时，终于有人惊叫出声。

　　“他居然拥有剑客的领域——剑域！”雪剑侯一字一句低声道。

　　剑域，是剑客的领域，哪怕是生死境剑王，拥有剑域的也屈指可数，一只手就能数的过来，一名剑客，天天练剑，月月练剑，年年练剑，身上会带有强烈的剑气，而当修炼的功法也为剑道功法时，两者之间，会产生共鸣，这种共鸣，平时不会显现，直到剑道功法突破到天级功法，直到剑客对于剑道的理解，达到一个常人难以理解的高度，这种共鸣便会爆发出来，形成剑域。

　　剑域，能够大幅度影响没有剑域的剑客，只要你是一名剑客，你手中有剑，或者心中有剑，都逃不过这种影响，这是一种深层次的影响，因为剑域，本就是剑道精华存在，任何以剑表达出来的形式，都在其影响范围之内，玄妙异常。

　　当然，想要影响实力差不多，或者在自己之上的剑客，剑域必须蕴含独有的规则，也就是剑之规则，剑之规则一旦诞生，剑域才算初步形成，不算是雏形。

　　“终于找到一个让我看不到胜负的剑客了。”

　　雪剑侯眼中迸发出可怕的战意，如果有人和雪剑侯独处一室，一定会十分震撼，这还是那个看起来像邻家大男孩的雪剑侯吗？

　　剑域一出，叶尘在众人眼中，变得无比可怕起来，剑域，看起来是欺负人，不过，能够拥有剑域的人，在剑道上的成就，又岂是一般人可以想象的，寻常的剑客，有能力把剑道功法提升到天级功法？寻常的剑客，能在剑道上有着常人难以理解的高度？不可能有。

　　所以拥有剑域，就是一名剑客天才焕发的表现。

　　输了，是很正常的，怨不得谁，只能怨你在剑道上的成就比不上。

　　“我天剑大陆外，居然有人拥有剑域，而且不是生死境剑王。”小密室里，星剑候深吸一口气，震惊万分，整个真灵世界，已知拥有剑域的人，全部都在天剑大陆，天剑大陆，对于剑客而言，有着得天独厚的地方。

　　否则也不可能叫做天剑大陆。

　　叶尘拥有剑域，简直是一个异数。

　　呼！

　　缓缓吐出一口气息，叶尘收起破邪剑。

　　说实话，星剑候的星陨之杀，论杀伤力已经不逊色镜花破灭多少了，虽然依旧不可能击杀顶阶凶灵，却能够击杀实力和顶阶凶灵差不多的生命，这不是实力的问题，而是顶阶凶灵恢复能力的问题，星陨之杀，讲究突刺力量，而顶阶凶灵就算被刺穿几百次，也死不了。

　　如果不是剑域诞生了一丝剑之规则，叶尘想要战胜星剑候，唯有用出镜花破灭。

　　“估计这次生死秘境关闭，不需要多少年，他就能成为生死境王者吧！”回到小密室之前，叶尘看了一眼星剑候所在的小密室。

　　由于叶尘和星剑候一战太过震撼，导致第二十五轮积分战开始时，前面的十几场战斗一点看头都没有，众人的胃口都被养叼了。

　　不过这种局面没有维持多久。

　　因为第二十五积分战中，又有两大争夺前五的热门人物碰到了一起，是徐静对蓝山眉。

　　蓝山眉的实力很可怕，但她遇到了徐静，身为黄金巨龙，徐静隐藏的实力有多少，叶尘都不知道，只知道，与蓝山眉一战，徐静摧枯拉朽的战胜了对方，魔刀诀被徐静的拳头一轰，震荡力量直接瓦解。

　　而叶尘第二十五轮的对手是楚中天，结果可想而知。

　　第二十六轮，第二十七轮，每一轮都有一两场精彩决斗。

　　第二十八轮，雪剑侯对上了罗天都。

　　最终结果是，罗天都败了，雪剑侯似乎根本没有被叶尘的剑域吓到，每个人都能看到他的战意在上升。


第863章 二阶圣龙拳

　　“这雪剑侯，难道还有什么底牌没有暴露出来？”

　　不少人有所疑问。

　　击败罗天都，雪剑侯往叶尘那个方向看了一眼，眼中的战意，毫不掩饰。

　　“嗯？”

　　叶尘微微动容，他不清楚雪剑侯的自信源自哪里，但不可能空穴来风，对方一定有最终的底牌。

　　能让叶尘看上眼的对决不多，寻常的对决，叶尘自然选择忽视，闷头在小密室里研究着震剑诀。

　　震剑诀，从金耀震杀剑上脱胎出来的，所以算作金之奥义剑法。

　　金之奥义是奥义，自然无法震荡，不过蕴含金之奥义的真元，却能够震荡，以真元震荡，带动剑身震荡，然后剑身震荡又加强真元震荡，这就是叶尘的发展路线，可以说与蓝山眉的魔刀诀截然相反。

　　当然，效果基本是一致的。

　　由于体内蕴含龙之力，身负不死之身，叶尘的身体承受力很强，几乎和长年累月修炼魔刀诀的蓝山眉不相上下，他唯一要做的就是让身体熟悉震荡力量，把效率做到最大化，没有一丝损耗。

　　这是一个千锤百炼的过程，好在叶尘的灵魂力，是常人的五倍，对身体的熟悉程度，也远远强过寻常人，倒是能节省大量的时间。

　　哧！

　　取出一柄中品宝剑，叶尘一剑挥了出去，剑光模糊。

　　啪！

　　中品宝剑哪里能承受如此高的震荡频率，寸寸崩断。

　　又取出一柄普通的上品宝剑，叶尘再次施展震剑诀。

　　吱嘎！

　　震剑诀蕴含的震荡力量太强了，手中的上品宝剑虽然没有崩断，但也出现了损伤，剑身表面有着细微的裂痕。

　　“看来，施展震剑诀，宝剑必须是顶尖上品级别，要不然很难完整的施展出来。”叶尘摇摇头，他现在对于震剑诀的运用，还没达到炉火纯青的地步，就这样，普通的上品宝剑都承受不住，若是把震剑诀修炼到大成，只怕唯有半极品宝剑才能让他顺利施展了。

　　不过与人对决，半极品宝剑也不保险，拼个几次，估计就废了，同层次的战斗，又岂是好轻与的。

　　二十八轮倒数第三战，叶尘和蓝山眉碰上了。

　　“正好可以借鉴一下。”

　　叶尘很清楚，蓝山眉的魔刀诀，蕴含的震荡力量还要在他之上，如果能以震剑诀与其交手一番，可以得到不少经验和感悟。

　　与蓝山眉相对而站，叶尘拔出了破邪剑。

　　“小心了。”

　　蓝山眉似乎看出了叶尘的心思，身形一冲，先以普通的刀招挥砍过来。

　　叶尘手握破邪剑，迎了上去。

　　当！

　　空间波纹从刀剑交击的位置扩散开来。

　　“好强的震荡力量！”

　　叶尘能够感受到，震剑诀的震荡力量与魔刀诀的震荡力量冲击在一起，最终，魔刀诀的震荡力量略胜一筹，传递到破邪剑上，虽然这股残余的震荡力量已经很轻微，奈何不了叶尘，不过威力不可小视。

　　当当当当当……

　　两人一瞬间交手数十次，空间波纹四处蔓延。

　　“接下来我要出魔斩了。”

　　蓝山眉提醒叶尘。

　　“多谢了！”

　　叶尘岂会看不出蓝山眉有心帮助他体验震荡力量，心中感激。

　　黑色的刀光，模糊一片，空间也被震裂开来，蓝山眉这记魔斩，已然全力以赴，没有丝毫留手。

　　嗡！

　　破邪剑高频率震荡，发出蜜蜂振翅的声音，同样双手握剑，叶尘疾走几步，举剑上扬，架住蓝山眉的魔刀。

　　昂！

　　这次不仅仅是空间泛起波纹，蕴含震荡力量的破碎刀光和破碎剑光宣泄开来，把密室地面击出一片片浅坑，刺耳的金属摩擦声，让人心跳急剧加速，砰砰砰乱响。

　　身体一僵，叶尘差点握不住破邪剑。

　　魔斩一瞬间爆发出来的震荡力量，达到极限，大大超过了他的震剑诀，如果叶尘最大的杀手锏就是震剑诀，那么叶尘已经输了，因为身体一僵，必然产生了停顿，蓝山眉完全可以在这停顿期间，一刀砍杀自己。

　　“谢了！”

　　叶尘收剑伫立。

　　“相互切磋，对我也有一定的好处，想要找到一个在震荡力量上不比我差多少的人，很难找。”修炼同一种力量的人相互切磋，是提升实力的最好办法，彼此验证的过程中，也是进步的过程中。

　　这一战，以蓝山眉认输为结束。

　　叶尘有些过意不去，如果不是想要得到生死石奖励，他会主动认输，虚名，对他没多少诱惑力。

　　第二十八轮最后一战，却是象少和徐静的一战。

　　象少的实力自然不用多说，之前的战斗中，他已经击败了多位热门人物，一身力量，撼天动地，绝对超过百万斤，哪怕是澹台明月的空间瞬移身法，在象少面前也吃不开，象少一拳轰出，强大的力量直接扭曲了空间波动轨迹，让澹台明月无法成功瞬移。

　　而徐静，可谓是今次争夺前三的强力人选，蓝山眉的实力很强，与雪剑侯一战中，斩断了雪剑侯的一条胳膊，但遇到徐静，没有任何悬念的输了，徐静的力量，极端的凝练，震荡力量对其没有丝毫作用。

　　象少和徐静一战，绝对是这次积分战中的最强力量对决，没有之一。

　　“你的力量很强大，不在我之下，如果愿意做我的女人，输给你也无所谓。”象少对于生死石的需求并不是很大，他已经达到生死玄关第三重巅峰境界，几颗生死石的作用可有可无，无法帮助他突破到生死境。

　　“可笑。”

　　徐静脸上露出嘲讽。

　　“哼！不要以为力量和我差不多，就能立于不败之地，我战象宗，以修炼肉身力量为根本，一些秘法更是让我的力量，成倍增加。”象少脸色一沉。

　　“毒龙拳！”

　　徐静懒得和象少多说废话，体外黄金色光焰喷发，一拳直取象少胸膛，拳速之快，宛如出膛的炮火。

　　“战象拳！”

　　象少早就提防着徐静，见对方一拳攻来，右手握拳，同样一拳攻了过去。

　　拳与拳交击，立刻制造了一场大爆炸，整个密室中的空气，都爆裂开来，仿佛有无数个炸弹集体爆发，而在两人拳头边缘，空间破碎扭曲，如丝如蛇。

　　“碎星拳！”

　　徐静半步不退，又是一拳轰了过去，顿时，密室中的光线暗了下来，星辰闪烁，一颗破碎的星辰烙印在象少所在的位置。

　　“象王守护！”

　　象少双臂交叉封挡，一尊由妖兽气力凝成的巨象虚影笼罩住他。

　　轰隆！

　　碎星拳的威力，浩瀚无匹，若徐静晋入生死境，这一拳甚至能破碎一颗比较小的星辰，象少哪怕有气力秘法守护，整个人都被掀翻了出去，气血沸腾，脸色潮红。

　　“象王咆哮！”

　　不能让徐静这么攻下去了，象少深吸一口气，胸口鼓了起来，好似一座小山，他张开大嘴，炸雷般的怒吼爆发出来，空间波纹激荡，瞬间，以他为中心，一圈透明的光纹扩散出去，排空了所有的气流。

　　徐静身体被阻了一下，没能趁胜追击。

　　“便让你看看，我返祖成功和最强秘法的威力。”

　　修炼气力的妖兽，都不用恢复本体状态来战斗，因为人类形态才是最适合爆发的，妖兽形态，力量固然十倍增加，但太分散了，这就好像一根木头和一根绣花针的区别，绣花针，能轻易刺破木头。

　　依旧是人形状态，象少的鼻子，发生了变化，不断延伸拉长，最后变成了象鼻，他的身体，也变宽了起来，肌肉和骨骼粗大了数圈，之前的象少不过两米多高，现在他的身高已经接近三米，站在那里，宛如一座小山，一堵墙壁。

　　“八荒猛象拳！”

　　气力爆发，象少的右拳，带着强烈的蛮荒气息，朝着徐静轰了过来，众人仿佛听到了蛮荒时代，百象齐鸣的声音。

　　“区区天级高阶秘法而已，二阶圣龙拳！”

　　徐静一拳击出，黄金色的气力，居然凝聚出一条神圣的金色巨龙暴冲出去，金色巨龙刚猛霸烈，轻易便击破了象少的拳力，在他身上转了一圈。

　　噗！

　　象少直接化为了血雾。

　　“这还是人吗？”

　　“难道她是一条龙？”

　　徐静的暴力，让所有人瞠目结舌，包括叶尘有点目瞪口呆，他可以肯定，徐静这一拳，完全能击杀一头顶阶凶灵。

　　“巨龙的力量果然不能以常理来推算，更何况还是巨龙中的高级存在黄金巨龙！”

　　叶尘很快接受了黄金巨龙不可理喻的强大。

　　“巨龙的可能性很低，应该是体内蕴含巨龙血脉的亚龙一族。”星剑候不知道徐静是什么身份，不过在他看来，真灵世界不可能有巨龙存在，巨龙有多恐怖，七星点杀剑术剑谱上有记载，哪怕把七星点杀剑术修炼到第六杀的境界，也只能击杀一头同级别的普通巨龙而已，而他目前连第五杀都没能完全掌握。

　　可以说，巨龙是一种凌驾在魔族之上的种族，比人族高了几个层次，不过巨龙向来稀少，这点是劣势。


第864章 又见剑域

　　第二十八轮结束，第二十九轮开始，积分战已经快到尾声了，但很多人的心情却越发激荡起来，因为巅峰对决还没有结束，如雪剑侯，叶尘，徐静，三个人到目前为止，都未尝一败，谁能真正笑到最后，还是未知数。

　　除此之外，星剑候，罗天都以及象少蓝山眉等人，虽然先后都输了，不过其实力之强大，有目共睹，他们的巅峰对决，对众人的吸引力依旧十分巨大。

　　第二十九轮第十二场，叶尘的对手是罗天都。

　　作为真灵大陆七杰之首，上届生死境候补榜排名第二，罗天都的实力，没人敢忽视，雪剑侯虽然战胜了他，但自身也受了一定伤害。

　　“九龙护体！”

　　面对叶尘，罗天都不敢大意，真元涌动间，体外凝聚出九条厚重的雷龙，分别蕴含土之奥义和雷之奥义，九龙护体并不仅仅是简单的护体武学，应该说是七分守三分攻，雷龙咆哮间，其中两条雷龙俯冲向叶尘。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　罗天都差不多是攻守最平衡的一个青年强者，任何人，都别想轻易战胜他，叶尘以灵犀一剑和残月，与其斗了起来。

　　两人距离越来越近，战斗也越来越激烈。

　　“剑域！”

　　磅礴剑压作用在罗天都身上，罗天都顿时一滞。

　　“给我转！”

　　顶着巨大压力，罗天都体外的另外七条雷龙，强行游动起来，绕着罗天都旋转，尽量减小破绽和漏洞。

　　嗡！

　　灵犀一剑虽然快，但需要命中要害部位才能致命，有七条雷龙护体，罗天都的要害部位没有一丝露出，所以叶尘放弃使用灵犀一剑的打算，震剑诀催动起来，一剑透过雷龙与雷龙之间的缝隙，落在罗天都的腹部位置。

　　砰！

　　强烈的震荡力量透过剑尖，传递到罗天都体内，下一刻，罗天都口喷鲜血，体外的七条雷龙涣散瓦解。

　　叶尘胜！

　　“老一辈青年强者一个个败了啊，而且不是一次两次。”

　　观战众人中，有人感慨。

　　“今世是个大世，远超以往，冒出来的新人天才也一个个恐怖的无以复加，前面几十年最耀眼的是玄后，而现在，已经有三个看上去能与玄后一争高低。”

　　第二十八场，重磅级对决来临。

　　雪剑侯对象少。

　　象少的八荒猛象拳，威能无量，级别达到天级高阶，虽然未能修炼到大成，但也有几分比拟战象祖先的气势。

　　吼！

　　身高接近三米的象少狂冲过来，巨大的拳头仿佛钻头，钻向雪剑侯。

　　“冰点一剑！”

　　雪剑侯手中的雪白长剑刺了过去。

　　卡啦啦！

　　象少的拳头冰封了起来，冰霜厚达三尺，如同一个大冰坨，下一刻，象少的小臂位置，彻底粉碎。

　　当然，雪剑侯也不好受，整个人被八荒猛象拳的力量震得倒飞出去，凌空吐出几口鲜红的鲜血，热气腾腾。

　　“雪舞长天！”

　　大雪漫天飞舞，雪剑侯身体凌空转折，一剑解决了象少。

　　“果然，象少不是雪剑侯对手。”

　　“不知道雪剑侯和星剑候谁强，星剑候虽然输给了叶尘，但那是因为被剑域克制的原因，剑域的存在，令剑客之间的差距变大数倍，甚至十倍，认真来说，星剑候的七星点杀剑术第五杀，是一门绝杀的剑招。”

　　星剑候的第五杀，令很多人震撼，那一剑带出来的光，是星辰陨落的死亡之光，哪怕是看着这一剑，都有种面临死亡的感觉，更不要说与其对战了，叶尘若没有剑域，多半要被这一剑击杀，没有还手的余地。

　　当然，很多人在怀疑，叶尘有没有其它的杀手锏。

　　这是有可能的。

　　剑域固然强大，但针对剑客的作用比较大，针对其他强者，作用要小一点，所以暴露出来，没什么，反正又不是人人都是剑客，最多受点压制而已。

　　将心比心，如果自己是剑客，有一门极其强大的杀手锏和剑域，自己肯定会选择先暴露剑域，杀手锏留到最后。

　　不过，这只是大家的猜测，不到最后一刻，谁也不知道结果。

　　第三十三场，星剑候上场了。

　　他的对手，是蓝山眉。

　　生死殿积分战虽然尚未结束，不过在众人心目中，蓝山眉的实力，绝对是前五，最终排名也可能是前五，象少和罗天都，未必是蓝山眉对手，从蓝山眉和雪剑侯一战中，就可以看出一点端倪，当然，蓝山眉输给星剑候的可能性高达九成以上，所以说是前五，最高应该是第五，不可能冲到第四去。

　　“魔斩！”

　　一口气接下星剑候前三杀，蓝山眉催动魔刀，施展出震荡力量极强的魔斩。

　　黑色刀光模糊一片，斩破空间，朝着星剑候划去。

　　“第四杀，群星！”

　　借着突刺力量，星剑候一连刺出数十上百剑，每一剑都具有无比恐怖的洞穿力。

　　叮叮当当！

　　噗！

　　蓝山眉的肩膀和腹部各自中了一剑，鲜血如水涌出。

　　“破灭斩！”

　　蓝山眉知道自己不可能是星剑候对手，不过她想近距离体验一下星剑候第五杀的厉害，这对于体验死亡之道有着很大的作用。

　　“成全你。”

　　星剑候的第五杀出来，身体宛如极光，穿梭出去，一剑击出，剑尖爆发出星辰爆炸的光，灿烂异常。

　　“这就是死亡之道？”

　　蓝山眉咽喉中了一剑，体内生机尽数被焚灭。

　　“好厉害的震荡力量。”

　　星剑候左臂边缘血肉模糊，不过比雪剑侯好了许多，至少这只胳膊没有被斩断，只是被擦了一下。

　　随后第三十轮中，星剑候也击败了象少，七星点杀剑术第五杀，是绝杀剑术，中者必死，哪怕是防御强大的象少也挡不住这一剑。

　　“比冰点一剑厉害许多，不知道雪剑侯会有什么底牌？”叶尘把这一切看在眼里，他心里明了，雪剑侯的冰点一剑，固然把剑气压缩到极限，十分可怕，但与蕴含死亡之道的七星点杀剑术第五杀相比，差了不少。

　　第三十一轮，星剑候再接再厉，击败了罗天都，而蓝山眉也以重伤垂死的代价，战胜了象少，众人的猜测是对的。

　　第三十二轮，又一场剑客与剑客的巅峰对决产生。

　　星剑候对雪剑侯。

　　天剑大陆新老两大剑客天才，碰上了。

　　雪剑侯若输，那么他没资格和叶尘一战，若赢，还有一丝希望。

　　“雪剑侯，我早就想和你一战了。”

　　星剑候手握贪狼剑，杀气四溢。

　　“我也是。”

　　雪剑侯神情淡然如水。

　　“开始吧！”

　　星剑候飞掠向雪剑侯，第一杀第二杀弃之不用，直接用上了第三杀，他对雪剑侯多少有点了解，对方的剑法，华丽中透着冰冷杀气，无须试探。

　　“雪舞纷飞！”

　　漫天雪花飘舞，斩向星剑候。

　　噼里啪啦！

　　两人平分秋色。

　　“第四杀！”

　　数十上百道星光闪耀，星光如钻。

　　“雪舞长天。”

　　这一剑，是破掉澹台明月空间瞬移身法的一剑，一剑出，鹅毛大雪如激流一般，汇聚成一股股，一条条，诺大的密室，都在雪剑侯的攻击范围内，澹台明月只要走不出这个密室，自然无法胜过雪剑侯。

　　群星对雪舞长天，依旧不分上下。

　　“拿出你的第五杀吧！”

　　雪剑侯一剑划破鹅毛大雪，暴露出一条一闪而逝的剑痕，剑痕的尽头，正是星剑候。

　　星剑候的灵魂力，透过鹅毛大雪，可以看到雪剑侯手中的剑尖上，凝聚着一颗白色能量球，这颗白色能量球，汇聚压缩了无数的剑气，一旦爆发，可以轻易撕开他的防御，把他冻成冰雕，然后彻底粉碎。

　　砰砰砰！

　　鹅毛大雪被荡开，星剑候手握贪狼剑，人剑合一，强大的星辰力场，让他无视任何恶劣环境，一剑刺出，星辰爆炸诞生出来的死亡之光再现。

　　剑尖与剑尖飞快接近。

　　最后！

　　交击在一起。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　首先爆破的是雪剑侯的冰点一剑，无数冻气扩散开来，把周边的地面，铺上了一层厚厚的冰霜，而后，一点剑气爆发，宛如剑气风暴席卷，很难想象，若这一剑刺进体内，会爆发出什么样的威力。

　　“你输了！”

　　星剑候剑势稍弱，不过依旧穿过了剑气风暴，锁定住雪剑侯的头颅，一剑直接刺杀过去，灭其生机。

　　“死亡之道？他应该距离生死境不远了！”

　　雪剑侯脸色平静，脑海中念头闪过。

　　“太强大了，雪剑侯也没法挡住。”

　　众人仿佛看到了雪剑侯被击杀的场景。

　　“底牌，应该快出来了吧？”

　　叶尘的目光，始终注视着雪剑侯，他能看到，雪剑侯的脸色很平静，那不是明知会输的平静，而是一种闲庭信步的淡然。

　　嗤！

　　一缕飞舞的黑发被削断，星剑候的剑，不可思议的刺偏了，那里，存在着一股规则，规则扭曲了星剑候出剑的轨迹。

　　剑域！

　　轰！

　　整个生死殿彻底沸腾。

　　雪剑侯也拥有剑域，和叶尘一样的剑域！


第865章 最强剑客决战，开始

　　利用剑域扭曲了星剑候的绝杀一剑，雪剑侯右手一抬，雪白长剑光芒一闪，刺穿了星剑候的咽喉。

　　雪剑侯胜！

　　四周的小密室里，众人的心情激荡火热。

　　他们实在没想到，雪剑侯还有底牌，而且这底牌是和叶尘一样的剑域，剑域代表什么，没有人不知道，这代表拥有剑域的人，在剑道上，有着常人难以想象的潜力，他们是剑客中的王，同级别无敌。

　　“天剑大陆不愧是得天独厚的剑客圣地，有史以来，诞生了不少拥有剑域的剑客，现在到了雪剑侯。”

　　“这也是雪剑侯的剑道天赋恐怖的原因，要不然真灵大陆基本上都是剑客，为什么掌握剑域的人不到一手之数。”

　　生死殿无法真元传音，但可以灵魂传音，不少人在一起交流着。

　　“这是自然！”

　　雪剑侯的剑域一出，地位立马提升到和叶尘平起平坐的程度，甚至，很多人趋向于雪剑侯，因为雪剑侯除了剑域之外，冰点一剑也极其可怕，两相结合，似乎叶尘要弱一点。

　　“剑域！难道他通过了剑界第七层？”

　　小密室中，星剑候瞠目结舌。

　　天剑大陆为剑客的圣地不是没有道理，在天剑大陆，有着一柄巨大如山的天剑，据说，这柄剑是从天外飞来的，插在天剑大陆的中央，汇聚天下剑气，剑客在那里修炼，能够更容易在剑道上有所成就，天剑大陆的名字，正是由此而来。

　　天剑高达千丈，内部蕴含一处奇异的空间，被天剑大陆的人称为剑界。

　　剑界有多少层，谁也不知道，只知道血肉生命无法进去，只能以精神思念体的形式进入剑界，然后闯关。

　　星剑候进入过剑界，不过他最多只能闯过第六层，到了第七层立刻被杀死，因为那里的‘剑客’太多了，每一个气息都和你一样，杀得了一个，十个，你能杀死一百个，一千个？根本不可能，一些普通的生死境剑王，都无法闯过第七层，因为里面的对手，基础和你一样，也就剑法不同而已。

　　欲要闯过第七层，唯有掌握剑域，然后扭曲他们的出剑轨迹，否则，只能被活活堆死。

　　在剑界中闯关有一个好处，那就是不用担心死亡，在千锤百炼的战斗中，渐渐磨合自己的剑道，掌握精华，天剑大陆能够诞生多位拥有剑域的剑王，正是由于剑界的存在。

　　“我若是无法拥有剑域，永远不会是他们的对手！”

　　星剑候紧紧握拳，眼睛里迸发出强烈的斗志，他没有因此而萎靡，相反，叶尘和雪剑侯的出现，让他有了无穷的动力，他还要感谢这两人，没有这两人的刺激，他不可能有这样的紧迫感和动力。

　　“剑域，真灵大陆剑客最终极的荣誉！”

　　陆少游深深吐出一口气，似乎决定了什么。

　　两大剑道奇才被冠在了叶尘和雪剑侯身上，很多人迫不及待的想要看两人的战斗，剑域和剑域会是什么样的情景。

　　“剑域，难怪！”

　　叶尘恍然。

　　他倒没认为，除了自己，其他人不可能拥有剑域，既然在自己之前，有人掌握了剑域，而且不止一个，那么雪剑侯掌握剑域也不是什么不可接受的事情，毕竟雪剑侯是天剑大陆如今的青年第一剑客，在他身上发生任何事情，都不足奇怪。

　　“也好，青年一辈中，只有我一人拥有剑域，连切磋都没办法切磋，也没办法印证剑域的奇妙之处。”

　　叶尘眼中闪过浓烈的战意。

　　第三十二轮接下来的决战，黯然失色。

　　第三十三轮，众人的心脏又提了起来。

　　徐静和星剑候遇上了。

　　除了叶尘和雪剑侯，让星剑候最没把握的就是徐静，不，认真来说，他宁愿遇上叶尘和雪剑侯，也不愿意遇上徐静，因为和叶尘还有雪剑侯比拼的是剑法，谁胜谁负，都有可能，而和徐静比拼的是绝对的实力。

　　徐静的二阶圣龙拳，把象少都给化为血雾，这般恐怖的杀伤力，一点不在七星点杀剑术第五杀之下，甚至隐隐超过。

　　论攻击范围，第五杀星陨之杀更是远远不如二阶圣龙拳。

　　“此一战，凶险。”

　　星剑候神色凝重如水，目光锁定住徐静。

　　“碎星拳！”

　　徐静一上来就是超强绝招，密室光线陡然一暗，星辰闪烁，一颗破灭的星辰虚影烙印向星剑候。

　　“月华斩！”

　　星剑候被逼的连七星点杀剑术都施展不出来，贪狼剑急忙一扬，凝如实质的月华喷薄出去，闪耀半个密室。

　　“毒龙拳！”

　　身体冲刺过来，徐静又是一拳打出，拳劲洞穿力，和星剑候的七星点杀剑术有一点相似，但徐静的毒龙拳，还蕴含着丝丝螺旋之力。

　　“这么强？”

　　星剑候终于能体会到象少的心情，徐静的拳法，看似很直接，但每一拳击出，空间都似乎凝固了起来，压迫着对手，使其无法快速移动，只能硬接，而要和徐静硬接，还不得被活活打死，对方的力量，尤在象少之上，且更为凝练。

　　“第四杀，群星！”

　　脸色一狠，星剑候直接施展出第四杀群星之杀，徐静的毒龙拳，固然能够击穿他的防御，但他发出来的上百道剑气，至少也有一小半会落在徐静身上。

　　两败俱伤的打法！

　　没错，星剑候顾不了这么多了，第五杀他还没能完全掌握，强行施展，只会让威力下降，出现破绽。

　　“嗯？”

　　徐静眼睛一眯，身体骤然停下，脚掌踩裂了密室地面，双手拨转，黄金色的光焰如同太极图，在身前汇聚出一个巨大的金色漩涡。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　数量众多的剑气落进金色漩涡中，立刻被搅碎。

　　“就是这个时候！”

　　星剑候为自己争取了一个机会，身体后撤十数步，拉开距离，而后，第五杀出现了，蕴含星辰爆炸之光的贪狼剑，突刺过来，空间仿佛失去了意义，时间也似乎缓慢了下来，贪狼剑剑尖一晃，距离徐静不到三尺距离。

　　昂！

　　隐隐约约的，有龙吟声传出，徐静面对这绝杀的一剑，脸色也十分凝重，她的确是黄金巨龙，不过，她还没能完全转化成功，把她转化为人类形态的人物，手段通天，之前没有人认为她会是巨龙，因为当时的她，就是人类。

　　在龙神天宫化龙池中，徐静泡了多年，也仅仅转化了一大半。

　　如果不是生死秘境开启，龙王是不会允许她出关的。

　　“她想要干什么？”

　　众人心中大叫。

　　视线中，徐静左手探出，居然欲要抓住星剑候突刺过来的贪狼剑，她把星剑候的第五杀，看成了什么？

　　“找死！”

　　星剑候冷笑。

　　铿锵！

　　徐静抓住了贪狼剑，抓住了这快如极光的一剑，带着手套的掌心，与贪狼剑剑身摩擦在一起，爆发出可以让人瞬间死亡的噪音，吱吱，贪狼剑的突刺力量太强大了，徐静手掌震动，贪狼剑往前突刺了一截，还差一寸就要刺到徐静的肩膀。

　　只要刺进去，就能瞬间灭杀徐静体内的生机。

　　第五杀星陨之杀不是开玩笑的。

　　黄金色光焰喷发，徐静的气力，催动到极限，粉白色的指甲陡然尖锐了起来，紧紧握住贪狼剑，不让其寸进。

　　与此同时，徐静左手握拳，一拳轰了出去。

　　圣龙拳！

　　噗！

　　神圣的金色巨龙从星剑候身上一刷而过，星剑候化为了血雾，连同掉落在地上的铠甲和贪狼剑淡化消失。

　　最终，徐静以惊人的一幕，战胜了星剑候。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音一片片响起，众人嘴巴张得大大的，闭合不起来。

　　“变态，居然用手抓住了我的贪狼剑，破掉星陨之杀。”

　　小密室中，星剑候久久回不过神。

　　星陨之杀，蕴含的突刺力量无与伦比，可以想象星辰爆炸带来的死亡之光有多么恐怖就能知道，虽说徐静手上的手套是伪极品宝器，没有直接和贪狼剑接触，可是传递过来的力量，依旧十分可怕，可以让生死境以下，任何一个人的手臂残废，根本不可能接住。

　　如果能用这一招接住，那么星陨之杀也不叫星陨之杀了。

　　但是徐静偏偏做到了。

　　这需要多么强大的力量和身体承受能力。

　　雪剑侯也被惊到了，目光有些呆滞。

　　“黄金巨龙就是黄金巨龙，是传说中的存在。”叶尘苦笑一声，生命层次上，黄金巨龙高的太多了，换成其他人用手去接星陨之杀，会死得很惨。

　　徐静这一战，太过惊人，接下来的战斗，众人都有些发呆。

　　第三十三场。

　　众人回过了神。

　　生死石碑上，亮起了两个名字。

　　雪剑侯的名字和叶尘的名字。

　　两大剑道奇才，终于碰到了一起。

　　剑法对决剑法！

　　剑域对决剑域！

　　谁能笑到最后，这是所有人心中的疑问。

　　此时此刻，没有人脑海中还有其它杂念，徐静制造出的惊人一幕也被排除出去，眼睛死死盯着下面的两人。


第866章 剑域对剑域（上）

　　“两人终于碰上了！”

　　星剑候也抛去了之前的郁闷，目光落在雪剑侯和叶尘身上。

　　两人就算不用剑域，也只比自己差上一分，这还是因为修为差距原因，毕竟自己是生死玄关第三重巅峰境界，而两人是生死玄关第二重境界，如果两人的修为境界都提升到第三重，他未必能赢，甚至对上雪剑侯，他会输，雪剑侯的冰点一剑，威力极大。

　　两人一旦用上剑域，针对剑客的实力，会数倍十倍的提升，只要不是生死境，遇到两人连一战之力都没有，剑域对剑客的克制，实在太大了，剑之规则能轻易扭曲对手的出剑轨迹，而他们的攻击，更为迅猛。

　　“赢面，雪剑侯应该高一点。”

　　星剑候心中暗道。

　　密室中央，叶尘和雪剑侯相距百米站立。

　　“若我们都没有剑域，你不会是我对手，除非你还有更强的杀手锏。”雪剑侯淡淡道。

　　“是吗？”

　　叶尘不置可否。

　　的确，如雪剑侯所说，除了剑域，自己之前所表现出来的实力，的确比雪剑侯要稍弱一点，对方的冰点一剑，是他的最大杀手锏，而自己连杀手锏都没有拿出来，自然要逊色一分，这是事实。

　　叶尘有把握，镜花破灭一出，可以瞬间击杀雪剑侯，星剑候的第五杀星陨之杀是必杀之剑，他的镜花破灭，也是必杀之剑，而且比星陨之杀更为强大，强大到可以一剑击杀顶阶凶灵，没有丝毫悬念。

　　不过，镜花破灭他没想过要施展出来。

　　这是他的底牌，是用来对付生死境王者的底牌，目前固然没什么把握，但是只要修为提升到生死玄关第三重，手持天蝎剑，叶尘有自信，可以与普通的生死境王者抗衡，不被杀死，所以，现在还不能用。

　　不能让血天大陆的生死境王者有所警惕，比如狼少宗门的妖王，虎少宗门的妖王，这两个妖王多半不会善罢甘休。

　　毕竟生死秘境十年开启一次，错过这次，狼少和虎少的修为境界，必然比其他人弱了一大截。

　　生死石在外面可是没有的。

　　“你我的剑域都一样，蕴含的剑之规则也差不多，如果你不介意的话，我们先以平常的状态战斗。”

　　雪剑侯提议道。

　　“好。”

　　叶尘毫不犹豫的点点头。

　　“叶尘这是怎么了？雪剑侯的实力，有目共睹，不用剑域，他如何胜得了雪剑侯。”

　　闻言，真灵大陆的人暗自着急。

　　“不用剑域对决？”

　　血天大陆和天剑大陆的人摇摇头。

　　他们都不认为，不用剑域的情况下，叶尘能战胜雪剑侯，论剑法，也就只有星剑候能压雪剑侯一头。

　　“小心了。”

　　雪剑侯率先出手，漫天雪花飞舞，朝着叶尘涌去，这些雪花，是剑气凝结而成的，每一片雪花，都有极为强大的压缩力量，一旦爆发出来，可以轻易穿透护体真元。

　　嗡！

　　破邪剑震荡，叶尘手握破邪剑，在周身舞出一片剑幕。

　　噼里啪啦！

　　雪花被震开，发出淡淡的爆破声，叶尘的震剑诀虽然有所不及蓝山眉的魔刀诀，但这些雪花蕴含的压缩剑气，连冰点一剑的十分之一都不到，自然奈何不了叶尘。

　　雪花越下越大，雪剑侯朝着叶尘飞掠而来，雪白长剑一扬，到处都是雪花状的剑气，华丽中带着冰冷杀气。

　　叶尘的剑法，及不上雪剑侯的华丽，不过叶尘的剑速，还要在雪剑侯之上，快很准在他手上，发挥到了极限。

　　叮叮当当！

　　两人从地上打到空中，又沿着密室墙壁飞掠行走，一时间，只见雪花和剑气，看不到两人的身影。

　　“残月！”

　　脚掌在墙壁上如履平地，叶尘一剑挥出，黑色残月闪现。

　　雪剑侯面色凝重了许多，论剑法技巧，他居然逊色叶尘，两人战斗，总不能从头到尾都用杀招，总有普通招式，对决中，他慢慢感觉到，叶尘的基础，十分强大，一些不起眼的细节，成为了对方的发难机会。

　　身体陡然旋转，雪白长剑围着身体转了一圈。

　　锵！

　　靠着旋转剑法，雪剑侯挡住了叶尘的残月。

　　但是巨大的力道也让他跌出了墙壁，落在密室地面上，脚步踉跄。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　迎面而来的是漫天寒星，叶尘的身形，隐藏在寒星之后，如同蛰伏的毒蛇，伺机给他致命一击。

　　“雪舞长天！”

　　雪花大盛，雪剑侯的剑光也大盛，密密麻麻的雪花在一股无形的剑气引导下，如同水流一般汇聚在一起。

　　噼噼啪啪！

　　剑气爆裂的声音连绵不绝，两人的身体在粉碎的雪花中若隐若现。

　　“破！”

　　震剑诀被叶尘催动到极限，破邪剑自漫天粉碎雪花中一掠而去，撕开一条极为纤细的剑痕，朝着雪剑侯斩去。

　　雪剑侯不得不承认，自己大意了，居然被叶尘抓住了一个机会，压制到现在，哪怕是大范围剑招雪舞长天施展出来，都无济于事。

　　“好可怕！”

　　众人这才了解叶尘的强大。

　　他的强大很低调，不显山不露水，只有和他交手，才能体会到那种惊人的剑道天赋，没有施展冰点一剑的雪剑侯，居然连反击的余地都没有，只能被动招架。

　　铿锵！

　　火星四溅，融化了大量的雪花。

　　雪剑侯搓揉着地面滑了出去，铺满冰霜的地面，让他的滑射速度极快，整个人都带出了残影。

　　“借着冰霜拉开距离吗？”

　　叶尘眉头一挑，没有继续追击。

　　距离已经拉开，冒然上去，只会让自己陷入被动的局面。

　　远远地，雪剑侯看了过来。

　　“你的确很强，可是，没有强大的剑招，注定会输。”

　　调整气息，雪剑侯的声音传了过来。

　　“剑招是用来杀人的，打不到人，再强大都无用。”叶尘静静地站在那里。

　　“既然如此，那便看你如何接我的冰点一剑吧！”

　　雪剑侯的气息已经调整到巅峰状态，身形一闪，如同浮光掠影一般飞掠过来，脚不沾地，仿佛在滑翔。

　　“冰点一剑要出了，不知道叶尘如何挡。”

　　“挡不住吧，除非催动剑域。”

　　众人中，相互比较熟悉的人用灵魂力传音，心情激荡。

　　当两人距离不到十米时，雪剑侯出剑了，一剑出，其周边飞舞的雪花凝结了起来，定格在那里，他手中的雪白长剑，一刺而出，剑尖处，一颗仿佛玻璃珠一样的白色能量球诞生，朝着叶尘刺杀过去。

　　空间被刺穿，边缘冻结。

　　“太快了，不可能闪避。”

　　十米距离，对于顶级剑客而言，可以直接忽视，没人能在这么短的距离内闪避开来，那样岂不是移动速度超过了出剑速度，这是不可能的。

　　破邪剑震荡，叶尘同样一剑刺了过去，他的剑速，比雪剑侯还要快。

　　“用震荡剑法对我的冰点一剑？”

　　雪剑侯不知叶尘是何意，冰点一剑，比起蓝山眉的破灭斩都要强上三分，而叶尘的震荡剑法，尚且不如蓝山眉的第二刀招魔斩。

　　锵！

　　一剑刺出的同时，叶尘左手握住了腰间的残血剑，拔了出来，然后同样刺了出去，依旧是震剑诀。

　　双剑！

　　一心二用！

　　唯有叶尘能做到在这种激烈的战斗中，一心二用，而且都能保持巅峰战力，没有一丝一毫的削减。

　　“双剑！”

　　楚中天眼睛亮了起来。

　　叶尘的双剑，在南方域群武道茶会上展现过，他难以理解，为何叶尘能够让两把剑，都能够展现出最强的威力。

　　砰！

　　叶尘的破邪剑，与雪剑侯的长剑交击在一起，震荡力量和压缩力量互相冲击，互相抵消，引起一波波剧烈的空气爆炸。

　　而叶尘左手的残血剑，也到了雪剑侯的面门前，只差一步，就能刺穿他的头颅。

　　没有人会想到，局面会变成这样。

　　也没有人会想到，叶尘会用双剑来破雪剑侯的冰点一剑，雪剑侯的冰点一剑，固然威力尤有大半余存，可以命中叶尘的身体，但叶尘另外一柄剑，也能刺穿雪剑侯的头颅，相比较起来，反而是叶尘占据了一丝上风。

　　冰点一剑被震剑诀削弱后，轨迹稍微偏移，原本刺向叶尘咽喉的一剑，变成了刺向叶尘的胸膛，如果叶尘的防御强点，说不定能留下一口气，而雪剑侯若是被叶尘一剑刺中头颅，那是必死无疑。

　　“剑域！”

　　“剑域！”

　　两人同时催动剑域，剑之规则弥漫出来。

　　哧！

　　雪剑侯的冰点一剑，刺了一个空，偏移轨迹极大，那爆发出来的剑气风暴，也被剑之规则影响，没有一丝射向叶尘，全部扭曲了轨迹。

　　剑域，不但能影响出剑轨迹，只要是以剑的形式，施展出来的攻击，都能够影响，十分奇妙霸道。

　　雪剑侯的剑，落空了，叶尘的剑，自然也落空了。

　　两人同时催动剑域，相互影响，谁也伤不到谁，谁也奈何不到谁。


第867章 剑域对剑域（下）

　　“剑域实在太强大了，一个剑客如果没有剑域，和他们战斗，简直是找死，只有两个都拥有剑域的剑客，才能一战。”

　　众人屏住呼吸，对他们来说，这等巅峰级剑客的对决，一辈子都未必能见到一次，毕竟整个真灵世界，拥有剑域的剑客，都不会太多，两只手完全能数的过来。

　　众人十分关注这一战，星剑候和陆少游自然更为关注，虽然观看剑域施展，不太可能让他们掌握到如何产生剑域，但了解一点总比一无所知好得多。

　　唰！

　　剑域催动的同时，两人各自飞退，谨慎的看着对方。

　　“有了剑域，杀招已经没有意义，只能白白浪费真元。”雪剑侯皱起眉头，寻思着该如何击败叶尘。

　　“剑域能相互抵消，但只能抵消大半，剩下来的小半，也足以影响出剑轨迹。”刚才那一霎那，叶尘能感觉到剑域被压制了一些，当然，对方必然和他一样。

　　“看来，只能先试探剑域的极限了。”

　　叶尘没和拥有剑域的剑客交过手，所以剑域有哪些不容易观察的细节，他也不是很清楚，现在是一个机会，一个让他全面了解剑域的机会。

　　两人对峙片刻。

　　霍然。

　　两人同时迎了上去。

　　出剑！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　略带滑稽，却一点不好笑的情景发生，两人如同刚能举起剑的幼童一样，怎么刺，都刺不到对方，怎么斩，都斩不到对方，快很准从超一流，降低到不入流。

　　强烈的剑气，在两人的剑域中胡乱流转，然后宣泄出去。

　　“灵犀一剑！”

　　破邪剑挥洒，数以百计的寒星激射向雪剑侯。

　　“雪舞长天！”

　　雪剑侯也想到了这一点，施展出攻击范围最广的雪舞长天，登时，漫天雪花飞舞，澎湃激荡，朝着叶尘卷去。

　　嗤！

　　叶尘的一缕长发被冰寒剑气斩断，寒气四溢。

　　而雪剑侯的脸颊上，浮现出一抹淡淡的血痕，一滴血珠滑落下来。

　　“原来如此。”

　　叶尘眼睛亮了起来。

　　剑域，是有极限的，任何东西都有极限，没有极限，那岂不是连没有剑域的生死境剑王都能干死，只要一瞬间发出去的攻击足够多，就能够让剑域忙不过来，出现纰漏，这就好像捕鱼，捕的鱼多了，总有漏网之鱼。

　　当然，这主要是因为两人的剑域还不够强，仅仅诞生了一丝剑之规则，如果剑之规则十分强大，能否奏效，还是未知数。

　　除此之外，这也和两人的剑域相互抵消有关系。

　　换成一个没有剑域的剑客，他一瞬间发出去的攻击就算多上十倍，也无济于事。

　　因为，这是剑域对决剑域。

　　“灵犀一剑，双份！”

　　右手破邪剑，左手残血剑，叶尘一心二用，同时施展出灵犀一剑，双倍的寒星，激射向雪剑侯，密密麻麻。

　　“不好。”

　　雪剑侯不再与叶尘对攻，全力防守起来，漫天雪花集中到他的周边，形成一个毫无漏洞的雪花屏障，竭力抵消叶尘的灵犀一剑。

　　噗噗噗噗噗！

　　雪花蕴含压缩剑气，寒星攻上去，雪花立刻爆破，一时间，叶尘也奈何不了全力防守的雪剑侯，两人僵持在那里。

　　“雪剑侯被压制了！”

　　“不过叶尘也攻不破雪剑侯的防守啊！难道是平局？”

　　众人通过灵魂力传音，相互交流着。

　　喝！

　　雪花屏障爆破，轰掉叶尘所有的攻击。

　　拉开距离，雪剑侯整个人漂浮到空中，剑域扩张，覆盖整个密室，下一刻，一柄柄森白长剑浮现在空中，粗略一看，至少有数千柄。

　　剑域攻击！

　　只要处于剑域笼罩范围内，就逃不过剑域的攻击。

　　“很好，就比拼一下谁的剑域更强吧！”

　　叶尘同样漂浮而起，前方，浮现出数千柄青色长剑，剑尖寒光闪烁，剑意森森。

　　“剑域对决了！”

　　众人睁大眼睛！

　　细密的破空声，可以挤爆人的耳朵，数千柄森白长剑和数千柄青色长剑同时迸射出去，如同两片流星雨对撞。

　　噼噼啪啪！

　　每时每刻，都有数十柄森白长剑和青色长剑消弭，每时每刻，又有新的森白长剑和青色长剑诞生。

　　战斗之激烈，已经超过众人的想象。

　　“分！”

　　叶尘眼睛一眯，上百柄青色长剑脱离出来，划过一个弧线，从侧面攻向雪剑侯。

　　“给我挡！”

　　雪剑侯操控上百柄森白长剑挡住。

　　“再分！”

　　叶尘同时分出五批青色长剑，从五个角度攻击雪剑侯。

　　“好强的灵魂力！”

　　众人惊叹，同时操控五批青色长剑，这需要十分庞大的灵魂力，不过想想叶尘能完美的一心二用，也就不奇怪了。

　　“再挡！”

　　雪剑侯神情冷峻，五批森白长剑脱离出来，与青色长剑对攻着。

　　“这雪剑侯的灵魂力也不弱，估计是常人的两三倍强度。”

　　一般情况下，悟性高的人，灵魂力都很强，超过寻常人，比如叶尘的灵魂力是寻常人的五倍，悟性十分之高，虽然前面十四年，他没有穿越过来，起步比别人晚了许多，可是在奥义参悟方面，依旧超了上来，冠绝天下青年。

　　“这次看你怎么挡？”

　　叶尘一口气分离出十批青色长剑，从十个角度轰向雪剑侯，优美的弧线和井然有序的排列，显示了叶尘对于青色长剑的掌控力。

　　“灵魂力比我还要强上这么多？”

　　雪剑侯眉头一皱，灵魂力骤然爆发开来。

　　灵魂增幅秘法。

　　关于灵魂方面，有攻击秘法，防御秘法，自然也有增幅秘法，相比较而言，增幅秘法更为难得，价值几倍于攻击秘法和防御秘法，因为灵魂一旦得到增幅，再施展攻击秘法和防御秘法，那等于提升了一个大档次，何等可怕。

　　灵魂力暴增，雪剑侯对于森白长剑的掌控力，顿时变得游刃有余，十批森白长剑分散出去，拦截叶尘的青色长剑。

　　“变态，两个大变态！”

　　不少人倒吸一口冷气，心中暗骂。

　　视线中，十批森白长剑和十批青色长剑，仿佛在各自交手，换句话说，相当于两人各自控制十个人，以不同的方法交手，这是多么恐怖的掌控力。

　　“哦，灵魂增幅秘法！”

　　叶尘看得出来，雪剑侯的灵魂力，一下子提升到和他相当的程度，再也不存在差距。

　　“可惜，增幅上来的灵魂力，终究超过了你的极限，而我早已熟悉了如此庞大的灵魂力，没有一点负担。”

　　念头闪动间，叶尘操控的十批青色长剑，攻击方式逐渐精妙起来，或是刺击，或是斩击，或是上挑，虽然只有简单的招式，但十分迅猛，没有一丝迟缓，反观雪剑侯那边，森白长剑的攻击方式无疑呆板许多。

　　如果说雪剑侯的十批森白长剑是十个二流剑客，那么叶尘的十批青色长剑，则是十批一流剑客，相差一个档次。

　　叮叮当当！

　　雪剑侯操控的森白长剑溃不成军，眼看就要被青色长剑杀到眼前。

　　“我不能输！”

　　雪剑侯意志坚定，他不畏惧输，但若可以不输，那么就坚决不能输，没有哪个天才不希望自己一路无敌，气运如虹。

　　有时候，一个念头，就能决定一生。

　　“灵魂秘剑！”

　　目光透过无数长剑，落在叶尘身上，雪剑侯眉心，浮现出一柄无形无色，无影无相的灵魂小剑，朝着叶尘激射过去。

　　灵魂攻击秘法！

　　且是灵魂增幅后施展出来的灵魂攻击秘法。

　　观战众人感应到特殊的灵魂波动，岂会不知道，雪剑侯施展了灵魂攻击，欲要以灵魂攻击，击败叶尘。

　　当然，没有人说什么。

　　灵魂攻击也是攻击，又不是什么卑鄙手段，反而到了生死境，灵魂的作用越发重要，你可以不以灵魂为发展路线，但灵魂上的成就，一定不能太弱。

　　“想要损伤对方的灵魂，然后一举击败他。”

　　星剑候猜到雪剑侯的心思，一般来说，同等级对战，灵魂攻击很难灭掉一个半步王者的灵魂，因为到了半步王者境界，灵魂外面诞生了灵魂薄膜，境界越高，灵魂薄膜越强，除此之外，武道意志和剑道意志，都有着防御灵魂攻击的作用，所以，哪怕另一个人没有修炼灵魂秘法，想要用灵魂攻击击杀对方，都是不可能的事情。

　　灵魂，只是辅助，虽然很重要，但很难一击毙敌。

　　灵魂攻击的速度相当快，超越任何能量攻击和物质攻击，眼看就要射到叶尘身上。

　　“灵魂之光！”

　　叶尘不可能让灵魂小剑射中，这经过增幅的灵魂小剑，只怕能让他的灵魂受伤。

　　噗！

　　眉心绽开，银色的竖眼开启，射出去一道灵魂光束，与灵魂小剑冲击在一起。

　　灵魂小剑如何是叶尘天赋能力的对手，毕竟雪剑侯的灵魂得到增幅后，也就和叶尘差不多，掌控力度甚至有所不如，两者一相遇，灵魂小剑立刻破碎瓦解，黯淡许多的灵魂之光势如破竹，冲击到雪剑侯的魂海中。

　　脸色瞬间苍白，雪剑侯对于剑域的掌控，都消失了。

　　噗噗！

　　大量的青色宝剑攒射出去，从雪剑侯身上一刷而过，雪剑侯顿时化为了血雾。

　　“他怎么有竖眼？”

　　很多人注意到叶尘眉心开了一个眼，这和传说中的记载，何等相似。


第868章 生死境候补榜排名

　　眉心有竖眼的血肉生命，很少，眉心有竖眼的人类，亿亿万中难有一个，若某个人开了竖眼，那么可以肯定，他身上，一定发生了什么变化，比如，某方面天赋极其强悍，激发了天赋能力，天赋，上天赋予的意思。

　　“灵魂方面的天赋？是灵魂之眼！”

　　有人大叫。

　　开启灵魂之眼的人，灵魂天赋一定十分强大，但是反过来，灵魂天赋十分强大的人，未必能开启灵魂之眼，因为灵魂之眼的诞生，几率很小，小到可以忽略不计，这其中的原因，没有人可以理解。

　　据传，一旦开启了灵魂之眼，体内就会蕴含传承力量，而他的后代或多或少会接受一点传承力量，使得灵魂力十分强大，当然，下一代开启灵魂之眼的难度很高，只是灵魂天赋强大而已。

　　可以说，有了灵魂之眼，叶尘的后代就享福了，他们的起点，天生就比别人高，更容易有所成就。

　　“还真是强悍的天赋能力，他一旦晋入生死境，地位会比普通的生死境王者强上许多，说话也更有分量。”

　　在场的都是天才中的天才，他们的眼光很高，野心很大，他们的最终目的，自然是成为生死境王者，成为真灵世界举足轻重的一员，不过他们多多少少听闻，生死境才仅仅是开始，一千年岁月中，或许前面几十年或者过百年让你从练气境走到距离生死境王者仅有一步的程度，但是剩下来九百年左右，你未必能走到生死境的巅峰。

　　九百年，何其漫长，正常结婚生子，你的后代也正常结婚生子，都有几十代了。

　　“这就是传说中的灵魂之眼？”

　　小密室中，雪剑侯脸色凝重，叶尘带给他的压力，十分巨大，各方面都不弱于他，灵魂上更是比他强了一倍。

　　“到了生死境，再一决胜负吧！”

　　……

　　击败了雪剑侯，叶尘毫无疑问成为了真灵世界青年第一剑客，接下来，他的目标是生死境，他的对手，也会是各种各样的生死境王者以及妖王，年龄，已没有意义，因为那时候，他的对手会变成几百年甚至几千年的老怪物。

　　第三十三轮结束。

　　第三十四轮，也就是倒数第二轮开始。

　　这一轮，徐静和雪剑侯不可避免的碰上。

　　两人要说谁强，还真不好说，雪剑侯有剑域，能够压制对手，可那也要看对谁，徐静连星剑候的第五杀星陨之杀都能空手接住，剑域对她能起到多大作用，还是未知数，而徐静的圣龙拳，威力无匹，雪剑侯一旦被命中，必死无疑。

　　场上，雪剑侯聚精会神，紧紧注视着徐静，他可以无视任何人，就算是叶尘，他当时也有必胜的信心，可是对上徐静，真没必胜的信心，他不可能连自己也欺骗。

　　“雪舞纷飞。”

　　雪剑侯先以一招雪舞纷飞试探过去。

　　顿时，大雪漫天飞舞，笼罩向徐静。

　　双手拨转，一团巨大的金色漩涡在徐静身前诞生，笼罩过来的雪花不受控制的被吞噬了进去，绞成粉碎，噗噗作响。

　　“碎星拳！”

　　散掉金色漩涡，徐静一步踏出，一股让光线为之一暗的气势朝着雪剑侯冲去，与此同时，星辰虚影闪烁，一颗破碎星辰烙印在雪剑侯所在的位置。

　　“剑域！”

　　庞大的剑压，自雪剑侯体内迸发而出，空间都似乎凝结了起来，比平常更为坚固，徐静的拳力，进入到剑域笼罩范围，立刻带起一波波空间皱纹，仿佛鱼在水面上游动，引动了水流的变化，阻力顿生。

　　借着剑域的压迫力，雪剑侯扬起雪白长剑，一连三剑刺了出去。

　　轰隆！

　　气劲爆破，一圈巨大的气流扩散开来。

　　“冰点一剑！”

　　有着剑域，雪剑侯无视气劲爆破所产生的冲击波，飞速掠向徐静，人至途中，手中雪白长剑陡然刺出，宛如毒蛇吐信，快的不可思议。

　　试探过后，就是杀招了。

　　“不会还用手接吧？”

　　有人忍不住道。

　　叶尘不知道众人在想什么，但他肯定知道，徐静不会空手去接雪剑侯的冰点一剑，冰点一剑，蕴含强烈的冻气，这些冻气一旦爆发开来，足以冰封住她，虽说不可能真正冰住，可只要身体僵硬一霎那，都会给予雪剑侯可趁之机。

　　果不其然，徐静没有空手去接。

　　她一脚跺在地上，直接把密室地面跺出一个深达半尺的大坑，要知道生死殿的密室，极为坚硬，众人的攻击，只能在密室表面划出一些痕迹罢了，可是徐静一脚，直接制造了一个大坑，可见她用了多大的力量。

　　一脚跺在地上，徐静整个人弹射倒退，而冲击波这时也帮助徐静，使得她的速度更快，倒退过程中，徐静的拳头上，泛起了金光。

　　“二阶圣龙拳！”

　　一拳击出，龙吟声大作，无比神圣的金色巨龙盘旋而出。

　　嗤嗤！

　　轰轰！

　　冰点一剑与金色巨龙撞击在一起，恐怖的剑气风暴席卷，强烈的冻气，直接把地面冻结了起来，冰霜厚达三尺，不过剑气风暴再强大，也挡不住金色巨龙前进，唰，金色巨龙从剑气风暴中一穿而过，扑杀在雪剑侯身上。

　　噗！

　　雪剑侯瞬间化为血雾，铠甲和雪白长剑都被传送到了小密室中。

　　徐静胜！

　　“太可怕了！”

　　众人为徐静的实力震惊，强如雪剑侯，都挡不住她的杀招，还有谁能挡住。

　　“叶师弟这女友，非同寻常啊！”

　　燕凤凤身为百兽之一青凤，潜力惊人，可是她的实力也比不上真灵大陆顶尖的天才，虽说她的境界还略低，如果能提升到生死玄关第三重巅峰，可能会比象少强，但终究比不上雪剑侯，叶尘，而徐静同样是生死玄关第二重境界，却有如此战力，不可谓不惊人。

　　一般的妖兽血脉，怎可能有如此恐怖的战力。

　　“只剩下叶尘和徐静的对决了。”

　　不知道谁用灵魂力说了一句。

　　“人家是情侣关系，还在乎这点，估计是让来让去吧！”

　　也有人说道。

　　第三十五轮，最后一轮积分战。

　　毫无意外，叶尘和徐静碰到了一起。

　　叶尘摸了摸下巴，“我打不过你。”他说的是事实，也不是事实，镜花破灭和圣龙拳的威力，到底谁比较大，真不好说，最大的可能性是，两人同归于尽，如果换成其他人，他不介意试试，不过换成徐静，就没必要了，反正三颗生死石或者两颗生死石，对他的意义一样，都只能让他提升到生死玄关第三重。

　　而徐静肩负的重任要比她大多了，龙王剩不了几年寿命，龙王一死，整个龙神天宫，就要靠徐静撑着，压力可想而知。

　　“你早点回来，回真灵大陆。”

　　徐静比叶尘更不重视这个生死境候补榜第一，轰，她举起手掌，一掌震碎了自己的心脉，然后身体淡化，再次出现时，已到了小密室中。

　　徐静这番举动，让叶尘很震撼。

　　良久，他深深吐出一口气息，望向徐静所在密室的目光，深情无比，等着我，我会回来的，而且是以生死境王者的身份回来。

　　见到这一幕，很多人都很嫉妒叶尘。

　　这么好的女人，怎么自己没遇到。

　　“好感人。”

　　纪海若知道叶尘的一些信息，叶尘离开真灵大陆，多少有点迫不得已，徐静显然也知道叶尘的情况，所以很干脆的放弃了第一名，就为了让叶尘多得到一颗生死石，一颗生死石虽然不可能让叶尘达到生死玄关第三重巅峰境界，可至少省去了许多时间。

　　嗡！

　　随着最后一轮积分战结束，生死石碑上的名字排名发生了变化。

　　第一名，叶尘。

　　第二名，徐静。

　　第三名，雪剑侯。

　　第四名，星剑候。

　　第五名，蓝山眉。

　　……

　　其他人，第六名是象少，第七名罗天都，不死魔少第八名，澹台明月第九名，独孤绝排到了第十二，楚中天第十三，燕凤凤第十七……

　　澹台明月虽然有空间瞬移身法，可也要看针对谁，输给徐静，是因为徐静比象少更为强大，力量足以扭曲空间波动轨迹，输给星剑候，是因为星剑候距离生死境仅有一步之遥，和蓝山眉一战时，倒是差点胜了蓝山眉，不过最后却被蓝山眉的破灭斩擦了一下，破灭斩蕴含极为恐怖的震荡力量，震荡力量可以经过空间传递，自然击败了澹台明月，而罗天都则凭借九龙护体，磨死了澹台明月，不死魔少靠的是不死之身，外加浊世魔掌的大范围封锁。

　　所以澹台明月只能排到第九，但她却能威胁到绝大部分人。

　　生死石碑上的排名确定，不再闪烁。

　　前十者，也得到了各自的奖励，身前霍然浮现出生死石，主动融入其体内，第一名的叶尘得到三颗，徐静和雪剑侯各自得到两颗，四到第十名，则是一颗。


第869章 参悟水之奥义

　　三颗生死石主动融入体内，加上之前的两颗，叶尘体内已经有五颗生死石，四颗生死石能让他提升到生死玄关第三重境界，剩下来一颗，则能让他的心境有所精进，可以更为容易的达到第三重巅峰境界。

　　而一旦达到生死玄关第三重巅峰境界，距离生死境，真的只有一步之遥了。

　　“距离生死秘境关闭，还剩下二十天左右，应该可以提升到生死玄关第三重境界，在此期间内，我也正好借生死秘境，参悟一下水之奥义。”

　　生死殿中，有一处奇异的园林，里面一花一草，一山一水，都玄妙非常，不但蕴含生死轮回，也蕴含各种奥义精髓，等会，他们都会被传送进这座园林，直到生死秘境关闭。

　　就在叶尘沉思之际，生死石碑突然光芒大放，冲破了生死殿，来到整个生死秘境的上空，而后放大了千万倍，宛如一座山岳，哪怕处于生死秘境外围区域的青年强者，都能够看到生死石碑上发光的大字。

　　“什么，叶尘是第一名，叶尘是谁？”

　　“星剑候居然被挤下第一位，排到了第四，到底发生了什么？”

　　“象少罗天都的排名也下降了，连前五名都进不去。”

　　内围区域和外围区域的青年强者瞠目结舌，为这个排名感到吃惊。

　　生死境候补榜前十，居然有五个新人，其中四个新人排到前五，这怎能让他们不吃惊，一个个吃惊的快要疯了。

　　“叶尘，哈哈，是叶尘，我们真灵大陆的。”

　　“叶尘离开真灵大陆，我还以为他就此沉寂，想不到他比在真灵大陆更恐怖了，变成了生死境候补榜第一名。”

　　真灵大陆的青年强者分外激动，倒不是他们对叶尘有多大的好感，而是出于一种对绝世天才的钦佩，更何况，叶尘来自真灵大陆，几十年前，真灵大陆出了一个玄后，现在，又出了一个叶尘，这种自豪感，很难理解。

　　外面的风风雨雨，生死殿里面的人都不知道，知道了，也不会在乎。

　　嗡！

　　所有人都从小密室中传送到大密室中，汇聚在一起，随即，大密室前方的墙壁，霍然开启，强烈却不刺眼的光芒照射进来。

　　暴露在众人视线中的是一座园林，一座不知道有多大的园林，他们看到的只是冰山一角。

　　“是生死殿园林！”

　　生死殿园林，汇聚了整个生死秘境的精华，在里面，你可以更直观的感受到生死轮回，感受到奥义的运转。

　　此时此刻，哪怕是从容淡定，如邻家大男孩的雪剑侯都眼睛一亮，头发雪白，神色冷酷的独孤绝，眼睛更是火热起来。

　　没有交流，没有说话声，众人齐齐走进园林。

　　“徐静师姐，我们也进去。”

　　叶尘牵着徐静柔弱无骨的小手。

　　“嗯！”

　　徐静点点头。

　　进入园林，背后的通道又陡然关闭。

　　“好奇妙的地方，这花，碰一下就会枯萎，死亡，然后又重新生长了起来。”徐静手掌刚刚碰了一下旁边延伸出来的花朵，想不到这朵看似娇艳的花朵，一被接触，立刻枯萎死亡，几次眨眼后，又重新恢复到原先的样子。

　　“生死轮回，外加木之奥义！”

　　叶尘感慨一声。

　　进入生死秘境，是十年一次的难得机会，两人倒没有把时间浪费在谈情说爱上，互相温存了片刻后，便各自分开。

　　手中余香暗存，略带温润，叶尘深吸一口气，心中很是满足。

　　“现在的离别，不过是为了以后的相聚，先提升实力要紧。”

　　排除杂念，叶尘仔细观察起园林中的一花一草。

　　走了片刻，叶尘看到很多人在参悟了，有的对着一块石头参悟，有的对着树木花草参悟，有的则进入了一处地下洞口，洞口温度很高，底下显然是岩浆。

　　“我的金之奥义已经达到九成，想要提升，很难，雷之奥义七成，提升起来难度也不小，木之奥义和水之奥义六成，快之奥义五成，慢之奥义接近三成（小成），空间奥义四成，影之奥义三成（小成）。”

　　“快之奥义、慢之奥义，空间奥义，影之奥义都太虚无飘渺，只怕二十天不可能有多大进展，反正空间奥义上，我有空间奥义基础，也不急于一时，剩下来木之奥义和水之奥义，还是参悟水之奥义比较实际一点。”

　　残月，蕴含九成金之奥义和六成水之奥义，很不平衡，如果金之奥义和水之奥义相等，那么威力将几倍增加，绝对能超过目前的镜花破灭。

　　雪剑侯的冰点一剑，蕴含八成水之奥义和八成冰之奥义，所以威力才那么大，不过叶尘也发现，对方没能把两种奥义进一步融合在一起，只是初步融合，如果融合程度高，威力还能够继续增加，达到恐怖的地步。

　　“不期望能把水之奥义参悟到九成境界，只要能提升一成，就心满意足了。”

　　叶尘不是好高骛远的人，二十天，时间太紧迫了。

　　打定主意，叶尘开始寻找有水的地方。

　　片刻后，叶尘停步在一片大湖泊前。

　　湖泊上，已经有不少人在这里，大家都在静心参悟着，谁也没有打扰谁。

　　湖泊很大，叶尘选了一处没人的位置。

　　脚掌踩在湖泊上，湖泊立刻发生了剧烈变化，波纹迅速扩散，又迅速收敛，周而复始，没有一丝停顿。

　　时间过去了四天。

　　“死亡之道，这就是死亡之道。”

　　一座荒山之上，独孤绝身上弥漫出浓郁的死之气息，配合上他那雪白色的头发，显得异常惊心动魄。

　　此地的变化，吸引了不少人的注意，十数道灵魂力扫描过来。

　　“是他。”

　　独孤绝在三十六中，名气不小，他那以绝望刀意来推动的刀法，让很多人印象深刻，而他的排名也不低，生死境候补榜第十二。

　　“死之气息压过了生之气息？”

　　叶尘也在注意这边，神情讶异。

　　达到生死玄关境界后，每个人的身上都会带着生死气息，生死气息，自然就是生之气息和死之气息，现在，独孤绝的死之气息压过生之气息，说明对方在死亡之道上，有了一些参悟，快接近星剑候了。

　　咻！

　　独孤绝手握长刀，一刀挥出，惨白色的刀芒，越发深邃，灵魂力与这刀芒一接触，立刻感受到强烈的死亡危机。

　　“想不到他在参悟死亡之道。”

　　想了想，叶尘能理解独孤绝为什么如此选择。

　　绝望刀意，本就很接近死亡，比起其他人，独孤绝更容易感悟死亡之道，这是他的优势。

　　“现在的独孤绝，除了前五有点危险，第六到第十，都有可能！”

　　一进来就能进步一大截实力，估计独孤绝是第一个。

　　静下心来，排除杂念，叶尘继续参悟水之奥义。

　　三天后。

　　叶尘脚底下的涟漪，加速了数倍，引起了湖泊上其他人的关注。

　　“他的水之奥义提升了，好快！”

　　“不愧是生死境候补榜第一名。”

　　这些人眼神热切，继续去参悟水之奥义。

　　“七成了，比我想象中要快了许多，看来是因为园林蕴含生死轮回的原因。”奥义和生死轮回纠缠在一起，参悟起来，会更容易，当然，这也和叶尘五倍于常人的灵魂力有关系，悟性超强。

　　“既然如此，就该把目标放大点，水之奥义争取达到八成境界。”

　　没有继续停留在这里，叶尘离开了湖泊。

　　对这里，他已经熟悉，园林中还有其它有水的地方。

　　……

　　“风之奥义，原来如此！”

　　一处高地上，蓝山眉不断地挥刀，刀法中除了蕴含震荡力量和黑暗奥义，又添加了一种风之奥义。

　　风之奥义和震荡力量十分贴切，蓝山眉每一刀挥出，都带有强烈的撕裂感。

　　“好恐怖！”

　　附近的人，纷纷退让，离得远远的。

　　虽说蓝山眉收敛了力量，只是近距离挥刀，没有发出刀气，但蕴含风之奥义的刀法，震荡力量更强，可以通过空间，传播到很远的地方，周边的花草树木，都被震碎了，虽然很快又生长了起来。

　　“这蓝山眉，说不定比星剑候还要强了。”

　　“和雪剑侯叶尘估计也有的一拼。”

　　有人议论。

　　瀑布轰然砸落，落在叶尘的身上，叶尘闭着眼睛。

　　先前的湖泊，是静止的水，现在的瀑布，则是流动的水，一静一动，水之奥义的体现，也各有区别。

　　两天过去。

　　叶尘睁开眼睛，一剑猛然挥出。

　　嗤！

　　泛着莹莹之光的破邪剑，穿破了瀑布。

　　“不对！”

　　叶尘再次闭上眼。

　　园林包罗万象，另一处角落，那里也是一片湖泊，不过湖泊上，结着冰，冰与水混合着，猛地一看泾渭分明，从细微处看，又不分彼此，因为冰时刻化成水，水也时刻结成冰，只有在生死殿园林，才会出现这样的事情。

　　“冰水融合！”

　　冰块上，雪剑侯拔出雪白长剑，一剑刺了出去，这一剑，是冰点一剑，但力量，更为内敛，没有丝毫逸散。

　　这代表他的冰点一剑，水之奥义和冰之奥义融合程度更高了。


第870章 秋水剑诀

　　“大概两倍威力。”

　　雪剑侯口中吐出一句惊人的话。

　　这届生死秘境排名战，暴露出来的绝招有很多，如果说徐静的圣龙拳是第一的话，星剑候的第五杀星陨之杀应该是第二，而第三，便轮到了雪剑侯的冰点一剑，冰点一剑论威力，的确差了星陨之杀许多，但也没差到两倍的程度，现在冰点一剑是原先的两倍威力，毫无疑问，已超过了星剑候的星陨之杀。

　　最重要的是，冰点一剑蕴含压缩力量，一旦刺进对手体内，便会产生无与伦比的冻气和剑气风暴，此时此刻，只怕雪剑侯有了击杀顶阶凶灵的实力。

　　“时间还有，争取更进一步。”

　　雪剑侯没打算在园林里参悟奥义，他精通的奥义只有两种，分别是水之奥义和冰之奥义，两种奥义都达到了八成境界，想要提升到九成，难度十分之高，与其浪费时间，不如把时间花费在融合奥义上。

　　倒数第三天！

　　瀑布下。

　　吟！

　　一柄泛着淡金色光华的长剑陡然挥出，剑芒锋利无比，又柔韧无比，两种截然不同的味道融合在一起，使得这一剑，截断了瀑布，斩裂了空间，力道没有一丝逸散出去，全部蕴含在剑中，这一剑，至刚至强，至柔至韧。

　　金生水，水包容金！

　　“水之奥义，也八成境界了！”

　　叶尘从瀑布中走出，真元运转，身上的水迹立刻被蒸发。

　　头七天，叶尘把水之奥义提升到七成境界，后面十天，水之奥义又提升到八成境界，剩下来两天多时间，水之奥义不可能有任何提升，太不现实了。

　　站立在瀑布旁，叶尘回味着刚才那一剑的韵味。

　　刚才那一剑，并不是残月，残月其实还是有些粗糙，金之奥义和水之奥义不管怎么提升，都被限制住了一部分威力，就好像普通的低阶奥义武学，可以容纳的奥义有限，当奥义境界很高，就该创造中阶奥义武学，然后是高阶奥义武学。

　　所以，奥义境界越高，就越需要强大的招式来容纳。

　　高阶奥义武学，威力有大有小，威力大的高阶奥义武学，杀伤力说不定是最低等的高阶奥义武学十倍二十倍以上的程度。

　　所以高阶奥义武学也分为不少等级。

　　最低等的高阶奥义武学为普通高阶奥义武学，随后是下位高阶奥义武学，中位高阶奥义武学，上位高阶奥义武学，以及圆满高阶奥义武学。

　　残月论级别，只是下位高阶奥义武学，而刚才那一剑，差不多是中位高阶奥义武学，两者相差一个小等级，别看只是一个小等级，威力至少相差数倍。

　　以前，叶尘认为，残月有潜力升到顶阶奥义武学，只要金之奥义和水之奥义大成就可以，现在看来，完全不可能，境界越高，看东西的角度也不一样，那时候以为能，仅仅是那时候，而残月也是那时候的他创造出来的。

　　那时候创造出来的剑招，能和现在比？

　　“金之奥义九成，水之奥义八成，距离大成还很远，更不要说圆满了，这一剑，说不定到时候依旧会过时，所以，根据金之奥义和水之奥义的境界提升，接下来应该能创造出更强大的剑招，不如先想一个剑法总称。”

　　同一系列的剑招，归纳到一套剑法中，并无不可。

　　“就叫秋水剑诀吧！”

　　“残月便是秋水剑诀第一式，这一剑为第二式，接下来还有第三式，第四式，以及第五式，一直到金之奥义和水之奥义圆满为止。”

　　秋水为神玉为骨，很有意境。

　　剑法名字想到了，该想这一剑的名字了。

　　想到施展这一剑时，剑劲无比凝练，没有一丝外泄，剑芒至刚至强，至柔至韧，叶尘脑海中浮现出一个词——凝水。

　　水，至柔，凝水，意为水无比凝练，可以斩断钢铁，带有至刚至强的味道。

　　凝水！

　　秋水剑诀第二式。

　　“凝水已成，不过金之奥义和水之奥义还需要更进一步融合，融合程度越高，剑劲才越发凝练，轻易击断更强的物质。”

　　排除杂念，叶尘继续琢磨凝水剑招。

　　不知不觉，时间到了生死秘境关闭前的最后一天，此时，很多人已经停止了参悟，在一起互相切磋。

　　园林中央，是一个巨大的空地，大家都聚集在这里。

　　“独孤绝来了！”

　　不远处，一个头发雪白的青年走了过来，正是独孤绝。

　　“可敢与我一战。”

　　独孤绝对不死魔少说道。

　　“找死。”

　　不死魔少冷笑，从人群中走出。

　　二十天的参悟，不死魔少也有一些收获，水之奥义从六成境界提升到七成境界，黑暗奥义虽然没能提升，但已经让他的实力上涨不少。

　　“不死魔少排名第八，独孤绝排名第十二，独孤绝虽然进步很大，可不死魔少肯定也有一点进步，这一战，悬！”

　　旁边围观的人低声议论。

　　“接刀！”

　　独孤绝出刀了，一上来就是自己最强大的刀招，惨白色的刀光，蕴含死亡之道，一刀发出，似乎可以斩灭万物生机，而且比起以前，这一刀，更为的快，更为的狠，独孤绝所有的负面情绪都仿佛融入了进去。

　　“不可能，这么强！”

　　不死魔少头皮发麻，瞳孔缩成针点，他狂吼一声，一拳猛然击了出去，正是他赖以成名的混世魔拳。

　　噌！

　　刀光擦过拳劲，拳劲立刻溃散，独孤绝势如破竹，一刀斩在不死魔少的肩颈位置，狠狠划了下去。

　　噗嗤！

　　不死魔少的肩颈喷出大量的鲜血，形如喷泉，整个人摇摇晃晃，身形踉跄。

　　“死！”

　　独孤绝身形一转，长刀抹过不死魔少的脖子。

　　噗！

　　一颗头颅飞起，眼睛睁得大大的。

　　下一刻，不死魔少的尸体传送出生死秘境，在外面复活。

　　嘶！

　　吸冷气的声音一片片响起，众人目瞪口呆的看着独孤绝。

　　二十天时间，独孤绝的进步就如此大，第一刀就让不死魔少失去了战斗力，第二刀斩飞了不死魔少的脑袋。

　　“恐怖，真灵大陆的天才不但多，一个个也很恐怖。”

　　“好一记绝杀之刀！”

　　对面的小桥上，蓝山眉拍了拍手掌。

　　“战吧！”

　　独孤绝战意沸腾。

　　蓝山眉摇摇头，“你现在还不是我对手，哪怕你领悟了死亡之道。”

　　“由不得你。”

　　独孤绝猛扑过去，死亡刀光再现。

　　“我说过，你还不是我对手。”

　　蓝山眉身为魔道中人，岂会畏惧，既然独孤绝强行与她对战，那么她也不介意送对方一程，离开生死秘境。

　　“魔斩！”

　　黑色刀光模糊一片，蕴含远超以往的震荡力量。

　　当！

　　独孤绝的身体被震得飞退出去。

　　蓝山眉紧追而上，从对方身旁一擦而过，噗，大量的鲜血喷射，独孤绝的眉心裂开一条刀痕，一直延伸到咽喉位置。

　　独孤绝败！

　　收刀入鞘，蓝山眉脸色平静。

　　“嘿嘿，我血天大陆的绝世天才，也不逊色真灵大陆，独孤绝那么强，两刀杀死了不死魔少，却还是败给了蓝山眉。”

　　血天大陆的青年强者生出自豪感。

　　“看，星剑候和雪剑侯来了。”

　　这时，轮到天剑大陆的人说话了。

　　星剑候自东边而来，雪剑侯自西边而来，让众人诧异的是，两人目光越过众人，直接落在对方身上，泛着浓烈的战意。

　　“怎么回事，星剑候和雪剑侯要一战？”

　　天剑大陆的人皱起眉头。

　　“星剑候，我不用剑域，和你一战。”雪剑侯声音平淡，战意反而越浓。

　　“那么你必死无疑。”

　　星剑候冷笑。

　　“出剑吧，你的七星点杀剑术第五杀，星陨之杀。”剑客里面，星剑候的星陨之杀最强，所以雪剑侯要以自己的冰点一剑击杀对方。

　　“好，成全你。”

　　星剑候也不废话，拔出贪狼剑，一剑隔空刺了过来，这一剑，依旧那么恐怖，蕴含星辰爆炸的死亡之光，有心人发现，星剑候对于死亡之道的理解，更加深刻了，因为这一剑比起之前，更为圆润，趋近大成。

　　雪剑侯面不改色，于一瞬间拔出雪白长剑，一剑迎了上去，剑气没有丝毫逸散，完全聚集在剑尖处，形成一颗玻璃珠般的白色能量球。

　　轰隆！

　　大量的冻气铺撒开来，地面被冻结，众人狼狈后退。

　　“你的冰点一剑，威力居然大了一倍以上。”星剑候半个身体都被冰封了起来，表面有许多龟裂。

　　“你的星陨之杀也不弱。”

　　雪剑侯低头看了看腹部，那里被洞穿了一个血洞，体内生机顺着血洞挥发，直接被灭绝。

　　卡擦！

　　星剑候半边身体崩碎，连同铠甲和贪狼剑传送出了生死秘境。

　　而雪剑侯虽然气息弱了许多，但却没死。

　　这一战，雪剑侯惨胜。

　　“哈哈，我的土之奥义终于达到七成，谁敢和我一战。”轰隆隆，大地颤动，一尊高大的人影走了过来，是象少。

　　象少意气风发，作为以修炼气力为主要发展路线的他，除了研修力量奥义之外，还参悟了一门土之奥义，土之奥义境界提升，让他信心十足，要知道他是妖兽，悟性不算很高，但身体优势很强，所以奥义方面哪怕只有一点进步，都让他的实力暴增。

　　远远地，象少看到了正向空地走过来的叶尘，他手指过去，“叶尘，可敢一战。”剑域对剑客有巨大的影响力，对其它强者，影响力只剩下压迫，而他是炼体高手，是被剑域克制最小的一类。


第871章 凝水的威力

　　“手下败将，为何不敢。”

　　两天时间，让叶尘对于凝水剑招的理解更加深刻，金生水的韵味，也被他贯穿在里面，起到协调融合的作用，见时间所剩无几，叶尘便离开了瀑布，往这边走了过来，想不到象少刚有进步，就有着拿他立威的意思，自然不会给对方太多面子。

　　“哼，此一时彼一时，释放出你的剑域吧！”象少对于自己排名第六，十分不爽，更让他不爽的是，叶尘居然排到了第一，对他来说，叶尘有没有剑域，影响不算很大，他也不是不死魔少，被剑域一压制，就立刻僵直在那里。

　　“对付你，还不需要剑域。”

　　叶尘自然也知道，剑域无法大程度的压制徐静和象少这类炼体高手，当然，有剑域也会让他更轻松一点。

　　“不用剑域？”

　　众人惊讶！

　　排名战中，叶尘击败象少，靠的就是剑域，以剑域稍稍压制住象少，然后一剑刺穿了象少的眼睛。

　　在他们认为，象少口中不在乎叶尘的剑域，其实多多少少有点忌惮的。

　　而现在，叶尘已经言明不用剑域，自然不好出尔反尔，如此一来，他靠什么击败象少，他有进步，象少的进步也不小。

　　听到叶尘不用剑域，象少多少有点意外，而后是惊喜，叶尘倚仗剑域击败他，所以他以为，叶尘不可能放弃剑域这个优势，既然如此，他还不如大方点，主动让对方释放剑域，可是他没想到，叶尘不知道哪里出问题了，居然弃剑域不用。

　　“大言不惭，接我一拳。”

　　身体膨胀到三米上下，象少大步流星，朝着叶尘飞奔过去，人至途中，海碗大小的拳头扬起，猛地一拳轰出，浓郁至极的蛮荒之气肆意弥漫，隐隐浮现出百象齐鸣的影像。

　　八荒猛象拳！

　　此拳一出，众人立刻感受到一股厚重，很明显，象少的土之奥义精进，也让八荒猛象拳的威力增加了许多。

　　“叶尘，让我看看你的绝招吧！”雪剑侯倒是没觉得叶尘故弄玄虚，对方能排到第一名，绝对不蠢。

　　吟！

　　面对象少的八荒猛象拳，叶尘出剑了，剑一出鞘，似缓实快的一剑削了出去，破邪剑泛着淡金色的如水光芒。

　　好快！

　　这是众人的第一印象。

　　第二印象是好霸道，好柔韧！

　　叶尘的凝水剑招，既蕴含金的至刚至强，又蕴含水的至柔至韧，比起残月，精妙程度何止高了一两倍。

　　嗤！

　　仿佛火星烧穿棉布的声音响起，破邪剑，直接击穿了象少的拳劲，最后重重斜击在象少的拳头上。

　　噼里啪啦！

　　极度凝练的剑劲，透过象少的拳套，传递到他的右臂上，右臂发出连绵不绝的爆豆声，瞬间爆成了血雾。

　　噗嗤！

　　第二剑，叶尘刺穿了象少的咽喉。

　　睁大眼睛，象少含恨传送出了生死秘境。

　　“这！”

　　“似乎比雪剑侯的冰点一剑还要强大。”

　　“难道这是他二十天的成果？”

　　如果说独孤绝和蓝山眉的进步已经相当惊人，雪剑侯的进步是惊悚，那么叶尘的进步，只能用恐怖来形容。

　　要知道排名战时，叶尘的剑招，远远不如雪剑侯的冰点一剑，现在居然凌驾在雪剑侯之上，威力提升了数倍不止。

　　“此招叫什么？”

　　雪剑侯凝重的问道。

　　“凝水！”

　　叶尘回答。

　　“好一招凝水。”

　　雪剑侯能看得出来，叶尘这招，同样蕴含压缩力量，但是不同的是，他的这种力量，是以传递的方式迸发出去，而他的冰点一剑，则是爆发，相同力量运用，不同的释放，制造出了截然不同的两招。

　　除了刚才大战过的几人，其他人的进步都不大，所以都只是互相切磋，很少见血。

　　最后半天，徐静也出来了。

　　半天时间太少了，两人都不觉得时间流逝。

　　终于，生死秘境关闭的征兆显现，众人一个个被传送了出去。

　　“早点回来。”

　　徐静的身影迅速淡化。

　　“会的。”

　　叶尘的身影也在淡化。

　　嗡！

　　大片空间扭曲，所有人都离开了生死秘境。

　　……

　　血天大陆。

　　蛮荒山脉上空。

　　空间不断蠕动，一个个人影掠了出来。

　　“叶尘。”

　　蓝山眉向叶尘这边走来。

　　“有事？”叶尘问。

　　蓝山眉说道：“你不是我们血天大陆的人，击杀了虎少，虎少所在宗门的妖王，多半不会善罢甘休，所以，你还是尽快离开血天大陆，最好能回到真灵大陆，多停留一日，会多一分危险，生死境妖王虽然不会明目张胆的击杀你，但也会给予你难以承受的惩罚。”叶尘击杀了虎少，经由其他人的口，传到了蓝山眉耳中。

　　叶尘摇摇头，“真灵大陆距离血天大陆足有亿万里，现在逃，已经来不及，而且我也没打算逃。”

　　蓝山眉沉默，随即道：“不试一试，怎么知道？”

　　“妖王能够穿梭虚空，片刻功夫就能飞掠数百万里，我一逃，多半会让他们下定决心对付我，不如就留在血天大陆，静观其变。”排除这个原因，叶尘也要守护长天派，他不能一走了之，让长天派来承受后果。

　　谁知道长天派日后会受到何等屈辱。

　　见叶尘神情坚定，蓝山眉情知劝说无用，在叶尘眼中，她甚至看到了极为隐晦的战意，不知道是不是自己的错觉。

　　“既然如此，我还是先和你说说天虎妖宗的妖王。”

　　“天虎妖宗，有两大妖王，一为天虎王，是天虎妖宗的宗主，一为血虎王，天虎妖宗的太上长老，天虎王，三百多年前便成为了妖王，曾经在星空之中，以一人之力，击杀了三头王级星空巨兽，一颗小型星辰都被他抓掉了一角，其战力，不是普通生死境王者可以比拟的。”

　　蓝山眉说的这些，是宗门长辈告诉她的。

　　“击杀了三头王级星空巨兽！”

　　叶尘眼睛一凝，陆地上，有妖兽，星空中，则有星空巨兽，这些星空巨兽，无法闯过三重天禁制，来到真灵世界，不过战力十分可怕，一对一，普通的生死境王者绝对奈何不了一头王级星空巨兽，一些厉害的王级星空巨兽，甚至能媲美封帝王者。

　　“天虎王，我不是对手，难道又要元皇出马？”

　　仅是听到这一消息，叶尘心里便凉了半截，战王死于五百年前，那时候天虎王还未成为妖王，所以他没听过关于天虎王的信息。

　　“血虎王，五百年前就是妖王，是天虎王的师父，当然，他的战力倒是没天虎王可怕，不过也非同小可，一对一，也能杀死王级星空巨兽。”

　　相对于天虎王，血虎王倒是让叶尘松下一口气，这类存在，他虽说依旧一点把握都没有，可至少不会让他绝望。

　　“我知道你战力非凡，也许有实力抗衡一些刚晋入生死境的王者，但是天虎王和血虎王，绝对不是你可以匹敌的。”蓝山眉的直觉十分敏锐，排名战自始至终，她都觉得叶尘隐藏了一些实力，所以才有此一说。

　　“不知道白狼宗又有哪些妖王？”

　　叶尘开口询问。

　　“什么？你还得罪了白狼宗？”蓝山眉张开红润的嘴唇，目瞪口呆。

　　叶尘摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　“希望有人来救你吧！”蓝山眉已经没力气惊讶和担忧了，“白狼宗，也有两大妖王，一为白狼王，一为巨狼王，白狼王是白狼宗宗主，战力比天虎王差了不少，但又比血虎王强了许多，巨狼王，是两百年成为妖王的，据说，他成为妖王，颇有蹊跷，不是以正常途径进入生死境的，所以战力仅仅相当于普通的生死境王者，白狼王甚至不让他进入星空，怕他陨落。”

　　“天虎王，白狼王，我都不可能是对手，血虎王，实力估计也比我强，唯独巨狼王，稍微好对付一点，但也要全力以赴。”

　　蓝山眉说出来的信息，对他用处很大，至少让他心里有个数。

　　“实在不行，你就到我魔刀宗吧！”蓝山眉十分不忍叶尘陨落，如果叶尘不陨落，这个世间，不出多久将会多出一个惊才惊艳的王者。

　　只是，这句话一说出，蓝山眉又后悔了，倒不是她不想救叶尘，而是魔刀宗有魔刀宗的规矩，像蓝山眉这么做，会给魔刀宗带来多少大敌。

　　何况，这只是她的个人想法，师父和太上长老岂会让她胡来。

　　“还是算了，我多少有点应对办法。”

　　叶尘不是死脑筋，如果真的不敌，他会祭出登高望远图，让元皇帮助他逃脱，以元皇的实力，封帝王者都会忌惮，更何况是天虎王和白狼王，当然，能不用登高望远图最好不用，元皇毕竟不是当初的元皇，只是一个用秘法封存的影像，力量用一分少一分，无法弥补，在没有晋入生死境之前，还是慎用为好。

　　“你等一等。”

　　蓝山眉从储物灵戒中取出一枚玉符，真元运转，一个个字进入了玉符中，旋即她手一抛，玉符遁入虚空不见。

　　轰！

　　就在这时，不远处的天空，陡然破裂，一个白发老者走了出来，身上澎湃的妖力，如同浪涛，性如实质。


第872章 妖王巨狼王

　　“不好，是巨狼王！”

　　蓝山眉低声惊呼。

　　巨狼王，白狼宗太上长老，两百年前成为了妖王，虽说成为妖王颇有蹊跷，但也不是刚晋入生死境的王者可以比拟的。

　　“是白狼宗的巨狼王，他来干什么？”

　　“只怕是为了狼少而来。”

　　血天大陆的青年强者有很多还没离开，一些正要离开的也停下了步伐，远远观望。

　　白发老者巨狼王目光巡视一圈，最后落在叶尘身上，他的眼睛，绿油油的，瞳孔竖直，“是你杀了狼儿？”

　　根据狼少的描述，他一眼认出了叶尘。

　　“如果你说的是狼少，我想是的。”此时否认已经没有意义了，叶尘点头。

　　“你可知罪！”

　　巨狼王暴喝。

　　“何罪之有？”

　　“小子，到了此时，你还冥顽不灵，生死秘境是给大家共同进步的地方，你杀我白狼宗弟子，让他失去争夺生死石的机会，这就是罪，你可知罪。”巨狼王眼睛眯起，凶气弥漫。

　　“他要杀我，反被我杀，你若是想讲大道理，我陪你说个清清楚楚，明明白白，看看我到底有没有罪。”

　　“我说你有罪，你便是有罪，休要逞口舌之利，现在给你一个选择，跟我回白狼宗，受百年之苦，百年之后，放你自由。”

　　巨狼王根本不给叶尘争辩的机会，一口认定他有罪。

　　“百年！”

　　蓝山眉面色一变，一百年后早已物是人非，这等于在抹杀一个人的天赋和潜力。

　　“抱歉，一年也不行。”

　　叶尘摇摇头。

　　“由不得你。”

　　巨狼王身为妖王，自然不好明目张胆的击杀叶尘，把他擒拿回去就是这次的目标，身形一闪，巨狼王宛如鬼魅，瞬息来到叶尘身前，右手探出，无穷的束缚力迸发，在叶尘四周凝成一个妖力圆。

　　擒拿武学——困身掌！

　　妖力形成的圆，迅速压缩，身处其中的叶尘立刻感受到从四面八方而来的巨大压力，如果不立刻做出反应，这妖力圆，会把他压缩成一团，无法动弹，自然也就失去了战力，任杀任剐，无计可施。

　　“剑域！”

　　“凝水！”

　　千钧一发之际，叶尘战力爆发，剑域猛地释放而出，缓解妖力圆的压缩速度，给自己争取机会，与此同时，他右手拔出破邪剑，一剑削去，淡金色的如水光芒并不刺眼，也没有给人惊艳的感觉，但是妖力圆在这一剑之下，立刻被击穿了。

　　砰！

　　巨狼王的手掌与破邪剑碰撞在一起，激起一波波空间涟漪和裂缝。

　　“好古怪的剑劲。”

　　巨狼王飞退，右手负在背后，仔细观察，可以发现他的右手在轻微颤抖，右臂上的衣服，也有了一丝破损。

　　“妖王就是妖王。”

　　叶尘嘴角泌出鲜血，整个人被崩飞了出去，至于那妖力圆，早就被瓦解了。

　　两人第一次交手，叶尘只是略逊半筹。

　　“什么？”

　　“不可能？”

　　在场的青年强者一个个恨不得擦擦眼睛，看看自己是不是生出幻觉了，以巨狼王的实力，居然无法压制叶尘，崩飞了对方，自己也飞退出去。

　　“他提升到了生死玄关第三重境界！”

　　铁狂尊眼睛一亮，同样拥有生死石，每个人的心境提升速度是不一样的，有的人，很快就能提升境界，有的人，几个月都难以提升，还有的人，甚至无法提升，排名战结束后，得到生死石的有十个人，但二十天之内，没有人能提升境界，因为时间太短暂了，需要更多的时间，毕竟生死玄关第二重到第三重，需要炼化四颗生死石。

　　很显然，叶尘和象少一战时，没有暴露自己的修为，以生死玄关第二重境界的修为，两剑解决了对方。

　　“好小子，难怪这么猖狂，不过你找错了猖狂的对象。”

　　巨狼王右臂恢复正常，语气森森。

　　“巨狼王，现在走，你还可以保留一点面子。”和巨狼王的一次硬拼，让叶尘摸清楚了巨狼王的妖力爆发力，的确很强，但不是不可敌。

　　“你找死，现在我决定了，我要把你抓回白狼宗，让你每天承受抽筋扒皮之苦。”巨狼王大吼一声，澎湃的妖力炸开，把空间炸出一条条裂缝。

　　“百狼踏天掌！”

　　一掌拍出，数以百计的妖力巨狼飞奔而出，朝着叶尘涌去，每一头巨狼，蕴含的妖力都十分庞大，也只有妖兽可以这样挥霍自身的能量，换成人类生死境王者，除非修为超过五百年，否则一次攻击，就要耗费几成的能量。

　　面对暴冲过来的众多妖力巨狼，叶尘把剑域催动到极限，剑压使得它们的速度锐减，而后一剑挥出，空间扭曲凝固，压缩成一面‘镜子’。

　　“镜花破灭！碎！”

　　砰！

　　镜子炸裂，所有的妖力巨狼，尽数粉碎。

　　咻！

　　剑步施展，叶尘人如剑光，穿梭出去，瞬息来到巨狼王身前，一剑刺了过去，秋水剑诀第二式——凝水！

　　“不好。”

　　巨狼王连忙崩开空间，欲要进入虚空，但是在剑域的压力下，空间凝固了许多，他的速度慢了一点，被叶尘一剑刺中了护体妖力，顿时，极度凝练的剑劲，立刻透过他的护体妖力，传递到他的体内。

　　噗！

　　张嘴喷出一道鲜血，巨狼王又被震了出来，身形踉跄的翻滚出去，砸碎了蛮荒山脉的一座巨山。

　　“妖王的护体妖力还真是强大，以凝水的剑劲，都没能一下子洞穿，只能让他受点小伤，很快就能恢复。”

　　别看巨狼王好像很凄惨，但是叶尘十分清楚，这一剑，没能把巨狼王怎么样，场面上好看而已。

　　当然，这只是叶尘认为。

　　包括蓝山眉在内，围观的青年强者眼神呆滞，良久说不出一句话。

　　“他有着……匹敌生死境王者的实力！”

　　不知道谁说了一句。

　　“可恶，他居然一直隐藏了实力，以他这种实力，排名战时，根本不需要这么累，完全能轻易击败任何人。”

　　叶尘能击伤巨狼王，靠的不是剑域，也不是凝水，而是镜花破灭，镜花破灭破掉了巨狼王的绝招，才让叶尘有可趁之机，如果排名战时，叶尘施展出镜花破灭，哪里有人是他的对手？就算他们眼中叶尘的女友，也悬。

　　轰！

　　大量碎石乱飞，漫空激射，巨狼王一冲而出，虚立在空中。

　　“小子，你今天死定了。”

　　巨狼王从没受到如此的屈辱，想他堂堂妖王，居然被一个还不是生死境王者的小子击伤，这传出去，他的名声算是毁了，巨大的屈辱，让他起了杀心，管他什么不成文的规定，他心中发狠，要就地格杀叶尘。

　　嗷！

　　仰天一声狼嚎，巨狼王身体凌空一滚，变成了一头毛发为灰色，体长八丈，身高三丈的巨狼，巨狼眼睛仿佛两盏探照灯，目光汇聚成光束，照射出去，那强壮的身体，根根如金属丝的毛发，以及锋利如刀的爪子，无不显示其强大的战力。

　　站在原地不动，巨狼脚趾爪子一抓，空间立刻被抓裂。

　　嗖的一声！

　　下一刻，巨狼王飞奔向叶尘，巨大的体形，让它的飞奔速度很快，比人类形态更快，整个身体都淡化了起来，只剩下灰色透明的影子。

　　叶尘岂会让它靠近过来，双手握住破邪剑，一剑斩了出去。

　　空间被扭曲压缩，化为镜子，巨狼王的身体，定格在镜子中。

　　砰！

　　镜子炸裂，巨狼王身上血痕遍布，鲜血如同小溪一样，流淌下来。

　　“恢复！”

　　不死之身催动，那些鲜血立刻倒流，重新回到巨狼王的体内，裂开的伤口，以肉眼可见的速度弥合，毛发也在生长。

　　“截血鬼指！”

　　见状，叶尘一点也不惊讶，如果妖王这么好打败，就不叫妖王了，双脚微分，叶尘整个人变得冷峻肃杀起来，气势凝而不发，仿佛有一个巨大黑洞，隐藏在他的体内，束缚住气势不让它散发出去。

　　惊人的一幕发生，叶尘的背后，浮现出一个白袍鬼影，鬼影脸上一片模糊，没有面孔，他咧嘴一笑，露出漆黑的大口。

　　森森鬼笑，介于真实和虚幻之间。

　　左手食指弯曲如钩，叶尘划了出去。

　　随着这一动作产生，白袍鬼影的左手伸了出去，没入虚空中，再次出现时，已到了巨狼王的身前，探了进去，进入他的体内。

　　然后抓出了大量的气血。

　　嗷！

　　巨狼王恐惧了，这是什么秘法，居然能隔空抓出他的气血。

　　别人不知道，他自己最清楚，他虽然是妖王，但却不是正常途径成为妖王的，他体内的妖力，并没有和所有血肉融为一体，还有一小部分是普通的血肉，是他的弱点所在，不过这弱点，是在体内，所以巨狼王也不担心。

　　可是叶尘的秘法一出，让他的弱点暴露出来，如果不是这弱点，那鬼手，不可能抓住气血，只能抓出一些妖力而已，因为妖王的血肉和妖力，不分彼此。

　　被抓出大量的气血，巨狼王的生命气息立刻产生了衰落，浮现出疲惫之色。


第873章 三年后，我不阻你

　　“我是堂堂妖王，怎么可能被一个人类小子击败？”巨狼王身体一震，身上如同金属丝的灰色毛发根根竖直，体型看上去像是膨胀了数圈，他的脚趾爪子，再度延伸，爪尖泛着幽蓝色的光芒，锐利无匹。

　　忍着疲惫，巨狼王右爪扬起，猛地划出一爪。

　　“幽蓝铁爪！”

　　上品资质的妖兽，一般都有天赋能力，巨狼王的天赋能力是幽蓝铁爪，一爪抓出，可以撕裂更为强大的物质。

　　“是天赋能力！”

　　叶尘立刻散掉施展截血鬼指所带来的异象，白袍鬼影森笑着幻灭，右手提着破邪剑，叶尘强提真元，秋水剑诀第二式——凝水攻出。

　　砰！

　　幽蓝铁爪到底是妖王施展出来的天赋能力，凝水剑招与之一接触，立刻溃散，残余的剑劲虽然也落在了巨狼王的身上，但最终无法穿透对方的护体妖力，而幽蓝色的爪影，却狠狠地撕扯在叶尘的护体真元上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘受伤了，青铜甲没办法抵消如此强大的爪劲。

　　身体倒飞出去，最后，叶尘落在一座高耸如剑的笔直山峰上。

　　“巨狼王的实力不如人魔王，估计和普通的生死境王者差不多，而且还有弱点，血肉居然没能和妖力融合为一，不分彼此。”叶尘施展截血鬼指，本来是想消耗巨狼王一部分的妖力，因为妖王的血肉和妖力合一，只能消耗他们的妖力，但他没想到，这一指，截掉了巨狼王大量的气血，让对方的状态产生了急剧下滑，这可比消耗妖力好多了。

　　不过，妖王毕竟是妖王，单靠这些手段，最后败得会是叶尘，因为叶尘耗不起，巨狼王体内的妖力能量，实在太多太多，估计是他的几十倍，普通的生死境王者也远远比不上他，只要不是致命伤，对方都可以轻易恢复到全盛时期，仅仅消耗一点妖力而已。

　　“去死吧！”

　　巨狼王又是一爪抓了过来，依旧是天赋能力——幽蓝铁爪！

　　“碎！”

　　站立在山峰上，叶尘发出镜花破灭，粉碎了幽蓝色爪劲。

　　两人以快打快，以攻对攻，巨狼王原本还有穿梭空间这个优势，但是叶尘的剑域，能够加固空间，使得巨狼王破开空间，需要消耗更多的妖力，速度也慢了一倍，到了后来，他索性放弃了穿梭空间，直接和叶尘奋战。

　　真元如水流逝，叶尘神色凝重起来。

　　“看来，必须要用天蝎剑了。”

　　再不用天蝎剑，叶尘体内的真元，所剩无几。

　　喝！

　　一剑飞斩，逼退了巨狼王。

　　趁此空挡，叶尘收起破邪剑，手中多了一柄妖异霸道的紫银色长剑，剑柄玄黑，是一只蝎子，正是极品宝剑——天蝎剑。

　　“凝水！”

　　天蝎剑在手，叶尘一瞬间发出了秋水剑诀第二式。

　　吟！

　　剑劲无比凝练，洞穿空间时，空间裂缝边缘，迅速结晶化，紫意一片。

　　卡擦！

　　巨狼王的护体妖力，再也扛不住剑气的冲击，化为紫色结晶被洞穿，剑劲落在他的右肩位置，一下子穿透进去。

　　瞬间，巨狼王的整个右肩都衍变成了结晶，凝水的爆发传递力量作用在结晶上，让其轰然破碎，化为漫天光雨洒落。

　　嗷！

　　巨狼王凄惨的嚎叫一声。

　　“是极品宝剑，可恶，你竟然有极品宝剑。”身体缺了一块的巨狼王几乎是用身体撞碎了空间，出现在上百里之外，不死之身运转，他缺失的一块身体，肉芽蠕动，以肉眼可见的速度填满弥合，不过与此同时，他的气息也在衰弱，叶尘刚才那一剑，已经伤到了他的内腑，结晶化的力量也传递了进去，而他的不死之身境界，仅仅是断肢重生初期，哪里能轻易修复，此时此刻，他是靠着庞大的妖力能量压制住伤势，不让其爆发，并不是真正修复了身体。

　　“你有极品宝剑？”

　　百里之外，巨狼王死死盯着叶尘。

　　“是又如何？”天蝎剑斜指地面，紫色剑芒伸缩不定，叶尘淡淡道。

　　“今日的事情，不会就这么算了，我巨狼王发誓，一定要杀了你。”巨狼王恨不得把观战的人全部杀掉，这样，就没人知道他被叶尘打的如此凄惨，不过他不敢，在场的青年强者，都有着极大背景，背后也有着妖王和生死境王者，所以，唯有在日后击杀叶尘，才能雪耻。

　　“再不走，就不要走了。”

　　叶尘又是一剑挥出，剑气如流星，追击过去。

　　巨狼王眼睛一瞪，夹着尾巴窜入了空间。

　　噗！

　　剑气也裂开了空间，消失不见。

　　隐隐约约的，众人似乎又听到了巨狼王咆哮的声音，一个个面面相觑。

　　呼！

　　真元一下子少去五成，让叶尘十分疲乏，半步王者中阶境界，他能全力施展五次破邪剑，高阶境界，是十次，生死玄关第一重，二十次，第二重四十次，第三重，八十次。

　　前面，他至少全力施展破邪剑二十次，耗去了四分之一的真元，而后的天蝎剑，消耗真元的速度更是恐怖，仅仅两剑，就把体内残存的真元耗去了五成，换算下来，全盛时期，叶尘只能施展五六次天蝎剑。

　　当然，天蝎剑消耗真元这么恐怖，是因为它在极品宝剑中，也属于厉害的角色，而伪极品宝剑破邪剑大概只有最普通极品宝剑一半不到的威力，两者差距十分巨大。

　　靠着天蝎剑，叶尘才能真正的重创巨狼王，让对方狼狈而逃。

　　拿出大量的真元水晶，叶尘迅速炼化，弥补自身空缺。

　　“巨狼王被打跑了，叶尘战胜了巨狼王！”

　　“越级战胜巨狼王，这怎么可能？”

　　“太恐怖了，想当初，玄后在这个境界时，都只能和生死境王者抗衡，无法击败，叶尘居然做到了。”

　　以半步王者最强者身份，抗衡生死境王者，自古以来，有不少人能做到，但击败生死境王者，至少近几万年来，一个都无法做到。

　　当然，观战的青年强者很清楚，叶尘是靠着天蝎剑才做到这一步，而当初玄后并没有极品宝器，是靠着本身实力。

　　尽管如此，叶尘本身实力，也不弱于当初的玄后，和玄后是一个档次的。

　　“这一消息如果传出去，整个真灵世界都会轰动吧！”

　　有人说道。

　　“肯定会轰动，出现了一个和玄后一样惊才惊艳的人，怎会不轰动，一旦他跨入生死境，该怎样恐怖啊！”

　　令狐翼怔怔的看着叶尘，心中暗道：极天宗与他敌对，到底是对是错？只要他不死，极天宗就没有任何活路。

　　算了！不管他会不会陨落，极天宗还是少招惹他为妙。

　　叶尘不知道的是，就因为他刚才的表现，让令狐翼产生了不与他为敌的念头，也让长天派少了一个大敌。

　　令狐翼不想赌，叶尘的出现，让他知道，他的时间，不能浪费在琐碎的事情上，一定要全心全意修炼才行。

　　深深吐出一口气息，令狐翼转身飞掠而去。

　　其他人也一个个都走了，临走前，目光落在叶尘身上，似乎要把他的印象深深烙印在脑海中，不管他们承不承认，叶尘只要不死，未来必定是真灵世界举足轻重的风云人物。

　　“叶尘，看来我是白担心了。”

　　蓝山眉苦笑道。

　　叶尘没有停止炼化真元水晶，说道：“还是要谢谢你。”说着，他的目光往虚空深处看了一眼，似乎无意。

　　虚空深处。

　　一身材削瘦的中年男子摸了摸下巴，“眉儿的眼光不错，这小子，有着问鼎天下的资质，就让他们多接触接触吧！必要时刻，魔刀宗也该表现一点诚意，雪中送炭总比锦上添花好。”身形一闪，中年男子瞬间消失。

　　……

　　天虎妖宗和蛮荒山脉之间的虚空中，一白衣女子停留在那里。

　　她的身前，是一个白色光环，光环内部，有着蛮荒山脉的景象，叶尘和蓝山眉出现在这屏幕上，栩栩如生。

　　“看来不需要我直接出面了。”

　　白衣女子笑了笑。

　　“不过这一个，才是麻烦。”

　　手掌一拂，白色光环消散，白衣女子转过身，目光落在极远处的虚空深处。

　　不一会儿功夫，一身材魁梧的霸气中年男子飞掠了过来。

　　中年男子身穿白金色战衣，身上的霸气和王气十分张扬，空间之力缭绕在他的身周，无法靠近一分。

　　“天虎王，别来无恙！”

　　白衣女子淡然道。

　　“玄后，想不到你居然敢来我血天大陆。”

　　天虎王眉头紧皱，沉声道。

　　“此处又不是什么绝地，我为什么不能来。”玄后一点不在意。

　　“你是存心要阻我！”

　　天虎王眼睛一眯。

　　“三年，三年后，我不阻你。”

　　“三年，开玩笑，谁知道他三年后会不会成为生死境王者，不可能。”天虎王立刻否决。

　　两人的战斗，谁也不知道。

　　天虎王回去后，立刻宣布闭关，一直到三年后才出关，当然，这是后话。


第874章 五阶不朽剑魂

　　“叶尘，那我先回魔刀宗了，你自己小心点。”蛮荒山脉，只剩下叶尘和蓝山眉两人，见叶尘的真元恢复的差不多，蓝山眉开口告辞。

　　“好，以后若有什么需要我帮忙的，尽管说。”停止炼化真元水晶，叶尘真诚道。

　　蓝山眉笑道：“一定。”

　　现在不需要叶尘帮忙，不代表以后不需要。

　　嗖！

　　说完，蓝山眉化为黑色虹光消失在远方。

　　望着蓝山眉的背影离去，叶尘侧过头，往天虎妖宗所在的方向望了一眼，不知道是不是他的错觉，他和巨狼王一战时，总有一种被窥视感，而且不止一个人，不过这种窥视感，并不带恶意，一个甚至让他感到亲切。

　　“多谢了！”

　　叶尘自言自语一番，往长天派方向飞去。

　　……

　　长天派，大殿前的广场。

　　叶尘落了下来。

　　“太上长老！”

　　路过的长天派弟子纷纷行礼。

　　“三个月已过，叶长老回来了，不知道太上长老排在生死境候补榜多少名？”

　　有弟子低声议论。

　　“以叶长老轻易击败令狐翼的实力，排到前二十应该不是问题，或许更靠前。”

　　“我猜前十，你没看叶长老的气息比三个月前恐怖了无数倍。”

　　“前二十差不多，至于前十，估计不太可能吧，不说咱们血天大陆有八大妖少，四魔，其它大陆也有惊才惊艳的天才，要想闯到前十，何其困难。”

　　叶尘没有刻意掩饰自己的气息，长天派灵海境级别的高手纷纷被惊动，不管是闭关的，还是修炼武学，又或者喝茶的，全部飞掠出自己的住所，来到广场上。

　　“叶长老！”

　　“恭贺叶长老归来！”

　　为首的正是长天派宗主李长风。

　　叶尘一笑，“这三个月，长天派可还安好？”

　　李长风道：“托叶长老的福，这三个月，无人来打扰我长天派，那片灵脉，也差不多被开采干净了。”

　　“这就好。”

　　三大宗门伤筋动骨，想来也不会趁他不在，骚扰长天派。

　　“叶长老，生死秘境已经关闭，以叶长老的实力，应该排名很高吧？”李长风见叶尘脸上并无郁色，气息更是恐怖了数倍，知道叶尘此行很顺利，才斗胆一问。

　　“算是第一吧！”

　　“我先闭关一些天。”

　　说着，叶尘闪身飞向自己所在的山峰。

　　叶尘离开的轻飘飘，但是听到这句话的人，都惊呆了。

　　算是第一？

　　那不就是第一！

　　嘶！

　　包括李长风在内，所有人目瞪口呆。

　　八大妖少，四魔，其它大陆的绝世天才，居然全部败在了叶尘手上，这简直是惊天动地的消息。

　　长天派沸腾了！

　　……

　　回到山峰，叶尘立刻闭关。

　　他的修为境界，的确是生死玄关第三重，但是本身并未熟悉这股暴增的力量，根基修为也不是很稳固。

　　必须闭关一些日子，巩固目前的修为。

　　一晃七天过去。

　　叶尘顺利出关。

　　“生死玄关第三重，果然奇妙无比，隐隐间，对天地间的生死轮回都有一些洞察，只是很模糊罢了。”

　　生死玄关境界，身上带有生死气息，其实已经接触到了生命之道和死亡之道，只不过无法掌握，无法运用而已。

　　独孤绝正是掌握一丝死亡之道，才能突飞猛进。

　　星剑候的星陨之杀也是如此。

　　“不急，生命之道死亡之道我都会掌握，但不是现在，现在要做的还是铸造上品宝剑。”

　　自身修为是突飞猛进了，但叶尘不会忽视剑道修为。

　　铸剑的过程中，也是反省的过程中，不断反省，不断突破自我，无限循环。

　　……

　　生死秘境，叶尘一路无敌，最终排到生死境候补榜第一名的消息，在三块大陆，以及海外传扬开来，举世皆惊。

　　他们惊的不是叶尘的无敌，而是叶尘的年轻，据带回消息的青年强者称，叶尘最多不会超过三十岁，是所有人中最年轻的一个。

　　不到三十岁，生死境候补榜第一！

　　这又是一个玄后吗？

　　不！

　　叶尘就是叶尘，不是任何人的影子。

　　他的无敌，是在对手的强大上衬托出来的，雪剑侯，星剑候，一个个在过往，都可称为一代天骄，无人能敌。

　　但是他们和叶尘处于同一代，所以他们败了。

　　至于叶尘和徐静谁是真正的第一，还有很多争执，不过这种争执并无多大意义，两人是情侣，未来注定会震惊天下。

　　真灵世界举世皆惊！

　　血天大陆则是大陆震动。

　　巨狼王败了，白狼宗太上长老巨狼王败了！

　　击败他的人，不是生死境王者，不是妖王，而是一个生死玄关第三重境界的年轻人，那个年轻人，正是这届生死境候补榜第一人。

　　以生死玄关第三重境界，击败巨狼王，这等成就，数万年来，无人能做到，玄后手持极品宝器，或许也能在这个境界击败普通的生死境王者，但终究没有发生过，而现在，这种事情真真切切的发生了。

　　叶尘之名，彻底在血天大陆爆炸开。

　　没错。

　　是爆炸开。

　　血天大陆也有知莫问，或许不用多久，其它大陆同样会传遍叶尘的名字。

　　就如同当初的玄后一样，无人不知。

　　……

　　“叶尘，你确定就是他？”

　　一座地底宫殿中，三道血影呈三角站立，气息最为强横的血影开口对头上有弯角的血影说道。

　　长着弯角的血影点点头，“根据相貌描述，八九不离十。”

　　“长天派历经五百年，始终没有被灭，有点古怪，暂时不要动他。”沉默了一会儿，为首的血影说道。

　　“难道就这么放过他？”

　　背后有血翅的女性血影不解。

　　“不要冲动，我们在这个世界，还没有足够顽强的力量，事实上，我们一直隐藏在阴暗中，一旦走出黑暗，站立在阳光下，就会失去立足的根本，引起这个世界强者的警觉，当然，他们已经警觉，似乎察觉到了我们的存在。”

　　为首血影不慌不忙的说着。

　　“这可是一个大威胁，现在他还没成长起来？”

　　女性血影不甘。

　　“放心，对于有威胁的，我们不可能放过，那个叫战王的就是一个例子，不过当初没能击杀那个被称为玄后的，是一个失误和无法弥补的遗憾，接下来，就让我们的代言人去做吧！”

　　“那些代言人太弱小了，虽然在这个世界也算生死境强者，但只属于最低等的强者。”

　　“呵呵！”为首血影笑了笑，“玄后那样的强者，我们也无法控制，弱者，也有弱者的好处，不容易引起警觉。”

　　“现在就让代言人击杀他吗？”

　　长着弯角的血影询问。

　　微微摇头，为首血影道：“不要失去耐心，我不希望再出现失误，而且我们还有最重要的事情要做，解封诅咒大人以及恐惧大人他们，解封了他们，我们也不需要隐藏在黑暗中了，可以光明正大的呼吸这个世界的空气。”

　　“坚持了无数年，但那些封印太强了。”女性血影有点疲惫。

　　“不急，慢则百年，快则数十年，总会解封的。”为首血影也有些沉默。

　　突地，长着弯角的血影开口道：“或许不需要我们出手，这个世界，他得罪的势力不少。”他说的是叶尘。

　　女性血影不屑道：“这个世界，根本不会团结。”

　　“错，你们都错了。”为首血影凝重道：“如果这个世界，一片祥和，那才是我们的幸事，强者，是从杀戮中磨砺出来的，就如同养蛊，强者吞噬弱者，最后一个强者抵得上之前的所有弱者。”

　　“好了，魔角，你继续观察那个人类年轻人，不要轻举妄动。”

　　“是！”

　　长着弯角的血影点头。

　　“散会吧！”

　　为首血影涣散开来，似乎力量被抽去了。

　　……

　　当当当当！

　　铁锤敲击金属的声音连绵不绝。

　　这是一处地下火焰溶洞，火热的气息，奔腾汹涌，一年轻人，手持铁锤，敲打着铸剑炉上的剑器胚胎。

　　随着铁锤敲打，剑器胚胎越来越锋利，越来越具有攻击性。

　　整整一个月，叶尘一直在铸造上品宝剑，全部的精力，都放在上面，他能感觉到，铸剑，也是一种修炼，一种厚积薄发的修炼。

　　不知敲打了多少次，叶尘心灵福至，铁锤高高扬起，身上弥漫出不朽的力量，一锤重重的敲打下去。

　　当！

　　这一敲击声，久久不绝，声音仿佛蕴含不朽，始终不消散。

　　而下方那尚未完成的宝剑，弥漫出来的不朽力量，远超叶尘铸造来的任何一柄宝剑，一旦铸造成功，威能可想而知。

　　“五阶不朽剑魂，终于成了。”

　　放下铁锤，叶尘脸上浮现出淡淡的明悟。

　　不朽，何为不朽？

　　事实上，不朽只是一种精神。

　　并不是具体的存在。

　　随着五阶不朽剑魂形成，叶尘脑海中的五阶毁灭剑魂震动了起来，两大剑魂，阶位一致，终于产生了共鸣，毁灭和不朽的共鸣。

　　而在这股共鸣下，叶尘的修为境界，霍然圆满，达到了生死玄关第三重巅峰境界。


第875章 断肢重生，死亡之道

　　生死玄关第三重巅峰境界一成，叶尘全身上下所有血肉，统统与真元结合，经脉中蕴含真元，血液中蕴含真元，皮肉中也蕴含真元，内腑同样蕴含真元，除了骨骼之外，叶尘自身就像一个超级海绵体，真元则是水，可以被海绵体吸收。

　　至于丹田，依旧有着无可替代的作用，它是力量的源泉，人体的核心之一。

　　“差不多可以冲刺不死之身第一重境界断肢重生了！”

　　真元虽然和血肉结合，但是想要达到断肢重生的境界，还必须让真元融入到骨骼中，毕竟人体身上的骨骼很多，血肉被切掉，可以恢复过来，骨骼呢？

　　总不能恢复了血肉，不要骨骼吧，那不成了软趴趴的毛毛虫。

　　真元融入骨骼，这个过程对于叶尘来说，不算很难，此前，他已经触摸到断肢重生的门栏，只不过基础不够。

　　时间流逝，仅仅花了七天，叶尘就成功了，自此以后，他也拥有了断肢重生的能力，消耗的仅仅是真元而已，不需要再吞服弥补元气或者先天元气的丹药。

　　“高阶半步王者晋入生死境，不死之身最多只能达到断肢重生初期境界，生死玄关第三重巅峰晋入生死境，不死之身则能达到断肢重生巅峰境界，距离血肉衍生不过一步之遥，而我已达到了断肢重生初期境界，一旦踏入生死境，不死之身至少是血肉衍生初期，达到中期，后期，也有很大可能。”

　　什么境界踏入生死境，区别是很大的，高阶半步王者踏入生死境，只是最普通的生死境王者，生死玄关第三重巅峰境界踏入生死境，则是潜力极大的那种，只需要修为跟上来，就能迅速进步，一日千里。

　　像叶尘这种，还没成为生死境王者，就拥有断肢重生的能力，可谓是十分罕见，同级别中，也只有不死魔少能做到。

　　忽的，叶尘苦笑一声。

　　没有达到断肢重生境界时，他体内的真元十分充盈，无法增加，现在却只剩下一丁点真元储存在体内。

　　当然，这倒不是说真元凭空消失了，而是被细胞给吞噬了。

　　真元和身体合一，不分彼此，说是这么说，其实还是以身体为主导。

　　一旦战斗十分惨烈，真元消耗太快时，也可以把真元从细胞中榨出来，因为这个时候的合一，还处于初步阶段，后面还有断肢重生中期，后期，巅峰，血肉衍生初期，中期，后期，巅峰……

　　乃至于滴血重生境界！

　　“难怪不死魔少的真元，要比同级别的生死玄关第三重巅峰人类雄浑了数倍，一旦达到断肢重生境界，可以容纳更多的真元，修为提升起来更快。”

　　灵海境修为时，只有丹田能储存真元，经脉只是运行通道，半步王者境界时，血液也可以储存真元，而到了生死玄关境界，血肉同样能储存真元，现在，叶尘整个身体都能储存真元，原先的真元，自然远远不够。

　　“好在我有大量的真元水晶。”

　　叶尘笑了笑，盘坐在火焰溶洞的地面上，开始炼化真元水晶。

　　一百块！

　　一千块！

　　一万块！

　　五万块！

　　整整消耗了五万块真元水晶，叶尘才感觉到身体饱了，不能继续炼化真元了。

　　而这时的他，真元雄厚了三倍。

　　完全不逊色不死魔少。

　　天蝎剑也能一口气催动十五次以上，接近二十次。

　　破邪剑完全能随意用了。

　　“可怕的力量！”

　　全身充斥着力量，这种感觉不是什么人都能体会到的，眼下叶尘就感觉，自己手指上的指甲，都蕴含可怕的力量，轻易能撕裂钢铁，划破宝器。

　　当然，叶尘也清楚，自己的战力，并没有怎么增加，因为真元的纯度没有提高，仅仅是雄浑了三倍而已。

　　一天后，那柄尚未完工的上品宝剑铸造成功了。

　　这柄宝剑，颜色纯金，有如黄金打造，品质为超等上品，这也是叶尘铸造出来的唯一一柄超等上品宝剑。

　　虽说品质是超等上品，不过论威力，却比得上最顶尖的半极品宝器，相当于普通的伪极品宝器，因为里面蕴含的不朽剑意，十分恐怖，大概是三阶巅峰，叶尘用，没什么效果，换成另外一个剑客用，效果就大了，凭空多出三阶巅峰不朽剑意，足以战胜更强大的对手。

　　“仅仅是超等上品，还称不上不朽，就叫你百世吧！”

　　百世，意为一百世，也就是一万年。

　　这柄剑，因为蕴含不朽剑意，至少能保存一万年，不会有丝毫损坏，五品以下的家族得到，足以作为传世宝剑。

　　卡擦！

　　很轻易的，叶尘用百世剑斩断了另外一柄上品宝剑。

　　……

　　修为境界圆满，不朽剑魂提升为五阶，和五阶毁灭剑魂呼应共鸣，叶尘的实力上涨了一大截，百尺竿头更进一步。

　　接下来，叶尘放缓了铸造上品宝剑，开始领悟起不死之道。

　　有着五倍于常人的灵魂力，生死玄关第三重巅峰的修为，叶尘一旦专注某件事，进步是十分巨大的。

　　仅仅十数天，叶尘就感悟到一丝死亡之道的存在。

　　“太模糊了，难怪初期，只有用最强大的攻击，才能蕴含一丝死亡之道。”

　　星剑候的星陨之杀，独孤绝的绝望杀刀，无不是他们最强的攻击招式，而他们的普通招式，并不蕴含死亡之道，因为他们感悟的并不深。

　　当然，晋入生死境，并不是要你完全领悟生命之道和死亡之道，那样是不可能的，生死境王者都几乎做不到。

　　只要生命之道和死亡之道领悟了一小部分，然后互相印证，就能晋入生死境。

　　嗤！

　　手持破邪剑，叶尘一剑挥了出去，剑劲完全内敛。

　　正是秋水剑诀第二式——凝水。

　　镜花破灭之所以强大，是因为空间奥义厉害，但是死亡之道需要那种最单纯的杀伤力，所以凝水剑招比较适合。

　　“不对！”

　　叶尘摇摇头，收剑伫立，皱眉思考。

　　嗤！

　　又是一剑挥了出去。

　　“还是不对！”

　　……

　　黑水联盟总部，一座黑色的巨大岛屿上。

　　岛屿中央大殿。

　　“血天大陆的叶尘和真灵大陆的叶尘居然是同一个人？”宝座上，黑衣男子手指敲击着黑金色扶手，吧嗒吧嗒响。

　　“老师，现在他还没成为生死境王者，我们还有机会，一旦他晋入生死境，那就悬了。”王太一在下面说着。

　　王太一并不是真灵大陆的人，赶回黑水联盟，花了他接近一个多月的时间。

　　“这个我知道，我忌惮的是龙王和玄后。”

　　黑衣男子抬起头。

　　“龙王和玄后在真灵大陆，远水救不了近火，何况，他们也不敢和我们整个黑水联盟对抗吧！”王太一并不把龙王和玄后放在眼里，黑水联盟是一个大联盟，生死境王者众多，也不乏比较厉害的生死境王者。

　　“能不明里得罪他们最好。”

　　黑衣男子是黑水联盟几大巨头之一，他很清楚龙王和玄后的可怕，真要打起来，黑水联盟未必能占到上风。

　　“不过，独占我黑水联盟两百多万真元水晶，他必死无疑，必须在他晋入生死境之前击杀。”

　　两百多万真元水晶，对于黑水联盟而言都是一个巨大数字，要知道黑水联盟的王者很多，在黑水联盟之外，还有其他生死境王者能分到一杯羹，少了两百多万真元水晶，黑水联盟自己要补上，损失极大。

　　不让叶尘晋入生死境，是因为叶尘一旦晋入生死境，会需要大量的真元水晶提升修为，谁知道两百多万真元水晶还剩下多少。

　　“这样，我派两名王者和你一同前往血天大陆，记住，暗地里行事，不要暴露身份，争取做到一击必杀。”

　　黑衣男子停止敲击扶手，肃杀道。

　　“是！”

　　王太一重重点头。

　　“好了，你先下去，我联系一下有空闲的王者。”

　　生死境王者都是有事情要做的，要么闭关，要么在真灵世界到处寻宝，要么进入星空，很少有空闲的。

　　……

　　嗤！嗤！

　　嗤！嗤！嗤！

　　这些天，叶尘每天都要施展数百上千次凝水剑招，感悟死亡之道，这还要多亏了修为暴涨，是原先的三倍，否则真元跟不上。

　　对着空气一口气刺了数十剑，叶尘忽然侧过身。

　　“破！”

　　剑劲内敛，叶尘一剑刺穿对面的苍天大树。

　　哗啦！

　　苍天大树以肉眼可见的速度枯萎下来，树皮发黑，生机灭绝。

　　“终于成功了！”

　　这一剑，蕴含死亡之道，灭绝了大树的生机，如果刺入敌人的体内，自然会灭绝敌人的生机，十分霸道。

　　不过，和星剑候的星陨之杀比起来，这一剑蕴含的死亡之道还是少了点，树木生机，怎能比得上强者的生机。

　　但叶尘已经很满意了，只要摸准了道路，还怕进步不了？

　　现在，叶尘有把握，不靠天蝎剑，都能重创巨狼王。


第876章 叶尘的猜测

　　沉思片刻，叶尘从储物灵戒里摸出一块玄黑色铁矿石，却是死气铁矿石。

　　死气铁矿石，来自生死秘境，天生就蕴含死亡之道，放在地上，可以令周边的土地生机全无，放在植物旁边，则能让植物瞬间枯萎，放在一条小河里，甚至能让小河逐渐干涸，里面的河水变成一片死水。

　　有了这死气铁，叶尘自信可以领悟出更多的死亡之道。

　　……

　　浩瀚无垠的星空中，一道流光极速划过。

　　流光经过陨石群，掠过一颗颗小型的星辰，最后来到一颗火热的破败星辰上。

　　这颗破败星辰，十分小，直径不到六千里，表面裂痕遍布，岩浆蔓延，仿佛遭受过什么重创，死气沉沉。

　　唰！

　　流光落下，变成一个黑衣男子。

　　“天阴王，你找我有事。”

　　黑衣男子刚一路下，破败星辰另一面忽然飞过来一道流光，最后落在黑衣男子的对面。

　　这是一个黄发老者，相貌丑陋无比，脸上有许多麻子，一双怪眼白多黑少，显得异常凶狠毒辣，令人不寒而栗。

　　“毒火王，看来你修为又有精进啊！”

　　黑衣男子笑道。

　　这毒火王，也是黑水联盟的生死境王者。

　　毒火王眼一翻，“在星辰核心位置修炼了三十多年，如果没什么进步，那我可以一头撞死了，倒是天阴王你闲得很啊，也对，你的修为早已达到九百年，不比我们，如果我的修为能超过五百年，我也要好好休息一下，寻上几十上百个美貌女子泄泄火。”

　　闻言，黑衣男子冷笑，你还缺女人？这星辰上的美女骨骸，估计有上千了吧！

　　“我找你有件事？”

　　“什么事？你自己不能完成？”

　　毒火王立刻警觉。

　　“让你帮我杀一个人。”黑衣男子认真道。

　　哈哈哈哈……

　　闻言，毒火王大笑起来，笑的黑衣男子都皱起了眉头，阴沉着脸。

　　“不好意思！”毒火王对黑衣男子还是有些畏惧的，黑水联盟天阴王，那可是几大巨头之一，他止住笑声，问道：“天阴王，这不能怪我，你知道，我的实力连你十分之一都及不上，你都做不到的事情，我怎么能做到，你这不是明摆着让我去送死吗？”

　　“虽然我不是你对手，但让我送死，我也不干。”

　　毒火王的确是黑水联盟的生死境王者，但不是天阴王的手下，黑水联盟，只是联盟关系，一些小事情可以帮帮忙，大事情，再商量。

　　“谁说让你送死了！”天阴王神情缓和，“我让你杀的人，并不是生死境王者，也不是妖王，而是一个生死玄关第三重境界的人类小子。”

　　“这我倒奇怪了，杀他，需要用到我吗？再说你自己过去，随便吹口气就能灭掉他啊！”毒火王眼珠子翻转，满面狐疑。

　　“此子的实力，不容小视，他是这届生死境候补榜排名第一的天才，生死境以下，没人是他对手，只有生死境王者，才能击杀他，至于我为什么不出面，是因为此子的后台是龙王和玄后，你也知道，我代表的是整个黑水联盟，有些事情，能不亲自动手，就最好不要亲自动手，哪怕没什么风险！”

　　天阴王口中如此说，其实他并不是忌惮龙王和玄后，毕竟叶尘在血天大陆，杀了叶尘，谁知道凶手是谁，他忌惮的是守护长天派的那位顶级存在，这些天，他早就调查过长天派的资料，自然知道很多细节。

　　能达到现在的高度，天阴王一向是个十分谨慎的人，虽说守护长天派的顶尖存在，或许早已离开，但他还是想试探一下，轻易不会冒险，否则一旦陨落，那就什么都没有了。

　　“天阴王，你想让我死，你现在就动手，让我去得罪龙王和玄后，你觉得我好欺负。”毒火王怒了，拉开了一段距离。

　　天阴王气结，“你先听我说完，此子，并不在真灵大陆，他在血天大陆，你杀了他，没人会知道。”

　　“血天大陆？”毒火王寻思片刻，很干脆的摇摇头，“不干，这是你的事情，和我有什么干系，你找别人吧！”

　　他才不相信这其中没什么风险。

　　“如果外加两颗烈火星辰晶呢，另外，他身上还有我黑水联盟的两百多万块真元水晶，我答应给你十分之一。”天阴王真正的心思是那两百多万块真元水晶和叶尘身上的财富，杀了叶尘，得到真元水晶，他自然打算独占，反正知情人只有他，毒火王以及弟子王太一。

　　“你有烈火星辰晶？”

　　毒火王眼睛亮了起来，弥漫着贪婪。

　　烈火星辰晶，一颗就能让他提升十年修为，两颗就是二十年，可以省去很多年的苦功，这可是不可多得的宝物。

　　另外，二十多万块真元水晶也不容小视，大概也能让他的修为增加好几年。

　　“自然有。”

　　天阴王摸出一块火红色的璀璨晶石，散发着梦幻如星辰一般的光芒。

　　“烈火星辰晶，该死，我怎么就得不到。”毒火王恨不得立刻抢过来，犹豫片刻，他道：“我要五分之一的真元水晶。”

　　“不行，十分之一已经很多了。”

　　“六分之一。”

　　最终，两人以两颗烈火星辰晶，八分之一真元水晶的条件谈妥这件事情。

　　“真是贪婪的家伙。”

　　离开破败星辰，天阴王也有些肉疼。

　　两颗烈火星辰晶的价值十分高，虽说他用不到，但可以和其他人交换自己用得到的宝物，好在他和毒火王说好了，对方的伪极品宝剑和伪极品铠甲，属于他，不能侵占，这两件伪极品宝器，在生死境王者中也属于不错的东西。

　　至于那极品宝剑，想来也不能让毒火王打消心思，天阴王答应，对方能得到极品宝剑五分之一的财富。

　　“真想不到，一个还不是生死境王者的人物，居然有极品宝剑，真是意外之喜，可惜我不能冒险。”

　　一个毒火王还不够，拥有天蝎剑，叶尘连巨狼王都能击败，毒火王虽说比巨狼王强上不少，但也不保险。

　　不过天阴王已经有了很好的人选，那个人，没毒火王这么贪婪，当年如果不是自己救了他，他早就没命了。

　　流光划过，天阴王消失在星空深处。

　　……

　　叶尘还不知道，黑水联盟巨头之一的天阴王，居然请了两位生死境王者来对付他，当然，就算知道，他也不会畏惧，虽说他自身实力不够保险，但他还有登高望远图，有登高望远图在，哪怕是天阴王亲自来，也讨不了好。

　　外界的风风雨雨，叶尘并不关心，也注意不到，他沉浸在死亡之道的领悟中。

　　“死亡，死气！”

　　咻！

　　观察了片刻死气铁矿石，叶尘拔出破邪剑，骤然一剑刺出。

　　空气中荡漾着无形的死气，一路波及过去。

　　“不行，不够内敛。”

　　死气弥漫开，杀伤力就小了，必须要配合凝水剑招，在对方体内爆发传递，这样才能造成足以致命的破坏。

　　“可惜，如果我现在有能力把死气铁铸造成一柄死气剑，就能更快的感悟死亡之道了。”有着死气铁铸造的极品宝剑，在杀戮中都能慢慢领悟死亡之道。

　　……

　　“这人皮面具还真是不错，看来，以后我也该学习一下人皮面具的制造方法，以备不时只需。”距离长天派足有上万里的高空中，三道人影极快的飞掠着，居中的白面中年摸了摸脸庞，嘿嘿笑道。

　　“毒火王，血手王，我就在这里等你们，记住老师的话，务必要一击必杀，不要引起别人的注意。”

　　脸庞丑陋的青年开口道。

　　“废什么话，杀一个小家伙而已，我一个人就能做到，更何况是偷袭。”改变了容貌的毒火王撇撇嘴。

　　“希望你们能顺利成功。”

　　丑陋青年自是王太一，他虽然不是生死境王者，但天阴王却让他跟了过来。

　　“你放心，我的血之奥义，会让他立刻死绝。”

　　另一位黑面中年冷冷道。

　　“好，你们出发吧！”

　　王太一隐藏到一处密林里。

　　“走！”

　　毒火王和血手王破碎空间，消失不见。

　　叶尘这些天一直都在长天派后方山脉中练剑，领悟死亡之道，没人去打搅，这日，叶尘眉头一皱，刚才居然有一道灵魂力扫描过来。

　　“是王级灵魂力。”

　　生死境王者的灵魂力，十分隐蔽，生死境以下，根本感应不到，但叶尘是灵魂天赋者，质量上，完全不低于生死境王者，所以才能发觉。

　　“又来了，是两道！”

　　叶尘眼神凝重起来，不过表面上，他装作若无其事，一心一意的练剑，连死亡之道也不用了，只是单纯的剑招。

　　“是谁要对付我？”

　　心中，叶尘在猜测。

　　“难道是因为天蝎剑的事情？”

　　下意识的，叶尘以为有生死境王者觊觎天蝎剑，欲要杀人夺剑，不过按照道理，血天大陆应该没人会明目张胆的来到长天派杀人夺剑，毕竟长天派这么多年能屹立不倒，是因为几百年，有一位封帝王者说过话，不准大举进犯长天派。

　　生死境王者和妖王自然也在此列。


第877章 惨烈血战

　　虚空深处，毒火王和血手王的灵魂力，透过空间壁障，落在叶尘身上。

　　“生死玄关第三重巅峰境界，不是说只有第三重的境界吗？”毒火王轻咦一声，别看第三重和第三重巅峰，都在同一个境界内，但区别也不小，达到第三重巅峰，体内能量和血肉彻底结合，能够容纳的能量也更多，除此之外，心境上的圆满，可以让武者本身对于能量的运用，更加信手捏来，战力稳中有升。

　　“毒火王，你怕了？”

　　血手王露出嘲讽。

　　毒火王像是被踩了尾巴一样，差点跳了起来，“血手王，你什么意思？他就算再厉害，也还不是生死境王者，我只不过是惊讶罢了，而且我奉劝你最好不要大意，他有极品宝剑在手，连巨狼王都不敌他，虽说我们两个都比巨狼王强，但一个不好，也有可能受伤。”

　　毒火王做事向来谨慎小心，把自己的生命看的十分重要，这次如果不是诱惑太大，难以拒绝，他绝不会冒然过来。

　　“放心，面对任何人，我都不会大意，否则天阴王也不会邀请我过来。”血手王没成为生死境王者前，是一个杀手，作为杀手，最基本的能力就是不能大意，哪怕面对一个普通人，也要做到心如止水，一击必杀。

　　撇撇嘴，毒火王也知道血手王是一个很可怕的家伙，他的可怕，不是实力可怕，是那种心灵没有任何波动的可怕。

　　这种人要么不出手，出手就是雷霆一击。

　　“好了，动手吧！务必要用杀招。”

　　毒火王舔了舔嘴唇，脸上带着狞色。

　　血手王一双眸子古井无波，但是那种漠视，无疑更让人心悸。

　　运转真元，两人的气息在上升。

　　“出手！”

　　卡擦！

　　空间破裂，毒手王和血手王浮现出来，两人的气息，已经上升到极限，达到了一个临界点，毒手王嘴巴微微张开，紫红光芒隐现，血手王一双手掌，血红如玉，暗含恐怖的力量。

　　“镜花破灭！”

　　他们快，叶尘更快。

　　两人刚有所动作，尚未破开空间时，叶尘便取出了天蝎剑，一瞬间拔了出来，待两人破开空间，叶尘的镜花破灭已经蓄势完毕，一剑斩了出去，浩瀚的空间波动和蕴含空间奥义的剑气，弥漫压缩，凝固！

　　呃！

　　毒火王和血手王被封在‘镜子’里，神色有点呆滞，这什么情况，叶尘是怎么知道有人要偷袭他的，又怎么知道他们会从这个位置偷袭？

　　巧合？

　　傻子也知道这不是巧合。

　　唯一的解释就是，叶尘有着比拟生死境王者的灵魂力，凭着超强的灵魂力，追溯到他们的存在，然后提前做好了准备。

　　否则，根本无法解释为什么他们一出来，就被攻击的事实。

　　“可恶！”

　　念头闪过不过千分之一次眨眼时间，毒火王和血手王身形扭动，便要挣扎着破开凝固空间之力的束缚。

　　但他们小看了镜花破灭的威力，再加上措手不及，心理出现反差，耽误了不少时间，等到他们反应过来时，‘镜子’破碎了。

　　破碎成千百万块，每一块都好似利刃。

　　噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤！

　　千刀万剐是什么滋味，就是现在的滋味。

　　毒火王和血手王的护体真元被切开，防御铠甲上出现一道道裂痕，没有穿防御宝器的地方，血痕遍布，纵横交错，而两人脸上的人皮面具，也被撕扯了下来，血肉模糊，仅仅是一霎那，两人就遭受到恐怖的打击。

　　“小子，我要把你碎尸万段！”

　　毒火王的咆哮声，连弥漫的空间之力都无法隔绝，整个山脉都震荡了起来，仿佛这声波，有着摧毁整座小型山脉的威力。

　　“还不够！”

　　凭借镜花破灭创伤毒火王和血手王，让两人不但连杀招都被憋了回去，本身也产生了僵直，但叶尘知道这还远远不够，对方有着不死之身，这点伤势，很快就能恢复，等他们恢复，自己以一敌二，就危险了。

　　眉心绽开，银色竖眼开启。

　　无声无息中，一道银色的光束激射出去，无视弥漫的空间之力，无视毒火王肉体防御，直接钻进了毒火王的魂海中。

　　在毒火王的闷哼声中，叶尘没有丝毫停顿，手持天蝎剑，身形一掠，来到血手王不远处，一剑刺了出去。

　　秋水剑诀第二式——凝水。

　　单纯论杀伤力，凝水已经超越了镜花破灭，因为，此时的凝水，除了蕴含金之奥义和水之奥义，还蕴含了死亡之道。

　　一剑刺出，死亡的危机笼罩住血手王。

　　血手王以前毕竟是做杀手的，不管是心理承受力，还是反应速度，都要比毒火王快一些，千钧一发之际，他双臂交叉，挡在额头前。

　　嗤！

　　天蝎剑刺破血手王交叉的双臂，差一寸就能完全穿透。

　　砰！

　　漫天光雨飞洒，血手王的双臂变成了紫色结晶，彻底破碎开来，除此之外，一股灭绝生机的力量，更是顺着血手王的断臂，蔓延到他的体内。

　　“是死亡之道！”

　　双臂粉碎，血手王脸上没有流露出一丝痛苦，仿佛粉碎的双臂，不是他的，但对于叶尘这一剑中蕴含的死亡之道，他多少有点惊讶，这比他当初晋入生死境时，领悟的死亡之道多多了，如果叶尘再领悟相当于死亡之道一半的生命之道，就能顺利晋入生死境，成为真正的王者。

　　“不过用死亡之道对付，还不够看。”

　　血手王的体内，迸发出更强大的死气，一下子冲溃了叶尘攻进来的死气。

　　“可惜！”

　　自血手王双臂交叉，挡住这一剑，叶尘就知道自己失去了击杀他的最佳机会，作为生死境王者，不可能没有领悟死亡之道，如果这一剑刺中血手王的要害，叶尘自信，死亡之道配合凝水，可以让血手王重伤垂死，一剑毙命也不是没有可能。

　　一剑无功，叶尘抽身急退，强大的剑域释放出来，把四周弥漫的空间之力都给镇压了，使得剑域的威能更为恐怖。

　　“去！”

　　数以千计的青色宝剑凝结，朝着毒火王和血手王攒射过去，有如万箭齐发，声势浩大，那种惨烈，无法用言语来形容。

　　粉碎的双臂快速生长，身上的创伤也在弥合，血手王不含任何感情的眼睛紧紧盯视着叶尘，瞳孔深处，带着丝丝忌惮，身为杀手，他最忌惮的就是那种心灵古井无波，战斗中，能把自身实力发挥到极限，甚至超越极限的人。

　　毫无疑问，叶尘就是这种人，从他们遭到束缚开始，对方的攻击，一环连着一环，每一环，都十分凶险，只要他们稍有大意，后果不堪设想，很难想象，这么短的时间内，叶尘脑海中是如何产生这么周密的计划。

　　叮叮当当！

　　生死境王者的护体真元，十分坚固，万千宝剑激射过去，全部被弹了开来，迸发出来的火星，每一颗都能融化大量的山石。

　　“失误了，应该以另一人作为目标。”

　　血手王的心理素质和反应能力，让叶尘惊讶，反观另一人，这方面要比此人差了不少，只是属于普通生死境王者水准。

　　当然，这也不能怪叶尘，叶尘又没研究过两人的性格，如果研究过，他绝不会以此人为第一攻击目标。

　　噗！

　　银色光束激射，叶尘向血手王发动了一记灵魂之光。

　　受到剑域的压制和攻击，血手王的反应速度再快，身体也跟不上，所以灵魂之光，冲进了他的魂海中。

　　脸色略微苍白，血手王神情有些恍惚。

　　生死境王者的灵魂薄膜，十分强大，但叶尘的天赋能力——灵魂之光同样不容小视，灵魂薄膜受到灵魂之光的冲击，立刻震荡了起来，灵魂一阵眩晕。

　　“杀！”

　　既然以血手王作为第一攻击目标，叶尘就绝不更改，而他的灵魂之光，也难以施展第三次了，如果不是达到生死玄关第三重巅峰境界，灵魂力稍有上涨，如果不是不朽剑魂达到五阶，与五阶毁灭剑魂产生了共鸣，灵魂力更加凝练，两次灵魂之光，就能让叶尘的灵魂力彻底干涸，状态下跌到可怕的地步。

　　而现在，他魂海中的灵魂力，也已经到了十不存一的地步，处于警戒线位置左右。

　　人如剑光，叶尘笔直的冲向血手王，剑域的存在，让他的速度更快，更难以捕捉，霎那间，他已经距离血手王不足三丈。

　　一剑刺出。

　　凝水！

　　“小子，给我去死。”

　　毒火王已经从眩晕中清醒过来，运用护体真元抵挡万千宝剑的同时，他嘴巴微张，紫红色的光芒一闪一烁，最后喷了出来。

　　融合奥义武学——毒火炎爆！

　　“必须要击杀他。”

　　叶尘脸上一片肃杀，完全无视毒火王的恐怖攻击，一剑刺中了血手王的眉心，瞬间，一股迸发传递的力量配合死气，在血手王脑袋里爆发。

　　砰！

　　血手王的脑袋炸裂，生机全无。

　　下一刻，毒火王的攻击也落在了叶尘身上，产生了剧烈的爆炸，那紫红色的火焰，不但炽热无比，更带有强烈的火毒。


第878章 火毒

　　大战地点距离长天派主峰足有千里之遥，但长天派所有人都感受到了一波波疯狂恐怖的力量借着空气传递过来，呜呜作响的狂风，甚至把周边山峰上的树木给吹折，花草被连根拔起，然后绞成粉碎。

　　“这是王者之战！”

　　李长风瞳孔一缩，喃喃道。

　　“宗主，叶长老就在山脉核心区域修炼？我们？”高志远面现担忧。

　　“我们有什么办法！”长天派大长老苦涩一笑，“生死境王者随手一击，就能灭掉整个长天派，我们只能祈祷叶长老能够逢凶化吉，击退来犯的生死境王者。”

　　叶尘重创巨狼王的消息，早已传到了长天派，长天派上上下下所有人，无不对叶尘敬畏有加，把他当做了匹敌普通生死境王者的存在。

　　轰！

　　突兀的，一阵地动山摇，长天派主峰有不少建筑倒塌下来。

　　下一刻，千里之外，一颗巨大的紫红色火球升起，隔着千里，犹如在眼前，可见这火球，到底有多么巨大。

　　咻！

　　火球升起的同时，一道流光破空而来，最后射穿了长天派主峰大殿，深深插入了地面，留下一个漆黑的孔洞。

　　“这是什么？”

　　众人一惊。

　　“好像是宝剑？”

　　李长风心中一惊，当机立断，一掌震在地上，噗，流光被震了出来，却是一把剑鞘。

　　“是叶长老的宝剑剑鞘！”

　　有人认了出来。

　　叶尘腰间配着破邪剑，众人见过很多次。

　　手握着破邪剑剑鞘，李长风脸上的担忧之色更盛，此番大战，定然胜过与巨狼王一战，否则不会连剑鞘都飞了出来。

　　……

　　火球升空，毒火王心中快意无比。

　　毒火炎爆是他最强大的杀招之一，别说是一个生死玄关第三重巅峰境界的小家伙，就算是同级别的生死境王者，也不敢用身体硬抗，他敢肯定，叶尘必然连骨头渣子都没有了，死无全尸。

　　“可惜了血手王。”

　　毒火王想不明白，叶尘为什么冒死都要击杀血手王？

　　火球逐渐缩小，颜色从紫红变成了深红，又从深红变成了橙红，随即噗的一声，涣散成虚无，仿佛从来不曾存在过。

　　唯有被击出一个大坑，岩浆翻滚的地面，可以证明刚才的真实性。

　　“不可能！”

　　毒火王脸色一变，他看到了叶尘，握着双剑的叶尘。

　　半空中，叶尘的形象可以用惨烈来形容，他双剑交叉，封挡在头胸之间，除了头部和躯体完好之外，其它地方焦黑一片，双腿更是直接消失，而握着破邪剑和天蝎剑的双臂，从外面一看，和焦炭没什么区别，隐隐约约的，有爆裂的声音从他的双臂内部传递出来。

　　击杀血手王的一瞬间，叶尘立刻转攻为守，毁灭剑意也更换成了不朽剑意，不朽剑意，主镇压和防守，尽管如此，他也只能护住身体最重要的部分，双腿直接被霸烈的火劲烧成灰烬，连腰间的破邪剑剑鞘都被击飞了出去，也不知道飞到了哪里。

　　熊！

　　忽的。

　　叶尘双臂化成了火团，焚为虚无，破邪剑和天蝎剑失去掌控，落了下去，伴随着落下去的还有储物灵戒。

　　“是我的。”

　　毒火王的注意力转移到天蝎剑上，身形一动，他便要扑过去。

　　“剑蛇术！”

　　吟！吟！

　　破邪剑和天蝎剑微微一颤，各自分为三十三道剑影，一共六十六道剑影组成两条寒光闪闪的剑蛇，绞向毒火王。

　　毒火王挡住了破邪剑，却挡不住天蝎剑，双臂和双腿，被绞成血雾，所幸他在关键时刻，嘴里喷出一道火光，撞飞了绞向头颅的剑影。

　　天蝎剑和破邪剑倒飞而回，悬浮在叶尘的头顶。

　　血肉蠕动，骨头发芽，叶尘的双臂和双腿都长了出来，右手抬起，储物灵戒自动套在手指上，随即光芒一闪，叶尘换上了一件新的蓝色衣服。

　　“断肢重生？”

　　毒火王抑制不住自己的惊骇，脱口而出。

　　“该死的天阴王，这么重要的消息都没有调查出来！”毒火王把天阴王恨死了，叶尘的确不是生死境王者，但却有着比拟生死境王者的灵魂力，而且还领悟了死亡之道，现在连断肢重生都出来了。

　　再打下去，他不知道叶尘又会冒出什么新的能力。

　　不过回头想想，毒火王又觉得不能怪天阴王，叶尘的这些能力，都极为强大，肯定不会随意暴露，天阴王查不出来，也很正常。

　　不死之身催动，毒火王的四肢生长出来，身上也换了新的衣服。

　　“叶尘，看来我们都小看了你。”

　　毒火王忌惮的看着叶尘。

　　“你是谁？”

　　叶尘问，隐藏能力，他一直都在做，不到关键时刻，他不会把自己的底牌全部暴露出来，就如同在生死秘境中，他就没有暴露剑招镜花破灭，因为他知道，平时不注意这些细节，到了关键时刻，后悔都来不及。

　　“我是谁不重要，重要的是，今天你必死无疑。”毒火王不相信一点伤都没有受，他的毒火炎爆除了单纯的杀伤力，还蕴含强烈的火毒，这些火毒，如同跗骨之蛆，很难清除，一旦火毒攻心，就是顶尖的生死境王者都难救。

　　“是吗？”

　　说话的同时，叶尘从储物灵戒中摸出一枚白色的果子，这是自生死秘境得到的生之果，蕴含大量的生命气息，如毒火王所料，他的体内，的确残留着难以清除的火毒，这些火毒，不断吞噬着他的生机，正在往心脏位置攻去。

　　生之果嚼碎，化为生命之液融入到五脏六腑，补充着失去的生机，叶尘微微吐出一口气息，暂时没什么生命危险了。

　　“以你的真元，催动不死之身，应该消耗很大吧！”

　　想到了什么，毒火王咧嘴狞笑起来。

　　“你试试就知道。”

　　灵魂力一动，天蝎剑和破邪剑落在叶尘的手上。

　　“试试就试试，毒火炎爆！”

　　毒火王十分阴险，张口便喷出了杀招，紫红色的火柱，炽热无比，空间沸腾了起来，冒起一阵阵透明的气泡。

　　“灭！”

　　叶尘高举天蝎剑，一剑劈了出去。

　　嗡！

　　空间扭曲凝固，把紫红色火柱封在了里面，而后破碎成千百块。

　　“我看你能撑到什么时候？”

　　毒火王摆明要消耗叶尘的真元，张嘴喷出一道又一道紫红色火柱，隔着数里远轰击叶尘。

　　他不敢靠叶尘太近，叶尘的灵魂之光，让他心有余悸，血手王也是被灵魂之光击中，灵魂眩晕才死的，否则，以叶尘的实力，如何能瞬间击杀血手王，叶尘的灵魂之光，简直不逊色达到大成境界的天级高阶灵魂秘法。

　　“哼！”

　　叶尘冷哼一声，毒火王以为他的真元所剩无几，其实他体内还留有六七成的真元，恢复不死之身只用了三成，但这不代表他可以随意挥霍真元，那火毒，眼下看似无法威胁到叶尘，但却拖住了他体内一半的真元，否则失去真元镇压，火毒攻心，不需要毒火王杀他，他自己就先扛不住。

　　“凝水！”

　　改为破邪剑施展镜花破灭，叶尘右手持着天蝎剑，一剑隔空刺了出去，紫色的如水剑劲穿透虚空，狂攻毒火王。

　　毒火王吓了一大跳。

　　“一心二用，完美的一心二用？”

　　一心二用，不少人都能做到，但如叶尘这般，完美的一心二用，左右手同时施展不同的杀招，就没几个人能做到了，毒火王自认就做不到。

　　“毒火障！”

　　左手划了半个圆，在毒火王的身前，凝聚出一道弧形紫色屏障。

　　砰！

　　如水剑劲攻在紫色屏障上，激起一圈圈涟漪。

　　闷哼一声，毒火王倒退数步，刚要酝酿的毒火炎爆也被打住了，发不出去。

　　“机不可失！”

　　叶尘飞速靠近过来，左手镜花破灭，右手凝水，一左一右，仿佛化身为两个人，猛烈攻击着毒火王。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　毒火王一退再退，嘴角泌出了鲜血。

　　“这小子的真元到底有多少？他体内的火毒怎么还不爆发？”

　　毒火王渐渐生出退意，自始至终，他一直在低估叶尘，当叶尘没有如预料中那般时，他心里又没底了。

　　“退！”

　　空间猛然炸碎，毒火王欲要遁入虚空中。

　　“镜花破灭，给我凝！”

　　叶尘身上冒起热气，以天蝎剑施展出镜花破灭。

　　可笑的一幕发生，毒火王被卡在了空间屏障里，半边身体在外面，半边身体在虚空中，整个人狼狈不堪。

　　空间破灭！

　　毒火王露在外面的身体破碎成千百块，下起了漫天紫色光雨。

　　“叶尘，你死定了，我会报仇的。”

　　虚空深处，传来毒火王疯狂的咆哮声。

　　叶尘没有在意毒火王的话，他张口喷出了一口紫红色的鲜血，鲜血中没有一丝生机，有的只是火毒，其实到了这个时候，他已经接近油尽灯枯了，刚才从镇压火毒的真元中，抽了一部分过来，施展出镜花破灭，火毒立刻开始反攻，真元节节败退，如果毒火王再坚持一会儿，死的会是叶尘。

　　可惜对方被吓跑了。


第879章 星辰毒火钻

　　“这火毒还真是麻烦。”

　　取出大量的真元水晶，叶尘全力炼化着，眼睛闭起。

　　傍晚时分，夕阳落下山头，天色阴暗下来。

　　叶尘睁开双眼，缓缓吐出一口浓烈的火毒之气。

　　“真元彻底恢复了，但想要清除火毒，只怕不是很容易。”叶尘能够感觉到，体内的火毒虽然被磅礴的真元压制的动弹不得，但十分顽强，有如跗骨之蛆，慢慢侵蚀他的血肉和骨骼，虽说他已经修炼到断肢重生的境界，可是断肢重生只是针对四肢，躯体主干上的伤势一旦非常致命，还是极度危险的。

　　“不管了，短时间内清除不了火毒，时间一长，应该没问题。”

　　叶尘没把这火毒当成一回事，他不是普通人，身体也不是凡躯，区区火毒想要杀死他，多半不可能。

　　侧过头，叶尘看到了很多人。

　　长天派高层几乎都来了。

　　“叶长老。”

　　见叶尘醒过来，李长风松下一口气。

　　叶尘微微点头，“让你们担心了。”

　　“叶长老见外了，叶长老逢凶化吉，是我们长天派的幸事。对了，不知针对叶长老的生死境王者是什么人？是不是因为我长天派？”战斗一结束，李长风一干人立刻赶了过来，但是叶尘在恢复真元，所以他们一直在旁边等待着，没有出声打扰。

　　叶尘摇摇头，“我也不清楚，不过多半和长天派没关系。”

　　这纯粹是直觉。

　　“好了，我要闭关疗伤！没什么事，最好不要来打扰我。”火毒留在体内，多少是个麻烦，拖住了他不少真元。

　　嗖！

　　身形一闪，叶尘往自己所在的长老峰飞去。

　　……

　　太上长老大殿底下的密室中，叶尘盘坐在一方石台上，手上摸出了一枚储物灵戒。

　　“不知道生死境王者的财富，会有多少？”

　　击杀了血手王，叶尘也得到了血手王的储物灵戒和对方的铠甲和手套，铠甲是顶尖的半极品铠甲，手套好一点，是伪极品手套，生死境王者中也有高低之分，毫无疑问，不管是巨狼王，还是毒火王血手王，都是普通的生死境王者，实力高低不是十分巨大，身上没有极品宝器也是很正常的，不是人人都有叶尘这样的机缘。

　　凭借强悍的灵魂力，叶尘抹去血手王留在储物灵戒上的灵魂印记，然后灵魂力侵入进去。

　　血手王的财富，中规中矩。

　　极品灵石有三万多块。

　　上品灵石五千多万块。

　　极品材料有三种，分别是最普通的极品金属星辰铁，以及三十块极品火云石，还有十三块极品寒冰石。

　　星辰铁，是铸造极品宝器最普遍的材料，比如叶尘有死气铁，但死气铁就那么一小块，用来铸造极品宝剑肯定不够，所以需要加入其它的金属材料，而星辰铁无疑很合适，这种金属材料，虽说普遍，可契合度很高，不会被其它金属排斥，也不会排斥其它金属。

　　血手王储物灵戒中的星辰铁有数万斤，但是体积十分小，也就半个人头大，而在宝石群岛中，叶尘购买到的三份极品材料里面，也有一块拳头大小的星辰铁，两者加起来，铸造一柄极品宝剑应该差不多了。

　　至于火云石和寒冰石，同样是铸造极品宝器的好材料，火云石可以让宝器的属性变成火属性，寒冰石则能让宝器变成冰属性，不可多得。

　　叶尘得自宝石群岛的另外两份极品材料，则分别是鸡蛋大小的蜂巢铁和一块食指长的赤铜，一共加起来，叶尘有了五种极品材料。

　　除此之外，血手王储物灵戒里还有大量的上品材料和半极品材料。

　　“这下好了，铸造上品宝剑和半极品宝剑都不缺材料了。”

　　叶尘在宝石群岛虽然购买了很多上品和半极品材料，但是跟不上消耗，想要把上品铸剑术学习到炉火纯青的地步，这点材料明显不够，更不要说半极品铸剑术了。

　　叶尘的储物灵戒是上品储物灵戒，比血手王的储物灵戒还要好，一股脑的把血手王的财物收进自己的储物灵戒里，叶尘开始清点一番。

　　灵石类！

　　极品灵石，总共五万块左右。

　　上品灵石，超过了一亿六千万块。

　　极品材料五份，分别是星辰铁，蜂巢铁，赤铜，火云石以及寒冰石。

　　其它珍贵物品，分别是两百多万块真元水晶，三千年火候的上品火梨树一棵，魂石若干。

　　这些都是最珍贵的，生死境王者也未必拥有，排除这些，叶尘储物灵戒里尚有各种各样的物品，上品材料，上品灵草，各个品级的宝器，十分丰富……

　　血手王的财富不算很多，不过容易理解。

　　到了生死境层次，最重要的是提升修为，有点什么好东西，肯定和别人交换，或者用极品灵石购买，可以说，生死境王者的修为本身就是一个巨大的财富，可惜这个财富已经被他消化了，外人也得不到。

　　呼！

　　微微吐出一口气息，叶尘的注意力从储物灵戒上转移开来。

　　“是时候驱除火毒了。”

　　火毒一日不除，一日就是个祸害，叶尘可不想与别人战斗的时候，还得分出真元来镇压火毒。

　　青莲剑诀运转，叶尘整个身体泛着青色的光芒，这是真元与身体结合，催动功法的征兆，浑身上下，无一处不是真元。

　　内视状态下，叶尘微皱眉头。

　　这些火毒，居然霸占了他身体的一部分，火毒蔓延范围内，细胞统统被沾染上了火毒，成了火毒的大本营，细胞中的生机和真元，也成了火毒的营养品，壮大它的声势。

　　内视加强到极限，叶尘不由倒吸一口冷气，火毒看似被磅礴的真元镇压着，但是让他头皮发麻的是，凡是与火毒接触的真元，都在被转化，转化成了火毒，这种过程很微小，微小到难以察觉。

　　“看来小看了这火毒的危害性。”

　　叶尘想了想，从储物灵戒里取出几株冰属性的上品灵草，嚼碎了之后，吞进肚子里。

　　冰凉的灵液慢慢扩散到五脏六腑，四肢百脉，唯独被排除在火毒蔓延范围之外，好在有了冰凉灵液的作用，火毒吞噬真元和生机的速度也慢了下来。

　　见状，叶尘一口气又吞下了十数株冰属性的上品灵草，使得身体都冰凉了起来，体温下降到正常人以下，如同一块寒冰。

　　“冰属性的上品灵草已经没有了，只怕难以抑制啊！”

　　叶尘这才重视起火毒。

　　这火毒和平常的火毒，有着巨大的差别。

　　“对了，看看极品寒冰石有没有用。”叶尘不敢把寒冰石吞到肚子里，但可以佩戴在身上，影响体内的火毒。

　　“好凉！”

　　寒冰石抓在手上还好，可以用真元来抵御低温，但叶尘现在需要用寒冰石来抑制火毒，自然不会用真元去排斥。

　　皮肤表面，结起了丝丝冰霜，此刻若有星极境强者靠近叶尘，立刻就会冻伤，离得近，只怕能冻成冰雕，生机全无。

　　忍着冰寒彻骨，叶尘苦笑中，取出了登高望远图。

　　“也许元皇前辈知道这火毒是怎么回事？”

　　登高望远图展开，叶尘输入真元。

　　嗡！

　　途中的水墨人影活了过来，转身走出水墨画。

　　“又有什么麻烦？”

　　元皇影像下意识的问道。

　　叶尘道：“元皇前辈，你可知我体内中的是什么火毒？”

　　其实不需要叶尘问，元皇影像已经察觉到叶尘的异常，对方的体温，比冰山都要低，持续下去，自身会被活生生冻死。

　　手掌搭在叶尘的肩膀上，元皇影像催动一丝真元，进入到叶尘体内，良久，他凝重道：“这是星辰火毒。”

　　“星辰火毒？”

　　叶尘不解。

　　元皇影像解释道：“在星辰核心，除了高温之外，还有可怕的火毒，平常这些火毒不会集中在一起，十分分散，危害不算很大，但是随着时间的流逝，星辰核心，火毒有几率凝聚在一起，形成一颗星辰毒火钻，这星辰毒火钻，火毒密度十分高，也渐渐发生了异变，变成了一种奇毒，难以清除。”

　　“你和谁动手了，实力怎么样？”元皇影像问。

　　“是一个普通的生死境王者。”毒火王并不算多厉害的生死境王者，也就比巨狼王强大不少。

　　闻言，元皇影像道：“以他的实力，不可能把毒之奥义和火之奥义修炼到很高的境界，诞生不了堪比星辰火毒的程度，如果我猜得不错，他肯定有星辰毒火钻，然后催动里面的火毒，与自身力量融合在一起，攻击你。”

　　“星辰毒火钻的火毒，难怪！”

　　叶尘恍然，毒火王作为一个人类，却用嘴喷发能量，对方体内应该有一颗星辰毒火钻，配合攻击。

　　“那要怎么清除？”

　　元皇影像摇摇头，“很难，如果我没死，清除星辰火毒，十分简单，但是现在的我，虽然体内封印了大量的原有真元，不过毕竟不是活人，强行帮你清除星辰火毒的话，一个控制不好，会让你的身体崩坏，除非你能把断肢重生修炼到后期境界，我才敢一试，不过你若是能修炼到断肢重生后期境界，或许就不用我帮忙了，慢慢清除，总能成功。”


第880章 化毒大法

　　“当然，除此之外，也不是毫无办法，至少我能想到的就有四个。”元皇到底是当年叱咤风云的盖世人物，一身实力，在古往今来的封帝王者中，都能排到前列，实力如此高，见识自然不会差。

　　“哪四个？”叶尘问。

　　“一是提升灵躯阶位，你现在是四阶灵躯，如果提升到五阶，星辰火毒，很容易就会清除，你也知道，灵躯一阶比一阶难提升，四阶灵躯，只是生死境王者的普通水准，五阶灵躯才是平均水准，四阶和五阶之间，区别十分大，抗毒性上也提高十倍。”

　　“五阶灵躯，谈何容易。”

　　叶尘苦笑，他能提升到四阶灵躯，还要多亏了一枚五千年火候的天妖火灵果，没有天妖火灵果，他想要提升灵躯阶位，至少要耗费数个月甚至半年之久，现在让他把灵躯提升至五阶，估计比晋入生死境都要难上数倍。

　　元皇影像自然也知道提升灵躯阶位很难，笑道：“正常提升，估计不太可能，耗费的时间太长，星辰火毒早就攻入你的心脏了，我说的是，让你寻找一些能提升灵躯的天材地宝，如这方面效果最好的天妖火灵果，又比如龙鳞果，当然，如果你能寻到巨龙王的新鲜血液，那效果也不比龙鳞果差。”

　　“巨龙王！”

　　叶尘眉头一挑，徐静是黄金巨龙，多少符合一点，不过徐静没能完全转化成黄金巨龙，而且也不是巨龙王，等她彻底符合条件，也太晚了。

　　“第二个呢？”

　　第一个太难，不管是寻找天妖火灵果，龙鳞果，亦或是巨龙王的新鲜血液，都是极为困难的事情。

　　“第二个相对来说简单一点，你成为生死境王者。”元皇一笑，继续道：“等你成为生死境王者，先不说真元提纯为王级真元，不死之身境界也会达到血肉衍生的境界，区区星辰火毒，和杂质没什么区别。”

　　这个的确简单了一点，比直接把不死之身修炼到断肢重生后期简单，虽然殊途同归，不过解决办法的思路不一样。

　　叶尘只要再领悟一些生命之道，晋升生死境，十拿九稳。

　　当然，寄托于晋入生死境，多少有点不保险，谁知道时间会有多长，短则三五个月，长则三五年，都有可能。

　　“第三种，对你来说最难，也是最简单的，把你的毁灭剑意，提升到六阶，以六阶毁灭剑意，斩杀星辰火毒中的活性，活性一消，星辰火毒也就变成了死物，轻易可驱除。”

　　斩杀星辰火毒的活性，这已经算深层次微观了，毕竟常人难以理解，火毒就是一种毒，哪来的活性。

　　“五阶巅峰毁灭剑意，说实话，你让我很吃惊，换成一般的毒，根本奈何不了你，星辰火毒密度不够，也同样奈何不了你，可惜你中的星辰火毒密度太高，产生了异变，变成奇毒，唯有普通的七阶剑意才能斩杀活性，换算成你的毁灭剑意，就是六阶。”

　　元皇对叶尘很欣赏，这种潜力惊人的剑道奇才，拿到上古中古时代，都是非常恐怖的天才，武道意志或者剑道意志和灵躯一样，越往上，越难提升，如果说四阶灵躯是生死境王者的普通水准，那么五阶武道意志同样是生死境王者的普通水准，六阶武道意志则是平均水准，叶尘已经超过了平均水准，因为他的五阶巅峰毁灭剑意相当于六阶巅峰剑意。

　　“这个貌似好一点。”

　　闻言，叶尘微微点头。

　　单独的五阶巅峰毁灭剑意，很难提升到六阶，不过他不同，他还有五阶不朽剑意，两大剑意相互共鸣，提升起来十分快，最近，他已经感觉到毁灭剑意有晋升的征兆了。

　　一旦毁灭剑意提升到六阶，叶尘的战力，不说成倍增加，至少也是暴涨，越到后期，阶位和阶位的差距，会变得十分巨大，如四阶和五阶之间，不如五阶和六阶的差距，六阶和七阶之间，不如七阶到八阶的差距，传说中，到了九阶甚至十阶，每进一阶，都是一个天地。

　　“第四种，是最快能解决你问题的，那就是找一个顶级王者帮你驱毒，最好是在化解奇毒上有所成就的，实在不行，就找修炼冰之奥义的顶级王者，这两种顶级王者，化解变异的星辰火毒最轻松不过，没什么危险。”

　　“对了，那个人魔皇不错，她应该能帮你驱毒。”

　　元皇影像想到了什么。

　　元皇首先想到的是人魔皇，因为人魔皇是他在这个时代，见到实力最高的王者，但叶尘首先想到的是玄后，玄后的实力，或许有些不如人魔皇，不过在化解奇毒上，人魔皇应该远远不如她，术业有专攻，这个道理在哪里都行得通。

　　“看情况吧！”找人魔皇，还不如找玄后，前者未必会答应，后者要可靠多了，虽说他不能回真灵大陆，但却可以找个人传消息。

　　“也是，人家未必会救你。”

　　元皇影像点点头。

　　“在此之前，我先传授你一门化毒大法。”

　　“化毒大法？”

　　叶尘一听，就知道这门秘法十分不普通。

　　“化毒大法，属于天级高阶秘法，只能用来救人和自救，不要小觑它，如果不是时间不允许，凭借化毒大法，轻易便可化解变异的星辰火毒，我传授你化毒大法，你必须尽快修炼有成，如此才能抑制体内的变异星辰火毒，不需要靠冰属性能量抑制。”元皇身为那个时代的盖世人物，几乎什么都懂一点，层次越高，面临的危险越大，越千奇百怪，懂得东西少，生存能力自然会小，懂的东西多，什么都不愁。

　　所谓技多不压身正是这个道理。

　　“好。”

　　叶尘用力点头。

　　“不要排斥。”

　　元皇影像一指点在叶尘的眉心。

　　霎那间，叶尘脑海中多出一篇复杂的秘法。

　　三次呼吸过后，元皇影像收回手指。

　　睁开眼睛，叶尘感激道：“多谢前辈。”

　　“不需要感谢我，你的实力越高，手段越多，日后保存真灵世界的希望越大，上古，中古，近古未完成的战斗，还需要靠你，靠你们。”

　　元皇影像叹了一口气。

　　叶尘知道元皇说的是什么，问道：“我需要达到什么境界，才可以？”

　　“至少要达到我这个境界。”

　　叶尘默然，元皇这样的境界，这个时代已经没有了。

　　“当然，仅你一个，还不足够，我所处的时代，和人魔皇一样实力的人很多，尽管如此，一旦大战发生，都一个个陨落，异世界的人很强大，有一些甚至不逊色我，如果说真灵世界是低端文明，他们则是高级文明，自上古以来，我们就和他们抗争，为后代争取一片生存的空间，我希望，这个属于我们的世界，会继续存在。”

　　元皇影像看着叶尘。

　　“我手中的剑，必染异世界强者的鲜血。”叶尘肃然。

　　“我相信你能做到，不过前提是，你能顽强的活下去，最后你要记住，强者是从杀戮中成长起来的，不管是异世界，还是同一个世界，只要是敌人，就不要心慈手软，该杀则杀，不该杀，也要把威胁降到最低，你应该理解我的话。”元皇影像神色冷漠。

　　“叶尘谨记。”

　　此刻的元皇，才是无敌天下的元皇，心慈手软，从来都不是最正确的选择，尤其是在这强者为尊的世界，叶尘可以想象，元皇当年登顶，必然是踩着无数尸骨登上去的，有同一个世界的，也有异世界的。

　　“想来也不需要我担心，你能参悟毁灭剑意，在这方面不是问题。”

　　“好了，该传授的我已经传授了，该说的我也说了，一切要靠你自己。”

　　元皇影像自己走进了登高望远图，融入到那水墨人影中，背对着外面的世界。

　　收起登高望远图，叶尘沉默片刻。

　　“生死境是起点，往后的路，还很长，不过正合我意。”

　　叶尘很享受一路强大的过程。

　　……

　　化毒大法的修炼难度十分高，步骤也很多，想要入门，首先要学会通过化毒大法，了解任何毒素的基本构成，从宏观，进入微观，其次要把毒素分解开来，因为有些奇毒，一旦分解，危害性就不怎么大了。

　　最后是通过化毒大法，逐步炼化。

　　以上三个步骤，做到第一个步骤，算是入门，两个步骤，则是有所成就，全部能做到，才算是小成。

　　小成之后，就要把化毒大法转化为本能。

　　之所以要转化为本能，主要是一些毒素的传播速度很快，你要和它抢时间，抢不过，你自然输了，而且输得是命。

　　做到这一步，则是大成了。

　　至于圆满，是最艰难的一步。

　　化毒大法达到圆满境界，体内会诞生一种奇妙无比的化毒能量，这种化毒能量，具有灵性，已经融合了你的本能，绝大部分的毒素与其一接触，立刻就会被分解炼化，如同遇到了克星。

　　“先入门再说吧！”

　　盘坐在石台上，叶尘开始修炼化毒大法。


第881章 王级禁地

　　化毒大法不愧是天级高阶秘法，修炼难度不逊色五星评价的天级中阶秘法截血鬼指，花了整整一个星期时间，叶尘才初步入门，可以通过化毒大法，观察到变异星辰火毒的基本构成，但是观察到归观察到，并不代表叶尘能够把星辰火毒分解开来。

　　又一个星期后，叶尘能够做到分解星辰火毒了，完成了第二步。

　　可惜，只能分解蔓延的星辰火毒，也就是星辰火毒的先锋部队，降低其危害性，想要根除星辰火毒，不是一朝一夕之功。

　　并且，叶尘在分解星辰火毒先锋部队的同时，星辰火毒也在转化着真元，壮大自己，认真来说，叶尘的分解速度，尚且不及星辰火毒转化真元的速度，时间一长，星辰火毒越发壮大的时候，叶尘就不是对手了，体内会成为星辰火毒的天下。

　　“必须达到第三步，把化毒大法修炼到小成境界。”

　　小成境界的化毒大法，可以炼化分解开来的星辰火毒，不谈根除星辰火毒，至少不能让星辰火毒肆无忌惮的转化真元，壮大自己，而自己则可以趁这段时间，寻找其它根除星辰火毒的办法。

　　……

　　血天大陆，真灵世界第二大陆，面积虽说只有真灵大陆一半左右，但最宽处也有近三千万里，最窄处一千八百多万里，形如一个巨大的椰子，把它比喻成心脏，也不无不可。

　　和真灵大陆一样，血天大陆也充斥着各种绝地，禁地，有些绝地禁地，连生死境王者进去，都生死难知，被称为王级禁地。

　　血光海，血天大陆王级禁地排名第四。

　　名字叫血光海，并不是真的是海，血光海，地处铁血域东部，其中，常年有血色气流飘动，形如血光，血海，所以被称之为血光海。

　　血光海有两大表面的危险。

　　其一是血魔，血光海是滋生血魔的地方，里面的血魔，数量十分多，谁也弄不清楚有多少，从下位血魔，中位血魔，上位血魔，血魔将，血魔王，应有尽有，由于血光海规则特殊，力量浩瀚，所以血天大陆的妖王和生死境王者也没办法把这一血魔滋生地给抹去，只能任由其存在，只要血魔不出来就好。

　　其二是混乱意志。

　　在血光海里面呆的久了，会受到混乱意志的侵袭，轻则变成疯子，重则嗜血无常，成为异类血魔中的一员。

　　由于这两大危险的存在，使得血光海排名虽不及排名第三的王级禁地，但名气要比第三的大，令人谈血色变。

　　“老常，这是咱们时隔百年，第二次来血光海吧！”

　　血光海入口处，空间破碎，两名中年走了出来。

　　“是啊，百年沧海桑田，我的后代都老了，猴子，上次咱们四个人进去，出来时只有两个人，这次，你我一定要活着出来。”

　　年约五十多岁的长须中年感慨道。

　　被叫做猴子的中年尖嘴猴腮，却不是人类，而是一头猴子修成的妖王，他重重点头，“一定，这次活着出来，我把我珍藏两百多年的极品猴儿酒，拿出来和你分享。”

　　“你这家伙，来时应该分我一点，真吝啬，也罢，为了你那极品猴儿酒，我也要活下来，要不然亏大了。”

　　如果有见多识广的人在这里，一定会认出，长须中年和尖嘴猴腮中年是血天大陆的独行王者，分别是无常枪王和铁猴王。

　　无常枪王和铁猴王虽然不是同一种族，一个是人类，一个是妖兽，但交情十分好，可以说是生死与共的异类兄弟，百年前，他们还有一个兄弟，也是妖王，叫做黑角王，可惜闯荡血光海的过程中，黑角王被血光海的血魔王击杀了。

　　“走，进去，这次无论如何，也要得到一朵血晶花。”

　　无常枪王身形一闪，掠入血光海。

　　铁猴王紧跟而上。

　　……

　　几天后，血光海入口外下起了大雨，天空灰蒙蒙一片，乌云压顶。

　　咻！

　　一道剑光划破长空，疾驰而来。

　　距离入口处不到百米距离时，剑光敛去，一个年轻的身影显现出来，一头浓墨长发，一身宽大蓝袍，却是叶尘。

　　把化毒大法修炼到小成境界，能够暂时压制星辰火毒后，叶尘便停止了修炼，开始为解决星辰火毒做准备。

　　经过询问，叶尘知道，在铁血域，有一处王级禁地，名为血光海，血光海中有一种非植物非矿物的血晶花，服用下去，能够提升灵躯强度，根据血晶花的年份火候，其效果有大有小，过万年火候的血晶花，能够提升半阶灵躯，当然，是指五阶灵躯以下，五阶灵躯提升到六阶灵躯，十朵万年火候的血晶花也没可能。

　　血晶花的效果虽然远远比不上天妖火灵果，但对于目前的叶尘来说，是急需之物，哪怕不能让他提升到五阶灵躯，也能增加一些灵躯强度，提高自身抗毒能力。

　　“血光海对于生死境王者而言都是险地，混乱意志我可以不惧，只要不是太离谱就行，但血魔王，不能不防。”

　　血魔，由血而生，千变万化，并无具体形态，与人对敌，被他寻到漏子，化为血光钻入你体内，纵算你有天大本事，也只能含恨而亡。

　　“不过血晶花，我势在必得。”

　　身形一晃，叶尘化为剑光掠入血光海。

　　……

　　血光海，内有乾坤，一眼望去，无边无际，外面明明在下大雨，但是里面没有丝毫动静，天空红彤彤一片，地面，被血色气流覆盖，血色气流沉浮不定，有如一片不断流转的血色大海，这海，还在发着血色光芒。

　　“好强烈的规则。”

　　叶尘一进入血光海，立刻感觉到身体一沉，堕下去数十米，四周作用在身上的压力，是外界的百倍，引力也是外界的百倍。

　　至于灵魂力，也只能扩散出去数十里。

　　“好在这血光海因人而异，并不是死板的规则。”

　　血光海，根据进来之人的修为，而调动压力，比如，叶尘是生死玄关第三重巅峰境界，压力是百倍，但如果是生死境王者，压力估计过千倍了，如此一来，双方差距并没有扩大，依旧保持在原有的范围内。

　　不然，这百倍压力，对生死境王者算什么，他们依旧可以快速飞行，叶尘怎么追都追不上，他们却可以轻易追上叶尘。

　　嗖！

　　血色气流凝聚，一道血光扑向叶尘。

　　“死！”

　　叶尘手指一点，一道剑光绞碎了血光，毁灭剑意则让血光无法重新凝聚。

　　贴地飞行，叶尘朝着血光海深处掠去。

　　……

　　一天过去，叶尘大致了解了血光海的一些细节。

　　血光海中的血魔，平常时候，都是隐藏在血色气流里，一旦有人靠近，引动了血色气流，他们就会化为血光，疯狂攻击，如果你运气不好，引动的血色气流正好是血魔的身体，那你就惨了，立刻会被血魔吸光血肉。

　　叶尘便碰到过一次，好在只是一头普通的血魔将，相当于人类灵海境大能，而叶尘的毁灭剑意和不朽剑意又是它的克星，后果可想而知。

　　“不愧是血光海，太危险了。”

　　身处血色气流中，叶尘感慨一声，血光海，到处都是血色气流，换句话说，到处都有可能隐藏着血魔，遇到血魔王以下的血魔还好，遇到血魔王，哪怕是叶尘，都有生命危险，总不能时刻释放剑域，催动剑意。

　　轰隆隆！

　　前方传来剧烈的爆炸声，惊天动地。

　　“王者之战！”

　　叶尘眼睛一眯。

　　“过去看看，以后好提防。”

　　血光海的危险，除了明面上的，还有暗面上的，叶尘知道的不是很多，有必要多了解一些，加强生存能力。

　　大战地点距离此处很远，叶尘循着能量波动而去。

　　不好靠的太近，远远地，叶尘停了下来。

　　“开！”

　　眉心银色竖眼绽开，叶尘通过灵魂之眼，看了过去。

　　视线中，三道身影交错激战，浩荡的气劲，横扫八方，把血色气流都给卷飞出去，清出了一片空地。

　　这三道身影，很明显，有两个是一伙的，一个使枪，是人类王者，一个化身为妖猴，是妖王，另一个，身上弥漫着血色气流，双眼血红，分明是人类。

　　“还真是异类血魔王！”

　　血光海的混乱意志，越到后期，对进入者的影响越大，如果经受不住混乱意志的侵袭，就会丧失本性，成为只知杀戮的疯魔，时间一长，再遭到血色气流的侵袭，慢慢被改造成了异类血魔，危险性不在血魔之下。

　　要知道血光海存在了无数年，有多少生死境王者进入里面，被混乱意志和血色气流改造成异类血魔王，而且最重要的是，据有心人观察，异类血魔王，其寿命居然能远远超过一千年，具体能活多少年，还真不好说。

　　如此一来，血魔王没遇到，遇到一个异类血魔王，也是九死一生，他们身前的实力或许不可能是顶级王者，因为顶级王者多半不可能被混乱意志侵袭，但也有一个可能性，就是某个强大王者，意志不算很强，修为上，却强的一塌糊涂。


第882章 血魔晶

　　轰轰轰！

　　那生前是人类的异类血魔王十分强大，比毒火王和血手王都要强上三四分，单对单，叶尘绝对不是对手，只能逃跑，毕竟对付这种异类血魔王，灵魂之光已经没什么作用，他们的灵魂，本来就是十分混乱，不受眩晕，除非灵魂之光能强大到一击灭掉对方的灵魂。

　　异类血魔王强大，他的对手也不弱，那使枪的人类王者，实力和毒火王差不多，而妖猴王虽说逊色一点，不过也差不到哪里去。

　　一人一妖联手，不一会儿功夫就压制住了异类血魔王。

　　“无常索魂枪！”

　　长须中年暴喝一声，一枪刺出，轨迹全无，刺中了异类血魔王的脑袋，狠狠钻了进去。

　　“给我裂！”

　　妖猴王体型不大，只有三米高，身体十分灵活，一闪之下，来到异类血魔王的身后，双爪搭了下去，往下一划。

　　噗嗤！

　　异类血魔王彻底被分尸，鲜血喷溅。

　　“哈哈，猴子，干得好。”长须中年收枪伫立。

　　妖猴王变成人形，笑道：“也是你配合得好。”

　　一人一妖，合作了不知多少次，早就形成了默契，两人联手，可以战胜比他们强大不少的敌人。

　　“好高明的枪法，居然蕴含风之奥义和云之奥义，这两种奥义最擅长变化，融合在一起，威力虽然比不上其它融合奥义，但胜在防不胜防。”

　　早期，叶尘也参悟过云之意境，后来转为研究和云之意境有关的雷之意境，人的精力有限，叶尘不可能做到面面俱到，只能选对自己最有用的，等时间多了，再研究不迟。

　　当然，这么多年来，云之意境也进阶到了云之奥义，是一成境界。

　　关闭灵魂之眼，叶尘转身离开。

　　……

　　血光海，无边无际，内部空间之大，远超外界所看到的。

　　时间流逝，叶尘在血光海呆了三天了。

　　这三天中，他能明显感觉到，一股混乱的意志，正在试图侵袭他的魂海，感染他的灵魂，灵魂薄膜仅仅能防备灵魂力，对于意志攻击，有些束手无策。

　　好在他魂海中还有毁灭剑魂和不朽剑魂，两大五阶剑魂镇守在魂海中，混乱意志一侵袭进来，立刻被绞杀成虚无。

　　混乱意志对叶尘来说不算什么，这三天中，他遇到的真正危险有两次，一次是陷入了血魔将的包围中，数以千计的血魔将朝他冲杀过来，血光飞舞，一次则是遇到了在血光海到处游荡的异类血魔王，实力不比三天前看到的异类血魔王弱，甚至稍胜一筹。

　　面对数以千计的血魔将，叶尘手段尽出，消耗了三分之一的真元，才杀了一半，然后逃了出去。

　　面对异类血魔王，叶尘没其它心思，直接逃跑。

　　单对单，他不可能是这异类血魔王的对手，纠缠下去，白白消耗真元，得不偿失，他来血光海，可不是为了战斗，而是为了血晶花。

　　“血光海，空间十分坚固，无法破碎空间进行穿梭，否则我不可能逃得过异类血魔王的追杀。”走在路上，叶尘时刻保持灵魂力外放。

　　“不过总是这样不行，想要闯荡王级禁地，最好得把境界提升到生死境，要不然九死一生，说不定就死了。”

　　机缘，也要有命去享受才行，当危险性太大，说死就死。

　　“嗯，这里有山脉！”

　　叶尘停下脚步，灵魂力感应中，二十多里外，是一座山脉。

　　血光海中，很少会出现山脉，绝大部分都是平原和丘陵，而血晶花，一般都生长在山脉中，有可能是山脉地底下，有可能是某一座山峰峭壁上，也有可能是在山脉中一处湖泊的水底下，总之，血晶花会出现在山脉的任何地方，不需要特定的环境。

　　“出现山脉，那么肯定有血晶花，进去！”

　　排除杂念，叶尘眼神锐利，小心翼翼的掠向山脉。

　　由于叶尘的灵魂力只能蔓延出去数十里，所以进入山脉后，叶尘也没办法看清整个山脉有多大，环境如何，只能走一步算一步。

　　叶尘进来的地方是一片峡谷，峡谷高耸入云，走在里面往上看，只能看到一线天，十分阴暗和寂静。

　　嗖！嗖！嗖！

　　大约走了七八里路，忽的，十数道血光冲向叶尘。

　　“剑域！”

　　叶尘临危不乱，剑域释放而出，庞大的剑压，让这些血光的速度锐减。

　　拔出破邪剑，叶尘一剑一个，强大的剑气，撕裂了血光，毁灭剑意则让撕裂开的血光无法聚合，渐渐涣散。

　　“桀桀！”

　　真正的威胁来了，叶尘前方数里方圆的血色气流汇聚起来，形成了一头血魔王，这血魔王，双臂如竹竿，十分细长，手掌则好像鹰的爪子，锋利无比。

　　咻！

　　破空声袭来，血魔王的右臂，迅速拉长变细，如同一个血色钻头，钻向叶尘的眉心，速度快如血色闪电。

　　叮！

　　破邪剑一扬，叶尘挡住了血魔王的突袭。

　　但血魔的可怕在于能随意改变形体，这血魔王右臂被荡开后，再次拉长，如同一根红色细线，缠向叶尘。

　　“灭！”

　　叶尘不敢怠慢，镜花破灭施展出，红色细线全部被封印在空间之力凝成的镜子里，然后破碎成千百块。

　　“凝水！”

　　人如剑光，叶尘贴地飞掠，一剑急刺而出。

　　血魔王桀桀冷笑，居然不顾叶尘这一剑刺了过来，身体迅速变成一个血色刺猬，每一根尖刺，都有数百米长，进行全范围攻击。

　　噗！

　　叶尘的凝水剑劲，率先轰在血魔王的身体上，一股迸发传递的力量，瞬间撕碎了血魔王的身体，剑意和死气宣泄，把血魔王的生机灭的干干净净。

　　“一头初阶血魔王。根本不可能硬抗我的凝水剑招。”

　　叶尘对于血魔王，有着天然的优势，其一，破邪剑蕴含破邪之力，天生克制邪魔，其二，叶尘的五阶巅峰毁灭剑意，对血魔来说是个大杀器，被蕴含毁灭剑意的攻击命中，基本上难以重新凝聚身体，除非这头血魔王是中阶甚至高阶血魔王，其三，叶尘已经领悟了死亡之道，在这方面，已经不弱于普通的生死境王者。

　　三个优势加起来，使得一些个比叶尘强的生死境王者，都没叶尘这么轻松，轻易击杀了初阶血魔王。

　　啪嗒！

　　血魔王一死，一颗血色的晶石落了下来，掉在地上。

　　“血魔晶！”

　　叶尘伸手一吸，把血色晶石吸到手上。

　　血魔晶，乃是极品材料，只有血魔王的体内才能够孕育，这血魔晶，处于血魔王体内，是没有实体的，可以随时和血魔王一样，进行分散，凝聚，但是血魔王一死，血魔晶就无法分散了，变成了实体。

　　作为极品材料，血魔晶有很大的用处，既可以弥补自身亏损，补足气血，又可以提升灵躯强度，而且还能够成为铸造宝器的材料，一柄宝器如果融合了血魔晶，攻击对方的同时，便能够吸取对方的血气能量，补充自己的亏损，十分阴损霸道。

　　别看生死境王者已经拥有不死之身，血肉骨骼和真元融为一体，但是，在没有达到血肉衍生境界时，施展不死之身次数多了，身体依旧受不了，因为这个时候，身体任然占据主导地位，不是真元，所以，血魔晶对于断肢重生境界的生死境王者，有着极大的作用。

　　当然，如果你达到了血肉衍生境界，也没关系，血魔晶能够提升你的灵躯强度，没有谁会认为自己的灵躯强度够高了，四阶灵躯的希望能提升到五阶，五阶的希望能提升到六阶。

　　最后，当你觉得普通血魔晶，已经无法提升你的灵躯强度，你还可以把它当做材料，与其它金属融合在一起，炼制成一件宝器。

　　总之，血魔晶在生死境王者中，属于低端畅销货，一枚初阶血魔晶，价值不逊色上等的半极品宝器。

　　若是中阶血魔晶，则和伪极品宝器价值相当。

　　高阶，相当于极品宝器。

　　很多人来到血光海，不仅仅是因为血光海有血晶花，还有一部分原因是由于血魔王的存在，能够得到一枚初阶血魔晶，也算是有所收获，虽说不及血晶花价值高。

　　当然，想要得到任何东西，都需要付出代价的，普通的生死境王者，很难击杀一头初阶血魔王，除非和叶尘一样，既有蕴含破邪之力的破邪剑，又身具毁灭剑意或者不朽剑意，否则，在血光海中，他们遇到血魔王，陨落的可能性很高。

　　至于顶级王者和封帝王者，他们大部分都不在乎初阶或者中阶血魔晶了，有这时间来血光海，不如去其它更好的地方碰碰运气，得到更好的宝物。

　　当然，有时候为了自己的弟子和后代，他们或许会来上一趟，但想要碰到他们的几率太小太小了，几百年都未必能碰到一次。

　　得到初阶血魔晶，叶尘离开峡谷，找了一个看似安全的地方，便开始炼化血魔晶，提升自己的灵躯强度。


第883章 高阶王者的精神思念体

　　“不愧是血魔晶，让我的灵躯从四阶巅峰又往上提升了一点点，可惜初阶血魔晶只能对应四阶灵躯，提升到五阶就难了。”

　　灵躯越往上，越难提升，初阶血魔晶对叶尘还有用，能让叶尘的灵躯强度更加精进，五阶灵躯，初阶血魔晶再多都没用，因为人体是有抗性的，同一种东西用多了，便会产生抵抗和排斥，到了后来一点效果都没有，如同吃药一样，一种药吃多了，后面再吃，效果微乎其微。

　　当然，初阶血魔晶虽说不可能把叶尘的灵躯提升到五阶，不过却可以让四阶灵躯达到极限，炼化的多了，日后突破五阶灵躯就轻松许多，毕竟大部分情况下，还是要靠自己突破，天材地宝，不是那么容易找的，能提升灵躯阶位的天材地宝，更少见。

　　“元皇前辈说的没错，灵躯越强，抗毒性也越强，灵躯只是提升了一点点，看似进步不大，但我能感觉到，星辰火毒对我的危害变小了一点。”

　　吐出一口气，叶尘站起身，脸上露出一丝笑容。

　　“先不管这些，继续寻找血晶花，顺便碰碰运气，看看能否遇到其它的初阶血魔王。”

　　初阶血魔王，有强有弱，强的，叶尘也不是对手，不过至少有机会逃掉，剑域的存在，让他能压制对手的速度，当然，最好不要碰到中阶血魔王，遇到的话，真的是九死一生了。

　　通过峡谷，叶尘来到山脉内部。

　　“血晶花生长地点不定，想要找到，不是很容易，地表的还好，我可以用灵魂力观察到，处于地底，就有些麻烦了。”

　　在血光海地表，叶尘的灵魂力能覆盖数十里范围，不过在地底，效果则弱了数十倍，只能渗透进去一两里，地底深一点的血晶花，叶尘根本察觉不到，说不定脚底下数里深，就有一朵血晶花存在。

　　“只能碰运气。”

　　叶尘匀速飞行着。

　　山脉中，地形复杂，有瀑布，有湖泊，也有丛林，更多的是荒山。

　　从一处荒山上掠过时，叶尘忽然停留了下来。

　　“是血晶花碎片！”

　　荒山上，一粒血红色的结晶散发着耀眼的光芒。

　　捡起血红色结晶，叶尘暗叹一声，血晶花一碎，效果最多只剩下百分之一，一整朵的血晶花，才有着巨大效果。

　　望着一片狼藉的荒山，叶尘明白，这里应该发生过一场激烈战斗，要不然没有谁会破坏血晶花的完整性。

　　扔掉血晶花碎片，叶尘继续匀速飞掠。

　　三天过去，叶尘查探了大半个山脉。

　　“嗯！是初阶血魔王，他的对手是一个妖王。”

　　叶尘眼睛一亮，拥有破邪剑和毁灭剑意，他注定是大部分初阶血魔王的克星。

　　数十里外，一头初阶血魔王正和一犬类妖王战斗着，犬类妖王只是普通妖王，实力尚不及毒火王和血手王，十分狼狈，想要逃，也逃不过可以化为血光的血魔王追杀，只能被动抵抗着，拼命着，咆哮连连。

　　“可恶！”

　　这犬类妖王厉吼一声，张嘴喷出一颗光球。

　　光球爆裂，对面的初阶血魔王被炸碎半边身体。

　　但是很快，身体又凝聚了起来，趁着犬类妖王发出绝招之后，那些许的停顿，化为一道血光钻进了犬类妖王的体内。

　　啊！

　　犬类妖王的身体以肉眼可见的速度干瘪下来。

　　下一刻，血光钻出犬类妖王的身体，气息变得更为强大。

　　“杀！”

　　机不可失，叶尘冲了上去。

　　血魔王也发现了叶尘，眼中闪着冷酷的光芒，同样迎了上来。

　　两者飞快接近。

　　当距离仅有千米时，叶尘释放出了剑域，庞大的剑压，作用在血魔王的身体上，使得对方速度锐减。

　　“凝水！”

　　破邪剑拔出，叶尘一剑攻出。

　　噗嗤！

　　血魔王半个身体破碎，无法凝聚。

　　只剩半边身体的血魔王虽然没死，但气息弱了许多，脸上闪过惊恐，朝着右侧飞快逃掠，可惜剑域的存在，让他的速度连一半都发挥不出来。

　　“死！”

　　镜花破灭施展，逃跑的血魔王被粉碎成千百块，彻底死亡。

　　一颗初阶血魔晶落了下来。

　　“运气还不错，又是一颗。”

　　伸手把血魔晶吸了过来，叶尘露出满意之色。

　　“得找个地方炼化血魔晶，继续提升灵躯强度。”

　　叶尘习惯稳扎稳打，这血光海，危机重重，能提升一点生存能力，就是一点，灵躯强，他的身体防御也会强。

　　“不好！”

　　正要离开之际，叶尘心生警戒，整个人冲天而起。

　　轰隆！

　　下方的地面，被裂开一条巨大沟壑，血红色的火焰，熊熊燃烧，把血光海的地面，都给烧成了血红色的晶粒，温度惊人。

　　远远地，一道血光疾驰而来。

　　不是纯正血魔王，是异类血魔王。

　　“好险，刚才如果慢一点，不死也残。”半空中，叶尘眼睛眯起，打量着攻击他的异类血魔王。

　　这异类血魔王，并不是人类，而是一头螳螂修成的妖王，刚才那一道攻击，是用他那镰刀状的节肢发出来的攻击，形如刀光。

　　“这螳螂妖王背后有翅膀，速度很快，想要摆脱他，不是很容易，一旦引起其它血魔王或者异类血魔王的注意，那我就惨了。”

　　之前叶尘能逃过一个异类血魔王的追杀，是因为那个异类血魔王速度只是比他略快，而且被剑域压制着，没办法提速，所以叶尘才能逃掉，而这螳螂妖王，速度差不多是叶尘的两倍，靠剑域，也没办法摆脱。

　　“既然如此，那只有一决雌雄了。”

　　螳螂妖王的实力，的确比毒火王强上不少，但也还在叶尘的承受范围之内，一对一，叶尘觉得能拼一下。

　　“剑域攻击！”

　　一柄柄青色宝剑凝结，叶尘念头一动，青色宝剑攒射出去，铺天盖地的攻向螳螂妖王，让对方无法靠近过来。

　　叮叮当当！

　　螳螂妖王的两柄节肢，如同两把巨大的镰刀，随意一挥舞，便舞出一片血色光幕，青色宝剑撞击在上面，立刻被崩飞，斩断。

　　“镜花破灭！”

　　空间扭曲压缩，变成一面镜子，把螳螂妖王封了进去，旋即轰然破碎，一道道空间利刃，疯狂切割着螳螂妖王的身体。

　　“这异类血魔王，也受破邪之力和毁灭剑意克制。”

　　叶尘露出一丝喜色，螳螂妖王被割伤的地方，难以彻底痊愈，哪怕拥有不死之身，也让他的身体创伤极重，当然，异类血魔王终究不是纯正的血魔王，受到的克制不算很大，换成纯正血魔王，估计连五成战斗力都剩不下。

　　嗤！

　　螳螂妖王毕竟十分强大，被攻击的同时，也斩出了一道血红色的火焰匹练。

　　叶尘连忙举剑封挡。

　　轰！

　　血红色的火焰爆发，叶尘被击飞出去七八里，张口喷出一道冒着热气的血雾。

　　“好强，只怕在初阶异类血魔王中，都属于十分强大的存在。”

　　普通生死境王者，又被称为初阶王者，对应着初阶血魔王和初阶异类血魔王，而毒火王在初阶王者中，只不过是中等的存在，至于巨狼王，则属于下等，而螳螂妖王对应的人类王者，差不多是上等的初阶王者。

　　“不过我有剑域，至少能稍微压制一下。”

　　剑域催动到极限，庞大的剑压，令血光海的空间，更为的坚固，螳螂妖王挥舞节肢的动作，渐渐吃力起来，比之前慢了一些。

　　“给我破！”

　　破邪剑换成天蝎剑，叶尘一剑斜击过去。

　　天蝎剑到底是天蝎剑，激发出的剑劲，令螳螂妖王的一个节肢被结晶化，轰然粉碎。

　　嗡！

　　就在这时，螳螂妖王也发飙了，背后数片薄薄的翅膀，忽然震荡声大作，随即，一道血红色的丝线，飞斩过来。

　　“不好！”

　　血红色丝线的速度太快了，叶尘没能完全闪开，左臂被斩了下来。

　　“恢复。”

　　左臂重新生长，叶尘凝重的打量着螳螂妖王，他还是第一次和如此强大的对手力拼，其实力，让他没有丝毫获胜的把握。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，几位大人欲要对付的天才，居然出现在血光海，还正巧被我碰上。”

　　不知何时，十数里外的一座山峰上，一道人影站立在那里。

　　“咦？能和初阶上等的异类血魔王力拼，难怪大人把他列为头号必杀对象，一旦他晋入生死境，只怕我本体亲来，都未必能奈何他，假以时日，必然又是一个玄后。”

　　“就用灵魂攻击秘法灭杀他吧！”

　　嘴角浮起一丝狞笑，人影眼睛一眯，眉心处，一道利矢般的无形灵魂力激射出去，目标正是和螳螂妖王大战的叶尘。

　　灵魂力攻击的速度太快了，叶尘没有任何反应，就被利矢般的灵魂力射中。

　　脑袋一阵眩晕，叶尘被螳螂妖王砍了一个正着，胸口肋骨断了数根，吐血倒飞。

　　“有人用灵魂攻击秘法攻击我。”

　　这是叶尘脑海中闪过的念头。

　　“不可能？”

　　人影大吃一惊，他是什么人，他可是堂堂高阶王者，虽然来的只是精神思念体，灵魂力及不上本体，但也不是一个生死玄关第三重巅峰境界的小家伙能抵挡的，按他所想，这一道灵魂攻击，应该能轻易灭杀叶尘的灵魂力。

　　狠狠地撞在一座山峰峭壁上，叶尘往人影方向望去。

　　“是人类王者，为什么攻击我？”

　　叶尘的灵魂力，是常人的五倍，灵魂薄膜自然无比强大，生死秘境排名战时，雪剑侯用灵魂攻击秘法攻击他，其实他可以无视，但是他不想太过暴露，因为他的灵魂力除了十分多之外，质量上，也不逊色生死境王者。


第884章 六阶毁灭剑意

　　“不管如何，是敌非友，怎么逃？”

　　一个被混乱意志和血色气息改造成异类血魔王的螳螂妖王就让叶尘束手无策，再加上一个看上去比螳螂妖王都要强大数倍的人类王者，那可真是要命了，逃，根本逃不掉，打也打不过，几乎陷入绝路。

　　当然，如果叶尘请出元皇影像，倒是能解决问题。

　　不过叶尘并不准备这么做，每次遇到危险，都请出元皇影像，根本起不到磨练的作用，元皇影像能帮他一时，帮不了他一辈子，一个人想要追求极限的强大，只能靠自己，不能把希望寄托在别人的身上。

　　“九死一生的局面，我也要凭自己的力量拼一拼，说不定能有所突破，实在不行，到了必死的时刻，再请出元皇影像不迟。”

　　叶尘这样做，是有很大的生命危险的，说不定他来不及请出元皇影像，就被击杀，但是为了踏上巅峰，他必须习惯这种生死一线的局面。

　　山巅上。

　　“也罢，我这精神思念体，有本体三分之一的战力，击杀一个比拟初阶王者的小家伙，不会很困难。”

　　人影带着面具，看不清相貌，他一步走下山巅，瞬间到了山下。

　　螳螂妖王本来是准备继续攻击叶尘的，但是面具人一出现，他的目标转移了，对他来说，面具人的气息更为强大，让他十分讨厌，背后数片薄薄的翅膀振动，螳螂妖王身形飚射，在虚空中划出丝线般的痕迹，瞬息出现在面具人前方。

　　“可悲，基本的智慧都失去了，你还剩下什么？”

　　面具人摇摇头，一掌按向螳螂妖王。

　　轰！

　　闪耀的雷火飞溅，螳螂妖王来的快，去的更快，如镰刀般的两根节肢，寸寸断裂，胸口凹下去一大块，焦黑冒烟。

　　“好霸道的奥义武学，雷之奥义和火之奥义在九成境界以上，只怕接近大成了。”叶尘瞳孔一缩，一直以来，他都占着奥义武学上的优势，压制对手，但是这次，他的敌人在奥义武学上，比他强大十倍。

　　不急不缓的飞了过来，面具人打量着叶尘，道：“可惜了，一个绝世天才就要陨落在我的手上。”

　　“你是什么人？”

　　叶尘已经恢复了伤势，冷静的问道。

　　“我的身份，你永远也猜不出，而且，你不需要知道，死人，是没资格知道真相的，死吧！”

　　面具人说动手就动手，一掌按出，雷火飞溅。

　　又是这招！

　　叶尘瞳孔缩成两个点，左手握着破邪剑，护在胸前，右手握着天蝎剑，斜挥出去，与此同时，魂海中的两大剑魂，疯狂震动起来，掀起一阵阵剑意风暴，毁灭剑意和不朽剑意碰撞在一起，甚至引起了剑意震荡，经过震荡的毁灭剑意，附加在天蝎剑上，而不朽剑意，则和破邪剑结合在一起。

　　毁灭剑意主攻。

　　不朽剑意主防。

　　这一刻，叶尘第一次运用两大剑意来对敌。

　　轰！

　　叶尘攻出去的剑招是凝水，但是被雷火一撞，凝水剑劲立刻焚烧成虚无，可怕的雷火力量势如破竹的轰在破邪剑上，发散出大量的电蛇和火星。

　　几乎是一瞬间，叶尘的五脏六腑就出现了破损，胸口肋骨全断，而后双臂寸寸爆裂，焚烧成灰烬，下一刻，他整个人七窍流血，嘴里喷出大量血雾的倒飞出去，天蝎剑和破邪剑失去控制，便要落到地面。

　　“太强了，这就是中阶王者？”

　　叶尘手段尽出，结果却是被碾压。

　　“极品宝剑，不错。”

　　面具人注意到天蝎剑，伸手便要去吸取。

　　“回来！”

　　灵魂力一动，天蝎剑和破邪剑化为两道流光，追随叶尘而去。

　　手掌吸了一个空，面具人眼中寒光闪烁。

　　倒飞的途中，叶尘已经在运转不死之身，恢复失去的双臂和破损的五脏六腑，这次伤得太重了，上次被毒火王的毒火炎爆命中，双腿双臂焚成虚无，五脏六腑受伤，也仅仅消耗了三成的真元，但是这次反而消耗了四成的真元，这还是有凝水剑劲抵消部分力量的情况下，如果仅仅防守，只怕已经陨落了。

　　“能接我一招不死，简直是个奇迹，你真是让我惊讶。”

　　面具人的确很惊讶，螳螂妖王比叶尘强，但现在已经废了，弱一点的叶尘，居然撑了下来，怎能不吃惊。

　　“不过，你还是要死，一招不行，两招呢！”

　　面具人往前跨出一步，第二掌按出，雷火飞溅。

　　“毁灭剑意，给我突破！”

　　体内真元只剩下六成，第二次被命中还能通过不死之身恢复，第三次呢，第三次被命中，剩下来的两成真元根本无法恢复伤势，最重要的是，哪怕修炼了化毒大法，把化毒大法修炼到小成境界，变异星辰火毒依旧需要真元镇压，两成真元是底线，一旦体内真元少于两成，不用面具人出手，变异星辰火毒就能把他烧成灰烬。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　嗡！嗡！嗡！

　　魂海中，毁灭剑魂和不朽剑魂交相辉映，互相共鸣，毁灭的光辉和不朽的光辉，同时绽放出来，照亮了大半的魂海。

　　就在雷火力量将要临近时，毁灭剑魂猛然一震，光辉大放，黑色的剑魂本体，像是开了锋一样，变成了一把绝世宝剑，一股无匹的剑意，从毁灭剑魂上迸发出去，传递到天蝎剑上，然后配合凝水剑招，攻向雷火力量。

　　六阶毁灭剑意，全力攻击。

　　噗！

　　雷火力量与凝水剑劲碰撞在一起，爆发出惊人的能量波动，四周的荒山都被这股能量波动，湮灭成虚无。

　　“什么，不可能？”

　　面具人怔住了，这股剑意，居然让他产生了畏惧。

　　“是六阶毁灭剑意，他把毁灭剑意，提升到了六阶！”

　　面具人喃喃道。

　　剑意，每提升一阶，威能都会数倍增加，尤其是剑意阶位越高，两阶之间的差距越大，五阶和六阶，差距超过五倍，六阶到七阶，差距是十倍。

　　叶尘拥有的是毁灭剑意，毁灭剑意五阶提升到六阶，相当于普通剑意六阶到七阶，威能整整提升了十倍。


第885章 超负荷催动天蝎剑

　　“终于突破了！”

　　叶尘脸上闪过惊喜，毁灭剑魂从五阶巅峰提升到六阶，对他来说并不难，欠缺的只是时间，想不到生死关头，让他省去了这部分时间。

　　“斩！”

　　一剑抵消了面具人的绝招，叶尘深吸一口气，魂海中毁灭剑魂震动，绝世无匹的剑意迸发出来，自上而下，顺着身体一斩而去。

　　隐隐约约的，叶尘仿佛听到了星辰火毒尖叫的声音，尖叫声越来越孱弱，最后戛然而止。

　　斩杀了星辰火毒的活性，叶尘整个人轻松了许多，右手食指抬起，指尖自动裂开一个小口，下一刻，紫红色的毒液顺着裂口喷了出来，把地面腐蚀出一个个细小的焦黑坑洞，并有炽热的火光从坑洞中喷发。

　　“你中了星辰火毒！”面具人回过神，注意到这一幕，“以六阶毁灭剑意，斩杀星辰火毒的活性，看来你懂得倒不少。”

　　“彼此彼此。”

　　喜色收敛，叶尘神态变得平静起来，毁灭剑魂虽然达到了六阶，威能十倍增加，但是他依旧没有什么把握击败对方，要知道对方的真元，比毒火王都要深厚精纯，奥义武学则达到了上位高阶级别，比他的凝水高出一个档次，如果不是有极品宝剑天蝎剑，纵算毁灭剑魂提升到六阶，他任然不是对方对手。

　　“小子挺谦虚，但还是要死。”

　　面具人速度飞快，双手如雷光幻影，一掌又一掌的拍向叶尘，每一掌拍出，都有雷火飞溅，这些雷火，密度极大，如同重水一般，可见面具人在雷之奥义和火之奥义上的成就有多高，雷火力量凝练到极致。

　　奥义武学和真元比不上，但叶尘有天蝎剑和毁灭剑意，手握紫色妖异长剑，叶尘不退不让，正面硬撼面具人。

　　锵锵锵锵！

　　雷火和剑气四溅，两人所到之处，一片狼藉，方圆数十里，被夷为平地，这还是在血光海中，如果是在外界，千里之外都要受到波及。

　　“雷火三重天！”

　　面具人大喝一声，一掌拍出，手臂抖了三下。

　　“不好，是叠加攻击。”

　　叶尘想不到，面具人只是中阶王者的实力，就能有这样恐怖的技巧。

　　他哪里知道，面具人是一具精神思念体，战力虽说是寻常中阶王者的实力，但发挥出来的战力，要超过同级别的中阶王者。

　　“灵魂之光！”

　　眉心银色竖眼绽开，一道银色光束激射出去，正中面具人的额头，与此同时，叶尘举剑封挡，借力飞退。

　　轰！

　　雷火满天飞洒，叶尘口角泌出大量的鲜血，受了不轻的内伤。

　　当然，面具人也不好受，他只是精神思念体，灵魂力是从本体那里借过来的，并不稳固，被灵魂之光命中，储存在脑海核心的灵魂力立刻开始泄漏，精神状态不稳定起来。

　　“可恶。”

　　面具人惊骇，叶尘的灵魂之光，对他的打击十分大，若是短时间内不解决叶尘，那么再无机会。

　　“去死！”

　　身形飚射，面具人又是一记雷火三重天拍了过来，骇人无比。

　　“给我封！”

　　叶尘继续拉开距离，天蝎剑一扬，面具人被封在一个紫色结晶镜子里，发出去的绝招受到影响，幻灭了一重力量，只剩下两重。

　　而且这两重叠加的并不完美。

　　“该死的空间奥义！”本体身为高阶王者，面具人自然知道空间奥义的可怕和玄奥，空间奥义不但威力巨大，在辅助上也是首屈一指。

　　镜子破碎，面具人身上被切出许多细碎的伤口，令叶尘吃惊的是，这些伤口，并无鲜血喷溅，对方似乎不是血肉生命。

　　“是精神思念体！”

　　挡住不完美的雷火三重天，叶尘恍然。

　　“仅仅是精神思念体，就有如此战力，那么本体岂不是高阶王者。”

　　生死境王者和生死境王者之间的差距也很大，普通的生死境王者，称为初阶王者，有所成就的王者，则是中阶王者，后面还有高阶王者，顶级王者和封帝王者，叶尘目前的实力，勉强达到中阶王者级别，面具人比他强了一些，大致是中等的中阶王者，至于面具人的本体，不出意外便是高阶王者，难怪对方的奥义武学这么厉害。

　　伤口弥合，面具人的气息稍弱，但是杀气更足。

　　“雷光火雨！”

　　双手快速结印，面具人暴喝一声。

　　轰隆隆！

　　天空阴暗下来，无数雷霆劈向叶尘，赤红色的火焰宛如暴雨，倾泻而下，把方圆数十里，变成了一片火海。

　　身处火海之中，叶尘能够感觉到，自己的护体真元，不断被灼烧，真元消耗加剧，一道雷霆劈了下来，护体真元一颤，消耗速度更快。

　　“他是打算耗尽我的真元，让我无法翻盘。”

　　与生死境王者对战，叶尘最大的弱点就是真元太少，真元少，导致不死之身使用的次数也少，此刻，他体内真元只剩下五成不到，继续下去，只会越来越少，连不死之身都无法施展，那时，就真的危险了。

　　“不过，他也不好受，中了我一记灵魂之光，灵魂力应该快要涣散了，现在就看谁能坚持到最后。”

　　知道对方是精神思念体后，叶尘也就知道了对方的弱点。

　　“灭！”

　　火海汹涌，雷霆四处横飞，叶尘尽量避开数量较多的雷霆，身形腾转挪移，又一次闪掠后，叶尘的眉心，射出第二道银色光束。

　　面具人根本来不及闪避，银色光束的速度太快了。

　　身形一晃，面具人的身体略带透明起来，大量的灵魂力宣泄出去，引起一波波足以致星极境强者于死地的灵魂风暴，失去灵魂力控制，精神思念体也开始崩溃，真元涌出，稀释成普通的天地元气。

　　“可惜，只能施展两次灵魂之光。”

　　叶尘有把握，第三次灵魂之光可以灭掉对方的灵魂力。

　　“再加一把火。”

　　灵魂之光不能施展，叶尘手握天蝎剑，挥出一道流星般的凝水剑劲。

　　“这一招你若能接住，今日饶你不死。”

　　面具人低吼一声，崩溃的精神思念体居然停止了崩溃，灵魂力也不再泄露，变得凝聚起来，砰，一掌击碎叶尘攻过来的凝水剑劲，面具人身形微微一晃，下一刻，整个人飚射向叶尘，一副同归于尽的姿态。

　　“想要和我同归于尽？不，就算他自爆，也不可能击杀我，多半还有什么厉害杀招。”

　　叶尘不敢大意，剑域催动到极限，产生的剑压，令空间无比凝固，任何东西想要靠近叶尘，都要用出两倍的力气。

　　“再封！”

　　镜花破灭封住了面具人。

　　不过很快，面具人就破开了空间封锁，代价是精神思念体持续崩溃，速度越来越快，越来越夸张，身体虚幻了许多。

　　“雷火四重天！”

　　如果是本体亲至，面具人可以轻易施展出雷火四重天，而精神思念体施展的代价就是同归于尽，所以不到必要时刻，他不会轻易施展此招。

　　四重掌力叠加在一起有多恐怖，叶尘根本没法去想象。

　　“不能被这一招命中，要不然，不死也残。”

　　剑域范围内，无数青色宝剑攒射，在叶尘头顶，破邪剑和残血剑各自一分为三十三，两条剑蛇交缠在一起，轰了出去。

　　奈何，面具人这一掌太强大了，所有的青色宝剑，都被湮灭，剑蛇也被击溃，破邪剑和残血剑倒飞而出，品质差一点，仅是半极品的残血剑甚至被击断了剑尖，光芒暗道。

　　“给我死吧！”

　　面具人已到了叶尘身前，一掌按了过来。

　　“拼了！”

　　青莲剑诀运转到极限，大量的真元，涌入到天蝎剑中，卡啦啦，天蝎剑上，覆盖着厚厚的紫色结晶，越来越厚，最后如同一根紫色的水晶面板，横挡在叶尘的身前。

　　面具人的手掌，按在天蝎剑体表的紫色结晶上，四重掌力轰然爆发。

　　砰！

　　紫色的光雨，漫天喷薄，叶尘双脚搓揉着地面，倒飞出去，轰爆了一座又一座山峰，身上雷火四溅。

　　“应该死了吧！”

　　面具人嘴角扯起一抹笑容，旋即，虚幻的身体陡然涣散，脸上的面具破碎成千百块。

　　十数里外，焦黑的山腹中。

　　叶尘生死不知的躺在里面。

　　半响，碎石滚动，叶尘抬起一只手臂，撑在地上，艰难的爬了起来。

　　咳咳！

　　嘴角鲜血无法控制的流淌，不要钱似的。

　　“好险，若不是耗费更多的真元，激发了天蝎剑的结晶力量，这一掌，就能要了我的命。”天蝎剑的结晶力量，来自紫晶铁，平常时候，叶尘只是正常使用天蝎剑，刚才太过危险，不得已下，他只好超负荷的催动天蝎剑中紫晶铁的力量。

　　代价是，天蝎剑的结晶力量变弱了。

　　“恢复！”

　　真元如水流逝，叶尘的伤势，迅速恢复，但是由于伤势太重，叶尘体内的真元，还剩下半成不到，几乎见底。

　　“此地不宜久留，找个地方恢复真元。”

　　大战动静太大，叶尘根本不敢留在这里。

　　嗖！

　　身形一闪，叶尘窜出山腹，随便选了一个方向飞掠出去。


第886章 风雨欲来

　　无尽海洋，万里海底。

　　有着一座样式迥异于真灵世界的巨大宫殿，宫殿中央，是一张长桌，长桌两头和两侧摆放了数十张位置，为首的位置上，一名身高超过三米，皮肤暗黑，体型类似人类的强者坐在那里，他身上穿着黑色制服，左胸口，佩戴着五枚血红色的徽章，徽章上刻画着血色星辰。

　　虽然他没有刻意释放出气势，但隐隐散发出来的气息，依旧强大到极端恐怖的地步，不逊色虚皇空帝等人。

　　除了他，其它位置没有一个人，只有在对应位置的长桌上，放着一枚枚血色石头。

　　嗡！

　　末座的一枚血色石头忽然散发出血红色的光芒，紧接着，一个模糊的血影浮现而出。

　　“大人！”

　　血影朝着黑皮肤强者鞠躬。

　　“请坐！有什么事？”

　　黑皮肤强者微微点头，示意其坐下。

　　坐了下来，血影立刻道：“大人，我的精神思念体在血天大陆王级禁地血光海，碰到了绝世天才叶尘。”

　　“哦！”黑皮肤强者眼睛一亮，问道：“结果如何？”

　　叶尘的实力，他很清楚，也就相当于普通的生死境王者，按这个世界的王者等级来看，是初阶王者，而说话之人的本体实力，是高阶王者，精神思念体怎么说都有中阶王者的实力，击杀叶尘，应该不费吹灰之力。

　　他期待着对方告诉他一个好消息。

　　“原本我杀他不需要费什么力气，但是关键时刻，他有所突破，毁灭剑意从五阶巅峰提升到了六阶，实力暴涨数倍，达到了中阶王者的战力。”

　　“什么，六阶毁灭剑意？可有杀了他？”

　　“应该杀了。”

　　“什么叫应该杀了！杀了就是杀了，不存在其它可能性。”黑皮肤强者不满道。

　　血影犹豫道：“大人应该知道我的雷火四重天威力，拼着精神思念体涣散，我用雷火四重天击飞了他，然后我的精神思念体就涣散了，没看到他有没有死，不过以我来看，他必死无疑，不存在活下来的希望。”

　　血影把一些细节告诉了黑皮肤强者，由对方来推断。

　　沉吟片刻，黑皮肤强者缓缓道：“根据你所说，他之前已经施展过一次不死之身，真元大损，然后又被你的雷火四重天击飞，伤势应该比前面一次重数倍，不死之身也救不了他，多半是死了。”

　　“大人，我们又除了一位绝世天才！”

　　血影见黑皮肤强者也这么说，模糊的脸上露出喜色。

　　“不过。”

　　黑皮肤强者话音一转，“没有亲眼见到他死亡，就无法百分之百肯定，我要的是万无一失，所以，必须确定他已经死亡，否则，如果他没有死亡，晋入生死境，那就真的是我们的祸害了，以后再难击杀。”

　　“大人的意思是？”

　　血影望向黑皮肤强者。

　　“你再弄一个精神思念体去血天大陆，看看他有没有死，死了最好，没死的话，切忌不要打草惊蛇，需要布置一下，再开始绝杀计划。”

　　原本黑皮肤强者杀叶尘的心思就已经很迫切，但没有迫切到什么都不顾的地步，可是，让他想不到的是，叶尘在生死玄关第三重巅峰境界，就把毁灭剑意提升到六阶，这还了得，要知道生死境王者中，以意志强大的最为可怕，现在叶尘是六阶毁灭剑意，以后呢？七阶，八阶？他想都不敢想，绝对是噩梦。

　　“是！”

　　血影点点头，没亲眼看到叶尘死亡，他也有点不放心。

　　“好了，你立马行动，这次小心一点。”

　　黑皮肤强者吩咐道。

　　“大人放心，这次属下必定带回好消息。”

　　血影涣散，整个宫殿再次剩下黑皮肤强者一人。

　　“六阶毁灭剑意，真是一个可怕的天才，比玄后都要可怕，如此天才，不除掉，简直是我们的噩梦，必须尽早除掉，哪怕付出一点代价，也在所不惜。”

　　黑皮肤强者眼中杀气毕露。

　　……

　　黑水联盟总部。

　　“老师，行动失败了。”

　　王太一弯着腰，不敢看天阴王。

　　“行动失败了？毒火王和血手王呢？”天阴王眉头猛地一皱，询问道。

　　王太一深吸一口气，开口道：“毒火王回星空恢复修为去了，血手王？他死了！”

　　行动失败后，毒火王受了重伤，修为损失了许多，他也懒得去见天阴王，把事情告诉王太一后，就破开两重天，去了里星空准备恢复修为，修为损失，立刻闭关还能尽早恢复，拖得时间越长，越难恢复。

　　王太一得到消息，立马离开了血天大陆，往黑水联盟总部赶去，可是他不是生死境王者，花了很长时间才赶到。

　　“毒火王修为大损，血手王被击杀。”

　　天阴王简直不敢相信自己的耳朵。

　　“把细节告诉我。”

　　天阴王喝道。

　　“是！”

　　王太一把毒火王告诉他的细节娓娓道来。

　　“精通灵魂攻击秘法？能够让初阶王者眩晕，最强剑招蕴含死亡之道，比初阶王者领悟的死亡之道都要多一些？难怪血手王会死在他手上，毒火王也被他重伤，修为大损，最让人意外的是，他拥有不死之身，真元是寻常生死玄关第三重巅峰境界之人的数倍。”

　　天阴王毕竟是黑水联盟的几大巨头之一，通过细节，他也清楚了叶尘为什么能重伤毒火王击杀血手王。

　　“这几种能力，以灵魂攻击秘法最为可怕，没有灵魂攻击秘法，他绝对不是毒火王和血手王的对手，所以，只要找一个不怕灵魂攻击的王者过去，就能顺利击杀他。”

　　“应该是天级高阶灵魂攻击秘法，估计没修炼到大成，要么派中阶王者，要么派对灵魂防御有所研究的初阶王者。”

　　天阴王计上心头。

　　“好了，你先下去，以后这件事，不用你操心了，你最重要的事情是参悟死亡之道和生命之道，争取早日成为生死境王者。”

　　王太一是真灵世界排名前几十的天才，一旦成为生死境王者，对他，对黑水联盟，都有不小的帮助，日后想要在真灵世界滋润的生存下来，这种绝顶天才王者，必不可少，整个真灵世界，已经有风雨雨来的不祥征兆。

　　“是，老师！”

　　王太一退了下去。

　　“叶尘，按理来说，你是真灵大陆的绝世天才，我不应该杀你，不过怪就怪你独占我黑水联盟两百多万真元水晶，又拥有极品宝剑，如果我得到极品宝剑，与其他王者换一件趁手的极品宝器，那么我在高阶王者中，都是排名前列的存在，有了这等实力，我就有更大的把握闯荡一些禁地和险地，得到更多的宝物，让自身实力继续增加，这是我的机缘，所以，不要怪我了。”

　　天阴王有野心，事实上，绝大部分的生死境王者都有野心，没有谁甘愿普通的活着，他也想要成为真灵世界的风云人物，与玄后龙王乃至于虚皇等人平起平坐。

　　……

　　浩瀚星空中，漆黑寂静，唯有星辰散发出来的光芒，无比绚烂。

　　一块不断移动的巨大陨石上，两道人影对面而坐，在他们之间，摆放着一张石桌，石桌上，是酒壶和酒杯。

　　两人正在喝酒。

　　“铜剑王，你这极品炼骨酒还真好喝，可惜每次只给我喝一杯。”说话的是身材十分巨大的牛头人，头上一对牛角仿佛要刺破苍穹。

　　对面的人类是一名剑客，身上淡淡的剑气不经意间散发，就能把四周靠近过来的陨石给绞成虚无，知道他的人，都叫他铜剑王，乃是天剑大陆的一名生死境剑王，在真灵大陆，还算小有名气，他笑道：“魔牛王，这极品炼骨酒材料不好找，一下子给你喝光，我以后喝什么，能给你喝一杯算不错了。”

　　铜剑王和魔牛王没多大交情，就是合作过几次，这几次中，每次都能顺利而归，才会比较熟络，闲着的时候，偶尔会聚一聚。

　　魔牛王咧嘴笑道：“也对，不过这次，你要多给我喝一杯。”

　　“哦，为什么？”

　　铜剑王清楚魔牛王不会无缘无故，多要一杯。

　　“给不给，不给算了。”

　　魔牛王道。

　　“给，拿去。”

　　铜剑王又倒了一杯酒给魔牛王。

　　拿起酒杯，魔牛王一饮而尽，笑眯眯道：“告诉你一个好消息，你不是非常想要一柄极品宝剑吗？我知道哪里有？”

　　铜剑王眼睛亮了起来，“哪里？”

　　“在我血天大陆，它的主人，只是一个生死玄关第三重巅峰境界的小家伙，不过他的实力倒不错，击败了白狼宗的巨狼王。”

　　“一个小家伙，拥有极品宝剑？”铜剑王冷笑，“真是暴敛天物。”

　　“动心了？”魔牛王笑道。

　　“当然动心，不过我很奇怪，极品宝剑对你虽然没用，但你可以拿它交换其它的极品宝器，为什么把这个机会让给我？”铜剑王不解道。

　　魔牛王叹了一口气，“是大哥不让我去动他。”

　　“铁蹄妖王！”铜剑王自然知道魔牛王的大哥是谁，铁蹄妖宗有两大妖王，一为魔牛王，一为铁蹄妖王，铁蹄妖王是高阶妖王中极其厉害的角色，他铜剑王也远远不是对手。

　　“好，如果这次能得到极品宝剑，我也不会让你吃亏，必定送你一件上等的伪极品宝器。”铜剑王信誓旦旦道。

　　说着，铜剑王又给魔牛王倒了一杯酒。

　　喝着酒，魔牛王暗道：大哥害怕龙王，答应了他不找那小家伙麻烦，我虽然也怕，但可以暗地里获取好处，谁会知道，知道了，也无关紧要，反正我没动手。

　　除了封帝王者，现在谁都忌惮龙王，龙王寿元将尽，临死前，拉几个人一起死很简单，哪怕是封帝王者，都不愿过多招惹龙王，铜剑王不一样，因为龙王只招呼了血天大陆的一些人，铜剑王不知情，只要铜剑王不杀死叶尘，仅仅夺取极品宝剑，龙王也不好说什么。


第887章 中阶血魔晶

　　血光海，一天然的地底洞穴中。

　　“幸好真元水晶多，要不然想要短时间内恢复真元也难。”

　　洞穴中央，盘坐在地上的叶尘缓缓睁开眼睛，两束精光一闪而逝。

　　到了生死境，恢复真元是一大问题，生死境王者，一个个修为都十分恐怖，修为低的，也有几十年修为，修为高的，上千年，过两千年都有可能。

　　如此多的真元，光靠运转功法恢复，十分困难，因为天地元气和王级真元的差距太大了，需要压缩很多遍，淬炼很多遍，除非闭关很长一段时间才能恢复，这还要看损失的修为有多少，用极品灵石来恢复，要快上许多。

　　可惜极品灵石十分稀少，且极品灵石是生死境王者之间的货币，修为损失不严重的情况下，很少有生死境王者用极品灵石来恢复真元，太奢侈了。

　　如果说用极品灵石来恢复真元奢侈，用真元水晶恢复真元则是浪费，真元水晶，比极品灵石更要珍贵，只有生死境王者和极少一部分精通此道的半步王者能凝练出来，可生死境王者不吃不喝，一年也凝练不出多少，而恢复一次真元，消耗的真元水晶，最少要以万作为单位。

　　要知道叶尘修成不死之身断肢重生境界时，都消耗了五万块真元水晶，修为仅仅增加了两倍，不计算真元精纯，叶尘的修为，也就九年修为左右。

　　当然，叶尘得到的真元水晶，其实和生死境王者凝练出来的真元水晶，有着一些差距，精纯上不够，说是下品真元水晶，其实还不到，换成真正的下品真元水晶，或许一万块就足够了，无须五万块。

　　“这一次，消耗了整整七万块真元水晶，剩下的真元水晶不到两百一十万块，该节省一点了。”

　　初阶王者的真元，精纯上，是高阶半步王者的十倍，生死玄关第三重巅峰境界的五倍，等叶尘跨入生死境，就可以用真元水晶来增加修为，目前，七万块真元水晶能恢复九成半的真元，七万五，则大概是十成真元，到了生死境，效果减弱五倍，则要三十七万五千块真元水晶才能恢复同等的修为，也就是九年修为，两百一十万块，则能增加叶尘五十年修为左右。

　　五十年修为，相当于五十年的苦修，何等惊人。

　　血手王的财富很少，多半是拿珍贵的宝物和极品灵石去换能增加修为的东西了，毕竟宝物再好，也不及修为可靠，除非是那种能大幅度增加实力的宝物。

　　真元彻底恢复，叶尘站起身，走出了地底洞穴。

　　虽说变异星辰火毒已除，但叶尘不急着离开血光海，他的灵躯，距离五阶不过一步之遥（前面应该是四阶巅峰，写错了，已改正），只要得到一朵血晶花，就能真正进入到五阶，身体强度大增，别人一招攻过来，本来应该是重伤，或许就因为是五阶灵躯，变成了轻伤，这对于节省真元十分有用，生存能力也大增。

　　“找不到血晶花，也要多弄一些初阶血魔晶，初阶血魔晶虽然不能让灵躯直接提升到五阶，但可以让突破更容易一些。”

　　吐出一口浊气，叶尘身形一闪而逝。

　　……

　　“第三个！”

　　毁灭剑意达到六阶，叶尘灭杀初阶血魔王太容易了，只怕高阶王者都没叶尘这么容易击杀初阶血魔王。

　　唯一的问题是，血光海太大，不是很容易碰到初阶血魔王。

　　收拾起初阶血魔晶，叶尘储物灵戒中，初阶血魔晶变成了四颗。

　　“继续！”

　　叶尘飞掠出去。

　　……

　　高低起伏的丘陵上，另一场惨烈的大战正在进行。

　　“猴子，快闪！”

　　无常枪王怒吼一声，手中长枪如游动的神龙，出没于风云之中，神龙见尾不见首，一枪刺中血影的胸膛。

　　噗！

　　这一枪，让血影的胸膛出现一个大洞。

　　“桀桀，你们是奈何不了我的。”

　　血影是一头中阶血魔王，实力比初阶血魔王强大了不知几倍，阶位相同的王者，根本不可能击杀他，只有高阶王者，才能慢慢磨死他，这就是血魔的可怕。

　　嗖！

　　血光一闪，中阶血魔王朝着实力稍弱的铁猴王窜去。

　　“滚！”

　　铁猴王岂敢让它近身，张口喷出一颗光球。

　　轰！

　　气浪爆炸，中阶血魔王的一只手臂粉碎，但是他咧嘴一笑，硬是穿透了气浪，眼看距离铁猴王不足三丈。

　　关键时刻，无常枪王一枪扫中铁猴王，救了他一命。

　　“找死。”中阶血魔王恼怒，不再追着铁猴王不放，把目标放在无常枪王身上，虽然无常枪王的血肉，没有铁猴王那么强大，但是要比铁猴王棘手多了，只有击杀他，后面的战斗才能轻松一点。

　　右手抬起，一团旋转的血色光球在中阶血魔王掌心凝聚。

　　“去！”

　　手掌一挥，血色光球射向无常枪王。

　　不能被命中，无常枪王能够感受到血色光球中蕴含何等可怕的吞噬力量，一旦被命中，后果不堪设想。

　　身形游走，无常枪王巧妙地避开光球冲击。

　　“这次看你怎么躲？”

　　三颗血色光球呈品字形射向无常枪王。

　　血色光球激射的速度太快了，无常枪王只能躲过两颗，第三颗怎么也躲不开，嘭！无常枪王安然无事，一个三米多高的身影被撞飞了出去。

　　“猴子！”无常枪王睁眼欲裂，刚才是铁猴王替他挡住了血色光球。

　　“老常，放心，我没那么容易死。”铁猴王从地上爬了起来，背后干瘪下去一大块，仿佛少去了大量的血肉，作为妖王，铁猴王的血肉比无常枪王强大很多倍，这也是他敢硬抗这一招的底气所在。

　　“今天我们看来要交待在这里了。”

　　无常枪王松下一口气，旋即苦涩道。

　　“是啊，想不到我们三兄弟，最终还是要死在一块，黑角先走一步，我们紧随其后。”铁猴王同样很不甘心。

　　中阶血魔王的战力，并不算很强大，拿到中阶王者或者中阶妖王中，属于垫底，但是，中阶血魔王最强大的不是战力，而是比不死之身更可怕的恢复力，不管他们怎么攻击，都无法重伤对方，最多消磨对方的一点力量而已，无关痛痒。

　　“哦，看来你们知道自己必死了。”

　　中阶血魔王一副猫戏老鼠的神态。

　　“哼，就算死，也不会让你好过，尝尝我最强大的一枪，风云化雷枪！”无常枪王怒吼一声，身形飚射，一枪猛刺而出。

　　噼里啪啦！

　　风云化雷枪，蕴含风之奥义和云之奥义，已经十分强大，但是无常枪王不知用什么办法，居然以风云为基础，衍生出了雷电力量，相当于这一枪蕴含了风之奥义，云之奥义以及雷之奥义，当然，只是少量的雷之奥义。

　　但威力提升了一倍不止。

　　一枪刺出，晶亮的电光，闪耀方圆数十里。

　　“这一枪，可怕，虽然比不过面具人的奥义武学，但也差不了多少，生死境王者，弱的很弱，强的却很强，主要还是看奥义武学参悟的怎么样。”

　　叶尘早已感应到此处的能量波动，悄悄靠近过来，远远地，他心中赞叹一声。

　　“雷电力量！”

　　中阶血魔王脸色一沉，各种奥义中，时间奥义和空间奥义不说，血魔最忌惮的奥义也有一些，其中雷电奥义就是其一，这一枪衍生出的雷电力量不弱，虽然不至于击杀他，但也能让他受一些伤。

　　“给我爆！”

　　中阶血魔王一连射出五颗血色光球，爆炸开来。

　　噗嗤！

　　最终，无常枪王被炸飞，中阶血魔王胸口也中了一枪，焦黑一片，冒着青烟。

　　“现在看你还有什么反抗力量。”无常枪王没有被血色光球直接命中，仅仅是被余波轰飞而已，但气息也一下子萎靡了许多，脸色苍白无血。

　　身化血光，中阶血魔王扑向无常枪王，铁猴王之前被撞飞很远，根本赶不上。

　　“镜花破灭！”

　　突兀的——

　　中阶血魔王定格在虚空中。

　　下一刻！

　　破碎成千百块！

　　“啊！”

　　涣散成血色气流的中阶血魔王怒吼，飞快逃窜。

　　“逃得掉吗？”

　　叶尘不可能让中阶血魔王逃掉，对方体内的中阶血魔晶，价值连城，对他的用处，仅次于血晶花。

　　第二记镜花破灭施展，中阶血魔王彻底死亡，一颗血红色的晶石落了下来。

　　“中阶血魔王就是中阶血魔王，我的毁灭剑意威能十倍增加，都没能一下子击杀。”把掉在地上的中阶血魔晶吸到手上，叶尘脸上露出喜意。

　　一颗中阶血魔晶，差不多就能让他的灵躯突破到五阶了，之后能找到血晶花最好，找不到，也无关紧要。

　　“什么，两剑击杀了中阶血魔王？”

　　无常枪王和铁猴王怔怔的看向叶尘。

　　待发现叶尘的境界，还不是生死境王者时，更加震惊了，对他们来说，这简直是无法理解的事情，中阶血魔王有多可怕，他们亲身体验过，如果不是叶尘出现，他们一个都活不了。

　　“妖孽，这才是妖孽。”

　　无常枪王喃喃道。


第888章 生命磁场外显

　　“这中阶血魔晶，我要了。”叶尘把中阶血魔晶收进储物灵戒里，对无常枪王和铁猴王道。

　　无常枪王连忙点头，“血魔王是你杀的，血魔晶属于你理所当然，除此之外，我和猴子，还欠你一条命。”

　　无常枪王并不是喜欢占人便宜的人，对他来说，能活着就是最大的幸事。

　　“只是顺手而已，没有你们，我依旧会出手。”叶尘没想着要对方报恩，能得到一颗中阶血魔晶，还要多亏了两人，没他们，他也未必能碰到。

　　铁手王性格耿直，“老常说的不错，我们欠你一条命，若你有危险，我们拼死也要还恩。”

　　“呵呵，随你们的便。”

　　叶尘笑了笑，虽说知人知面不知心，但这二人，看上去的确是那种值得一交的人。

　　“在下常迟风，人称无常枪王，这是在下的好友铁猴王，不知恩人姓名？”无常枪王收起长枪，拱手抱拳。

　　叶尘道：“叶尘。”

　　“叶尘！你就是生死境候补榜第一的叶尘，击败巨狼王的那个？”无常枪王恍然。

　　“不错。”

　　叶尘没打算隐瞒。

　　“都说你有匹敌初阶王者的实力，现在看来，你的战力已经达到中阶王者级别。”他当然能看得出来，叶尘能轻易击杀中阶血魔王，是因为有毁灭剑意，毁灭剑意为最强剑意之一，几乎对任何事物都有着克制效果，不死之身也能克制，哪怕有一个和叶尘实力差不多的剑客，两人对同一个生死境王者挥出一剑，造成的伤害一样，但结果却不会一样，被叶尘击伤的王者，需要更多的真元来运转不死之身，这就是克制。

　　不过属性剑意十分难提升，毁灭剑意则是属性剑意中最难提升的一种，也不知道叶尘是怎么把毁灭剑意提升到六阶的。

　　他当然不知道，叶尘当初有三大剑魂，分别是杀戮剑魂，毁灭剑魂以及不朽剑魂，毁灭剑魂吞噬了杀戮剑魂后，阶位突飞猛进，而后不朽剑魂也提升到了五阶，与毁灭剑魂产生了共鸣，进步速度更快。

　　毁灭剑魂从五阶巅峰提升到六阶后，不朽剑魂的进步也十分大，从五阶初期，提升到了五阶后期，提升了两个小档次。

　　这就是共鸣的作用。

　　可惜，共鸣需要两大剑魂阶位一样，往后很长的时间里，剑魂共鸣都不会发生了，除非不朽剑魂能提升到六阶。

　　无常枪王和铁猴王都是独行王者，喜欢自由自在，生性洒脱不已，所以能成为异族兄弟，叶尘虽然话不多，但两人都能感受到叶尘那堂堂正正的剑道，飘逸若仙的气质，心中赞叹不已，起了结交心思。

　　“叶尘，此次离开血光海，有空的话，可以到我的猴儿岛做客，我的极品猴儿酒，你想喝多少就喝多少，我铁猴王绝不皱眉。”铁猴王说道。

　　“极品猴儿酒？”

　　叶尘听这名字很亲切。

　　“呵呵，叶尘，这种机会可不能放过，极品猴儿酒，一杯就能增加一个月的修为，而且十分美味，让人难忘，平常我去做客，他可不敢让我放开喝。”

　　叶尘不知道，无常枪王可是很清楚，极品猴儿酒对铁猴王而言，就是命根子，他无常枪王虽然常去蹭酒，铁猴王每次也很慷慨，但不会说尽管喝，毕竟极品猴儿酒需要的材料太珍贵了，酿造也十分困难，一坛猴儿酒，至少要花费铁猴王一年的酿造时间。

　　“好，一定，就怕你到时候闭门谢客。”

　　叶尘脸上笑意盈盈，一杯猴儿酒增加一个月的修为，怎么说也要去做做客。

　　“怎么会，喝光了也没事。”

　　铁猴王直瞪眼。

　　叶尘和无常枪王都笑了起来。

　　“对了，叶尘，我和铁猴王准备离开了，你呢？”无常枪王和铁猴王联手，得到了一些初阶血魔晶，本来还想继续闯闯，多弄一些初阶血魔晶，但中阶血魔王的出现，让两人损耗极大，状态不在巅峰。

　　“我过些天再走。”

　　有着毁灭剑意，叶尘注定比其他人更容易得到血魔晶。

　　“也对，你有毁灭剑意，只要不遇到顶尖的中阶血魔王和高阶血魔王，就无事，不过最好不要逗留太长时间，你的毁灭剑意，可以克制血魔王，但对于异类血魔王的克制，不会有如此大的效果。”

　　无常枪王提醒道。

　　“叶尘会谨慎的。”

　　叶尘自然知道血光海不是善地，只不过到现在为止，他还没有太过深入血光海，越靠近血光海核心区域，危险越大，相对应的，血晶花的出现几率越高。

　　“那我们先告辞了，日后要找我们，就到猴儿岛或者锁云岛。”

　　“一定。”

　　无常枪王和铁猴王离开，叶尘也没有留在此地，准备找一处地方炼化中阶血魔晶。

　　……

　　找来找去，都没有找到合适的地方，叶尘又回到原先恢复真元的地底洞穴中。

　　把洞穴堵住，叶尘盘坐在洞穴中央的地面上。

　　嗡！

　　储物灵戒幽光一闪，中阶血魔晶被取了出来。

　　和初阶血魔晶比起来，中阶血魔晶的光彩，更加绚丽，如果说初阶血魔晶是极为贵重的水晶，那么中阶血魔晶就是钻石，血红如钻。

　　叶尘能够感应到，中阶血魔晶中蕴含极为强大的生命力量，十分纯粹，正是这生命力量，才能让灵躯提升，灵躯到了后期，也体现了一个人的生命层次。

　　炼化血魔晶，和炼化其它东西不一样，必须要割破伤口，让血魔晶与自身鲜血接触，然后才能炼化。

　　嗤！

　　掌心自动裂开一个血口，叶尘把中阶血魔晶按了进去。

　　“好酸麻！”

　　中阶血魔晶已经开始炼化，叶尘感觉全身血肉和骨骼仿佛爬满了蚂蚁，酸酸麻麻，又带着一丝刺痛。

　　“炼化初阶血魔晶没多大感觉，中阶血魔晶果然不一样。”

　　叶尘不惊反喜。

　　渐渐的，酸麻变成疼痛，疼痛又变成了绞痛，如同体内遍布硫酸，而硫酸正在侵蚀身体的血肉和骨骼。

　　身上汗如泉涌，叶尘额头暴起了一根根青筋。

　　嗤嗤！

　　有黑色的物质，透过毛孔，覆盖在叶尘的身体，淡淡的腥臭味，弥漫开来。

　　不过这种情况只出现了一会儿，下一刻，澎湃的温度幅散开来，所有黑色物质全部被焚烧，包括叶尘的衣服。

　　最后，叶尘身上只剩下一件青铜甲。

　　一心二用，叶尘卸下了青铜甲。

　　变成了赤裸裸。

　　掌心处，中阶血魔晶已经被炼化了大半，只剩下指甲大小。

　　“全部给我炼！”

　　咬着牙，叶尘掌心的血液，裹住了指甲大小的中阶血魔晶，拖了进去。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　不知过去多久，一股极为强大的生命波动，自叶尘体内扩散而出，洞穴内部，有电流在闪烁，虽不明亮，却真实存在，与此同时，在叶尘四周，形成了特殊的磁场力量，这是生命强大到一定程度，所形成的生命磁场。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　六个时辰！

　　一天！

　　中阶血魔晶已经彻底被炼化，但突破还没结束，叶尘正在推动暴增的生命力量，往五阶灵躯前进。

　　又是一天过去。

　　叶尘散发出来的生命磁场，更加强大了，已经堪比五阶灵躯，不过并不如五阶灵躯那么稳定，生命磁场时强时弱。

　　次日。

　　轰！

　　强大的生命磁场，卷起了洞穴中的细小物质，闪烁的电流，不断游走，此时此刻，叶尘就好像一颗十分小的星辰，自身蕴含磁场，任何人靠近，都会受磁场影响，只有同为五阶灵躯的强大存在，才能安然无事。

　　“五阶灵躯，成了！”

　　叶尘猛地睁开眼睛，目中精光如闪电飞剑。

　　五阶灵躯和四阶灵躯，有很大区别，到了五阶，生命磁场已经能够外显，相当于生命进化到了更高的程度。

　　“四阶灵躯是生死境王者普通水准，五阶灵躯是平均水准，现在我也到了这个地步，差距正在缩小。”

　　随着实力变强，叶尘的敌人也变成更高端的存在，任何进步，都难能可贵，五阶灵躯对于叶尘的意义很大，首先，身体防御变高了，配合上不死之身，毒火王等人已经很难奈何他，遇到精神思念体面具人，对方一招，也不可能让他受太重的伤，估计只需要一成的真元运转不死之身，就能恢复。

　　换句话说，五阶灵躯，让叶尘更不容易受伤，也更节省真元，持久战斗力，提升了一个大档次。

　　除此之外，五阶灵躯，本身也具有极强的恢复能力，就好像星辰，被破坏后，自身也能缓缓恢复，这就是生命磁场强大到一定程度所带来的能力。

　　嘎吱！

　　叶尘轻轻握拳，洞穴震颤起来，整个人好似一座火山。

　　“修炼到不死之身断肢重生境界，龙之力已经强化了身体，但是，真元和细胞结合在一起，爆发力更强数十倍。”

　　修炼真元和修炼身体，到后期会分化开来，修炼真元，细胞会和真元结合在一起，身体爆发力极强，近战都不弱，当然，和修炼身体的比，就差远了，修炼身体，气力则是从细胞中诞生出来的，爆发力还要在前者之上，超过十倍，总而言之，炼体王者，是近身怪物。


第889章 剑域第一重巅峰

　　“现在我的灵躯已经突破到五阶，差不多是五阶初期，再得到一朵血晶花，也最多让灵躯提升到五阶中期巅峰，还要不要冒险去寻找血晶花？”

　　血光海外围，血晶花出现的几率很小，中阶血魔王也不是那么容易碰到，血光海核心，那里又太危险了，血魔王不再是单独出现，是一群群的出现，哪怕叶尘有毁灭剑意，遇到一群初阶血魔王，也要狼狈而逃，运气不好，碰到一群中阶血魔王或者两三头高阶血魔王，绝对是十死无生，逃都逃不掉，通常情况下，顶级王者都不愿意去闯血光海核心，毕竟不是每个人都和叶尘一样，有着克制血魔的毁灭意志，一对一，他们无法杀死同阶的血魔王，而且传说中，血光海核心，存在着一头血魔皇，那是连封帝王者都无比忌惮的存在。

　　“算了，血光海外围很大，距离核心有一段距离，我再深入一点点，碰碰运气好了。”叶尘不会进入核心区域，但也不想就此放弃。

　　……

　　无尽虚空之中，一点剑光，破空而来，朝着血天大陆位置遁去。

　　“一个小家伙，居然把剑客功法提升为天级功法，而且得到的特殊能力是比剑体更加稀有的剑域，也好，如果剑道天赋，极为妖孽，极品宝剑不要也罢，若是徒有虚名，仅仅机缘丰厚，那就不要怪我了。”

　　铜剑王不是傻子，他知道什么人能得罪，什么人不能得罪。

　　如果叶尘的潜力十分大，有成长为顶级王者甚至封帝王者的希望，那么能不得罪，最好不要得罪，他铜剑王，虽然也有天级功法，功法特殊能力是青铜剑体，但仅仅能在中阶王者中称霸，哪怕得到极品宝剑，也只能和高阶王者抗衡而已，虽说有了极品宝剑，就能去更危险的禁地闯荡，得到更好的宝物增强实力，可悟性不超凡脱俗，终究成就有限，毕竟宝物不可能让你的奥义得到提升，这方面要靠自己。

　　其实，说来说去，还是铜剑王对极品宝剑的渴望所至，一个剑客能拥有剑域，这本就是妖孽天赋的体现，但铜剑王太渴望一柄极品宝剑了，所以他想亲眼去见证一下。

　　剑光飞遁的速度极快，空间之力都被切割开来，论速度，高阶王者都未必比得上铜剑王。

　　……

　　此时此刻，叶尘已经产生了退意。

　　越靠近血光海核心区域，遇到的危险越大，现在，叶尘遇到了一个危险。

　　危险不是来自于血魔王，而是异类血魔王。

　　出现在他眼前的，是一头体长三四丈的黄金狮子，这头黄金狮子，和狮少保的本体别无二样，仅仅体型小了十数倍，黄金狮子浑身缭绕着血红色的气流，大如灯笼的眼眸也是血红一片，没有任何光明的色彩，有的只是嗜血和残暴。

　　“黄金狮王！”

　　叶尘缓缓吐出一个词。

　　眼前的黄金狮子，很明显是黄金狮子一族的妖王，估计是闯荡血光海的时候，被血光海的混乱意志侵袭，改造成了异类血魔王。

　　吼！

　　仰天咆哮一声，黄金狮王扑向叶尘。

　　“封！”

　　空间扭曲压缩，凝固成一面紫色的镜子。

　　砰！

　　黄金狮王的肉体，极端强大，同样是五阶灵躯，但是叶尘的五阶灵躯，明显要弱于黄金狮王，紫色的镜子破碎成千百块，黄金狮王的身上，只留下数百道浅浅的伤口，鲜血尚未流出，就被收了进去。

　　张开血盆大嘴，黄金狮王朝叶尘喷出一颗耀眼的金色光波。

　　“太强了！”

　　遇到普通的中阶异类血魔王，叶尘还能斗一斗，遇到黄金狮王，叶尘不认为自己会是对手，天蝎剑猛斩而出，无比凝练的剑劲，带着可怕的死亡波动，斩击在金色光波上。

　　顿时，一团刺眼的金色光芒爆发开来，席卷天地，叶尘整个人都被吹飞了出去，张口吐出大量的鲜血。

　　“逃！”

　　借着冲击波，叶尘飞快的逃窜出去，剑域释放而出，速度更快。

　　几个闪烁，叶尘消失在天际尽头，黄金狮王被冲击波阻了一下，没能追上。

　　……

　　万里之外，叶尘减缓速度。

　　“我的实力，已经到了一个极限，除非奥义有所突破，否则不可能大幅度增长实力，离开血光海后，可以开始参悟生命之道了。”

　　生命之道，比死亡之道更难参悟，绝大部分情况下，都是先参悟死亡之道，再参悟生命之道，毕竟先增加实力要紧。

　　一路马不停蹄，叶尘来到血光海出口处。

　　回头看了一眼，叶尘苦笑。

　　“此行是为了血晶花而来，想不到阴差阳错，毁灭剑意先是突破到六阶，驱除了变异星辰火毒，随后没得到血晶花，却得到一颗中阶血魔晶，把灵躯提升到五阶，世事难料，谁也不知道未来会发生什么事？”

　　和叶尘一同出来的还有一个生死境王者。

　　不过这生死境王者十分狼狈，身体骨瘦如柴，气息虚弱无比，显然遭到了重创，不死之身也难以尽数恢复伤势。

　　“真是邪门了。”

　　见叶尘只是生死玄关第三重巅峰境界，却能安然出来，这生死境王者一脸愕然。

　　出了血光海，叶尘化为一道剑光，朝着长天派方向掠去。

　　……

　　“快到长天派了，听说长天派背后有封帝王者守护，所以数百年不灭，不知道是不是真有其事？”

　　距离长天派足有上百万里外的虚空中，铜剑王踌躇起来。

　　“我只是去见证一下那小子的潜力，不是找麻烦的，应该不会有事。”

　　铜剑王心中又暗道。

　　正要继续赶路，铜剑王的灵魂力忽然感应到一个人影，人影和他方向一致，也朝着长天派掠去。

　　“是他！”

　　脸上露出喜色，对铜剑王来说，能不上长天派最好。

　　身形掉转，铜剑王飞遁了几息时间，伸手一挥，空间屏障裂开，整个人窜了出去，宛如剑光泄地。

　　远远地，一道人影正面飞了过来。

　　“前辈有事？”

　　叶尘停下身形，目光打量着铜剑王。

　　“你就是叶尘？”

　　铜剑王也在打量叶尘。

　　“如果前辈没认错人，那就是我了。”叶尘点头。

　　“听说你有一柄极品宝剑，不知道可否拿出来给我远远一观。”铜剑王开门见山，也不拐弯抹角。

　　眼睛猛地一眯，叶尘道：“前辈是为叶尘的宝剑而来？”

　　“不错。”

　　“那前辈要失望了，叶尘是不会让出宝剑的。”铜剑王的剑气，格外强大，甚至比那面具人都要强大几倍，叶尘万万不是对手，不过对方要夺他的天蝎剑，怎么也不能让他如愿，只好先把元皇影像请出来再说。

　　相信以元皇影像的实力，对付铜剑王，应该不需要耗费多少真元。

　　“没说让你让，你认为，以我的实力，会让你让吗？”铜剑王微微摇头，接着道：“这样，我把修为压制到和你差不多的程度，只要你能接我三剑，我立马掉头就走，不会为难你，若是你接不住，我要借你的极品宝剑三个月。”

　　嗯！

　　铜剑王的话，让叶尘略带讶异。

　　他还以为对方是来夺剑的，想不到目的是为了借剑，虽说未必可信，但在叶尘看来，有点可信度，以对方的实力，没必要诓骗自己，真要夺剑，强抢就是，何须这么多废话。

　　“抱歉，晚辈不会是前辈三招之敌。”

　　压制修为只是压制真元数量，精纯上依旧高过叶尘许多，这点叶尘不惧，他也有毁灭剑意，不过厉害的生死境王者，奥义武学都会很强，比如面具人的雷火奥义武学，强的可怕，相信铜剑王不会弱到哪里去。

　　“呵呵，你倒是心思缜密。”铜剑王笑了笑，“我这三剑，是普通招式，若你觉得不公平，也可以临时改变主意。”

　　“前辈是认真的？”

　　这下子叶尘更诧异了。

　　“自然！”

　　“好，那晚辈就接前辈三剑！”

　　叶尘答应下来。

　　“果然有胆色，希望你的实力和你的胆色一样强大。”说话的同时，铜剑王的目光，变得极度锐利起来，整个人好似一柄绝世宝剑。

　　“第一剑！”

　　身形骤然一动，铜剑王的速度，迸发到极限，再快，就要遁入虚空了，哧，人到剑到，铜剑王一剑削向叶尘，青色的剑芒，看似普普通通，却带着令人心神震颤的气机，仿佛这一剑，连灵魂都能斩灭。

　　如铜剑王所说，他已压制了修为，这一剑，蕴含的真元和叶尘战斗时差不多，也就真元十分精纯，无法压制。

　　空中留下一道漆黑泛光的剑痕，快如惊鸿。

　　“剑域！”

　　面对铜剑王的普通一剑，叶尘不敢怠慢，他总感觉，对方这一剑，非同寻常，蕴含剑道的奥妙，有点类似战王的白金剑体。

　　“果然无法大幅度改变他的出剑轨迹。”

　　剑域的出现，只是让铜剑王的剑光有了些许偏差，任由发展下去，叶尘绝对会被命中，锵！破邪剑出鞘，叶尘一剑碰在铜剑王的长剑上。

　　炽烈的火星飞洒！

　　铜剑王飞退回去。

　　“好，剑域居然达到了第一重巅峰，距离第二重不远了。”铜剑王大声叫好。


第890章 铜剑王击杀面具人

　　蹬蹬蹬……

　　叶尘一连退后十数步，握着破邪剑的手掌发麻，一丝鲜血流淌下来，铜剑王这一剑，至刚至强，剑劲凝练到无以复加的程度，仿佛这一剑蕴含的力量，本就是一个整体，无须凝练，也不会分散，而叶尘的剑劲，不管如何凝练，终究差了一个档次。

　　“是剑元？”

　　叶尘终于明白，为什么铜剑王发出的一剑，会与战王的白金剑体有所类似，原来对方也有剑体，剑体修炼出来的真元，又叫剑元。

　　剑元就好似剑芒，只不过，其他剑客只能催动剑芒，而剑体能储存剑芒，剑芒再被施展出来，加以凝练，何等强大。

　　基础上，剑体就高了一个档次。

　　当然，当剑体遇到剑域，还是要被稍微克制的，刚才若没有剑域，叶尘就不是倒退十数步这么简单了，绝对是吐血的结果。

　　“我还以为只是剑域第一重，想不到已经到了第一重巅峰。”别看第一重和第一重巅峰看上去差距不大，但是铜剑王很清楚，如果只是剑域第一重，不可能扭曲他的出剑轨迹，让剑路有了些许偏差，然后被对方封挡卸去。

　　“再接我第二剑。”

　　铜剑王身形一跃而起，手中长剑一抖，数以百计的剑花笼罩住叶尘周身上下，每一朵剑花，都带有螺旋之力，经由剑元催动，威力大的惊人。

　　叶尘眼中爆出精光，剑域催动到极限，尽力扭曲剑花的原有轨迹，与此同时，破邪剑一霎那间朝着周身上下挥出数百剑，普通的剑技，自然挡不住这螺旋剑花，所以叶尘施展出来的是带有震荡力量的震剑诀，生死秘境关闭以来，叶尘虽然未曾刻意钻研震剑诀，但身体早已熟悉震荡力量，再加上灵躯已然突破到五阶，震荡力量对叶尘而言，如微风拂面。

　　叮叮当当！

　　一片片的光雨在叶尘四周炸开，震荡力量和螺旋之力的碰撞，使得光雨炸开的轨迹千奇百怪，也惊心动魄。

　　“震荡力量！”

　　铜剑王眼睛一眯，在他印象中，魔刀宗的魔刀诀就是走震荡力量这条路，而魔刀诀在魔刀王手中，发挥出的威力更是恐怖，一刀下去，同阶的王者，必然会被震伤，或者手中兵器被震飞，除非实力高过他一截，不然绝对不会是他对手。

　　“厉害，再接我第三剑，这一剑，也是普通剑招，但与普通剑招不同的是，此剑，你绝对无法扭曲轨迹，除非你能达到剑域第二重。”

　　两剑都奈何不了叶尘，铜剑王有点没面子，第三剑，怎么说都要压制住对方，借剑不借剑倒是其次了。

　　“好，我也有一招剑招，就看前辈能否破了。”

　　铜剑王是生死境王者，出招速度本就远远超过生死境以下的剑客，再加上用的又是普通剑招，速度更快，使得叶尘根本没时间施展凝水和镜花破灭，也只能以次一等的震剑诀迎战，好在自从创造震剑诀以来，他有所心得，根据蓝山眉的魔斩，研究出了一记杀招。

　　此杀招，酝酿的时间很短，全在一个快字。

　　“螺旋飞花剑！”

　　螺旋飞花剑，本为奥义剑招，不过铜剑王说过不用绝招，临时把此招改成了普通剑招，只蕴含独特剑劲，不蕴含奥义。

　　一剑出，空间被绞动，裂开一条条螺旋状缝隙。

　　螺旋之力，周而复始，凭叶尘剑域第一重巅峰的剑之规则，的确难以扭曲轨迹，除非对手是和他同级的存在。

　　破邪剑早已换成天蝎剑，叶尘双手握剑，屏气凝神，在铜剑王一剑刺过来之时，天蝎剑骤然一闪，飞斩出去。

　　“天割剑！”

　　昂！

　　耀眼的金光，把空间都给渲染的变色，震荡力量在这一瞬间达到了一个高峰，一个叶尘在平常状态下难以达到的高峰。

　　卡啦啦！

　　完整的螺旋剑劲和震荡剑劲碰撞在一起，空间有如玻璃炸碎，破碎的弧形剑气和断断续续的震荡剑气分别朝两人所在的位置激射过去。

　　凭借剑域，叶尘毫发无伤，轻易扭曲了弧形剑气。

　　而铜剑王的护体剑元，也强的一塌糊涂，轻易弹飞了震荡剑气。

　　第三剑，双方平分秋色。

　　当然，叶尘占了有天蝎剑的便宜。

　　“此子，当真可怕。”

　　收剑飞退，铜剑王凝重的打量着叶尘。

　　螺旋飞花剑，其实是介于普通剑招和绝招之间，本以为，靠这一剑，应该能击败叶尘，但没想到，对方也有一招十分可怕的剑招，蕴含的震荡力量，在一瞬间达到一个高峰，让他的手掌都有些发麻。

　　“可怕的螺旋剑劲。”

　　叶尘也对铜剑王十分佩服，铜剑王第二剑，每一朵剑花虽说也蕴含螺旋之力，不过并不多，走得是以量取胜的路线，而第三剑，螺旋之力强了十倍不止，隐隐约约还产生了一股向心力，形散神不散。

　　若不是有天蝎剑，这一剑就能让他的右臂肌肉解体。

　　虚空之中，一股极为隐秘的灵魂力渗透出来。

　　“怎么可能，真的没死？”

　　空间之力缭绕在身周，面具人惊咦一声。

　　他的雷火四重天，是他的最强杀招，四重掌力叠加在一起，连他自己都不敢硬接，虽然叠加的同时，不可避免产生了损耗，却也不是一个生死玄关第三重巅峰境界的小家伙能抵挡的，这让他十分不解和惊怒。

　　“大人说的不错，此子，威胁太大，绝对不能让他晋入生死境，要不然又是一个堪比战王和玄后的存在，不，说不定更可怕。”

　　灵魂力悄无声息的收敛，面具人便要离开。

　　“什么人？”

　　铜剑王暴喝一声，一剑刺出。

　　空间屏障被螺旋剑劲洞穿，隐含风之奥义和金之奥义，比刚才的第三剑，强大了何止十倍，一瞬间就杀到了面具人眼前。

　　噗！

　　面具人的头颅被洞穿，灵魂力涣散开来。

　　“精神思念体？”

　　铜剑王眼睛一眯，对于一剑击杀面具人，他一点没在意，普通的中阶王者，很少有挡住他一剑的，这是剑元带来的杀伤力。


第891章 龙王，火皇！

　　叶尘的灵魂力覆盖范围终究比不上铜剑王，问道：“前辈，是何人？”

　　“是一具精神思念体，脸上带着面具。”铜剑王心中苦笑一声，精神思念体就有中阶王者的实力，本体只怕是高阶王者，而他也仅仅只能在中阶王者中称霸，勉强能抗衡普通的高阶王者，敌是敌不过的。

　　面具人！

　　叶尘脑海中闪过一个影像。

　　“难道是来看我有没有死？”面具人和他无冤无仇，却要他死，很显然，是特意针对他的，他能感觉到，一张无形的大网，渐渐朝他逼过来，凶险莫名。

　　“小子，你得罪的人挺多？”铜剑王转过头，一脸郁闷。

　　他可以肯定，面具人不是针对他而来，既然不是针对他，那很显然是针对叶尘，想不到自己无缘无故，得罪了一个高阶王者，不郁闷才怪。

　　“其实我也不知道他是谁。”

　　叶尘如何知道，自己被异世界的强者盯上了，更不知道，战王就是死在这些人手上的，玄后也遭到过暗杀。

　　“算了，也许我本不该来。”

　　铜剑王摇摇头，驱除杂念，接着道：“我说过，你若能接我三剑，便不为难你，现在三剑已过，我说话算话。”

　　“那多谢前辈了。”

　　对叶尘来说，能不请出元皇影像，最好不要请出，这是他的救命底牌。

　　打消了对极品宝剑的心思，铜剑王对叶尘有兴趣起来，“据我所知，整个真灵世界，拥有剑域的只有五人，其中四个，在我天剑大陆，只有你，不是天剑大陆的，啧啧，你可知道，现在剑域最高的才几重吗？”

　　“不知！”

　　叶尘摇摇头。

　　“三重！”铜剑王道：“剑域共有九重，但是剑域要比灵躯和意志更难提升，每提升一重，剑之规则便会强大数倍，若你的剑域能达到第二重巅峰，哪怕我全力以赴，也未必能轻易战胜你，达到第三重，只要你真元没有耗尽，那我就拿你没办法，当然，你本身实力还低，我拿你没办法，你也不可能战胜我。”

　　铜剑王身负剑元，攻击力和防御都要比同阶王者强上数倍，能和普通的高阶王者抗衡一番。

　　“这是自然！”

　　如果让叶尘选两个对手，一个是普通的高阶王者，一个是铜剑王，叶尘宁愿选普通的高阶王者，至少，对方的防御不会太离谱，而选择铜剑王，只怕耗尽真元，都未必能伤到对方，更不要谈战胜了。

　　“天剑大陆，汇聚天下剑气，更有奇异空间剑界，有机会的话，你可以去闯闯剑界，对你的剑道有很大帮助，当然，你最好把修为提升到生死境，我能克制夺取极品宝剑的念头，别人未必能克制，龙王寿命不久，这是大家都知道的事情。”

　　既然放弃了极品宝剑，铜剑王索性选择交好叶尘。

　　“好了，我先走了。”

　　铜剑王不欲多留，身形一闪，遁入虚空离去。

　　“剑客，多半意志坚定，铜剑王也是如此。”

　　自言自语一番，叶尘转身往长天派方向飞去。

　　……

　　面具人的第二次出现，让叶尘多了一丝紧迫，凭他现在的实力，还没自信能在高阶王者的暗杀下，安然逃脱，最重要的是，他不知道自己有没有时间祭出登高望远图，请出元皇影像，因为高阶王者要么不出手，出手基本上都是绝杀。

　　“感悟生命之道，迫在眉睫。”

　　长天派长老峰，叶尘长长的舒出一口气。

　　“嗯？”

　　忽的，叶尘抬起头。

　　“感应倒是敏锐！”

　　密室中，空间波纹荡漾，一白发老者走了出来。

　　“龙王前辈。”

　　叶尘脸上闪过一抹讶异，上前行礼，出自真心。

　　龙王一脸慈祥笑意，道：“每次见到你，每次都能看到你的突飞猛进，真是好，想不到我临死之前，倒是能看到两个厉害的后辈飞快成长起来。”

　　“龙王前辈，你能超脱寿命限制，应该能再次延长寿命吧！”

　　“延长寿命的方法的确有，但是，现在还不到时候，而且那几乎是一条死路。”龙王神色凝重了一些。

　　“死路？”

　　叶尘有不好的预感。

　　“现在和你说这些也没用，等你以后就会知道了，我这次来，一是来稍微了解一下你的进境，二是道个别。”

　　“前辈要去闯那条死路。”叶尘何等聪明，一下子猜到了。

　　“人都有一死，能比别人晚死几年，已经是上天的厚待。”

　　龙王不欲在这个话题上停留，说道：“看得出来，你已经参悟了死亡之道，接下来，只要参悟了生命之道，然后相互印证，就能成就生死境。”

　　“不过，生命之道是最难参悟的，当年，燕丫头三十一岁就参悟了死亡之道，三十四岁才参悟生命之道，隔了一年，方才晋入生死境，我对你的悟性，没什么怀疑，但是要提醒你的是，参悟生命之道，切勿着急，越着急，你离生命之道越远，你要全身心的投入到对于生命的感悟中，感受大自然生命的存在，感受万物的生机，感受一些平常不注意的普通事物，还要感悟生命的残酷和黑暗，所以，很多天才之所以无法晋入生死境，是因为他们在这条道路上越走越远。”

　　“龙王前辈，我相信我会很快感悟生命之道。”叶尘和其他人不同，他已经经历过一次真正的生死，他的到来，其实就是从死中得到了生命，当然，让他立刻感悟，是不可能的，他感悟的只是自己的生命，而不是万物苍生的生命，不过以此为突破口，起点就比别人高。

　　“呵呵，如此最好。”

　　龙王倒没怀疑叶尘这番话是为了让他放心，经过十数年的观察，叶尘的心性，他和玄后都很清楚，说实话，很可怕，他从未见过如此可怕的年轻人，很多人知道自己的弱点，但难以避免，而叶尘总能自我反省，自我升华，有时候，他甚至感觉和叶尘不是一个世界的人，这种感觉很奇妙。

　　“前辈，不能等我晋入生死境，你再去闯那条死路？”叶尘内心并不希望龙王去赴死，这个世界，肯定还有许多秘密他不知道。

　　“来不及了！再不去闯，我只怕没机会去闯。”

　　龙王苦笑的摇摇头。

　　“我走后，徐静丫头就交给你了。”

　　“这个自然。”

　　“长天派我还是第一次来，李小子想当年也是一个惊才惊艳的剑道天才，可惜死得早，没能把自己的潜力完全发挥出来，异世界的人，一直是我真灵世界的毒瘤，自上古到现在，不知有多少人死在他们手上。”

　　“对了，不知守护长天派的是谁，也许我认识！”

　　说着，龙王忽然外放自己的灵魂力，朝着四面八方扩散出去。

　　“好隐秘的灵魂力，只能感应到一丝波动。”

　　如果不是龙王就在他眼前，叶尘未必能感应到龙王的灵魂力波动，现在能感应到，是因为有了心理准备。

　　“咦！”

　　龙王眉头一皱，猛然抓住叶尘的肩膀，身形一晃，遁入虚空，下一刻，空间倒转，叶尘和龙王出现在长天派后方的山脉中央。

　　叶尘有点眩晕，连忙稳住心神。

　　“前辈，怎么了？”

　　“有古怪，这下面，有个极为神秘的阵法，不过这阵法，似乎被破坏了一丝，气息产生了泄露，要不然我也不可能发现。”

　　“阵法？”

　　叶尘想到，他和毒火王以及血手王在这里大战过一场，会不会是那场战斗，导致地理环境改变，暴露了这个阵法。

　　当然，他的灵魂力比不上龙王，倒是没发现。

　　“走，下去！”

　　龙王身上泛起土黄色的光芒，宛如土遁术一般，带着叶尘飞快潜入下去，途中，叶尘几乎感受不到空间的存在。

　　大约潜到地底三四万米深时，龙王停了下来。

　　嗡！

　　手掌伸了出去，土黄色光芒扩散，龙王前方的泥土，自动被排挤开来，最后成了一个巨大的地下空间，而地下空间的中央，是一个土球，土球直径，约三十米左右，浑圆无一丝不完美，微弱的阵法波动，正从上面传递开来。

　　“是火王的透灵阵法！”

　　所谓透灵阵法，即是让灵魂力无法察觉，灵魂力扫描过来，会直接忽视这块地方，把他当成普通的泥土。

　　“火王是谁？”

　　龙王道：“年轻时，我和火王曾有数面之缘，但后来他就消失了，如果长天派的守护者就是他，那么他一定封帝了，称为火皇不为过。”

　　“但是，我记得他比我还要大七八十岁左右。”

　　“火皇死了？”

　　叶尘看着土球。

　　“死没死，破解这透灵阵法就知道了。”龙王闭起眼睛，灵魂力渗入土球中，仔细感应透灵阵法的规律。

　　良久，龙王睁开眼睛。

　　“好高明，幸亏这阵法有了损耗，似乎是维持的能量不足了，要不然，我也未必能破解。”

　　哗啦啦！

　　龙王灵魂力一震，土球崩解，暴露出一个紫色的光球，光球中央，一个人影盘坐在那里，头颅低垂。


第892章 六星战力

　　“果然是火王，不，是火皇！”

　　龙王叹了一口气，道：“数百年不问世事，隐藏行迹，为的就是让自己全心全意投入到修行中，提升战力，可惜到头来，依旧是一场空。”

　　“想不到火皇前辈已经死了。”叶尘一直对守护长天派的封帝王者很好奇，今天见到了，却只是个死人，一旦传扬出去，长天派必将摇摇欲坠，顷刻间就可能灰飞烟灭，不复存在，毕竟长天派能存留下来，靠的就是火皇对外界的威慑。

　　“龙王前辈，这火皇前辈，实力达到了什么层次？”

　　叶尘问道。

　　龙王道：“当年我遇到他时，他就已经是封帝王者之下第一人，以他远超我的天赋悟性来看，等闲封帝王者，只怕根本不是他的对手，已经十分接近能在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者了，而且我听说当初火皇为保存长天派，曾暴露过一绝招，就是这一绝招，让整个血天大陆，都没有人敢真正动长天派，封帝王者也不敢。”

　　“暴露出一绝招，震慑住整个血天大陆？”

　　对了，战王前辈曾遇到过一个老者，老者能够凝聚出一颗类似太阳的火球，火球蕴含火，水，土三大奥义，且三大奥义都已经圆满，就算没能完全融合，也十分恐怖，轻易可以毁灭一颗大一点的星辰。

　　难道老者就是火皇？

　　叶尘有了点眉目。

　　“走，我们进去，火皇应该留下了一些信息。”龙王迈步走进紫色光球，叶尘跟了进去。

　　紫色光球形同无物，两人没有任何阻碍的走了进来。

　　视线中，火皇头颅低垂，面色苍白，双目紧闭，身上一丝生机也没有，但岁月的流逝，没能在火皇身上留下什么痕迹，皮肉依旧很饱满，没有任何松弛，散发出来的气势，甚至让叶尘感到呼吸困难。

　　“能量还没有散尽，身体中依旧蕴含极为强大的威能，千万不要抵抗，或者反击，要不然他的尸体会本能的爆炸开来，毁灭靠近者。”

　　龙王提醒叶尘。

　　“是。”

　　叶尘点点头，没敢做任何不恰当的举动。

　　火皇身前，摆放着三枚玉简。

　　龙王拿起第一枚玉简，轻声道：“是留音玉简。”

　　输入真元进去，雄浑中略带苍老的声音传了出来。

　　“可恨，以我六星战力，居然连一丝闯出去的希望都没有，难道上天真要灭我真灵世界，任由那些异世界之人胡作非为，我真灵世界，什么时候才会真正属于我们，不受异世界压迫，可以自由出入，可惜，我等不到那一天了，有缘者，我没什么东西好给你，储物灵戒中，有为数不少的极品材料和百万块极品灵石，两枚玉简则储存了我的两大顶阶奥义武学，一为‘日曜行空’，一为‘水火无情’，好好参悟吧！真希望你能打破异世界的压迫，成为我真灵世界，古往今来第一人，有朝一日，可以报真灵世界无数年的血仇，也许这是我的奢望，但有希望，总比绝望好，就这样了，我也累了。”

　　声音渐渐弱了下去。

　　叶尘和龙王沉默良久。

　　火皇的声音，十分不甘，有自身的不甘，也有为真灵世界天下苍生的不甘，那种深深的不甘，让他的语气极富有感染力，叶尘和龙王如同身临其境，心中憋着一口闷气。

　　“六星战力，呵呵，六星战力都闯不过去，只怕我也不可能幸免，但，大限已到，不得不闯啊！”

　　龙王低沉道。

　　叶尘再次问道：“龙王前辈，你是几星战力？”从火皇的话语中，叶尘不难猜出，所谓星级战力，是用来评估生死境王者实力的。

　　“我是五星战力，目前除了少数几个隐世不出的老怪物不知道深浅，最高也就五星战力，如虚皇，空帝，还有我，当然，五星战力也有高低，虚皇等人已经达到五星战力的高等，我则要略差一些，燕丫头也差不多达到这个级别了。”

　　“虚皇空帝是五星战力？”

　　叶尘眉头一皱，这么说来，初阶王者应该是一星战力，中阶王者是二星战力，高阶王者是三星战力，顶级王者四星，封帝王者五星，龙王前辈是顶级王者中最强大的，脱离了四星，达到了五星，玄后前辈也是如此。

　　“元皇前辈没死的话，应该比火皇前辈都要强，至少是七星战力吧！”叶尘暗自猜测。

　　龙王接下来的话，印证了叶尘的猜测。

　　“想要在帝痕碑上留下痕迹，七星战力是底线，不过这种人，数万年都没有出现了，连六星战力，都很少见，我活了一千多年，在我印象中，有六星战力的，估计也就两三个，火皇算一个，天武域蛮荒古地的不死老祖算一个，至于有没有第三个，我也不清楚。”

　　“但真灵世界不可无封帝王者，所以封帝王者的标准下降为五星，我因为很少暴露真正实力，所以并未封帝，当然，这对于我来说，没有任何意义。”

　　龙王娓娓道来。

　　“龙王前辈，火皇前辈说的闯出去，是闯死路？”叶尘难耐好奇。

　　点点头，龙王道：“是的。”

　　“这条死路，古往今来，是不是很多人都在闯？”

　　龙王见叶尘问题这么多，知道不透露一点，反而会让叶尘多出一些杂念，“闯死路，最低战力都要五星，但这是上古时代，上古之后，死路真正变成死路了，四极大帝的记载你应该知道一些，他就曾闯过死路，可惜没能闯过，反而受了无法治疗的重伤。”

　　“四极大帝都没闯过？”

　　叶尘不由深吸一口气。

　　四极大帝，是在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者，战力最少都是七星级别，他都无法闯过，龙王岂能闯过。

　　“放心，死路是有波动的，而且有时候运气好到极限，五星战力都能通过，一千多年前，就有一五星战力的封帝王者闯过了死路。”

　　“当然，若是没能闯过，也很正常，反正我就算不去闯，也会死，没有一丝希望，还不如碰碰运气。”

　　叶尘点头，他知道龙王决心已定，且现在不闯，希望会越来越小，人临死前，身体状况会很差，虽然龙王是生死境王者，再差也不会差到哪里去，但必定会受影响，唯有回光返照的那一刻才能爆发巅峰战力，可惜那时就是真正的死期了。

　　“火皇的储物灵戒和顶阶奥义武学，就留给你了，虽然你修炼的是剑道，研究出来的是剑招，但可以借火皇的奥义武学来完善自己的武学剑法，若你的剑法能达到火皇这等层次，那你最少都是五星顶尖战力。”

　　龙王手一拂，火皇戴在手指上的储物灵戒自动脱落，连带着地面上的两枚玉简，落在叶尘手上。

　　叶尘没推辞，他知道这些对龙王没用。

　　“等会，我会把这里重新布置一下，掩盖此地暴露出来的气息，记住，火皇已死的消息，不要告诉任何人，哪怕是长天派的人，也不能告诉，否则一旦泄露出去，后果不堪设想，在你还没成就生死境之前，只能小心翼翼。”

　　“叶尘知道。”

　　叶尘自然不会暴露火皇已死的消息。

　　两人走出紫色光球，龙王双手结印，惊人的土黄色光芒覆盖在紫色光球之上，不一会儿功夫，紫色光球再次被土球覆盖，没有一丝一毫的气息泄露出来，哪怕叶尘动用灵魂力，仔细探查，都无法发现土球内部有什么，灵魂力直接穿了过去。

　　“走，出去。”

　　布置完毕，龙王抓住叶尘，空间瞬移到叶尘原先所呆的密室。

　　吐出一口气，龙王最后嘱咐道：“我死亡的消息一旦传出，龙神天宫岌岌可危，燕丫头人单力薄，也难以保全龙神天宫，不过我已把龙神天宫真正的精锐，安排到一处秘境中，徐静丫头也在那里，到时你听到龙神天宫覆灭的消息，不要冲动，只要人还在，什么都可以重来，人若不在，给你全天下，你也无法守护。”

　　叶尘不语，只感觉鲜血在沸腾，燃烧。

　　“这是寻找秘境的龙珠，比你那颗龙珠更好，至于如何进入秘境，龙珠里面有详细的记载，花点时间，应该就能学会。”

　　龙王从储物灵戒里摸出一颗金色的龙珠，递给叶尘。

　　叶尘能够感应到，金色龙珠内，蕴含巨龙的气息，和徐静散发出来的气息，很是相像，手持金色龙珠的那一刻，冥冥中，似乎和某处地方有了联系，只不过这种联系，十分模糊，以他的境界，难以寻找。

　　“我走了，接下来，一切交给你。”

　　龙王仰起头，目光透过密室，落在无尽星空中。

　　“龙王前辈保重。”

　　叶尘双手抱拳，给对方鞠了一个躬。

　　嗡！

　　下一刻，龙王的身体消失不见，再次出现时，已到了浩瀚星空中，白光闪过，龙王朝着星空深处掠去。

　　抬起头，直起身，叶尘深呼吸数次。

　　“我的实力还太弱了，龙王前辈连一些隐秘都不告诉我，怕我涉险，怕影响我参悟生命之道。”


第893章 参悟生命之道

　　火皇留下来的两枚玉简，内含顶阶奥义武学，这种层次的武学，哪怕是虚皇空帝都未必能研究出来，因为想要将几种圆满奥义融合在一起，太难了，就算能融合，也要能创造出足够玄妙的武学框架，两者缺一不可。

　　叶尘目前没打算去学习这两门顶阶奥义武学，不是看不上，也不是觉得学不会，而是不想分心，他目前最重要的是参悟生命之道，然后生命之道和死亡之道相互印证，成就生死境，晋入生死境的那一刻，他就能时刻处于天人合一状态，领悟任何东西，都快上数倍，甚至十倍，如此一来，何必要浪费时间，现在去学习顶阶奥义武学。

　　“不过，待我晋入生死境，必须要有三星顶尖战力，要不然就差了。”

　　三星顶尖战力，即是顶尖的高阶王者，仅次于顶级王者，叶尘目前差不多是普通的中阶王者，距离这个层次，很远，稍微强点的高阶王者，就能一招击杀他，厉害的高阶王者，隔着数百里，上千里，都能轻易灭杀他，更不要说顶尖王者了。

　　可以说，越往后，等级之间的差距会越大，因为这不再是修为的差距，而是真正战力的差距。

　　一就是一，二就是二。

　　哪怕是叶尘，都不可能说以二星的战力，击败三星战力之人。

　　如果能击败，那叶尘就不是二星战力了，而是三星战力。

　　“高志远，这柄剑送给你。”

　　太上长老大殿，叶尘把百世剑取了出来，手一抖，百世剑插在高志远旁边的大殿地面，剑气四溢。

　　“太上长老？”

　　高志远露出迟疑之色，他能看得出，这把剑蕴含极为强大的不朽力量，比他的不朽剑意，都要强大一些，对他而言，手持这把剑，不弱于手持伪极品宝剑。

　　“你已经成为半步王者，没有一把好剑怎么行！”

　　叶尘来到长天派已经有半年，这半年中，长天派因为叶尘的关系，发展的还算不错，弟子翻了一倍，不过真正算得上中坚力量的很少，高志远不负众望，就在半个月前，顺利成为了半步王者。

　　一名天才半步王者和普通的半步王者是不同的，但武器必须跟得上，叶尘储物灵戒中的半极品宝剑是有，不过没百世剑好，百世剑中蕴含的不朽剑意，十分契合高志远，在他手上，百世剑就是普通的伪极品宝剑。

　　“多谢太上长老！”

　　高志远鞠躬感谢。

　　“好了，接下来，我会离开长天派一段时间，有可能是一年，有可能是两年，这期间内，长天派就靠你守护了，有你和陆长老，长天派应该不会任人欺凌。”陆长老当初被打成痴呆，其实是头部血液堵塞，随着时间的流逝，以及叶尘给予珍贵丹药的调养，已经渐渐恢复了，有陆长老和高志远在，除非是有人想要大举侵犯长天派，不然应该没什么问题。

　　“太上长老放心，志远会守护好长天派的。”长天派举步维艰时，高志远都能坚持下来，更不要说现在了。

　　第二日，叶尘离开了长天派。

　　参悟生命之道，必须要多走多看，全身心投入。

　　……

　　轰隆隆！

　　波涛汹涌的大海之上，黑云压顶，强烈的旋风，卷起海水，形成接天连地的水柱，银色的电蛇，漫空激射，偶尔有一些电蛇纠缠在一起，形成一道粗壮的电龙，可怕的电流，令空气都带着麻痹感。

　　黑云之下，一道身影飞掠着。

　　“大自然，也有着自己独特的生命，不怒时，风平浪静，天气晴朗，一旦发怒，风云变幻，杀机漫空。”

　　电蛇不时劈在叶尘的身上，涣散开来，接天连地的水柱，想要把叶尘扯过去，在这种恶劣的环境下，哪怕是能够上天入地的星极境强者，都要小心翼翼，无尽海洋上的风暴，可不是大陆上的风暴可以比拟的。

　　当然，对于叶尘而言，也就是挠痒痒罢了。

　　风暴覆盖范围有限，飞了数万里，叶尘离开了风暴区域，天气又晴朗了起来，风和日丽，与背后的黑色风暴区域比起来，简直是天堂和地狱的区别。

　　一轮彩虹，横挂长空。

　　叶尘隐隐中，似乎有了什么感悟，但又似乎什么都没有。

　　“感悟的还不够。”

　　叶尘继续自己的旅程。

　　……

　　“那巨鲸，多半斗不过海蛇。”

　　无尽海洋上，时刻都有战斗发生，海兽之间的领土之争随处可见，叶尘视线中，便有一头九级巨鲸和一条九级海蛇在大战，掀起的波涛，不亚于一场小型风暴，海水怒卷上千米，天空时而放晴，时而乌云压顶，时而狂风乱卷，时而电蛇狂劈。

　　混乱的漩涡中，庞大如岛的巨鲸正和数千米长的海蛇纠缠在一起，普通人见到这一幕，只怕会吓得双腿发抖。

　　最终，海蛇一口咬住了巨鲸，毒素顺着牙齿进入巨鲸的体内。

　　巨鲸渐渐停止了挣扎，生机全无。

　　“大自然是残酷的，物竞天择，适者生存。”

　　叶尘以前虽然也知道这个道理，但很少静下心来去体味其中的意义，就好像有些道理谁都懂，谁都会说，但真正能理解其深层含义的，少之又少。

　　……

　　大自然有残酷的一面，也有温和的一面。

　　一路上，叶尘路过不少生命岛屿，岛屿上，绿荫葱葱，人们在这里祥和的生活着，农夫们在田里种田，渔夫们出海捕鱼，妇女们则带着小孩，做做家务，叶尘在他们脸上，看到那种出自真心的笑容。

　　有时候，叶尘会在岛屿上生活一段时间，种田捕鱼，逗逗小孩，和一些长者聊聊天，聆听他们年轻时候的故事，以及对人生的感悟。

　　渐渐的，叶尘长起了胡渣，胡渣逐渐浓密，不过其俊朗的相貌，却也让不少女子神魂颠倒，日思梦想。

　　“海盗来了！”

　　“海盗来了！”

　　捕鱼的渔夫从船上跑下来，凄厉的喊着。

　　叶尘放眼望去，大海上，数十艘全副武装的战舰逼近过来，这些战舰的旗帜，全都是白色骷髅头为背景。

　　岛屿上也有武者，但最强大的武者也就是抱元境修为，而且只有几个，绝大部分人都是练气境修为。

　　这只是一座普通岛屿。

　　“哈哈，男的全部杀光，漂亮女的带回去。”

　　为首的战舰上，一独眼男子嚣张大笑，他背后的海盗，也笑了起来，眼光凶狠，这种普通生命岛屿，对他们而言根本毫无价值，也就一些漂亮女的可以泄泄火，然后丢到海里喂鱼，这种事，他们干了不止一次两次了。

　　“年轻人，我知道你是个强大武者，但海盗人多势众，你还是快点逃吧！”经常和叶尘聊天的老者催促叶尘。

　　“老人家放心，只是一些海盗而已。”

　　叶尘眼中冷光闪烁，他虽然在感悟生命之道，生命既有美好的一面，也有黑暗的一面，不过，他是感悟生死，不是漠视生死。

　　身体一跃而起，叶尘拔出破邪剑，一剑斩向海洋。

　　可怕的剑芒，长达数千丈，海洋被切割出一条深深的沟壑，连海底都能看到，势如破竹的碾压过去。

　　“啊，是绝顶强者，快跑！”

　　海盗们尚未靠近岛屿，就被吓傻了，拼命的掉转船头，一片混乱。

　　噗嗤！

　　所有的战舰，全部被切开，在剑芒攻击范围内的海盗，直接灰飞烟灭，而周边的海盗，也被剑风波及，身体化为血雾。

　　一剑，全部死。

　　轰隆隆，海水倒灌着，填补被剑芒切开的海面，岛屿上，所有人都呆住了。

　　“原来他是一位绝顶强者，我还以为只是一个普通的流浪武者。”

　　一些女子心中感伤，这样的叶尘，她们配不上。

　　海盗被灭，不过叶尘明白，他帮得了一时，帮不了一辈子，想要在这个世界生存下去，必须要有足够强大的实力。

　　岛上有个年轻的天才，是抱元境修为，见到叶尘如此强大，诚心过来拜师。

　　叶尘教导了他一些日子，留下一些资源后，便离开了。

　　他离开后，年轻人或许会死在海盗手上，或许会成为名动天下的强者，谁能知道未来，叶尘只不过给了他一个成为强者的希望。

　　……

　　无垠星空，有一片地方黑暗混沌一片，深不可测。

　　嘭嘭嘭！

　　混沌深处，光芒闪耀，可怕的气机弥漫星空。

　　“啊！”

　　下一刻，一声大叫声响起，一片血雾被击出了混沌，洒在附近的一颗小星辰上，小星辰微微一颤，血水横流。

　　“哼，区区五星战力，也敢强闯此地，真是不知死活。”

　　混沌深处，有声音传了出来。

　　“呵呵，一千多年前，有一五星战力之人趁我们不注意，偷偷闯了出去，也许他们以为运气好，就能出去。”

　　“那种事情，一万次只有一次会发生，有我们镇守此地，真灵世界之人，世世代代，一个人都别想出去。”

　　“这是自然，不过下次有人来了，让我出手，我都好久没出手了，眼看轮换的时间就要来到。”


第894章 终悟生命之道

　　“放心，有的是机会，一旦里面爆发大战，肯定会有人逃出来，到时候，我不和你抢就是。”

　　“呵呵，有你这句话就行了！可惜，这不是我们的世界，强行闯进去，会受到根本性的伤害，要不然，我们也可以进去屠戮一番，大肆搜刮里面的资源，凭我们的实力，谁人能挡。”

　　“不急，无数年过去，真灵世界越来越弱，距离成功不远了。”

　　“希望这一天快点到来……”

　　声音越来越弱，直至无声。

　　附近的星辰上，血水横流，有些地方被血水击出一个个深洞，很难想象，跨越如此远的距离，血水为何还有此威力。

　　卡擦！

　　星辰表面忽然隆起一个土包，土包裂开，一个人影钻了出来。

　　“死路果然是死路，龙王也死了，三千年的修为，尽数化为血水飞溅，这异世界的人，简直强的离谱，除非我真灵世界那些能在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者复活，否则根本没办法闯过死路。”

　　“嗯？血水一点活性都没有，不可能？”

　　人影手中悬浮着一团血球，血球没有一丝活性，哪里像鲜血，倒像是红色的液体。

　　龙王作为真灵世界人类王者中，修为最高的一位，自然达到了滴血重生的境界，虽然实力差距太大的情况下，滴血重生也没用，对方完全可以灭杀血液中的任何生机，但不管如何，至少会留下一点活性。

　　皱起眉头，人影苦思不解。

　　……

　　无尽海洋上，海盗海贼多不胜数，小一点的海盗团，只有数百人，修为最高不过星极境，大一点的海盗团，人数过万，甚至达到数万，有灵海境大能乃至灵海境宗师坐镇，所到之处，无数人被残杀，无数座岛屿荒芜一片。

　　面对海盗，叶尘从来只有一个字，那就是杀。

　　一路杀过去，叶尘也不知道自己杀了多少人，也许有几十万，也许已经过了百万，生命是残酷的，现在，他化身为残酷，对象是海盗。

　　“死亡，一沉不变，有如一潭死水，生命，多变善变，或如烟花般绽放，或如炮火般隆隆，或如小草发芽，或如残酷的炼狱，生命，是一个未知数，谁也不知道它走向哪里，通往何方，正因为多变善变，所以未必要局限于被动感悟，我要主动去接近生命的本源。”

　　如果有生死境王者在这里，一定会惊讶于叶尘对生命之道的理解。

　　如果说，死亡是静止的，那么生命就是运动的，静止的东西，永远不会改变，而运动的东西，时刻在改变，整个世界，正因为有生命的存在，所以有了那么多的变化，那么多的文明，生命，可以说是一个完整世界的真谛。

　　种种迹象表明，叶尘距离领悟生命之道，不远了，而他所花的时间，很少很少。

　　一座白雪皑皑的小岛上，叶尘从杀戮中停止下来，回归到原本的状态中。

　　刚不可久，生命也不仅仅是绚丽的绽放，总有细水长流的时候。

　　一个人独处在小岛上，叶尘的心，出奇的平静，古井无波，心如明镜，之前的种种，一一闪现在明镜般的心中。

　　临着湖畔，叶尘搭建了一个小木屋。

　　此时是积雪化开，迎来春季的时候。

　　湖畔的枯草，冒起了绿芽，每天都会长大一点，每天都有一个变化。

　　“冬季过去，万物复苏。”

　　叶尘心中灵光一闪，似乎抓到了什么。

　　一天天过去，白雪皑皑的小岛，变成了绿色的世界，生机盎然，生命在这里怒放着，不会因为外界的变化，而有所改变。

　　“原来如此，不管生命如何多变，它的最终目的，仅仅是为了证明自己的存在，杀戮也好，残酷也好，黑暗也好，温和也好，美好也好，一切都只是过程，都只是通往生命本源的一条道路，生命，即是存在的真谛。”

　　轰！

　　脑海中，仿佛有雷霆闪过，叶尘整个人豁然开朗，深吸一口气，空气无比芳香。

　　此时此刻，叶尘终悟生命之道。

　　生命之道一成，叶尘身上散发出来的生死气息，同样有了巨大变化，原来是死之气息压过生之气息一头，现在死之气息和生之气息并驾齐驱，但是和寻常的生死玄关第三重巅峰境界武者相比，叶尘的生死气息，强大了何止一倍两倍。

　　就差临门一脚，踢破生死境的大门了。

　　由于叶尘的生命之道初成，生死气息不受控制的外放出去，一路波及的地方，花开花谢，草木繁盛到极致渐渐枯萎，和生死秘境中的景象，多有相像，只不过没有那么玄奇莫测，没有那么伟大而已。

　　“破！”

　　没有蕴含真元和奥义，叶尘轻轻一掌按在湖畔的巨石上。

　　噗！

　　巨石化为靡粉，灰尘四散飞舞。

　　领悟了死亡之道和生命之道的叶尘，哪怕境界并未提升，但战斗力也提升了一个档次，刚才那一掌，既有死气的侵蚀，也有生气的怒放。

　　“生命之道已成，接下来就是死亡之道和生命之道互相印证，迈入生死境了。”

　　参悟生命之道难，死亡之道和生命之道相互印证稍微简单一些。

　　当然，这也需要时间，不是一蹴而就的。

　　……

　　在叶尘参悟生命之道的旅程中，这片大海上，有着无数人在寻找他的踪迹，这些人，俱是一袭血衣，神色冷酷。

　　“大人，这里没找到。”

　　“大人，没找到他的踪迹。”

　　“大人，这里有人见过他，但他离开了，一路朝北。”

　　面具人手上持着一个海螺，海螺里，不时有声音传了出来。

　　“该死，必须要尽快找到他。”

　　面具人身体凝实，气息强大，分明是本体，不是精神思念体，在得知叶尘离开长天派，离开血天大陆后，面具人亲自追杀过来，同来的还有四位生死境王者，每一位麾下，都有上千名血衣卫供驱使，这些血衣卫，全都是血海五十大盗的候补人选，当然，有的还处于培养阶段，所耗费的资源，可以把一个五品宗门都给拖垮，而且这些人，注定活不长久，一个个都在透支着生命力，激发潜力。


第895章 巨大的进步

　　“死亡，生命，只是一个轮回，这我早知道，如何找到它们之间的共同点，进行串联，这应该就是突破到生死境的秘密。”

　　死亡之道和生命之道皆成，叶尘需要做的就是把它们串联在一起，成为一个整体。

　　湖畔，叶尘左手死气弥漫，右手生气绽放，当左右手靠近在一起时，死气和生气相互抵消，隐隐约约有无法察觉的波动诞生。

　　“就是这股波动！”

　　千百次的印证，叶尘终于察觉到了这股波动，这股波动，无生无死，衔接着生命和死亡。

　　不远处的木屋旁，一头红色巨狼趴伏在那里，在它的脑袋上，长满了眼睛，绝大部分的眼睛，都闭着，没闭着的眼睛也仅仅睁开一丝，就是这一丝，让它碧绿色的目光泄露了出来，周边的环境，因为这目光的蔓延，变得光怪陆离，蝴蝶倒着飞，小草长成了苍天大树，蚂蚁变成了妖魔，虚幻和真实因为它的目光，缝合在一起。

　　比起几年前，如今的食梦狼更强大了，身上同样弥漫出淡淡的生死气息，红色的毛发，闪烁着深沉的杀戮光泽。

　　这些天，它一直在观察叶尘如何印证生死，受益匪浅。

　　“主人太厉害了，跟着他，我只怕有希望在十年内，甚至更短的时间里成就妖王。”

　　当初被叶尘收服时，食梦狼就已经是十级妖兽，吞服了一枚风火丹后，食梦狼一直处于沉睡状态，后来叶尘又给了它一块品质十分可怕的极品妖力水晶，两相结合，让它没有任何阻碍的成了半步妖王，而妖力水晶消耗的能量，微乎其微，仍旧剩下绝大部分，现在，看着叶尘印证生死，食梦狼也踏入了生死玄关第一重境界，战力和制造梦境的能力，增加了何止十倍，就算是普通的生死境王者，都要受到些许影响。

　　“嗯？怎么不印证了？”

　　食梦狼微微抬起头，诧异的看向叶尘。

　　缓缓吐出一口气息，叶尘淡然道：“有人向这里靠近，是敌非友。”

　　吼！

　　闻言，食梦狼站起身，仰头低吼一声，身上的毛发，根根抖直，体型仿佛膨胀了一大圈，凶恶异常。

　　……

　　天下间，秘法数不胜数，有的以攻击为主，有的以防御为主，也有的是纯辅助秘法。

　　血衣卫经过异世界强者的洗脑，一个个十分忠诚，所以被授予了一门类似于天视地听大法的探测秘法，这门秘法并不属于真灵世界，叫做搜灵大法，搜灵大法可以约束灵魂力，使灵魂力呈扇形扩散出去，且探测范围是平常状态下的百倍，普通灵海境大能的探测范围是方圆一百里，搜灵大法就可以让你的探测范围达到一万里，当然，只是扇形探测，不能全方位探测，但已经很恐怖了。

　　除此之外，搜灵大法还有一个极为可怕的地方，就是可以锁定有生命的东西，无须一寸寸的探测，可以节省许多灵魂力。

　　凭借搜灵大法，一群血衣卫在九千多里外就发现了叶尘。

　　“大人，发现目标，和画像上一致。”

　　一名看上去像是小队长的血衣卫举起小一号的海螺，对着里面说话。

　　“什么，找到了，不过离我这里很远，血刀王，你离那里最近，你先赶过去，记住，就算战胜不了他，也要纠缠住他，给我两刻钟时间，等我过去，他插翅难逃。”面具人大喜，三十名血衣卫中，会有一个小队长，小队长身上配有定位石，凭着对定位石的感应，面具人很轻易判断出两者之间的距离，立刻吩咐距离那里最近的血刀王去截杀叶尘。

　　“放心，他跑不掉，我的刀，可是很渴望饮绝世天才的血。”血刀王是一个血发中年，他舔了舔嘴唇，狞笑。

　　噗！

　　空间破裂，血刀王朝着血衣卫小队长那个方向遁去。

　　不一会儿功夫，血刀王到达目的地。

　　“人呢？”

　　血刀王张口就问。

　　这名血衣卫小队长指着前方，说道：“就在那个岛上，不好，他要走了。”

　　“走，往哪里走！”

　　九千多里距离，对血刀王而言，没有任何意义，空间破碎，再次出现时，他已经到了岛上，一刀朝着正要飞掠的叶尘斩去。

　　轰隆！

　　血色刀芒笼罩天地，生机盎然的小岛被一刀两断，海水奔涌。

　　“也算是中阶王者中的佼佼者。”闪避开血色刀芒，叶尘漂浮在高空中，根据血刀王这一刀的威力，他判断出，血刀王的实力，要比面具人的精神思念体强上一倍，如果是之前的自己，肯定不会是对手。

　　但是现在，可就未必了！

　　拔出天蝎剑，叶尘回了一剑。

　　这一剑太快了，血刀王只来得及架起血刀，进行封挡。

　　当！

　　有如洪钟大吕般的声音炸响而出，血刀王整个人倒飞出去，握着血刀的右臂，鲜血飞溅，肌肉解体，骨骼上也产生了可怕的裂痕。

　　“什么，这一剑的威力？”

　　血刀王大骇，据他所知，叶尘的战力，也就相当于普通的中阶王者而已，什么时候变得这么厉害了，简直强了两三倍。

　　“参悟生命之道的期间，我虽然没有刻意参悟奥义，但水之奥义和空间奥义都顺其自然提升了一些，九成水之奥义配合九成金之奥义，正好处于平衡状态，威力增加了何止一倍，凝水剑招，也跨入了上位高阶奥义剑招行列。”

　　叶尘冷笑。

　　上位高阶奥义武学，有弱有强，弱的，两大奥义正好九成，强的，两大奥义全都大成，比如面具人的雷火奥义武学，就是上位高阶奥义武学中比较厉害的，雷火奥义十分接近大成了，叶尘对上他没什么希望，对上血刀王，优势自然很明显。

　　毕竟叶尘还有六阶毁灭剑意和极品宝剑天蝎剑。

　　“此子棘手，先纠缠住他在说。”

　　血刀王改变了策略，他一个人，不是叶尘对手，此子的进步速度，实在匪夷所思，今日不除，日后只怕花费十倍的代价，也未必能除掉。

　　“想要拖延时间！”

　　叶尘可不认为追杀他的只有一个生死境王者，后面肯定还有更强大的，不快速解决掉血刀王，凶多吉少。

　　“也好，正好拿你来试验一下我的镜花破灭！”

　　水之奥义提升到九成，叶尘的空间奥义，也提升到了五成，五成空间奥义，相当于十五成境界的普通奥义，威力有多大，叶尘自己都不怎么清楚，只知道已经凌驾在凝水剑招之上，重新成为叶尘的最强剑招。

　　“死！”

　　低喝一声，叶尘整个人一跃而起，如大鹏展翅，几个突刺，就来到血刀王百米前，旋即一剑斩了出去。

　　嗡！

　　空间凝结如镜，镶嵌在虚空中，血刀王睁眼欲裂，在镜子里动弹不得。

　　下一刻，空间之力压缩成的镜子，破碎成千百块，这些破碎的空间碎片，不再是四处乱飞，而是旋转着切割血刀王的身体，宛如凌迟处死。

　　“啊！”

　　血刀王身上千疮百孔，普通的空间之力，他不怕，但这些空间碎片，是大量空间之力压缩成的，水流压缩起来，都能够切割钢铁，更不要说空间之力了。

　　全力护住脑袋，血刀王身上的顶尖半极品铠甲都出现了裂痕，可见空间碎片切割的力量有多大，换成普通的半极品宝器，哪里可能挡得住。

　　尽管如此，血刀王也遭受到极为可怕的创伤。

　　“生死境王者果然难杀，除非能一击命中要害。”

　　靠着剑域，叶尘封锁住血刀王周边的空间，令其无法自如的破开，而叶尘的速度，也因为剑域的存在，达到了空间能够承受的极限，一下子就到了血刀王身前，一剑刺了过去。

　　凝水剑招！

　　爆发！

　　当！

　　血刀王手中的血刀，被击飞了出去，剑芒一闪，血刀王的脑袋飞旋而起，噗一声，叶尘又一剑刺出，粉碎了血刀王的脑袋。

　　“走！”

　　瞬间击杀血刀王，叶尘毫不犹豫，收起血刀王的血刀和储物灵戒后，立刻展开身法，飞遁出去。

　　几次呼吸时间，叶尘就飞出去上千里远。

　　“大人，不好了，血刀王被目标击杀，现在目标正在逃遁，快要逃离出我的感应了。”

　　数千里外，血衣卫小队长急切的对着海螺说道。

　　“什么，血刀王被击杀了，到底怎么回事？”

　　面具人满脸不可思议，血刀王的实力，他很清楚，比自己的精神思念体，要强上一倍以上，而且自己还和对方说了，打不过，选择纠缠，难道血刀王太大意？

　　血衣卫小队长把感应到的情况，一一告诉面具人。

　　“混蛋，进步速度这么快，必须要除了他，大人说的没错，此子的潜力，古往今来少见，是一个极大的威胁。”

　　面具人脸色阴沉，经过血衣卫小队长的描述，他才知道叶尘有多么可怕，这进步速度，简直是一日千里，要知道，一般人处于突破境界的情况下，几年都不会有一丝进步。

　　“所有人听令，加快搜索节奏。”

　　面具人大声命令。


第896章 血拼两大王者

　　“我便不相信，这次你还能不死！”

　　面具人对自己的实力十分自信，他是高阶王者，拥有三星战力，即便叶尘进步再大，也经不起他一掌，就算灭了他的精神思念体的铜剑王过来，他也有自信，三掌之内，解决掉对方，三星战力和二星战力是实打实的差距，可不是虚的。

　　当然，前提是要追到叶尘，追不到，他纵有天大本事，也奈何不了对方。

　　“逃吧！血天大陆往北，是无尽海洋，距离大陆越远，越没有人来救你，玄后当年花了三年时间参悟生命之道，一年时间成就生死境王者，你再天才，也需要两三年吧！”面具人不认为叶尘可以在短时间内突破到生死境。

　　……

　　“铁臂王，你说这叶尘真有这么厉害，血刀王虽然比我们弱，但至少也有二星中等战力，怎么就敌不过叶尘，还被击杀呢？”

　　一满面虬髯的凶恶汉子通过海螺，与另一位生死境王者交谈着。

　　“叶尘被大人称为元皇之后，最可怕的天才，不是没有道理的，就算玄后和他比，都要弱上一筹，有此等战力，倒也可以理解，而且你想想，他居然把毁灭剑意提升到了六阶，这是何等恐怖的事情，虬髯王，遇到他，你最好不要大意，千万不要让阴沟里翻船的事情发生。”铁臂王双臂十分粗壮，肌肉呈爆炸性纹理。

　　虬髯王点点头，“是啊，六阶毁灭剑意，他还没有晋入生死境，晋入生死境，发展个几十年，这还得了，说不定就能创造奇迹，在现代拥有七星战力，和古人媲美。”

　　“能不能达到七星战力，我不知道，不过我可以肯定，放任他成长，六星战力是稳得，所以必须要除掉，为大人解忧。”

　　铁臂王眼神森冷。

　　“这是自然。”

　　虬髯王的眼神也很冷。

　　……

　　另一片海洋上，一只灰色大鸟极速飞行，时而遁入虚空赶路，时而破开空间，进行灵魂力探测。

　　“大人说了，这次谁能最终杀死叶尘，就赏赐一枚奥义珠子，一枚奥义珠子啊，哪怕在无尽星空中，都是宝物，可以让我更快的感悟奥义，提升战力，机会难得，不能让给其他人，我必须要亲自杀死叶尘。”

　　灰色大鸟是一个妖王，被称之为灰鸟王，速度，一向是他的优势，只要一有叶尘的消息，他会立刻追杀过去。

　　“这里就是第一次发现叶尘的地方，好，以我的速度，很快就能追上。”当时血刀王距离叶尘最近，灰鸟王第二近，面具人和铁臂王最远。

　　噗！

　　翅膀一扇，灰鸟王瞬间消失在原地。

　　虚空深处，速度没有极限，不像外面，达到空间承受极限，就没法提速了，一提速，就要遁入虚空，而在虚空中，生死境王者倒没事，王级真元完全能够抵抗空间之力的挤压，但生死境以下，进入虚空深处，很难生存，就算能生存，真元也会很快耗尽，且消耗速度远远超过生死境王者。

　　除此之外，在虚空中赶路，无处不在的空间之力，可以起到缩地成寸的效果，生死境王者在虚空中赶路，一次呼吸就能掠出去数万里远。

　　大约飞了数百万里，灰鸟王破开空间壁障，窜了出来。

　　“搜灵大法！”

　　灵魂力呈扇形辐射出去，覆盖了数十万里区域。

　　“一共十四个生命，找到了，就是他。”

　　灰鸟王眼中绽放出可怕的精光。

　　“被发现了！”

　　叶尘能够感觉到，一股十分稀薄的灵魂力从他身上扫描而过。

　　“开！”

　　眉心银色竖眼绽开，叶尘转过头望去。

　　他的灵魂之眼，可比什么搜灵大法恐怖多了，一条直线上，可以覆盖千万里距离，不但发现了飞鸟王，还发现了虬髯王，飞鸟王距离他只有几十万里，虬髯王距离他大约有七百多万里，以生死境王者的速度而言，两者距离他都很近。

　　“逃不过，那就只有杀了，先剪除那飞禽妖王，再杀后面那个。”

　　灰鸟王和虬髯王，气息比血刀王强了一些，但也没强到哪里去，或许他们有什么底牌，但叶尘也有底牌。

　　“哈哈！死吧！”

　　数十万里距离，对灰鸟王来说，近在咫尺，十次呼吸时间，灰鸟王破开空间壁障，拦截在叶尘的前方。

　　“镜花破灭！”

　　和对付毒手王以及血手王一样，叶尘占着对方不了解自己，以为自己发现不了的情况下，悍然攻击，一剑攻向对方。

　　空间压缩成镜子，灰鸟王愕然的被封在里面。

　　砰！

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　镜子破碎，旋转的空间碎片切割在灰鸟王的身上，羽毛和鲜血肆意飞溅，其中一块尖锥型的空间碎片，甚至贯穿了灰鸟王的腹部。

　　灰鸟王惨叫一声，被压制的抬不起头。

　　“飞羽魔杀！”

　　灰鸟王到底是妖王，护体妖力和身体强度，都要超过血刀王，体内王级妖力爆发，天赋能力骤然使出。

　　一片片飞羽，宛如万箭齐发，每一片，都带有可怕的洞穿力和切割力，空间都被划出一条条漆黑的缝隙。

　　嗖！

　　一剑发出的同时，叶尘已然施展出剑步，险而又险的避开无数飞羽射击。

　　几次闪烁挪移，叶尘来到灰鸟王的左侧，凝水剑招发了出去。

　　灰鸟王扬起残破不堪的左翅，迎了过去。

　　轰！

　　气劲爆裂，叶尘被崩飞了出去，虎口流血，手臂发麻。

　　灰鸟王更不好受，凝水剑招的力量，以迸发传递为核心，左翅一下子被极度凝练的剑劲洞穿，伤到了内腑。

　　“可恶！”

　　灰鸟王早就知道叶尘的实力很强，但他有自信压制住叶尘，然后凭借深厚的妖力，慢慢磨死对方，可他没想到，就因为自己一步走错，步步皆错，只能被动反击，哪里是叶尘的对手。

　　“哼，就让你嚣张一会儿，以你的实力，不可能让我受到重伤，失去战斗力，只要熬过这段时间，我就可以彻底反击。”

　　灰鸟王冷静下来，运转不死之身，修复受伤的身体。

　　叶尘见灰鸟王不急着反攻，知道对方打着什么主意，眉心银色竖眼再次绽开，喷出去一道细细的银色光束，激射向灰鸟王。

　　“早就防着你这一手。”

　　灰鸟王从面具人那里知道，叶尘的灵魂攻击，十分厉害，而且本身的灵魂防御也很强，所以他立刻做出反应，施展出一门灵魂防御秘法。

　　不过他倒是小看了灵魂之光的杀伤力，哪怕有灵魂防御秘法守护魂海，头脑也晕眩了一下，身体不受控制。

　　妖兽在灵魂上的成就，向来不如人类，如果是一名人类王者施展灵魂防御秘法，叶尘倒是奈何不了。

　　“杀！”

　　灵魂之光奏效，叶尘杀了过去，天蝎剑上，紫色的结晶覆盖剑体，这是超负荷催动结晶力量的体现。

　　砰！

　　漫天光雨喷洒，灰鸟王的胸口，被贯穿了一个大洞，那里是断肢重生境界都难以修复的地方。

　　一剑，灰鸟王重伤。

　　“这把剑，怎么这么厉害。”

　　灰鸟王吐出大口大口的鲜血，骇然的盯着叶尘手中的天蝎剑，自己的护体妖力，在这柄剑的刺杀下，根本没起到多大作用，如同水晶一样破碎。

　　“逃！”

　　灰鸟王怎么也没想到，叶尘的还有许多未被发现的秘密，如堪比王级灵魂力的灵魂力，威能暴增的极品宝剑，这两大秘密，简直要了他的命。

　　翅膀一振，灰鸟王狼狈逃窜，洒下一片片的血雨。

　　“再接我一剑！”

　　叶尘也小觑了灰鸟王的实力，他不觉得，自己能留下灰鸟王，但让对方失去大部分战斗力，已经算达成目的。

　　天蝎剑一扬，紫色的剑光，追向灰鸟王。

　　噗嗤！

　　受伤之下，灰鸟王的速度明显不如平常，再加上有剑域的压制，让他的速度更慢，被紫色剑光斩在背部。

　　身形一个踉跄，灰鸟王凄惨的遁入虚空中。

　　“天璇锤杀！”

　　就在灰鸟王遁入虚空的一霎那，一道旋转锤光，破空而来，出手的是一脸虬髯的大汉，满脸杀气。

　　“有点麻烦了。”

　　叶尘横举天蝎剑，封挡住破空而来的锤光。

　　铿锵！

　　火星四溅，叶尘整个人倒飞出去，张口喷出一道鲜血。

　　其实他的战力，比灰鸟王还要稍微弱一些，灰鸟王之所以被他打得凄惨而逃，主要是没料到叶尘能率先发现他，所以被打了一个措手不及，然后又小视了灵魂之光的威力，晕眩了一下，当然，能重伤灰鸟王，天蝎剑功不可没。

　　现在，虬髯王正面袭杀过来，叶尘便失去了对付灰鸟王的优势。

　　“不过如此。”

　　虬髯王大喜，他还以为叶尘有三头六臂，现在看来，也没那么离谱。

　　“力尽锤杀！”

　　双手握住漆黑大锤，虬髯王暴喝一声，又是一锤杀向叶尘，旋转的锤光，铺天盖地，封锁了叶尘闪避的任何路线。

　　“飞羽魔杀！”

　　最危险的是，灰鸟王并没有离开，他见虬髯王出手压制住了叶尘，一下子冲了出来，朝着叶尘发出天赋能力。

　　无数飞羽，同样铺天盖地的射向叶尘。


第897章 生死劫

　　两大王者，全力一击，封锁住了叶尘的任何退路，除了硬挡，别无他途，但这种情况下硬挡，不死也残。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　灰鸟王伤势很重，发出这一击后，伤口被撕扯了开来，嘴里喷出大口大口的鲜血，但是相对于击杀叶尘，付出这点伤势，也不算什么。

　　“想不到这么快就要用到龙珠！”面对虬髯王和灰鸟王的强势攻击，叶尘左手浮现出一颗金色的龙珠，高举过顶，金色龙珠散发出唯我独尊，霸绝天下的耀目光芒，仿佛一颗小太阳降临，掌控在叶尘的手上。

　　昂！

　　高亢的龙吟声震荡天地，一条金色的龙影，从龙珠中一窜而出，围着叶尘的身体转了一圈，噼里啪啦，虬髯王的锤光和灰鸟王的飞羽，一一粉碎，不得寸进。

　　“这是什么？”

　　虬髯王大怒，手中漆黑大锤，竖劈横扫，一瞬间再次迸发出数百道旋转锤光，这还没完，挥出数百道锤光后，他整个人一跃而起，双手握着漆黑大锤，朝着叶尘的头顶砸去，这一锤，力道极尽升华，爆裂如星辰坍塌。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　金色龙影，至刚至强，虬髯王的锤光，尚未靠近，就被金色的光芒一扫而灭，虬髯王最后一击落下时，金色龙影以叶尘为中心，螺旋升空，头上一对峥嵘龙角，摧枯拉朽的顶碎了虬髯王的爆裂锤光，把对方顶飞了出去。

　　哇！

　　虬髯王腹部开了两个洞，差点了被顶碎了脊椎骨，金色龙影虽然是虚幻之物，但迸发出来的力量，凝实异常，刚猛无比，顷刻间，虬髯王的口鼻喷出带着金光的鲜血，脸色惨白至极，他目光不可思议的打量着金色龙影，一时间不敢再动手。

　　“龙珠能量有限，还要用来感应秘境的存在。”

　　叶尘不敢肆意挥霍龙珠能量，这里面的能量，可不是普通的能量，而是真正的巨龙之力，比徐静未完全转化的巨龙之力都要纯正，不过叶尘也无法操控巨龙之力，进行远距离攻击，要不然，他不介意消耗一些巨龙之力，击杀灰鸟王和虬髯王。

　　“走！”

　　金色龙影护体，叶尘破开空间，竟然遁入了虚空中。

　　“不好，他要跑！”

　　灰鸟王受伤太重，不敢靠近叶尘，见叶尘破开空间，不由尖叫一声。

　　“在虚空中，他跑得过我们吗？”

　　虬髯王冷笑一声，也遁入了虚空。

　　充斥空间之力的虚空中，灰鸟王和虬髯王一左一右，追向叶尘，不给他走脱的机会，只要耗尽那金色龙影的力量，或者等面具人到来，对方难逃一死。

　　不过令他们吃惊的一幕发生，有金色龙影护体的叶尘，速度快的不可思议，眨眼时间不到，就飞遁出去六七万里，比他们快了一大截。

　　“可恶，哪里跑！”

　　虬髯王急了，手中漆黑大锤脱手飞出，化为一道流光，砸向叶尘，此时此刻，他宁愿舍弃掉趁手的武器，也不让叶尘有机会逃跑。

　　“银羽裂杀！”

　　灰鸟王同样不希望叶尘走脱，颈后少之又少的几根银色羽毛竖起，飞旋而出，速度比虬髯王的大锤都要快。

　　噗噗！

　　金色龙影乃巨龙之力幻化而成，又岂是他们能攻破的，叶尘除了身形微微一晃，速度不降反增。

　　片刻功夫过去，两人终究失去了对叶尘的感应。

　　“该死！”

　　虬髯王停了下来，脸色铁青。

　　“此子不但实力极强，还有许多宝物，想要杀他，谈何容易。”灰鸟王身体一滚，化为人形，胸口部分，破开一个血洞，鲜血正缓缓流出，血洞表面，一丝丝紫色结晶覆盖在那里，让他的伤势难以痊愈。

　　“我们杀不死他，但逐雷王能杀死，现在逐雷王距离我们只有一千多万里。”虬髯王的伤势也不轻，腹部的两个血洞，染了一层金光，如果不是他的不死之身已经达到断肢重生后期境界，这一击，就能让他失去九成的战力。

　　“我的伤势太重，再不疗伤，可能会影响日后的修为，你先去追，我在这里等逐雷王。”灰鸟王已经放弃了独自击杀叶尘的打算，凭叶尘的实力和宝物，单对单，死的会是他。

　　“好。”

　　虬髯王也知道灰鸟王的伤势很重，微微调息了一下，身形一闪，破空飞掠出去，他不相信，叶尘可以一直保持超高速飞行。

　　……

　　待巨龙之力消耗了一半，叶尘方才停了下来，此刻，他已经到了亿万里之外，距离血天大陆足有数亿里。

　　“一直逃不是办法，必须要尽快晋入生死境。”

　　巨龙之力不受叶尘控制，激发金色龙珠后，只能自动护体，或者攻击靠近过来的敌人，且剩下来一半巨龙之力，叶尘真的不敢动用了，这可是寻找龙神天宫秘境，以及开启秘境的重要道具，里面的巨龙之力，用一分少一分。

　　“我已经感受到死亡之道和生命之道之间的共同点，继续印证吧！”

　　找了一座草木茂盛的小岛，叶尘放出食梦狼，一心一意的印证生死之道。

　　嗷！

　　食梦狼低吼一声，身体趴伏下来。

　　不能帮助主人对付敌人，让食梦狼很不甘，他要努力提升境界，争取早日达到生死玄关第三重巅峰，如此一来，就算中阶王者，都要受到他的梦境能力影响，如果能成为妖王，那就可以和叶尘并肩而战，对付任何敌人。

　　“生死，无生无死。”

　　叶尘不时让死气和生气碰撞在一起。

　　有时缓缓碰撞，有时高速碰撞，渐渐的，死气和生气碰撞产生的微弱余波，衍生出了一个灰色的球形气罩。

　　球形气罩中，生死之气相互纠缠。

　　“太极！”

　　叶尘眼睛一亮。

　　参悟生死，只要找到死亡之道和生命之道之间的一点联系，然后把他们串联在一起就行，无须彻底参悟，也参悟不出来，这一刻，叶尘终于掌握了生死之间的共同点，那生与死互相纠缠，彼此追逐，形成的太极，让他看到了脉络。

　　“好，短则三五天，长则十天半个月，我就能成就生死境。”

　　如果说以前，生死境的大门对他来说还是模模糊糊，看似很近，实则很远，看得到摸不到，那么现在，生死境的大门，由虚转实，看得到摸得到，无比清晰，只需有一股力，推开大门即行。

　　在叶尘印证生死，将要成功的时候，虬髯王还在追寻着叶尘的踪迹。

　　而在他的后方，面具人也追了上来。

　　至于那些血衣卫，早就没有用处了，叶尘的速度太快，等他们赶上来，早已不知猴年马月，当然，也有可能叶尘中途转弯，逃到他们后方，不过这种可能性很小，一旦被包围，逃都逃不掉。

　　“虬髯王，铁臂王，还有灰鸟王，再加上我，四个人分开追踪，一定能再次找到。”面具人已从灰鸟王那里得知叶尘的消息，他也不信叶尘可以无限催动金色龙影，必然逃到了前方，隐藏了起来。

　　“那金色龙影，一定是什么宝物，不过凭这宝物，还无法挡住我，等杀了他，这宝物就是我的了。”

　　速度加快，面具人在虚空中飞快挪移。

　　……

　　“主人快要成功了，吼！”

　　食梦狼最近进步不小，境界居然从生死玄关第一重，突破到第二重，这还要多亏了看叶尘印证生死，要不然，他不可能如此轻易的突破境界。

　　“等主人突破，我以后应该能光明正大的出现在外面了吧！”

　　食梦狼也知道自己奇货可居，如果主人实力不行，其他人必定会来争夺他，他受够了频繁换主人，所以他希望自己的主人越强越好，何况，他能感觉到，叶尘是一惊天动地的天才，跟着他，必然风光无限，说不定有朝一日，他也能被后人记住，他，食梦狼，曾跟随盖世强者，征战无数年，天下无敌。

　　一晃三天过去，叶尘身上的生死气息越来越强盛，到了后来，逐渐糅合在一起，混茫一体，分不清界限。

　　而在叶尘的周边，草木时而枯萎，时而快速生长，与生死秘境中的景象，何其相像，也就范围小了点。

　　“嗯？”

　　这日，食梦狼耳朵一动，忽然站起了身。

　　“有敌人。”

　　食梦狼擅长梦境能力，灵魂力也极强，他能感觉到，岛屿上空，有空间波动荡漾，一尊强大的气息突如其来。

　　“哈哈，这次看你往哪里跑。”

　　面具人破开空间，出现在食梦狼的视线中。

　　嗷！

　　食梦狼咆哮一声，身上的红色毛发，根根竖起，这是极度危险的征兆，面具人给他的感觉，无比可怕。

　　所有的眼睛睁开，食梦狼施展出了梦境能力，蔓延向面具人。

　　“不自量力。”

　　面具人根本无视食梦狼的梦境能力，轻易破开，伸手便要抓住食梦狼。

　　就在这时，天空忽然暗了下来，惊艳天泰极天，乃至于天顶天，破开一个无比巨大的黑洞，黑洞内部，无穷无尽的能量压缩在一起，疯狂旋转，最后形成一个超级能量漩涡，能量漩涡中，黑色的风暴倾泻下来。

　　“这是，生死劫！”

　　面具人大惊失色。


第898章 末世龙宫劫

　　星极境突破到灵海境这一个关口，叫做化凡关，蜕去凡体，从此不再是凡人，突破到生死境，则是生死关，化凡关有天雷劫，生死关则有生死劫。

　　生死劫只是一个统称，其中包括天雷劫，风火大劫，元神劫，每一劫，都有多种层次变化，视人而定。

　　而生死劫一旦降临，真灵世界三重天便会破开一个大洞，无穷天地能量加持着天地意志，轰击渡劫者。

　　黑色风暴，只不过是开胃菜而已，还不算正式渡劫。

　　但这开胃菜，也不是一般人能够硬抗的，换成其它普通的渡劫者，想要渡过这黑色风暴，都要狼狈不堪，无它，这黑色风暴，是针对叶尘而来，是上天对叶尘的考验，以叶尘的惊人天赋，黑色风暴威力怎可能小。

　　“生死劫，他竟然这个时候开始渡劫了，这才多少时间？”面具人即惊又怒，他可是知道叶尘有多厉害，没突破前，都能击杀血刀王，重伤灰鸟王，一旦突破，还了得，只怕自己都拿不下对方。

　　“绝对不能让他顺利突破！”

　　面具人眼中闪过噬人的冷光。

　　“过来！”

　　生死劫降临，威能莫测，叶尘立刻把食梦狼收到御兽牌中，否则以食梦狼才生死玄关第二重境界的修为，一点余波都能湮灭它。

　　收起食梦狼，叶尘直接无视面具人，目光落在席卷而下的黑色风暴上。

　　呼呼呼呼……

　　黑色风暴倾泻而下，空间被撕出一条条细密的裂缝，裂缝不断蔓延，最后如蛛网一般，把叶尘围在中间，下一刻，黑色风暴朝着叶尘冲刷过来，以叶尘的眼力，何尝看不出，这黑色风暴，锐利无比，仿佛是由无穷无尽的黑色小剑组成，哪怕是一座山岳，一座城池，遇到黑色风暴，都要被冲刷成粉末。

　　轰！

　　整座小岛，一下子被黑色风暴吞噬，叶尘的人影已然看不到。

　　大约持续了十次呼吸时间，黑色风暴散尽。

　　再去看时，哪里还有小岛，诺大的小岛，直接被粉碎，连点痕迹都看不到，彻底抹除在这片大海上。

　　“好可怕的风暴！”

　　叶尘体外的护体真元，时明时暗，这是冲击太过强大，导致真元有所波动的现象，要知道叶尘把青莲剑诀提升为天级功法后，真元质量可是远超一般人，真元运转速度也极快，两者叠加，让他的护体真元，是同级别强者的数倍强度。

　　“给我去死！”

　　开胃菜刚过去，第一波生死劫尚未降临，面具人突然出手了，一出手就是绝杀大招，飞溅的雷火朝着叶尘迸发过来。

　　叶尘冷笑，也不闪躲。

　　轰隆！

　　天空骤然闪亮，整个世界充斥着无尽的光，几乎在千分之一次眨眼内，两道光线一般的雷霆，直劈而下，其中一道湮灭了面具人的攻击，另外一道轰在面具人的护体真元上，根本不让他有闪躲的机会。

　　噗！

　　一口灼热的鲜血狂喷而出，面具人凄惨的倒飞出去，身上焦黑一片。

　　“攻击渡劫者，可是要承受天地意志的愤怒。”

　　叶尘似乎早知道自己不会有事。

　　不死之身运转，面具人身上焦黑的皮肤蜕去，恢复如常，他脸色阴沉，暗恨道：可恶，这天地意志果然会干涉，我如果不顾一切的继续攻击，天地意志就会给我降下生死劫，而且这生死劫，是根据我的实力来调动威力，就算能度过，也要修为大损。

　　以往，面具人虽然知道攻击渡劫者，会惹怒天地意志，但终究没试过，这次，叶尘就在眼前，他才冒险一试。

　　“哼，也好，生死劫不是那么容易度过，尤其是最后的元神劫，直接攻击灵魂，待生死劫结束的一霎那，我会立刻灭杀你。”

　　面具人放弃了现在击杀叶尘的打算，他做不到。

　　卡擦！

　　黑色风暴是开胃菜，天雷劫则是正菜了，只见一颗颗斗大的雷球，从天而降，朝着叶尘砸去，这些可不是普通的雷电，而是加持了天地意志的天雷劫，威力之大，不可想象，每一颗雷球，都有着毁灭城池的杀伤力。

　　“灭！”

　　叶尘悬浮在高空中，手中破邪剑挥舞了数十次，剑气逆天而上。

　　噼里啪啦，一颗颗雷球爆裂，炸出漫天光电。

　　轰隆！

　　雷球过后，天地有了大动作，一座巨大如山岳的雷电城池，缓缓从旋转的黑洞中落下，浩大的压力，席卷八方，方圆上千里的海水，凹陷下去百里之深，海水朝着四面八方涌去，掀起了一波波海啸。

　　雷电城池异象纷呈，外围，整整环绕着一百零八条雷龙，而在雷电城池的中央，居然还有一条更大的雷龙，这条雷龙，龙躯如山脉，鳞片比房屋都大，一对龙角，仿佛两根戳破苍穹的无敌长枪，黑色的毁灭雷电在它的尖角上汇聚。

　　雷电城池一出现，一股末世来临的气氛荡漾出去数百万里远，海底下的妖兽，天空中的飞禽，瑟瑟发抖，眼神惊恐。

　　“什么，天雷劫中最厉害的末世龙宫劫！”

　　面具人不敢相信自己的眼睛，这末世龙宫劫，并不是什么时候都会出现，只有最惊才惊艳的天才，才会有此‘待遇’，不夸张的说，末世龙宫劫一出现，预示着，叶尘有成为盖世强者的希望，媲美古人。

　　因为元皇之后，还没听说过有谁渡劫时，遭遇末世龙宫劫，哪怕是玄后，都是次一等的雷电龙宫劫。

　　生死劫的层次，等于是变相的告诉你，渡劫者未来的成就，一般人能享受雷电龙宫劫，都已经是千年一出的绝世奇才，而遭遇末世龙宫劫，未来成就则可以和古人媲美，不输分毫，换句话而言，叶尘有可能打破元皇之后的诅咒，成为元皇之后，第一位能在帝痕碑上留痕的封帝王者。

　　震惊，急怒！

　　面具人心脏跳得很快，本来以为，叶尘是比玄后还要厉害一点的天才，必须要尽早除掉，哪里知道，依旧低估了叶尘的潜力，叶尘的潜力，古往今来，或许有人能和他并驾齐驱，但绝对没有人凌驾在他之上。

　　“大人如果知道叶尘的潜力如此大，或许会不顾一切，哪怕面临被发现的可能，都要亲自出手，前来击杀他吧！”

　　面具人飞快想道。

　　叶尘没有心思去猜测面具人的想法，因为他此刻的心神，全部在雷电城池上，这雷电城池，比他渡化凡关的雷电龙宫劫都要可怕，这种可怕，不仅仅是体现在威能上，因为，同样的雷电龙宫劫，渡化凡关和渡生死关，是不一样的，天地意志和能量的凝聚，完全不一样。

　　而渡化凡关时，最大的天雷劫就是雷电龙宫劫，渡生死关，最大的天雷劫变成了末世龙宫劫，层次上高了一个级别。

　　雷电城池缓缓压下，海水凹陷的程度越来越深，从百里，凹陷到两百里，三百里，……，五百里，方圆数百万里，海啸连连，洪水滔天，宛如末世来临，恐慌的气氛，席卷天地，肆意蔓延。

　　“太强了，是想挑战我的极限吗？”

　　叶尘默默想着。

　　“给我断！”

　　破邪剑在手，叶尘的精气神，极尽升华，挺拔的身体，逆行而上，一剑劈砍在雷电城池的城墙上。

　　铿锵！

　　炽烈的火星，炸出去数百上千里远。

　　雷电城池上，多出一条剑痕，微微一晃之后，继续下降，恐怖的压力作用在叶尘的身上，让叶尘的护体真元都扭曲起来。

　　“凝水！”

　　一剑无功，叶尘发出了杀招，迸发传递的剑劲，轰在城门上，把城门彻底轰破，剑劲肆虐呼啸。

　　“剑龙术！”

　　“凝水！”

　　“镜花破灭！”

　　杀招都奈何不了雷电城池，叶尘知道，这末世龙宫劫，不是那么好渡过的，必须要全力以赴，把战力发挥到极限。

　　剑蛇术需要御剑术达到三十三剑齐发才能施展，而剑龙术，则要四十二剑齐发才能做到，只见叶尘头顶，一柄银光闪耀的半极品宝剑一分为四十二，四十二道剑影组合在一起，化为一条峥嵘剑龙，朝着雷电城池轰去。

　　与此同时，叶尘左手破邪剑，右手天蝎剑，分别施展出杀招凝水和镜花破灭。

　　此时此刻！

　　叶尘完全爆发，一心三用。

　　轰轰轰！

　　雷电城池，遭到三记杀招，终于稳不住平衡，摇摇晃晃起来。

　　“再来！”

　　叶尘又发出三记杀招。

　　哐当！

　　雷电城池被掀翻了，城墙破破烂烂，那一百零八条雷龙，也被斩灭了一大半，剩下来的一小半，雷光黯淡了许多。

　　“给我碎！”

　　叶尘暴喝一声，剑龙术，凝水，镜花破灭，第三次轰击在雷电城池上，狂暴的能量波动，把雷电城池轰进了黑洞中，迅速涣散。

　　“居然轰飞了末世龙宫劫！”

　　面具人瞪大眼睛。

　　一般渡劫，百分之九十九都会成功，不管生死劫有多厉害，既然上天降下，那么渡过的可能性很大，可是，也绝对没叶尘这么轻松，像他渡劫时，都是慢慢消磨生死劫的力量，而不是硬冲硬打。

　　昂！

　　浩瀚的龙吟声传来，又是一座雷电城池降了下来。

　　面具人几乎吐血，“什么？还有？”


第899章 末世之龙

　　生死劫，有天雷劫，风火大劫以及元神劫三劫，天雷劫针对的是战力，风火大劫针对的是意志，元神劫针对的则是灵魂，所以固然才第一劫，但也不弱于后面两劫，三劫各有不同，不分高低。

　　一波末世龙宫劫，已经让面具人震撼莫名，再来一波，那简直无法想象。

　　这一波，依旧是末世龙宫劫，但威能，比前一波更加浩大，可怕，那一百零八条雷龙，仿佛活了过来，龙吟声此起彼伏，龙威浩荡。

　　轰轰！

　　雷龙摇头摆尾，朝着叶尘喷出一道道雷光，雷光锋利如天刀，明晃晃，极为刺眼，才一闪，就到了眼前。

　　左手挥舞破邪剑，叶尘劈散一道又一道雷光，右手天蝎剑迸发出紫色的剑气，轰击在雷电城池上，溅起漫天火星和紫色光雨。

　　“去！”

　　剑龙术形成，叶尘念头一动，斩向不断发起攻击的雷龙。

　　随着一条条雷龙被绞散，叶尘受到的攻击越来越少，当一百零八条雷龙尽数消失时，雷电城池距离叶尘已经不足百里，狂暴的压力，仿佛要把叶尘由里到外压爆，压成肉泥，护体真元明暗不定，扭曲到极限。

　　“给我回去！”

　　双剑交叉，叶尘人如流星，撞击在雷电城池上，五阶灵躯，让他敢于承受撞击所带来的反震力。

　　铿锵！

　　雷电城池出现了裂痕，叶尘也口吐鲜血。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一次又一次，叶尘硬生生把雷电城池顶回黑洞，但是在雷电城池被顶回去的一霎那，雷电城池中央的巨大雷龙‘苏醒’了，龙首一抬，嘴巴微张，一道浩大的雷光，冲击在叶尘的护体真元上，把他崩飞了出去。

　　皮肤焦黑，身上冒烟，叶尘被劈进了海里。

　　从海里窜出来时，叶尘瞳孔一缩。

　　头顶上空，一头巨大的雷龙，游走不定，狂暴的雷霆，围绕着它旋转，其头上两根尖角，有黑色的雷霆在凝聚。

　　末世之龙！

　　“疯了，真的疯了，末世龙宫劫后面居然还有一劫，难道他让天雷劫的层次，硬生生拔高了一个档次。”

　　面具人张大嘴巴，失去了咆哮的力气。

　　昂！

　　末世之龙足有过百里长，一只大如山岳的龙爪探了下来，撕裂空间，抓向叶尘，爪尖，雷光闪烁，暗含雷电力场。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　叶尘能够感觉到，体内的水分正在蒸发，皮肤也变得枯燥起来，强烈的过电让他手软脚软，力气渐渐消逝。

　　“剑龙术！”

　　灵魂力一动，四十二道剑影组成的剑龙，迎向龙爪。

　　叮叮当当！

　　龙爪的威力太大了，剑龙一触即溃，化为无数破碎剑影纷飞。

　　不过这一招，也让龙爪的下探之势微微一顿，雷电力场有了破绽。

　　“断！”

　　天蝎剑一扬，龙爪的一根指头不翼而飞，但是另外几根爪子，依旧撞击在叶尘的身上，由于龙爪实在太大，宛如山岳，叶尘几乎是被碾压到海水中，一路直下。

　　“再断！”

　　海水的阻力，让龙爪的速度越来越慢，叶尘把剑域催动到极限，一剑斩断了龙爪的第二根指头，然后是第三根，第四根，第五根。

　　刺啦！

　　天蝎剑上，紫色结晶暴涨，化为一柄十米长的紫晶巨剑，握着紫晶巨剑，叶尘由下往上，顺着龙爪掌心，直切上去，一切两半。

　　身体破水而出，叶尘主动杀向末世之龙。

　　末世之龙的反应不算很快，被叶尘一剑洞穿了身体，不过相对于他那庞大的体型，这一剑所带来的杀伤力，不算什么。

　　长长的尾巴一扫，叶尘根本避无可避，被抽飞出去上千里远，口中喷出大口大口的鲜血，右臂也直接崩碎。

　　“太强了，这末世之龙，大概有二星高等战力，而我仅仅是二星中等战力，想要渡过此劫，唯有硬耗，他没有不死之身，少去一部分身体，实力便会弱上一分，少的越多，实力越弱，而我只要能坚持下去就行。”

　　生死劫是针对渡劫者而来，威力只会比渡劫者的战力高一点点，不可能太变态，否则有谁能渡过生死劫，当然，由于叶尘的战力太强悍，导致生死劫也变得十分可怕起来，别人的生死劫是比本人厉害一点点，他的生死劫，比本人厉害一截。

　　剑气纵横，雷电肆虐。

　　叶尘和过百里长的末世之龙，持续大战，方圆数万里，都是两者的战场，从东打到西，从北打到南。

　　远远的，面具人冷冷观望。

　　“逐雷王，怎么回事？”

　　虬髯王，铁臂王，还有重伤的灰鸟王赶了过来。

　　“他在渡劫！”面具人的称号为逐雷王，他吐出一口气息，缓缓说道。

　　“渡劫？”

　　虬髯王望了过去，皱起眉头，“这什么劫，怎么这么可怕，我当年如果遭遇此劫，瞬间就要陨落。”

　　“比末世龙宫劫更可怕的天雷劫！”

　　面具人眼睛寒光闪烁。

　　“什么，天雷劫中，末世龙宫劫不是最厉害的吗？从古至今都是！”虬髯王，铁臂王以及灰鸟王大惊失色，他们看到叶尘渡劫，已经有不好的预感，现在叶尘的生死劫如此可怕，那么未来的成就岂不是更可怕。

　　“此子，必须除掉。”

　　面具人冷冷的说了六个字。

　　“必须除掉！”

　　虬髯王三人也斩钉截铁道。

　　“等他渡过元神劫，灵魂最虚弱的那一刻，我们一起出手，不给他任何挣扎的机会。”灰鸟王咬牙切齿。

　　轰轰轰！

　　长时间的大战，叶尘的真元，如水流逝，几乎十不存一，好在末世之龙的战力也从二星高等下降到二星低等，已经挡不住叶尘的攻势。

　　又是片刻过去，末世之龙的体型，缩小到十数里长，战力从二星，跌到一星，又从一星高等，跌到一星低等。

　　噗嗤！

　　紫色剑芒大盛，叶尘一剑劈开了末世之龙。

　　“终于渡过天雷劫了！”

　　叶尘苦笑一声，体内的真元，还剩下一丝，如果末世之龙被斩杀前，他的真元先耗尽，那么死的就是他了，生死劫，成功率虽然高，但也不是没有渡劫失败的例子，一百个人渡劫，总有那么一两个人渡劫失败，身死道消。


第900章 真真假假

　　深吸一口气，叶尘抬头望天，天雷劫一过，接下来就是风火大劫。

　　风火大劫有外劫和内劫两重天劫，外劫是狂风割体，天火焚身，内劫则是心魔，外劫内劫一起来，意志太差的人，根本渡不过去，那些渡劫失败的人，有一半是死在风火大劫下，剩下一半死在元神劫下，天雷劫倒是死的人不多。

　　“先恢复真元再说。”

　　渡生死劫，最不需要担心的就是恢复真元，天地间的元气太浓郁了，尤其是贯穿三重天的黑洞，简直是能量黑洞，那些元气能量，被压缩成了液体，然后由液体压缩成了固体，随着叶尘运转天级初阶功法青莲剑诀，磅礴无匹的元气能量以叶尘为中心，呈漏斗状倒扣下来，粗略估计，这片范围内的元气能量，浓度至少是外界的千倍，只高不低。

　　“好爽！”

　　叶尘从来没试过如此快的积蓄真元，浓郁的元气能量，不需要怎么炼化，就变成了属于自己的真元，而原本消耗一空的真元，几次呼吸时间就恢复了一成，然后是两成，三成，……，七成，直至十成。

　　呼！

　　就在叶尘彻底恢复真元之际，黑洞中，突然刮下来一阵明晃晃的旋风，旋风顺着叶尘的身体一吹而过。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　叶尘的胳膊上，脸上，大腿上，多出了数十条血痕。

　　嘶！

　　叶尘倒吸一口冷气，这阵旋风，完全无视护体真元，直接吹到他的身上，但是，威力又不是很大，刚刚好能破开他的身体防御，只是关键不在这里，叶尘发现，被割破的地方，痛觉神经放大到了极限，明明只是一个小伤口，却让他感到十分疼痛，一时没有心理准备的他，忍不住倒吸一口气。

　　不死之身运转，被割破的地方合拢，但疼痛依旧在蔓延。

　　“意志，考验的果然是意志。”

　　天雷劫考验的是战力，风火大劫考验的则是意志，它不会让你直接死，而是让你承受难以忍受的疼痛，而且这还是第一波，谁知道后面会有什么考验，要知道让人受不了的可不仅仅是疼痛，还有酸麻，痉挛，烧灼等等。

　　如果你承受不住外劫考验，内劫一来，意志肯定崩溃，然后直接被切割成碎块，烧成飞灰，身死道消。

　　护体真元没用，叶尘干脆收了起来，外劫虽然不会杀死他，但受伤的地方，还需要运转不死之身来恢复，真元能省一点是一点。

　　熊！

　　旋风刚吹过，一道熊熊燃烧的天火落了下来，烧在叶尘的身上。

　　天火的威力同样不是很大，只能烧伤叶尘外层的皮肉，可是，疼痛感加剧了数倍，身上一会儿酸麻，一会儿灼烧，一会儿麻木，叶尘整个人变成了一个人形火炬，在火焰里承受着种种苦难，种种平时感受不到的疼痛。

　　“嘿嘿，这还是第一波，第二波，第三波一来，他肯定会狼狈不堪。”

　　灰鸟王不认为叶尘渡不过风火大劫，不过能看到叶尘狼狈不堪的样子，想来也很爽，他倒要看看，叶尘到时会如何不堪。

　　“承受种种苦难后，再被我们击杀，没有什么比这个更痛快了。”

　　虬髯王也笑了起来。

　　“第二波来了！”

　　铁臂王抬头望向黑洞。

　　呼呼呼！

　　这次下来的是紫色的狂风，狂风给人一种十分湿润的感觉，仿佛是液态的狂风吹了下来，离得很远，他们都感受到皮肤有些不适。

　　“是剧毒天风。”

　　剧毒天风，风劫中最厉害的劫难，被此风刮中，立刻中毒，这些毒不会侵入到身体内部，但是会让你的皮肤外表，腐烂，腥臭，别说亲身体验了，连看的人都会头皮发麻，不过一般人享受不到这种劫难，只有千年一出的奇才，才能享受到。

　　叶尘的皮肤表面，以肉眼可见的速度变紫，发黑，然后开始腐烂，腥臭的毒水从腐烂的地方流了出来，极为恶心。

　　眉头轻皱，叶尘盘坐在高空中，手掌紧紧抓住膝盖。

　　“竟然忍住了。”

　　虬髯王有点不可思议，他当初承受的风劫，很普通，只是风刃切割，然后痛觉神经放大他能承受的极限而已，就那样，他都满头大汗，忍不住叫喊了几声，在他看来，以剧毒天风的可怕，叶尘必然忍不住吼上两声。

　　“难道这剧毒天风没传说中那么可怕？”

　　虬髯王伸手捞了几缕剧毒天风过来。

　　“啊！”

　　凄惨尖锐的声音响起，虬髯王的整只右臂，直接腐烂化脓，这还不算，那股子腐蚀的疼痛，让他的痛觉神经都痉挛了，这种疼痛，简直不是人能承受的，只有传说中的炼狱，才有这种疼痛存在。

　　“好厉害的剧毒天风！”

　　灰鸟王和铁臂王头皮发麻，哪里敢和虬髯王一样，去招惹剧毒天风，就连面具人都放弃了这个念头。

　　“可恶！”

　　不死之身运转，虬髯王的右臂恢复如初，不过他脸色十分苍白，眼神深处，带着一丝惊恐，再次看向叶尘时，多了一分惊惧和忌惮，他无法想象，叶尘如何能忍受这样的疼痛，要知道，对方全身都被剧毒天风刮中，没有一处不在腐烂。

　　“这小子还是人吗？”

　　如虬髯王所想，叶尘承受的苦难，远远超过想象，而且根本无法屏蔽这股疼痛，想要分心都做不到，这是上天的考验，上天不会让你如此轻易渡过风火大劫。

　　剧毒天风刚过，天上猛然倾泻下来一条火流，这火流，浓度极高，宛如岩浆一样，泼在叶尘的身上。

　　“是天火焰流！”

　　天火焰流，也是火劫中最厉害的劫难。

　　嗤嗤！

　　岩浆附体，叶尘的头发，脸面，以及身体表面皮肤，都被烧成灰烬，火流并不直接烧进去，而是与叶尘的内部肌肉摩擦，灼烧，零距离接触，灼烧感强烈到了极限，就如同把一个普通人，扔到烧沸的油锅中差不多。

　　叶尘全身的筋，都抽了起来，肢体痉挛。

　　心脏扑通扑通的跳着，叶尘知道，这些疼痛，都是天地意志加持给他的，天地意志保护住他的身体内部，让外部去承受这种撕心裂肺的疼痛。

　　但是好疼啊，叶尘整个人逐渐昏迷，产生了幻觉。

　　这里是一处浩瀚无边的山谷，山谷内部，四季如春，鸟语花香，仙气缭绕，偶有巨龙和凤凰飞过，留下高亢的龙吟声和悦耳的凤鸣声，一听之下，叶尘忘记了一切，忘记了自己正在渡劫，把这里当成了自己所在的世界。

　　“阁下，里面请！”

　　守在山谷外部的是一队面无表情，气息强大的神将，为首神将右手虚引，请叶尘进入山谷，语气颇为尊敬。

　　叶尘不语，冷眼旁观。

　　“阁下，小姐在里面等你，不要让她久等了。”

　　神将继续说道。

　　坚持了一会儿，神将见叶尘一动不动，也没有进去的意思，也就不再邀请，而是恭敬的站在一旁。

　　片刻功夫，一片清脆动听的声音悠扬飘来。

　　“叶公子，你怎么还不进来啊！我家小姐等了你好长时间。”七个天生丽质，身穿丝裙的美貌女子走出山谷，她们一个个身上都带着飘逸的仙气，宛如仙女一般，尤其是明媚动人的眼神，让人不忍心拒绝。

　　“走吧，叶公子！”

　　两个女子跑过来拉住叶尘的手臂，想要把他拉进去。

　　“滚！”

　　叶尘身上气势一放，把几人给震了开来。

　　“你这人？”

　　被震开的女子眼泪滚滚，极为委屈。

　　“叶师弟！”

　　就在这时，山谷里面，又走出来一人，此人是个女的，身材高挑，一身白衣，容貌清丽绝伦，望着叶尘的眼神充满爱意，却是徐静。

　　“小姐，他不肯进来，又何必理他。”

　　七女簇拥在徐静身旁。

　　“你真不愿意进来？”

　　徐静问道。

　　叶尘眼中闪过复杂的神色，索性闭目养神。

　　“罢了，你去找她吧！”

　　徐静悠然一叹，转身进入山谷，转身之际，一粒泪珠落下。

　　“叶尘，我们走吧！”

　　不远处，慕容倾城缓缓走来，脸上带着哀怜。

　　“真真假假，假假真真！”

　　“总是让人难辨！”

　　“这就是心魔吧！”

　　叶尘陡然睁开双眼，恢复清明，也不去看慕容倾城，身上的气势无限拔高，凌厉的剑势，让整个世界，支离破碎，宛如镜子一般碎裂。

　　“破！破！破！”

　　三声破字暴吼而出，什么山谷，什么神将，什么巨龙凤凰，以及徐静慕容倾城，都消失了，从来不曾存在过。

　　火流依旧灼烧着叶尘的身体，幻觉消失的一霎那，叶尘的再次进入了疼痛的炼狱，而且因为刚从幻觉中走出的缘故，疼痛感似乎加剧了十倍，让人恨不得立刻死去。

　　好在天火焰流，终有结束的时候，也许对别人来说，风火大劫很厉害，很可怕，但是叶尘的意志，何等强大，所谓外劫内劫，根本奈何不了他，因为叶尘的战力，是来源于意志和灵魂，后两者，是他强大的本源。

　　风火大劫一过，元神劫来了。

　　让面具人四人吃惊的是，叶尘的元神劫虽然恐怖无比，他们闻所未闻，见所未见，可是，叶尘反而轻松了许多。

　　只有叶尘自己知道，他的灵魂，是常人的五倍，而且质量堪比生死境王者，渡元神劫，比天雷劫轻松数倍。

　　轰！

　　黑洞中，一条似液态又似固态的晶莹河流，灌入叶尘的体内，这是凝练到极致的天地元气，入体之后，会迅速转化为王级真元，而拥有王级真元的叶尘，哪怕奥义来不及提升，战力都要暴增许多倍。

　　“不好，他的灵魂一点没有虚弱，走。”

　　面具人当机立断，连忙遁入虚空，没突破前的叶尘，就有二星中等的战力，一旦突破，那还得了，本来是想趁叶尘灵魂虚弱，状态十不存一的时候，动手诛杀他的，现在看来，那是他们一厢情愿。


第901章 可怕的心魔

　　“走得掉吗！”

　　叶尘体内已经产生了王级真元，虽然不多，但足够他挥出几剑，见面具人四人欲要逃离，叶尘拔出天蝎剑，一招镜花破灭攻了出去。

　　嗡！

　　原本已经遁入虚空的面具人四人，竟然硬生生被卷了出来，封进了紫色的镜子里，有着王级真元支持的镜花破灭，终于把空间奥义的真正威力发挥了出来，哪怕是有着三星战力的面具人都无法逃脱。

　　卡擦！

　　紫色镜子破碎，除了面具人之外，其余三人皆被秒杀，而面具人也不好受，体表鲜血淋漓，一只胳膊和一只左腿，被无数空间碎片切割成血雾。

　　“逃！”

　　面具人惊骇无比，叶尘的战力，比他想象中还要强悍，逃到虚空中都被翻转了出来，自己哪里是对手。

　　身上雷火爆发，面具人化身雷火，再次遁入虚空。

　　“不对！”

　　“不对劲！”

　　“到底哪里不对劲？”

　　一剑击杀了虬髯王，铁臂王以及灰鸟王，重伤面具人，叶尘心中一点感觉都没有，他觉得自己漏掉了什么，那件事情很重要，重要到超过斩杀面具人，所以面具人逃掉，他没有去追杀，而是苦思冥想。

　　“击杀了他们，没什么不对劲，那么是在此之前，在此之前哪里不对劲？”

　　“对了，在此之前，我在渡劫。”

　　“可是为什么除了天雷劫和风火大劫前半部分，其它的细节都很模糊，模糊到我什么都想不起来，只知道渡劫成功了。”

　　“缺少细节？”

　　“渡劫的细节我能感受到，但我自身的细节，却一点没有，天地意志能模拟其它东西，但却无法模拟我，因为他不是我，他只能根据我心中的信息，来进行引发，渡风火大劫和元神劫，我自身怎么可能没有一点感悟？”

　　“心魔！”

　　脑海中电光一闪，叶尘张口咆哮。

　　轰隆隆！

　　魂海波涛汹涌，叶尘清醒了过来。

　　疼！

　　第一感觉就是疼，十分真实的疼，此时此刻，他依旧在渡火劫——天火焰流，身上被极度凝练的火流包裹，火流摩擦他的肌肉，刺激他的痛觉神经，灵魂力外放，叶尘清楚感应到，面具人四人还活着，正在冷冷的观望他。

　　“好可怕的心魔。”

　　叶尘忍不住头皮发麻。

　　别人的心魔是一层，他的心魔居然是两层，破了一层心魔，外面还有一层，一般人渡过心魔，心情便会稍微放松，正是这一丝松懈，让后面的心魔趁虚而入，以假乱真，让叶尘分不出真假。

　　如果不是叶尘的意志足够坚定，始终能保持一点灵光不散，只怕第二层心魔，就能让他万劫不复，被风火大劫烧成飞灰。

　　“可怕！”

　　相比天雷劫中的末世之龙，风火大劫的心魔没什么声光效果，外人根本看不出一点玄虚，但危险程度，暴增十倍，哪怕是叶尘，都差一点饮恨，换成其他人，早就沦陷了，实在是可怕到极致。

　　细想起来，叶尘觉得自己昏迷时，就开始遭到心魔入侵了。

　　剧毒天风都没能让他昏迷，天火焰流产生的痛楚只比剧毒天风厉害一点点，怎可能让他昏迷，只怕这昏迷，是天地意志强加在他身上的，因为有了昏迷，才会有‘苏醒’，‘苏醒’后，正是第二层心魔作乱的时候，这等于是一个心理诱导，诱导他以为自己‘苏醒’了过来，其实依旧在幻觉中。

　　“这会不会还是幻觉？”

　　叶尘忽然产生了一个念头。

　　“看来我的心乱了，第二层心魔，让我成了惊弓之鸟，只要我意志坚定，始终如一，是不是心魔，又有什么关系，真真假假，假假真真，一切都是外界的变化，只要我本身无任何变化，心魔也难以趁虚而入。”

　　苦笑一声，叶尘安定了下来，表情自若，连身上的痛楚，都似乎淡化了许多，他的心境，因为心魔的缘故，得到了巨大提升，天地意志的考验，加速了他的成长，当然，其他渡劫者，肯定也会有所成长，只不过幅度没他这么大而已。

　　“可怕的意志！”

　　面具人之前还能看到叶尘的身体在颤抖，痉挛，但是现在，叶尘的身体居然放松了下来，一派从容。

　　“逐雷王，你说他有没有渡过心魔劫？”

　　虬髯王问道。

　　“只怕渡过了。”

　　面具人下意识的回答。

　　“风火大劫，分为内外两劫，外劫是配合内劫的，外劫产生的痛楚，让心魔更加容易入侵，也不知道他的心魔劫，是何等程度。”

　　虬髯王三人心中清楚，外劫也就这样，真正可怕的是内劫心魔劫，以叶尘的天赋和潜力，心魔劫至少是最高等级，有很大可能超越了最高等级，把心魔劫提升了一个档次，当然，心魔劫外人看不出来，所以他们也不知道叶尘遭遇的是什么心魔。

　　火流渐渐熄灭，散去，叶尘身上焦黑的表层，逐渐蜕皮，长出了新的皮肤，自此，风火大劫也渡过了，只剩下最后一劫——元神劫。

　　呼！

　　重重吐出一口气息，叶尘睁开双眼，望向面具人四人。

　　这一眼，十分平淡，既无杀气，也无其它情绪。

　　但就是这一眼，让面具人四人的心脏抽了起来，这一刻，他们甚至感到自己无法呼吸，仿佛有一只无形的手，抓住了他们的心脏，狠狠捏住，不让它跳动。

　　这是何等可怕的眼神。

　　“意志压迫！”

　　面具人脸色阴沉，缓缓吐出一个词。

　　生死境王者，真正掌握了意志的妙用，同样的武道意志，生死境王者和生死境以下的武者催动起来，效果完全不一样，后者根本无法完美利用武道意志的压迫，只是本能的释放着，而生死境王者，能够让意志更加集中，产生可怕的压迫感。

　　叶尘虽然还不是生死境王者，但是他渡过了风火大劫中的内劫心魔劫，掌控意志程度上，已经达到了生死境层次，不，说不定更可怕。

　　因为其它顶级王者，都没能给他这么强的压迫感。

　　一眼，似乎要判他们生死。


第902章 元神劫

　　“好可怕的眼神！”

　　面具人还好一点，虬髯王三人不仅仅觉得心脏抽了起来，身体更是出现了僵硬，如果叶尘这个时候杀过来，他们只怕一个回合都抵挡不住，意志方面，他们和叶尘的差距实在太大，他们中，虬髯王的意志稍微高一点，但也就五阶中期，灰鸟王和铁臂王，都只是四阶巅峰意志，而叶尘的毁灭剑意，高达六阶，相当于七阶普通剑意，比他们高了两三阶，如何能承受这股看似平淡，实则霸道无比的意志压迫。

　　“逐雷王，这小子有点邪门！”

　　灰鸟王产生了一丝退意，叶尘还未正式踏入生死境，就能把意志运用的如此可怕，到了生死境，还得了，对方一个眼神，他估计就身体麻痹了。

　　“是有点邪门，不过他还有元神劫未渡。”

　　说实话，虬髯王也觉得有些不妙，不过有逐雷王在这里，他觉得叶尘应该没什么希望，要知道，逐雷王的战力，可是达到了三星中等级别，而且是三星中等中比较顶尖的，再加上他们三人，已经勉强能够和三星高等战力的王者一战。

　　“虬髯王说的对，古往今来，渡元神劫的，灵魂都会虚弱一段时间，在他灵魂虚弱的一霎那，我们四人发动绝杀大招，必然可以击杀他。”

　　铁臂王是个炼体王者，气魄最是强健，虽然被叶尘一眼看得心脏抽紧，身体僵硬，但没想过就此撤退。

　　“好了，我们这次过来的任务就是击杀叶尘，如果叶尘没被击杀，我们回去怎么交任务，尤其是，看他渡生死劫的架势，一旦突破到生死境，战力必然不弱于我，甚至会在我之上，到时候又是一个堪比玄后的大患。”

　　面具人冷冷道。

　　叶尘不知道面具人四人在想什么，也不在乎，收回视线，他暗道：生死境，对生死已经有了一定的认识，掌控意志上，比之前强大了数倍，难怪自古以来，炼体王者虽然强横，但比起意志强大的王者，还是稍弱一筹。

　　渡生死劫，自身必然会有感悟，各方面都会有所提高，遭到心魔入侵时，叶尘便是因为这个，才能最终击败心魔。

　　“元神劫要来了！”

　　一股可怕的威压自黑洞中透发而出，叶尘不由抬起头。

　　生死劫三劫，不分高低，不过以危险程度而言，风火大劫中的心魔劫十分凶险，而元神劫更为凶险，稍有不慎，灵魂就会遭到重创，想要恢复，需要很长一段时间，这也是为什么，很多人渡生死劫时，明明已经渡过了，灵魂却虚弱无比，精神状态很差。

　　呼呼呼！

　　一股旋风吹了下来，这股旋风，不是寻常的旋风，用耳朵听不到声音，只有灵魂才能听到，这是元神劫的前奏——灵魂旋风。

　　灵魂旋风速度极快，难以反应，从叶尘身上一刷而过。

　　叶尘神色自若，一点事情没有。

　　区区灵魂旋风就想让他狼狈，后面的元神劫，也就不用渡了。

　　“挺厉害的灵魂薄膜！”

　　面具人冷哼一声。

　　当初他遭遇灵魂旋风，至少会皱一下眉头，叶尘眉头都不皱，仿佛微风拂面。

　　“灵魂旋风过后，就是灵魂风暴，看他还能不能无动于衷。”

　　灰鸟王之前产生退意，让他有些尴尬，此刻故意表示出不屑。

　　轰隆隆！

　　灵魂风暴的声势，可要比灵魂旋风强大多了，轰隆隆的风暴声，直接传到五人的灵魂深处，相比其他渡劫者的灵魂风暴，叶尘遭遇的灵魂风暴，实在过于可怕。

　　叶尘本来无惧这灵魂风暴，但是注意到灰鸟王的面部表情，忽然产生了一个主意。

　　灵魂风暴把叶尘席卷了进去，不断冲击叶尘的灵魂薄膜，每一次呼吸时间，都有数百次的冲击，宛如浪涛拍岸，凶猛无比。

　　忽的，叶尘闷哼一声，脸色略带苍白。

　　“哈哈，他果然有点承受不住灵魂风暴的冲击。”

　　灰鸟王得意的笑了起来。

　　灵魂风暴的威力越来越强，叶尘的脸色也越来越苍白，到最后眉头皱成川字，目光闪烁。

　　良久，灵魂风暴散去，叶尘的额头上泛起冷汗。

　　“这次十拿九稳啊！”

　　虬髯王和铁臂王也轻松了许多，先前，叶尘的眼神太过恐怖，让他们产生了一丝惧意，现在这股惧意烟消云散。

　　“这小子是不是装的。”

　　面具人有所怀疑。

　　叶尘的灵魂风暴，的确比其他渡劫者强上许多倍，但他心中有些不妥。

　　元神劫，一般有三波攻击。

　　灵魂旋风和灵魂风暴过去，最强大的攻击来了。

　　“杀！”

　　一个完全由灵魂凝聚而成的灵魂战将，举着超级大砍刀，杀向叶尘，人未到，一刀已经劈了过来，是灵魂刀气。

　　叶尘一动未动，任由灵魂刀气砍在灵魂薄膜上。

　　他没有灵魂防御秘法，除了天赋能力，也不会什么灵魂攻击秘法，所以只能靠灵魂薄膜，硬抗攻击。

　　锵！

　　灵魂薄膜外部，无形的火星四溅。

　　“厉害！”

　　叶尘感觉到，灵魂薄膜上，激起了一圈涟漪。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　灵魂战将一连发出三道刀气，从三个角度攻向叶尘的灵魂。

　　“灵魂风暴。”

　　没有灵魂攻击秘法，不代表叶尘需要被动承受，魂海上，波涛汹涌，一波波灵魂力呈旋涡状席卷出去，这是正宗的灵魂风暴。

　　他悟性极强，元神劫中的灵魂风暴，让他掌握了施展灵魂风暴的方法，虽然不如元神劫灵魂风暴完美，但也登堂入室，没有偏离正道。

　　轰轰轰！

　　灵魂刀气遇到灵魂风暴，力量迅速被消磨，砍在叶尘的灵魂薄膜上时，力道已经十不存一，连撼动叶尘的资格都没有。

　　不过叶尘依旧装出承受不住的样子，脸色苍白无血，精神状态下降了一大截。

　　灵魂战将不死不休，见灵魂刀气奈何不了叶尘，逼近过来，准备以灵魂大砍刀，近距离攻击叶尘。

　　“还真是麻烦！”

　　叶尘眉头一皱，再次施展出灵魂风暴。

　　灵魂战将没什么思维，哪里知道，近距离攻击叶尘，只会让叶尘更加轻松，被灵魂风暴冲击的风雨飘摇，稳不住身体，灵魂构成的躯体，也渐渐稀薄。


第903章 元神杀王

　　“散！”

　　叶尘低喝一声，更多的灵魂力涌了出来，宛如龙卷风一样，朝着灵魂战将轰去，强大的灵魂威压，压制的对方无法动弹。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　灵魂战将被切割出一条条灵魂细丝，形体越来越透明，越来越稀薄，最后轰的一声，涣然消散。

　　“竟然连灵魂风暴都施展的这么纯熟？”

　　铁臂王倒吸一口冷气，生死境王者，大多都会灵魂风暴，但是能把灵魂风暴修炼到大成境界的，两只手就能数的过来，绝大部分都处于小成阶段，铁臂王是炼体王者，在灵魂上的天赋不算太高，所以灵魂风暴远远不到小成境界，现在看叶尘这番模样，灵魂风暴分明接近小成，纯熟无比。

　　“放心，他之前灵魂已经受到创伤，现在强行施展灵魂风暴，看起来轻松，实则应该加剧了创伤，就是不知道，他的创伤有多深。”

　　虬髯王分析道。

　　“创伤有多深无关紧要，接下来，还有一波。”面具人有所感应，抬头望向贯穿三重天的黑洞。

　　“第四波？”

　　虬髯王三人同样抬起头。

　　杀！

　　一阵低沉的声音，从黑洞深处传了出来，幅散天地间。

　　杀！

　　第二个杀字，清晰了许多，威能却也大了许多，杀字一出，可怕的灵魂威压，狂暴而出，仿佛地狱之风。

　　杀！杀！杀！

　　紧接着，三个杀字接连喊出，灵魂威压成倍递增，除了面具人之外，虬髯王三人闷哼一声，倒退数步。

　　“这小子果然是个怪胎，生死劫三劫，除了风火大劫不知道有没有提高一个档次，其它都提高了，这元神劫第四波攻击，会是什么劫？”

　　三人心中不由暗道。

　　嗡！

　　黑洞深处，无形波动一起，一个身穿破旧披风，身上皮肤破破烂烂，似乎经过缝补的人影浮现出来。

　　“这是？”

　　“是元神杀王！”

　　面具人脱口而出，声音惊恐。

　　“元神杀王，难道是传说中来自魂狱的凶物？”灰鸟王瞠目结舌。

　　面具人摇摇头，“魂狱多半子虚乌有，我听大人说过，人死后，会有灵魂气息幅散出去，这些灵魂气息，虽然没有了灵性，浑浑噩噩，但依旧带有一丝本能，无数来源不同的灵魂气息经由特殊的环境，融合在一起后，就会形成元神，元神极度残暴，没有理性可言，所到之处，任何有灵魂的生物，都会被他们吸光灵魂，弥补自身，当元神足够强大时，就是极度可怕的元神杀王，元神杀王已经有了属于自己的特殊灵智，天生会许多种灵魂攻击秘法，是一种比血魔可怕数倍的凶物。”

　　血魔从无数鲜血中诞生，元神杀王从无数灵魂气息中诞生，两种都是非自然存在。

　　“既然是元神杀王，这小子岂不是死定了。”

　　灰鸟王脸上一喜，问道。

　　“不。”面具人打量着元神杀王，道：“元神杀王身上的缝补痕迹越多，实力越强，这元神杀王，身上的缝补痕迹，若有若无，应该是刚诞生的元神杀王，不过也够他喝上一壶，哪怕能渡过，灵魂都会虚弱到冰点。”

　　面具人冷笑，他没想到，叶尘的元神劫，会遭遇到传说中的元神杀王。

　　“元神杀王！”

　　根据战王的记忆，叶尘也猜出了人影的来历。

　　元神杀王，是由无数灵魂气息融合而成，且集合了这无数灵魂气息的负面情绪，根本没有道理可言，一经出世，就要杀戮天下，吸尽无数生命的灵魂。

　　“杀！”

　　元神杀王的武器是一根同样破破烂烂，似乎经过缝补的石棍，石棍上，灵魂气息缭绕，无数人面惨嚎，只是听这声音，就会生出恐惧感，身形一闪，元神杀王手持破烂石棍，一棍子轰向叶尘。

　　叶尘神色凝重，灵魂风暴施展出来，轰了上去。

　　噗噗噗噗！

　　一层层灵魂力被石棍轰开，元神杀王只吸没有重新排列过的灵魂力，所以他无法吸收灵魂风暴，只能强力破开。

　　不过其速度也受到影响，无法瞬间出现在叶尘身前。

　　“再来！”

　　叶尘又施展出一记灵魂风暴。

　　轰！

　　这次，元神杀王被阻拦了下来，身形踉跄。

　　让叶尘皱眉的是，元神杀王身上的灵魂气息，只削弱了百分之一不到，也就是说，哪怕施展两百次灵魂风暴，都无法灭杀对方，渡过此劫。

　　“单纯的灵魂风暴不成，那么毁灭灵魂风暴呢？”

　　叶尘拉开彼此间的距离，第三个灵魂风暴成形，轰向对方，这次灵魂风暴中，除了灵魂力之外，还有毁灭剑意掺杂在里面，要知道，意志对灵魂也有杀伤力，只不过没灵魂攻击那么直接而已，且叶尘的剑意，不是普通的剑意，是毁灭剑意，对灵魂的杀伤力，十分强大，这世上，几乎没有毁灭剑意不能杀伤的东西。

　　噗噗！

　　元神杀王如何闪得开毁灭灵魂风暴的攻击，直接被命中，身上灵魂气息迅速逸散，大概消失了一成左右。

　　“果然有效。”

　　叶尘还是第一次直面传说中的元神杀王，心里也没什么底。

　　既然毁灭灵魂风暴有效，叶尘自然一直用这个攻击元神杀王。

　　元神杀王被逼的连连后退，突地，他低喝一声，一团灵魂力从他的身上扩散开来，形成一圈灵魂光环，毁灭灵魂风暴轰击在灵魂光环上，立刻被抵消，损失的灵魂气息，只有之前的一半，效果大大减弱。

　　“杀！”

　　有灵魂光环护体，元神杀王手持破烂石棍，高高举起，一棍劈了下来。

　　“这是灵魂攻击秘法！”

　　叶尘目光一凝，灵魂力感应中，无数灵魂棍影劈了过来，每一记棍影，都带有强烈的震劲，就好比蓝山眉的魔刀诀和叶尘的震剑诀一样，不同的是，元神杀王是以灵魂力的形式施展出来，杀伤力恐怖。

　　“不能被命中。”

　　哪怕叶尘的灵魂力是常人的五倍，质量不逊色生死境王者，也不敢硬抗元神杀王的这记灵魂攻击秘法。

　　“不朽灵魂风暴！”

　　如果说，毁灭灵魂风暴是攻出去，那么不朽灵魂风暴则是围绕着自身旋转，守护自己，任何灵魂力想要攻进来，都要消耗许多倍的力量。

　　当不朽灵魂风暴被击散，灵魂棍影的威力被削弱的还剩下三成，自然奈何不了叶尘，直接被灵魂薄膜防住了。

　　“先消耗他的灵魂气息。”

　　叶尘其实也有杀招，这杀招就是灵魂之光，不过灵魂之光他只能施展两次，一次比一次珍贵，所以，现在还不能用，等元神杀王的灵魂气息差不多了，再用灵魂之光一决胜负，而如果先施展灵魂之光，用一次，灵魂力少一半左右，杀不了对方，那就只有等死了。

　　轰轰轰！

　　叶尘用毁灭灵魂风暴还击，不朽灵魂风暴守护自己，元神杀王用各种各样的灵魂攻击秘法强攻，灵魂光环护体，两者从激烈大战变成了持久战。

　　“怎么可能？”

　　虬髯王等人看的目瞪口呆。

　　“再看看，他灵魂力消耗了不少。”面具人要冷静多了，叶尘一直用灵魂风暴，消耗速度必然很快。

　　六成！

　　五成！

　　四成！

　　差不多了。

　　叶尘默默计算着元神杀王的灵魂气息，待对方的灵魂气息，不足四成，叶尘悍然发动杀招，额头眉心，裂开一条缝，银色的竖眼睁开，旋即陡然喷出去一道银色光束。

　　银色光束是灵魂力重新排列，极致压缩后的效果，瞬间轰在元神杀王的胸口上。

　　嗤嗤！

　　就像冬雪遇到夏日，元神杀王的身体，以肉眼可见的速度消融开来，灵魂气息也飞快减弱，三成，两成，一成，半成……

　　最后，元神杀王的灵魂气息，只剩下一丝。

　　“结束吧！”

　　根本不需要用灵魂之光，甚至灵魂风暴，叶尘直接射出去一道毁灭剑意，斩击在元神杀王的身体上。

　　噗嗤！

　　元神杀王轰然涣散，归于虚无。

　　渡元神劫，成功了！

　　而元神杀王一灭，贯穿三重天的黑洞，有了巨大动作，开始疯狂旋转起来，凝聚出一颗极为精纯的元气球。

　　这颗元气球蕴含的能量太多了，以叶尘估计，只要全部融入体内，至少能让自己拥有八九十年的修为，而且是生死境王者的修为，也就是王级真元。

　　不过最大的变化不是黑洞，是叶尘自身。

　　他的魂海，波涛汹涌，颜色逐渐泛金，看上去像是浅金色的海洋，悬浮在魂海之上的毁灭剑魂和不朽剑魂，则好像受到巨大滋补，淬炼效果远胜以往，如果以前的速度是一，那么现在至少是三以上。

　　“灵魂力在提升！”

　　叶尘能够感觉到，魂海的深度，更加深邃了，一般情况下，晋入生死境的时候，灵魂力大概增加十倍，可是叶尘的灵魂力，增加的幅度已经超过了十倍，正在朝十五倍迈进，看其增幅速度，似乎十五倍不是尽头。

　　十四倍！

　　十五倍！

　　十六倍！

　　……

　　灵魂一路高歌猛进，到了十九倍！

　　然后是二十倍！

　　总共增幅了二十倍才停止。

　　换句话说，哪怕叶尘之前的灵魂和常人一样，但是在其他人增幅十倍，他增幅二十倍的情况下，则变成他人的两倍，而之前他的灵魂力是常人的五倍，现在则是十倍。


第904章 百年修为

　　十倍于生死境王者的灵魂力，这是一件非常恐怖的事情，灵海境的时候，灵魂力能扩散出去一百里，生死境的时候，灵魂力增强十倍，则是一千里，事实上，生死境王者对灵魂力的掌控十分强，可以让灵魂力藕断丝连的扩张出去，感应范围达到一万里，而叶尘的灵魂力，最终极限则是生死境王者的十倍，也就是十万里。

　　这还是释放灵魂力的普通手段，每个人都会。

　　如果施展一些灵魂方面的秘法，灵魂力感应范围将会数倍数倍的增加，普通生死境王者，灵魂力感应范围达到十万里以上，也不是什么令人吃惊的事情。

　　若叶尘学习了一门增幅灵魂的秘法，灵魂力感应范围，轻易就可突破百万里，一念之下，方圆百万里的风吹草动，都逃不过他的眼睛。

　　感应范围大小还只是小事情，灵魂蜕变成生死境灵魂后，灵魂之眼的能力同样大增，以前叶尘只能通过灵魂之眼，看到千万里以内的任何事物，生死境王者都难以察觉，现在，十亿里之内的任何事物，叶尘都能看得到。

　　“不知道以我现在的灵魂力，能够施展几次灵魂之光，灵魂之光的威力又会大到什么程度？”

　　灵魂力暴增十倍，灵魂之光的施展次数注定会超过两次，威能也不会原地踏步。

　　“杀！”

　　面具人见叶尘渡过了生死劫，眼中杀机大盛，隔空一掌拍向叶尘，四重雷火掌力爆发。

　　“天璇锤杀！”

　　“狂风斩！”

　　“铁臂大暴击！”

　　虬髯王、灰鸟王以及铁臂王也纷纷施展出各自的绝招，联手攻向叶尘。

　　这一次，他们绝不给叶尘翻盘的机会。

　　面对四人的联手攻击，叶尘没有回避，眉心的银色竖眼先是朝着面具人喷出一道银色光束，这银色光束，比之与元神杀王战斗时，强大了何止数倍，一经出现，就仿佛银色的利刃，生生插入面具人的魂海，与此同时，叶尘左手拔出破邪剑，一剑封挡住虬髯王的旋转锤光，右手握着天蝎剑，一剑刺在面具人的四重掌力上，至于灰鸟王和铁臂王的攻击，叶尘无法闪躲，用身体硬接了下来。

　　啊！

　　砰！砰！

　　噗！

　　首先遭到重创的是面具人，面对叶尘的灵魂之光，他的魂海直接坍塌了一小半，来自灵魂深处的痛苦，让他忍不住惨叫一声。

　　整个人状若癫狂。

　　虬髯王的旋转锤光被叶尘抵消了下来，不过面具人的四重掌力，硬是冲破了叶尘的剑劲，轰击在他的身上，血水抛洒，雷火四溅，而灰鸟王和铁臂王的攻击，叶尘来不及躲闪，也轰在他的身上，青铜甲哀鸣，叶尘的半边身体化为了血雾。

　　如果依旧是断肢重生境界，失去半边身体的叶尘，必死无疑，可惜的是，就在关键时刻，黑洞中的元气球，开始有磅礴浩荡的元气融入到叶尘的体内，不仅增加了叶尘的真元，还让叶尘的不死之身产生了进化，从断肢重生初期境界，突飞猛进，不一会儿功夫，已到了断肢重生巅峰境界，下一刻，又突破到了血肉衍生初期境界。

　　血肉蠕动，叶尘损失的半边身体，迅速恢复，不过如此一来，叶尘体内刚诞生的真元，立刻消耗一空，好在元气球蕴含的元气，十分浩瀚，刚才那一会儿，只是输入了十分之一不到的元气而已，后续的元气，源源不断地灌入叶尘体内。

　　“一记灵魂之光，竟然消耗了五分之一的灵魂力，我的灵魂力，可是暴增二十倍。”叶尘觉得有点不可思议。

　　“不过还好，灵魂之光的威力，变得越发恐怖了。”

　　面具人拥有三星战力，却被一记灵魂之光伤到了灵魂本源，想要彻底痊愈，十分难，日后的战力，也会大打折扣，十成能剩下六七成就算不错了，毕竟灵魂受伤和灵魂本源受伤，是两码事，前者还可以自行修复，只不过花的时间长一点而已，后者根本无法靠自己恢复，只能靠一些绝世珍宝来滋补灵魂，可那样的珍宝，搜遍真灵世界也未必能找到多少。

　　可以说，叶尘一记灵魂之光，差不多毁了面具人。

　　只剩下六七成战力的面具人，实力估计也就三星低等的样子，比铜剑王强不到哪里去，哪里还有以前的威风。

　　除此之外，别看灵魂之光没能灭掉面具人，可效果太可怕了，叶尘可不是只有灵魂攻击，他的战力，甚至比灵魂攻击更强，一旦被他的灵魂攻击伤到灵魂，接下来如何挡得住叶尘的正面攻击。

　　“不可能？他的灵魂一点没虚弱！”

　　灰鸟王瞪大眼睛。

　　“被他骗了，他一定是故意做给我们看的，目的是把我们一网打尽。”虬髯王咬牙欲裂，叶尘如果灵魂虚弱，绝对不可能施展出如此强大的灵魂攻击，就好像一个虚弱的人，你硬是让他去跑步，那是不可能的，且灵魂虚弱的情况下，状态下降的会很厉害，但叶尘能挡住虬髯王的全力攻击，把面具人的四重掌力抵消大半，足以证明，他的状态，不但未曾下降，反而一路高歌猛进，越来越好。

　　汩汩！

　　元气球中的元气，化为河流般的晶莹光带，顺着叶尘的天灵盖，涌入其体内，并迅速转化为王级真元，随着体内王级真元的增多，叶尘能够感觉到，自己已经强大到足以空手撕裂空间的程度。

　　右手食中二指幷起，叶尘忽的一指点向灰鸟王的眉心，强悍的王级真元配合上六阶毁灭剑意，狂涌而出。

　　噗！

　　灰鸟王瞳孔涣散，眉心出现了一个血洞，能从前面看到后面，透心凉。

　　一指，灰鸟王死。

　　“太强了！”

　　不止虬髯王产生了退意，哪怕是气血强大的铁臂王，也失去了和叶尘一战的信心，此时此刻的叶尘，不再是之前的叶尘，之前的叶尘，仅仅是一个尚未完全成长的超级天才，固然可怕，有着和他们比肩的实力，但至少有机会杀死，而现在，叶尘踏入了生死境，想要击杀他，难如登天，自己能逃掉性命就算不错了。

　　“逃！”

　　虬髯王和铁臂王破开空间分开逃跑，速度爆发到极限。

　　“让你们逃掉，我不是白做戏了。”

　　叶尘冷笑，破邪剑和天蝎剑一左一右，随意一划，两记凝水剑劲击破了空间，以远超虬髯王和铁臂王的速度，轰击在他们的身上。

　　虬髯王身形一顿，低头看了看，胸口上等的半极品铠甲，被击破了一个大洞，胸口心脏粉碎成虚无，血洞贯穿前后。

　　铁臂王的防御要比虬髯王强了不少，可也是重伤垂死的状态，体内五脏六腑，几乎全部崩溃，不死之身只是断肢重生的他，如何受得了蕴含王级真元的凝水剑招，能不立刻死去，已经值得自豪了，当然，叶尘的凝水剑招，被空间壁障抵消了部分威力，要不然，铁臂王的下场绝对和虬髯王一样，不可能有其它结果。

　　“死吧！”

　　又是一道剑光扫过，铁臂王步了灰鸟王以及虬髯王的后尘。

　　“嗯？不死之身境界又提升了。”

　　击杀了铁臂王，叶尘能够察觉到，自己对不死之身的理解再次加深，这种加深，水到渠成，顺其自然，突破到生死境的那一刻，叶尘对于生死，有了很深的理解，其他渡劫者也是如此，不过没叶尘的幅度大。

　　不死之身从血肉衍生初期突破到中期，这才停了下来，感悟不够了。

　　“好，看来这次我们栽了。”

　　直到这时，面具人才从灵魂本源创伤在清醒过来，他脸色苍白到极致，光泽全无，阴沉着脸怨毒道。

　　“杀人者，恒杀之，这点你应该清楚。”

　　叶尘依旧在接受元气球的元气灌体，体内的王级真元越来越多，越来越雄厚，他不怕面具人逃跑，没有立即动手。

　　“哼，不要得意太早，告诉你一个秘密，五百年前的战王，死在我家大人手上，你也不会例外，如果你愿意归顺我家大人，说不定他会放你一马。”

　　面具人眼珠子一转，心生一计。

　　“果然。”

　　听对方这么说，叶尘终于确定是异世界强者击杀了战王前辈，而这面具人的后台，应该就是异世界强者中的一员。

　　“怎样？你现在的实力虽然比我强，但和战王比起来，还有一定差距，识时务者为俊杰，你的生命，掌握在你自己手上。”

　　面具人看叶尘不动手，以为对方犹豫了。

　　叶尘回道：“如你所说，我的生命，掌握在我的手上，所以，你家大人想要杀我，也要看他有没有本事，没本事的话，我不介意在未来的某一天，血洗真灵世界的异世界强者，一个不留。”

　　“你找死，我劝你好好想想。”

　　“无需多想，至于你，就不要操心我的事了。”轰隆隆，到了最后，整个元气球都融入到叶尘的体内，而叶尘的修为，赫然达到了九十年修为，加上之前运转不死之身，恢复半边身体损失的真元，叶尘的修为，高达百年。

　　初入生死境，就有百年修为，这绝对是数万年来第一次。

　　“好雄厚的真元。”

　　面具人的真元，比叶尘还要雄厚，可对方刚晋入生死境啊！


第905章 剑域第二重

　　元气球融入到叶尘体内，黑洞迅速散去，三重天转瞬修复，而下方的叶尘，气势无限拔高，连三重天都阻拦不住。

　　“王级真元不愧是王级真元，质量上，暴增五倍，生死境以下，纵算天赋绝顶，想要弥补真元上的差距，也极为艰难，千年也就只有那么几个人能做到。”

　　右手竖掌为刀，叶尘随意一划。

　　噗嗤，空间被撕裂开一个黑漆漆的豁口，空间之力弥漫。

　　“凝！”

　　叶尘的空间奥义，高达五成，轻易就让这个豁口维持了下来，那些弥漫的空间之力，全部凝结在一起，依附在豁口边缘，形成一个简单的框架。

　　噗！

　　空间的修补能力实在太强了，三次呼吸一过，豁口依旧被弥补，凝结成框架的空间之力，也被重新打散。

　　“刚才控制的空间之力少了一点，如果更多的话，应该可以支持更长时间。”摇摇头，叶尘的目光，再次落在面具人身上。

　　面具人没有逃跑，他很清楚，逃跑是没用的，叶尘的战力，至少是三星上等，甚至三星巅峰，而他之前的战力，也就三星中等，现在则掉到三星低等程度，如何逃得掉，一逃，必死无疑，他可不认为叶尘会放他一马。

　　“给你三次呼吸时间，你如果能逃掉，我或许会放你一条生路。”

　　一般生死境王者的灵魂力感应范围是一万里，施展一些灵魂秘法，则能增幅到十万里以上，只要逃出感应范围，想要追杀，很难，但是叶尘不同，叶尘的灵魂之眼，能看到十亿里以内的任何事物，哪怕面具人逃到真灵大陆，叶尘都能找到他。

　　闻言，面具人脸色大变。

　　“叶尘，不要自误，我可以给你三天时间考虑。”

　　面具人急了。

　　“一！”

　　叶尘冷漠的数着数。

　　“叶尘，你会后悔的。”

　　面具人睁眼欲裂，怒吼。

　　“二！”

　　“逃！”

　　头皮发麻，面具人身上雷火爆发，整个人化为一团雷火，钻入到虚空中，然后以超越极限的速度飞遁，不惜损耗身体。

　　叶尘没有任何动作，任由对方逃跑。

　　“三！”

　　天蝎剑举起，叶尘一剑击了出去，透明的波动，径直卷入虚空深处，下一刻，十万里之外，面具人直接被空间波动卷了出来，封在紫色的镜子里，无法动弹，不过他的眼珠子倒是能转动，怨毒的盯着叶尘，嘴里咒骂着。

　　“给过你机会，但你没本事把握住。”

　　叶尘给面具人三次呼吸时间，是为了验证一下达到生死境之后，对空间奥义的运用如何，并不是真的打算给面具人一个机会。

　　砰！

　　紫色镜子破碎，面具人被狂暴的空间碎片，绞成血雾，彻底身死道消。

　　“空间奥义，一定距离内，可以忽视空间距离，十万里对我而言，和几千里几百里没什么区别，不过前提是灵魂力足够高，真元足够强悍。”

　　吐出一口气息，叶尘了解到，生死境王者一旦掌握空间奥义，会有多么可怕，好在他的空间奥义，基本上不弱于绝大部分生死境王者，空间奥义在他之上的生死境王者，估计一个巴掌都凑不齐。

　　身形闪掠，叶尘遁入虚空中。

　　如果说以前，空间之力对于叶尘而言，是狂暴的刀子，现在则变成了水流，无法破开他的护体真元，伤到他的身体。

　　穿梭在虚空中，叶尘找到了铁臂王以及虬髯王的储物灵戒，然后是面具人的，至于灰鸟王的储物灵戒，是在外面空间，早就被叶尘收了起来。

　　破开空间壁障，叶尘再次出现在大海之上。

　　“生死境，果然强大。”

　　“不过我的收获，可不仅仅是灵魂力和真元。”

　　突破到生死境的那一刻，叶尘的青莲剑诀，已经从天级初阶提升到天级中阶，运转真元的速度，快的不可思议，修炼速度也快了三倍。

　　拥有天级初阶功法，一般修炼速度是没有天级功法之人的三倍，也就是说，其他生死境王者修炼一年，只能得到一年修为，你修炼一年，能得到三年修为，而叶尘拥有青莲剑诀，修炼一年，可以得到九年修为，是没有修炼天级功法之人的九倍。

　　随意一运转青莲剑诀，叶尘都能感觉到，滚滚天地元气，灌入到体内，迅速转化为真元，当然，天地元气对于生死境王者来说，实在太稀薄了，及不上渡生死劫时那么浓郁，只有千分之一的浓度，所以，靠功法来恢复真元，不太现实，很慢很慢，除非找到一个洞天福地，里面的天地元气，是外界的数十倍，甚至百倍，还差不多。

　　青莲剑诀一提升，以青莲剑诀为根基的剑域，也随之提升。

　　原本，叶尘的剑域是第一重巅峰，青莲剑诀突破到天级中阶后，剑域提升到第二重境界，剑之规则翻了一倍，剑压无匹强大，不夸张的说，普通生死境王者，被这股剑压一冲，估计直接被定住，任杀任剐。

　　剑域达到第二重，叶尘已经无法了解到自己的战力，达到了什么程度，当然，四星不太可能，每一星之间的差距都会很大，比如你是三星巅峰，遇到四星战力的王者，也要被轻易击败，但是，也有一些人，实力虽然是三星，但是实力无限接近四星。

　　这种人，拥有三星霸主的实力。

　　如铜剑王，就是二星霸主实力，二星战力的生死境王者，没有一个人能在他手上走过几招，能和三星低等战力的王者，稍微抗衡一下，就算敌不过，也有很大的机会逃跑。

　　根据击杀面具人的轻松程度，叶尘估摸着，自己至少是三星巅峰实力，至于有没有三星霸主实力，还要多验证几次。

　　“不急，晋入生死境，我随时都能晋入天人合一状态，各方面奥义都会突飞猛进，等奥义进步到一定程度，无法继续提升，然后创造出更强大的剑招，四星战力应该十拿九稳，不会很困难。”

　　四星战力，就是顶级王者，不过叶尘才刚晋入生死境，很多方面都没来得及提升，这和没法提升是两回事。

　　“开！”

　　眉心银色竖眼再次开启，叶尘望向血天大陆方向。

　　血天大陆铁血域。

　　长天派。

　　叶尘能看到李长风，高志远等人，一个个都在修炼，或者交谈着，周边也没有什么情况发生，没什么危险。

　　侧过头，叶尘看向真灵大陆。

　　真灵大陆流云宗和叶家，发展速度极快，人数翻了好几倍，高手也十分多，甚至，透过灵魂之眼，叶尘还能看到叶家和流云宗的上空，流转着一层玄之又玄的气运，这气运，灵魂之眼都很难看穿，只能看到一些行迹。

　　“还好，暂时没什么动静，我先闭关一段时间，参悟奥义吧！”

　　确定了自己所关心的事物安然无恙，叶尘静下心来，至于龙神天宫，叶尘忍住没看，他现在的实力，看似很强，但和一些更强的王者比起来，终究弱了不少，等自身实力，提升到无法短时间内继续提升的地步，他会去龙神天宫一趟，看看那里发生了什么事情，隔着这么远，他只能看到画面，无法听到声音。

　　……

　　无尽海底之下，宫殿中。

　　长桌末座的几块血色石头，突然暗淡下去。

　　“逐雷王他们都失败了。”

　　“是被叶尘击杀，还是被其他人击杀？”

　　黑皮肤人影皱起眉头，手指敲击着桌面。

　　“如果是被叶尘击杀，那么他已经突破到生死境，如此短的时间内，就能晋入生死境，潜力必然会超过战王和玄后。”

　　“如果是其他人救了他，那么说明他尚未突破到生死境，还有着机会。”

　　“几个废物，真是让我不省心啊！”

　　“也罢，靠这些废物没用，还是魔角让过去一趟最好，这等天才，留着一天，就多一分危险，给他几十年成长时间，只怕大人们复活，也要多一分波折。”

　　他对于真灵世界的绝顶天才，没有任何容忍，几十年前，他们未曾找到机会击杀玄后，几十年后，玄后的实力，已经不是他们想杀就能杀得了，就算他亲自出马，也只有七八分把握能击败玄后，但是要说击杀对方，不太可能，五星战力，几乎没有一个人能击杀玄后，对方的玄妙之道，他深有感触。

　　手指弹出去一道血光，落在旁边的一块血色石头上。

　　嗡！

　　石头绽放出光芒，一个头上长角的血影浮现而出。

　　“什么事？”

　　弯角血影问道。

　　黑皮肤强者吐出一口气，说道：“叶尘有可能踏入生死境了，实力至少是三星上等，或者是三星巅峰，不能让他继续成长下去了，你找到机会，把他杀了，至于会被会被一些王者发现我们的存在，顾不了这么多，反正他们已经有所察觉。”

　　“踏入生死境了，还真是个大麻烦。”

　　弯角血影继续说道：“我们拥有本土世界的魔力，与这个世界格格不入，一出世，必然会被察觉到蛛丝马迹，既然你这么说，那我就出手击杀他吧！放心，我会快速解决这件事情，然后隐藏到深处，相信他们也察觉不到太多的事情。”

　　“好。”

　　黑皮肤强者点点头。


第906章 震惊世界，天花乱坠

　　同一时间，整个真灵世界发生了巨大变化。

　　在叶尘渡过生死劫后不久，真灵世界的天空，下起了七彩天花，纷纷扬扬，洒遍这个世界的每个角落，不管是普通人，亦或者武者，是人族，还是其它种族，只要没睡的人，都能看到天花乱坠，落地消失无声。

　　海底宫殿里，同样下起了七彩天花。

　　“天花乱坠，王者诞生！他果然晋入了生死境。”黑皮肤强者眼中闪过冷冽的精光，一字一句道。

　　弯角血影沉默片刻，说道：“成为生死境王者后，随时都能进入天人合一状态，与真灵世界产生了一丝联系，而真灵世界或多或少会做出一些反应，但不是每个人成为生死境王者，都会出现天花乱坠异象，只有一些潜力惊人，对未来产生影响的天才，突破到生死境时，才会出现天花乱坠异象，天花共有四种级别，分别是白色天花，三彩天花，五彩天花，七彩天花，能达到七彩天花的，千年来两掌之数都不到，此子能对未来产生影响，不管是大是小，必然是要除掉的。”

　　“这件事就拜托你了。”

　　黑皮肤强者再次嘱咐弯角血影。

　　弯角血影道：“你放心好了，我已经联系到九幽，他的九幽大法，能够照出此子的影子，短时间内，就能找到他的踪迹。”

　　“九幽出现了？”

　　黑皮肤强者眼睛一亮。

　　“不错，是他主动联系我的，但是他已经换了一个新躯壳，战力还没有恢复到巅峰时期。”

　　“哈哈，天助我等，九幽巅峰时期的战力虽然不逊色我，但他最大的作用就是九幽大法，如果他早点出现，或许此子已经被除掉了，哪里还需要大动干戈。”

　　黑皮肤强者感叹。

　　“那我先走一步。”

　　说完，弯角血影的形体散去，血色石头上的光芒收敛。

　　“九幽，时隔数十年，也不知道你现在成了什么样子，如果你当年听我劝，低调行事，也就不会被龙王和玄后联手追杀，最后连躯体都毁掉了。”黑皮肤强者暗道。

　　……

　　“好漂亮的花！”

　　叶家。

　　两个十几岁的少男少女停止练功，伸手去接天空落下来的七彩天花，七彩天花看的着摸不着，直接从他们的手掌心穿过，落在地上消失，无声无息。

　　“小小，你有没有感觉到，这些七彩花朵，很亲切，上面好像有我们熟悉的东西。”相貌清俊的少年转过头对少女道。

　　少女小小年纪，已经出落得亭亭玉立，她点头道：“我也觉得奇怪，七彩花朵给我的感觉，像是大哥。”

　　“咦，你也有这种感觉。”

　　少年惊奇。

　　……

　　混乱魔海，莲花魔岛。

　　“是叶尘！”

　　七彩天花纷纷扬扬，慕容倾城沐浴在其中。

　　身穿华丽黑袍，容貌美艳的人魔皇走了过来，她开口道：“是不是你的小情人还不知道，但如果你不努力，连追上他脚步的资格都没有。”

　　人魔皇十分感慨，分别不过几年，当初一个小蚂蚁，已经成长为和她一个层次的强者，虽说战力依旧比她差了许多，但至少在层次上一样，多给他一些时间，这个世界，能奈何他的人很少很少。

　　她多少有点庆幸，当初没有和叶尘交恶，否则未来又会多上一个大敌。

　　当然，如果选择交恶，她也不会让叶尘走脱。

　　“老师。”

　　慕容倾城转过身，语气带着一丝恭敬。

　　这几年中，人魔皇一直全心全意的帮助她提升实力，没有对方，她也不可能在没有进入生死秘境的情况下，提升到生死玄关第三重巅峰境界。

　　“告诉你一个消息，你的小情人，已经被异世界的强者盯上了。”

　　人魔皇微微点头，说出一个让慕容倾城十分担心的事情。

　　“是魔族之人？”

　　慕容倾城握紧拳头。

　　“嗯！不过你放心，你的小情人，到现在都没死，说明他的生存能力十分强大，刚才天花乱坠，多半就是他晋入了生死境，所以你无须太过担心，早日晋入生死境，才是你需要做的事情。”

　　人魔皇告诉慕容倾城这件事，就是想让她产生巨大的紧迫感，至于她为何想让慕容倾城变得强大，除了不希望对方的天赋有所浪费之外，更多的是希望人魔一族多出一个可以说的上话的人物。

　　光靠她一人，很难在动荡的未来，保护人魔一族周全。

　　“我会晋入生死境的。”

　　慕容倾城重重点头，明媚的眼睛里满是坚定。

　　“好，你继续修炼吧！”

　　人魔皇转身离开。

　　离开之际，人魔皇心中暗道：为什么我会有种，倾城能影响到人魔一族命运的感觉，难道是因为他。

　　摇了摇头，人魔皇身形一闪，消失在莲花魔岛上。

　　……

　　无尽虚空深处，有着一个不为人知的秘境。

　　秘境禁地，金色的池水中。

　　一个全身赤裸的曼妙人影钻出水面，金色池水，把她的高耸双峰淹没的若隐若现，湿润的长发披散在肩膀上，衬托着肌肤更加细腻雪白。

　　伸出双手，女子去接落下来的七彩天花。

　　但七彩天花穿过了手掌。

　　“叶师弟，你终于踏入了生死境。”

　　女子正是徐静，她脸上浮现出喜色，整个人似乎轻松了许多。

　　“我也要尽快提升境界了。”

　　身体往下一钻，徐静再次潜入到金色池水内部，雪白的秀足在水面上一划而过，惊艳无比，令人怦然心动。

　　……

　　黑皮肤强者能够察觉到叶尘晋入生死境，是因为他布置了这次行动，叶玄叶小小能隐隐想到叶尘，是因为他们是叶尘的至亲，而慕容倾城和徐静能知道，是因为她们与叶尘有着斩不断的情丝联系。

　　除此之外，还有一人知道天花乱坠异象是叶尘引起的。

　　她就是玄后。

　　玄妙之道，一种十分玄奇的武道。

　　池塘边，玄后没有去接七彩天花，这七彩天花，乃是真灵世界的大道显化，看得见，摸不着，它本就是无形的存在，就好像规则一样。

　　“老龙王，现在你可以放心了，叶尘已经成长起来，未来的动荡时代，他就是主角之一，那些异世界强者，或许也要他来一一清除，说不定这一世，就能让真灵世界，恢复到上古时代的强盛。”

　　弯下腰，继续喂鱼，玄后的背影，融入到这片风景中，仿佛成了一副水墨画。

　　……

　　整个世界的强者，都震惊了。

　　数十年前，七彩天花曾出现过一次，那一次，玄后横空出世，短短时间里，就成为了天下闻名的顶级王者。

　　这一次，又会是谁。

　　天花乱坠整整持续了一刻钟，一刻钟过后，天花乱坠消失，但是没有人察觉到，一抹黑白交织的剑痕，贯穿了整个真灵世界，与天剑大陆中央的天剑，产生了一丝交际，天剑微微一颤，发出震天剑鸣，似乎是愤怒的怒吼，但最终也不得不内敛下来。

　　……

　　灵海境期间，每提升一个小境界，都会有短暂的天人合一状态，晋入生死境后，随时都能进入天人合一状态中，参悟奥义突飞猛进。

　　虽说奥义越到后期，越难参悟，但也不要忘了，叶尘的灵魂，是生死境王者的十倍，理论上，悟性也是常人的十倍。

　　所以短短半个月的闭关，叶尘各方面奥义，都有了巨大进步。

　　首先是空间奥义。

　　空间奥义为最强奥义之一，提升难度是普通奥义的数倍，所以进步不算很夸张，但有着四极大帝的空间奥义基础存在，也到了七成境界。

　　随后是金之奥义和水之奥义，一举从九成境界，提升到大成境界，距离圆满不过一步之遥，当然，这一步是最艰难的，很多人花了几十年上百年时间，都无法把某一奥义，提升到圆满，叶尘的悟性是别人的十倍，正常状况下，也要几年或者十年。

　　其次，木之奥义从六成提升到九成，快之奥义，从五成提升到八成，影之奥义则从小成达到七成境界，最后，连十分难领悟，没什么参照的慢之奥义，都由接近小成，突破到五成境界。

　　各方面奥义大提升，叶尘的战力，自然水涨船高。

　　之前他无法了解到自己的战力，具体是三星巅峰，还是三星霸主，但现在，他可以肯定，自己的战力已经到了四星战力级别。

　　而四星战力就是顶级王者。

　　当然，顶级王者也有实力高低，叶尘目前的实力，不会在四星中垫底，但也不太可能是四星巅峰或者四星霸主。

　　“空间奥义一下子提升到七成，镜花破灭这招，只怕无法把七成空间奥义发挥到极限，该创出新的空间奥义剑招了。”

　　镜花破灭，十分强大，现在叶尘要创造出比镜花破灭更强大的空间奥义剑招，难度不小，不过在此之前，叶尘决定把镜花破灭和未创造出的第二招空间奥义剑招，并入到一套剑法中，这套剑法，以空间奥义为主。

　　“就叫破天剑诀吧！”

　　叶尘立刻想到了一个名字，就此定了下来。


第907章 修为再次暴增

　　破天剑诀，秋水剑诀，这两套剑法，一个以空间奥义为核心，一个以金水两大奥义为核心，也是叶尘日后，主要修炼的三大奥义，至于震剑诀，有点独特，可以算作技巧类剑法，第一式为天割剑，走得是震荡力量路线，第二式第三式，震荡力量只会越来越强，相当于天割剑的进化版，所以有点独特。

　　想要创造出破天剑诀第二式，这可比创造出秋水剑诀第二式凝水难多了。

　　空间奥义为最强奥义之一，七成空间奥义，相当于普通奥义的二十一成，什么样的剑招，才能完美容纳七成空间奥义，叶尘也没什么底，只能走一步算一步，说不定创造途中，会有新的灵感出现。

　　“镜花破灭先封困，后杀敌，其实削弱了杀伤力，第二式，就着重突出杀伤力吧！”

　　叶尘很快确定了破天剑诀第二式的路线。

　　“不过在此之前，先把修为恢复到圆满状态再说。”

　　生死境王者，想要恢复真元太难了，生死境王者的真元，光是质量上就是高阶半步王者的十倍，生死玄关第三重巅峰境界的五倍，真元精纯的可怕，天地元气转化为真元的利用率自然很低，而生死境王者的修为，少则数十年，多则数百年，数量上也很多，就好比叶尘，真元量是没突破前的十几倍，达到了百年修为，更不要说那些几百年甚至上千年修为的生死境王者了。

　　所以生死境王者欲要快速恢复真元，只能通过外物，比如极品灵石或者真元水晶，或者找个洞天福地。

　　这半个月中，叶尘一直处于天人合一状态，没怎么刻意运转青莲剑诀炼化天地元气，所以真元尚未完全恢复。

　　取出一大堆极品灵石，叶尘开始炼化起来。

　　一万块！

　　三万块！

　　五万块！

　　十万块！

　　二十万块！

　　总共花了二十万块极品灵石，叶尘方才把修为补足到百年级别，然后继续运转青莲剑诀，完成一百零八个大周天循环，让新增的真元，烙印上属于自己的气息，日后只要修为不是损失的太久，依旧可以迅速恢复过来，无须慢慢修炼。

　　修为达到百年，叶尘没有停止。

　　储物灵戒中的两百多万真元水晶，哗啦啦的飞出，堆在叶尘的身前，如同一座小型的水晶山，光芒夺目。

　　这些真元水晶，还达不到下品真元水晶的标准，五块才相当于一块下品真元水晶，不过胜在数量多，以量取胜。

　　想要增加修为，也要有足够的心境。

　　心境包含掌控力，掌控力不够，给你那么多修为，你也掌控不了，而掌控不了的真元，会自动消散，无法储存在体内，不过一般情况下，能增加修为的宝物很少，大家都是慢慢增加修为，也就不存在掌控不住的情况。

　　时间如水流逝，叶尘的修为，快速增加着。

　　一百一十年修为。

　　一百二十年。

　　一百五十年。

　　两百多万块真元水晶，让叶尘的修为，暴增到一百五十年，而叶尘没感觉到一点负担，他的心境，似乎可以掌控更多的真元。

　　真元水晶消耗一空，极品灵石之前消耗了二十万块，现在，叶尘的储物灵戒里，还剩下八十五万块极品灵石，极品灵石虽然没下品真元水晶珍贵，但也有下品真元水晶三分之一的效果，八十五万块，足以增加三十多年修为了。

　　“先炼化了再说。”

　　叶尘一不做二不休，准备把剩下来的极品灵石，全部变成自己的修为。

　　最终，叶尘的修为，高达一百八十年，而极品灵石，只剩下十三万块，这十三万块极品灵石，叶尘倒不打算用掉了，总得留些在手上，说不定会用的到，极品灵石在生死境王者的圈子里，是通用的货币。

　　呼！

　　吐出一口气，叶尘站起身，舒展了一下筋骨。

　　“接下来，该创造破天剑诀第二式了。”

　　创造剑招，不同于参悟奥义，参悟奥义，是悟，创造剑招，则是运用，悟到了，不能运用，于事无补，悟到了，能运用，才是武道，剑道。

　　大道无形，武道剑道是有形的。

　　……

　　“九幽，数十年不见，你倒是越来越年轻了。”虚空深处，两道黑影立在那里，一个是头上长角，身高三米以上的凶戾大汉，一个却是少年，看上去也就十五岁的样子，只是一双眼睛，蓝汪汪，勾魂夺魄，令人不敢直视。

　　少年笑道：“魔角，这么多年，你们还是隐藏在暗处，不觉得无聊吗？”

　　“虽然无聊，但很安全。”

　　“不见得吧！我听说，你们已经换了好几处据点，这次是第几个了，而我虽然损失了本体，换了一个新躯壳，但是真灵世界的规则，不再那么排斥我，给我时间，我完全能恢复到真正的巅峰时期，达到六星战力也很有可能。”

　　“可你现在只有四星战力，一个玄后就能击杀你。”凶戾大汉打击了对方一下。

　　“呵呵，这个仇我一定会报，但不是现在。说吧，要我找谁。”少年不欲多做争辩，开口问道。

　　“叶尘，你应该知道。”

　　“是他，难怪，早有耳闻。”少年点点头，“带我去他曾经出现过的地方，我需要搜寻他的气息，然后才能找到他。”

　　“走！”

　　凶戾大汉身形一闪，飞掠出去。

　　少年紧跟在后。

　　半个多时辰过去，两人来到一片大海之上，此处，有不少血衣卫在这里守候，见凶戾大汉到来，为首的血衣卫飞了过来，恭敬道：“大人！”

　　“就是这里吗？”

　　凶戾大汉问。

　　“是的，灰鸟王大人的遗骸也在这里。”

　　“好了，你先退下，九幽，你开始吧！”凶戾大汉看向少年。

　　“自然！”

　　少年的神情严肃起来，眼睛闭起，旋即陡然睁开。

　　“九幽搜魂！”

　　蓝汪汪的光芒，以少年为中心，扩散开来，覆盖住方圆数百里，下一刻，无数细小的光点，汇聚过来，这些光点各不相同，大致分成五种，把五种光点分类，少年得到了属于叶尘的光点，这光点，气息凌厉，明显是剑客留下的。

　　“就是他！”

　　凶戾大汉认出了逐雷王、虬髯王、铁臂王以及灰鸟王的光点，剩下来的一种光点，自然是叶尘的。

　　“好，搜集到他的气息，想要找到他，就容易多了。”

　　说话的同时，少年释放出去的蓝光收敛回来，包裹住属于叶尘的气息，形成了一枚发光的蓝色光球。

　　光球悬浮在半空中，轻若无物。

　　“九幽感应！”

　　少年低喝一声，一口魔力喷在光球上。

　　嗖！

　　得到能量补充，光球划破长空，往远方激射。

　　“跟着它就能找到叶尘。”

　　少年飞了出去，转头对凶戾大汉道。

　　“九幽大法，果然玄妙。”

　　凶戾大汉暗赞一声，追了上去。

　　光球的速度每时每刻都在增加，而每过一个时辰，少年都会往光球上喷出一口魔力，让光球的能量不至于消耗殆尽。

　　“快到了。”

　　相比初始，光球的速度暴增三倍，里面属于叶尘的气息在沸腾，仿佛急切归家，心情激荡的游子一样。

　　……

　　无名岛屿上，叶尘一次又一次的挥剑，每一剑，都循着空间波动轨迹而挥剑，破天剑诀第二式，他渐渐有了眉目。

　　空间奥义，最为深奥，应用的方法有千种万种，循着空间波动轨迹挥剑，则能让剑速达到空间瞬移的速度，一定距离内，完全可以忽视双方之间的距离，一剑出，对方立刻中剑，防御不够的，自然会被击杀。

　　除此之外，循着空间波动轨迹挥剑，还能够让剑劲更加集中，没有一丝损耗。

　　不过到目前为止，叶尘都没办法把挥剑的轨迹和空间波动轨迹重合，他没有修炼过空间瞬移之类的武学，想要做到这一点，自然很难很难，只能一遍遍的摸索，一遍遍的尝试，偶尔走了弯路，也要立刻拉回来，重新开始。

　　但是相比刚开始时，叶尘的进步良多，挥剑轨迹正在朝空间波动轨迹靠拢，有时候，千百剑中，会有那么一剑完全与空间波动轨迹重合在一起，杀伤力大的不可思议，比镜花破灭和凝水不知道强了多少。

　　“嗯！为什么我会感应到，有属于我的气息靠近过来。”

　　忽的，叶尘停止练剑，转头往极远处眺望。

　　“开！”

　　眉心银色竖眼绽开，叶尘看了过去。

　　“是这个蓝色光球吗？”

　　银色竖眼所看到的事物，传递到脑海中，叶尘的注意力，首先落在蓝色光球上，正是这蓝色光球，包裹着属于他的气息。

　　叶尘眼睛眯起。

　　不一会儿功夫，两道人影和一个蓝色光球飞了过来。

　　“就是他了。”

　　少年手一招，蓝色光球涣散，化为蓝色的光芒融入到他体内，而里面的气息，也顿时消散于天地间。

　　“这两人，不是这个世界的人。”

　　叶尘一眼看出，少年和凶戾大汉身上散发出来的魔力气息，和慕容的魔力气息不一样，前两者的魔力气息，与这个世界格格不入，而慕容的魔力气息，并没有这种感觉。


第908章 四星高等战力

　　异世界魔族！

　　叶尘不是傻子，瞬间猜到了两人的身份。

　　来到真灵世界的，不止有魔族，但是修炼魔力的异世界强者，只有魔族，而魔族是和真灵世界斗得最厉害的异世界种族。

　　两位魔族魔王找上我，还真是看得起我！

　　叶尘在两人身上没有感应到十分危险的味道，这证明两人的战力，应该没达到五星级别，如果是五星级别，他第一件事就是逃遁，五星战力和四星战力，相差太大了。

　　叶尘打量着凶戾大汉和少年的同时，凶戾大汉和少年也在打量叶尘。

　　“不太对劲，相比初入生死境的王者，此子的修为，浑厚的可怕，高了一倍左右。”少年一双蓝汪汪的眼睛，仿佛能看穿一切，蓝色目光落在叶尘身上，叶尘的修为具体是多少，立刻被他估摸了出来，这一估摸，立刻大吃一惊，一般晋入生死境没多久的，修为有五十年左右就算不错了，而像玄后这样的，也就九十年修为，可是叶尘的修为，明显超过了一百五十年，接近两百年。

　　他哪里知道，叶尘直接炼化了两百多万块真元水晶和七十二万块极品灵石，硬生生增加了八十年修为。

　　“叶尘，对吧，今日你必死无疑，不过你能活到现在，也算是有本事了。”凶戾大汉头上一对弯角，带有螺旋纹，极为锋利，说话的时候，弯角尖端闪过两道寒光。

　　“生死境以前，你们没能杀死我，现在，更不可能杀死我，二位实力虽然高，但恐怕也没有五星战力吧！”

　　叶尘淡然一笑，有恃无恐。

　　“哦，看样子，你信心很足，难道你以为，四星战力就杀不了你。”少年嘴角掀起，一脸嘲弄。

　　“能不能杀死我，二位试试就知道。”

　　少年看向凶戾大汉，“魔角，我们可是被小视了。”

　　“你在一旁掠阵，不要让他逃跑。”

　　凶戾大汉淡淡道。

　　“好。”

　　双手抱胸，少年退到一旁。

　　“叶尘，临死之前，你有资格知道我的封号，我的封号为魔角，死吧！”凶戾大汉没有太多废话，报上自己的封号后，身形一闪，宛如一道黑色闪电，瞬间逼近叶尘，一拳轰杀了过去。

　　“魔力拳！”

　　和慕容倾城一样的魔族武学，但是在凶戾大汉的手上施展出来，魔力压缩的程度更高，一拳轰出，空间被击出一条笔直的通道，拳劲四溢。

　　昂！

　　手中天蝎剑震颤了起来，发出刺耳的声音，叶尘一剑迎了上去，用上了震剑诀。

　　有着五阶灵躯，加上生死境王者对于真元的掌控力，此时此刻的震剑诀，威力不知超过了蓝山眉的破灭斩多少倍，空间破灭。

　　轰隆！

　　拳头与天蝎剑碰撞在一起，两人各自飞退。

　　“四星战力！”

　　凶戾大汉惊呼出声。

　　“难怪如此嚣张，原来战力达到了四星级别。”少年也有些吃惊，四星战力，可不是那么容易达到的，按这个世界的实力分级，就是顶级王者，而真灵世界的顶级王者，并不是很多，每一个都鼎鼎有名。

　　“四星中等战力，不错不错，可惜，还不够。”

　　凶戾大汉眼中杀机更盛，刚才那一拳，可以轻易重伤四星低等战力的王者，叶尘能接下来，战力明显达到了四星中等级别。

　　“这一拳，看你能不能接住。”

　　凶戾大汉暴喝一声，又是一拳轰了过来，拳劲带起狂暴的魔龙虚影，摇头摆尾，爪牙锋利，不难想象，这招魔族武学，必然凌驾在魔力拳之上，是凶戾大汉的绝招。

　　叶尘不退不避，再次一剑迎上，这次施展的是凝水剑招。

　　奥义没有大幅度进步前，叶尘的战力最多不过是三星霸主级别，但是空间奥义提升到七成，金之奥义以及水之奥义提升到大成后，叶尘的战力，很显然达到了四星中等左右，如果不是凝水剑招，没办法完全发挥出大成金之奥义和水之奥义的威能，叶尘的战力，还能够继续提升。

　　砰！

　　魔龙虚影和极度凝练的剑劲冲击在一起，魔龙虚影寸寸崩溃，而叶尘的凝水剑劲，也烟消云散，双方依旧平分秋色。

　　“魔角，拿出你的真本事吧！这小子的实力挺邪门。”

　　少年皱了皱眉头。

　　真本事？

　　也好，还从未和魔族魔王交过手，探探底总没有错。

　　叶尘冷眼注视着凶戾大汉，斜指下方的天蝎剑喷吐着紫色剑芒。

　　“战力接近四星高等！”凶戾大汉承认自己小看了叶尘，这种超越玄后的天才，根本无法以常理来计算，晋入生死境一个月左右，就能把战力提升到四星中等以上，简直是一个奇迹，给他一些时间，岂不是能快速达到五星，甚至六星战力。

　　“不能让他活着离开。”

　　凶戾大汉下定决心，哪怕付出一些代价，也要留下叶尘。

　　吼！

　　脊背弯曲，双拳紧握，凶戾大汉身上爆发出无比磅礴邪恶的魔力，魔力冲天而起，不属于这个世界的力量，立刻与真灵世界的天地元气碰撞在一起，引发出一片鬼哭神嚎，阴冷黯淡的场景。

　　身体迅速膨胀变形，凶戾大汉的皮肤表面，冒出密密麻麻的黑色鳞片，肘部和膝盖处，长出了骨刺，尾椎也延伸出一条长长的黑色尾巴，尾巴宛如鞭子，十分柔韧有力度，尾端，则是仿佛矛尖的三角刺。

　　变化最大的是凶戾大汉的双臂，不但长了一倍有余，也粗了数倍，简直比大腿都要粗，爆炸性的肌肉充斥着恐怖的力量。

　　“有点像人魔一族的魔化状态。”

　　叶尘倒是有些明白，为什么人魔一族可以魔化了，很显然是遗传自魔族的特殊能力，不知道魔族的变身，会比人魔一族的魔化状态，强上多少。

　　嗖！

　　变身完成，凶戾大汉身体一动，直接消失在原地。

　　下一刻，已到了叶尘身前，拳头在叶尘眼中放大。

　　“好快！”

　　叶尘吃了一惊。

　　完成变身的凶戾大汉，实力提升了数倍，刚才灵魂力都没能完全捕捉到对方的移动轨迹，神出鬼没。

　　锵！

　　天蝎剑横举，叶尘封挡住凶戾大汉的拳头，火星四溅。

　　嘴里喷出一口鲜血，叶尘暴退出去数十里远，这一拳，让他受了一点轻伤，如果手中的不是天蝎剑，重伤绝对逃不了。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　变身让凶戾大汉的战力，提升了一个档次，原先是四星中等战力，现在则完全是四星高等战力，而且移动速度和出手速度，比一般拥有四星高等战力的王者，不知道强了多少，完全可以压着同级别王者打。

　　咻！

　　凶戾大汉再次消失，出现在叶尘右侧。

　　“剑域！”

　　四星高等战力，叶尘对付起来有点勉强，不过他还有剑域，达到第二重的剑域，剑压无比强大，可以让对方减速。

　　“嗯！”

　　凶戾大汉的动作有些变形，刚挥出去的拳头，遇到了无形的阻碍。

　　机不可失，叶尘骤然侧身，一剑刺了过去，剑域，让他的剑速无比快捷，化为了一道紫色光线。

　　“做梦！”

　　凶戾大汉轰出去的拳头松开，一把抓住天蝎剑的剑尖，紧紧拽住。

　　噌！

　　叶尘冷笑，震剑诀发动，天蝎剑高频率震荡。

　　手掌一麻。凶戾大汉不由自主的松开了手，被叶尘一剑刺在胸口上，留下一条深深的剑孔，不过最后被里面的骨头给挡住了。

　　“骨头这么坚硬？”

　　叶尘不敢贪功，瞬间拔剑飞退。

　　噗！

　　叶尘之前所呆的位置，出现了一个黑窟窿，凶戾大汉的左拳，缓缓收回。

　　“竟然有着堪比我们魔族的战斗能力。”

　　凶戾大汉满脸凝重，实力差不多的情况下，比得就是战斗能力，战斗能力包含很多因素，比如经验，反应力，一瞬间的选择，等等。

　　胸口的伤口弥合，这点伤势，对凶戾大汉而言，无关痛痒，魔族的魔躯，比灵躯更加强大，而且他此刻处于变身状态，防御极强，叶尘的剑劲，难以波及到其它部位，除非剑劲强大到一定程度。

　　“魔族果然可怕。”

　　叶尘很清楚刚才这一剑的威力，虽然被凶戾大汉的手掌抓了一下，但残余的剑劲，足以伤到同级别的人类王者，可是看凶戾大汉的样子，似乎不怎么在乎，想想也对，魔族是高于人族的种族，先天优势很明显，战力相当的情况下，魔族必然会占据绝大部分的优势，比如肉身防御之类。

　　“剑域应该达到第二重了。”

　　远远地，少年把魔角和叶尘的战斗看在眼里。

　　魔角的战力，毫无疑问是四星高等，叶尘施展出剑域后，也有了和魔角抗衡的实力，当然，局面依旧在魔角这里。

　　“天蝎剑的结晶力量不行了啊！”

　　低头看了看天蝎剑，叶尘有些感慨，没突破以前，他几次遭遇危机，不得不超负荷施展天蝎剑的结晶力量，导致天蝎剑的威能大打折扣，刚才如果天蝎剑的结晶力量十分强大，他不相信凶戾大汉一点事没有。

　　“等破天剑诀第二式创造成功，该研究一下铸剑术了，我手上的极品材料，足以铸造出一柄不逊色天蝎剑的极品宝剑。”


第909章 破天剑诀第二式

　　“魔角，要不要我出手，你一个人，似乎无法拿下他。”少年提议道。

　　凶戾大汉伸出三根手指，“三招，三招如果我拿不下他，你再出手，现在你只要提防他逃跑就行。”

　　作为魔族魔王，凶戾大汉有着自己的尊严，对他来说，拿下叶尘，并不是很吃力的事情，既然不吃力，为何还要以量取胜。

　　“也好。”

　　少年点点头，按兵不动。

　　滋滋滋！

　　凶戾大汉的双角之间，忽然窜起一阵阵强大的电流，两根带着螺旋纹的尖角，像是通了电一样，发光发热。

　　以魔角为封号，凶戾大汉头上的一对弯角，自然非同寻常，蕴含强大的魔力。

　　魔力回流，融入到凶戾大汉的体内，凶戾大汉的魔力气息，立刻增加一倍，身上的黑色鳞片，也隐隐泛红起来，像是被火焰炙烤过的颜色。

　　“魔龙战天秘法！”

　　凶戾大汉怒吼一声，右拳拉到脑勺右后侧，然后猛然挥击出去，一条黑色的巨龙虚影，咆哮冲击向叶尘，空间被犁出一条狰狞的裂痕。

　　“战力又变强了。”

　　叶尘不敢怠慢，天蝎剑一扬，一团无形的空间波动席卷向巨龙虚影，空间奥义达到七成境界后，镜花破灭虽然无法把暴增的空间奥义玄妙发挥到极限，但威能也增加了数倍，巨龙虚影与空间波动一接触，立刻被卷了进去，仿佛进入了另一片世界。

　　吼！

　　巨龙虚影十分强大，哪怕被封在紫色的镜子里，身体依旧能够动弹，到处游走撞击，把紫色镜子撞出一条条裂缝，似乎随时都能冲出来。

　　卡擦！

　　紫色镜子陡然破碎，狂暴的空间碎片切割在巨龙虚影身上，迅速消弭其力量，待巨龙虚影穿过空间碎片群时，力量已经不足全盛时期的三成，被叶尘一剑劈成两半，化为黑色的气流归于天地。

　　“第二招，霸龙拳！”

　　这次凶戾大汉轰出来的不是巨龙虚影，而是一个比巨龙虚影都要庞大数倍的龙头虚影，龙头虚影大如小山，龙嘴张开，仿佛要吞噬整片天地，带着强劲的吸力。

　　衣衫猎猎飞舞，叶尘脚步移动，被这股吸力给拖了过去。

　　“剑域！”

　　低喝一声，叶尘体外的剑压，增强到极限，与龙头虚影的吸力抗衡，与此同时，他一连三剑劈砍在龙头虚影身上。

　　锵锵锵！

　　龙头虚影正面多出三条深深的剑痕，近距离情况下，叶尘的震剑诀，具有不可思议的威力，不过龙头虚影并不是普通的魔族武学，结构十分合理，叶尘的震荡剑劲，也难以彻底撕裂龙头虚影。

　　呼！

　　吸力暴增，叶尘整个人被吞噬了进去，进入到龙头虚影口中。

　　“成功了！”

　　凶戾大汉见状，缓缓吐出一口浊气，叶尘的难缠，出乎他的意料，好在他的战力虽然是四星高等，施展魔角能力，也达不到四星巅峰，但这是强行进入真灵世界，身体受创导致，在真灵世界之外，他的战力，是五星巅峰，创造出来的魔族武学，十分精妙。

　　“魔角，想不到你的霸龙拳，变得精妙了许多，以前的你，可不是很喜欢细节的人。”少年略带讶异，笑道。

　　凶戾大汉道：“强行进入真灵世界，我们都受创极重，战力高还好，可以弥补细节的不足，战力下降到四星，自然要在细节上琢磨一番，怎样把自己的战斗能力，发挥的更好，更没有破绽。”

　　“倒也是，不过你这霸龙拳，还难以击杀他。”少年看了一眼依旧在极速冲击的龙头虚影，说道。

　　“霸龙拳，内部呈完美的内螺旋，可以大幅度消耗他的真元，以他两百年不到的修为，撑不了多久。”

　　凶戾大汉对自己的霸龙拳，十分有自信，或许霸龙拳奈何不了战力比他略高的，但绝对是同级别以及实力略低王者的克星。

　　哧！

　　就在凶戾大汉说话之时，龙头虚影忽然裂开一条发光的缝隙，下一刻，缝隙扩大，一条人影窜了出来。

　　“不可能？”

　　凶戾大汉眼神一滞。

　　霸龙拳的魔力排列，十分严密，在外部都能很难破坏，更不要说处于内部了，不夸张的说，如果一个四星巅峰战力的王者，不小心被吸进龙头虚影中，一时半会也出不来，更不要说只有四星高等战力的叶尘了。

　　“没什么不可能，不要忘记，他可是最近几万年，最突出的奇才，任何事情发生在他身上，都有可能。”少年眼睛眯了起来，蓝色的精光凝聚成两道光线。

　　“你也接我一剑。”

　　一剑裂开龙头虚影，叶尘身形一展，衣衫飘飞中，一剑向着凶戾大汉挥了过去，剑势轻飘飘，不带一丝烟火。

　　噗嗤！

　　一剑出，凶戾大汉立即中剑，胸口被划出一条深及内脏的剑痕，一条左臂，也被剑气切断，随即被强烈的空间波动绞成血雾。

　　破天剑诀第二式——轨杀！

　　确切的说，是不完全的轨杀。

　　完整的轨杀，出剑轨迹与空间波动轨迹重合，剑出如瞬移，威力和速度都十分完美，没有一丝损耗，但叶尘尚未达到这样的境界，只能尽量让出剑轨迹向着空间波动轨迹靠拢，威力和速度连三分之一都不到，尽管如此，也足以撕裂魔力排列十分严密繁复的龙头虚影，并瞬间创伤凶戾大汉。

　　没有这招不完全的轨杀，如凶戾大汉所说，叶尘必然会被霸龙拳消耗掉大量的真元，无丝毫反击余力。

　　直到胸口中剑，左臂被斩断，凶戾大汉和少年才反应过来。

　　啊！

　　如同受伤的狼，凶戾大汉咆哮一声，神态狰狞。

　　“好可怕的剑法。”

　　少年吸了一口冷气，他完全没料到，叶尘已经开始创造更厉害的空间奥义剑招，创造奥义武学，不是一朝一夕的事情，刚晋入生死境的王者，虽然奥义大幅度进步，但想要创造出适合自己的奥义武学，至少需要几年，甚至十几年的时间。

　　当然，生死境王者有大把大把的时间，这点时间，也不算什么。

　　可是，叶尘才晋入生死境一个月左右，却已经在研究新的空间奥义剑招，威力初见端倪，这怎能让他不吃惊。

　　对方的创造能力，简直是怪物。

　　“可惜！”

　　叶尘摇摇头，刚才他其实是想斩断凶戾大汉的头颅，不过出剑轨迹没能和空间波动轨迹重合在一起，有了些许偏差，要知道空间十分奇妙，差之毫厘失之千里，叶尘能把误差控制在一米之内，已经极为不容易了。

　　“算了，对方是魔族，多探探底，以后与其他强大的魔族魔王战斗，才能知己知彼，不至于阴沟里翻船。”

　　妖兽一族，人魔一族，半妖一族，叶尘都很清楚他们的能力，唯独不是真灵世界的魔族，叶尘知道的很少，所以，这次战斗，并不是无意义的战斗。

　　血肉蠕动，凶戾大汉胸口的剑伤和失去的左臂，迅速弥合长出，抬起头，他望向叶尘的眼神，冷酷无情。

　　“九幽，你我联手干掉他。”

　　凶戾大汉对少年道。

　　少年笑了笑，“才两招而已。”

　　“如果他不是真灵世界的天才，我不介意和他斗一斗，一分高下，现在，还是尽快杀了他最好，我们的气息，已经被天地意志扩散了出去，很快，就会让这个世界的强者警觉。”凶戾大汉十分冷静，并没有暴跳如雷。

　　“嘿嘿，魔角，不如你跟着我干事吧！黑石当初的实力，并不比我强，在一些手段上，他还不如我，跟着我，我可以保证，你得到的东西，比跟着他多。”少年很欣赏凶戾大汉谨慎的性格，起了招揽之心。

　　凶戾大汉撇撇嘴，“杀了他再说。”

　　对他而言，九幽就是个疯子，还是跟着黑石比较安全一点，不过现在，他自然不好立刻驳回九幽的招揽，省的对方生出事端。

　　“好，我知道你不想跟我，不过我会让你知道，跟着谁比较好。”

　　少年似乎看穿了凶戾大汉的内心，浑不在意。

　　“要联手对付我，看来得走了。”

　　叶尘不认为自己可以对抗二人合力，四星巅峰战力的王者，估计也不是两人联手之敌，除非是四星霸主，才能击败他们。

　　“霸龙拳！”

　　“九幽锁天！”

　　凶戾大汉和少年说动手就动手，一个轰出巨大的龙头虚影，吸力顿生，一个双手画圆，蓝色的光芒淹没大片的天地，封锁住空间，一内一外，配合完美，显然曾今有过联手，对于联手不是那么陌生。

　　可惜他们出手快，叶尘的动作更快。

　　身形一闪，叶尘整个人融入到空间中，在蓝色光芒尚未合拢的情况下，钻了出去，速度快的不可思议，仿佛不存在距离。

　　“不好，他已经把空间奥义运用到身法中，很难困住他。”少年脸色一变，追了上去。

　　“你的九幽锁天，封锁敌人不是很厉害吗？”

　　凶戾大汉急了。

　　“不行，九幽锁天虽然也蕴含空间奥义，但想要封住空间奥义很厉害的敌人，需要一段时间酝酿。”

　　两人一前一后，紧追在叶尘身后。

　　但是，叶尘的空间奥义高达七成境界，在虚空中穿梭，空间之力成了他的推力，让他的速度越来越快。

　　不一会儿功夫，两人失去了叶尘的踪影。


第910章 魔族放弃追杀叶尘了

　　“九幽搜魂！”

　　少年脸色有点不好看，蓝色光芒扩散出去，搜集到属于叶尘的气息，然后包裹在蓝色光球中，噗，一口魔力喷出，蓝色光球循着叶尘的气息追去，而少年和凶戾大汉跟在后面，两人谁也不说话。

　　“咦，他就在前方？”

　　少年有点奇怪，在他看来，叶尘不应该停下脚步。

　　片刻时间过去，两人的脸色越发难看。

　　叶尘显然找到了九幽搜魂的破绽，在途中，留下了一具真元残像，这具真元残像，蕴含的真元十分稀少，不具备什么战斗力，但上面留有叶尘的气息，九幽搜魂只能感应气息，无法感应生命波动，自然失去了作用。

　　一拳打碎叶尘的真元残像，凶戾大汉低沉道：“还是被他跑了。”

　　“是我的失误，早知如此，我一上来就该封锁空间，把空间稳固下来。”其实少年怀疑，就算提前施展出九幽锁天，加固空间，也未必能留下叶尘，叶尘的那记剑招，具有不可思议的力量，破坚很厉害。

　　“不怪你，我也大意了。”

　　凶戾大汉心中有着浓浓的担忧，今时今日的叶尘，比当初的玄后更加难缠，刚才和叶尘一战，让他明白，以他们二人之力，就算计划周密，一上来就全力以赴，也不可能击杀叶尘，最多重伤对方而已，他从来没想过，短短时间里，一个小蚂蚁，已经成长到让他们无可奈何的地步。

　　“唉，如果我的实力再恢复一点，也许结局不会是这样。”少年叹了一口气，接着道：“黑石就是太谨慎了，失去了唯一击杀他的机会，如果一开始就全力以赴，亲自出手，局面也不会发展到现在这个样子。”

　　凶戾大汉默然，有时候，他也觉得黑石太谨慎了，和疯狂的九幽简直是两个极端，如果两人综合一下，那就完美了。

　　当然，他也能理解黑石的心情，解封那些被封印的大人，是黑石以及他们的头等大事，黑石不想节外生枝，所以不愿意亲自出马，而且有谁能提前料到，叶尘的进步速度这么快，打破了常规，让他们措手不及。

　　“现在谈这些已无用。”

　　凶戾大汉摇摇头。

　　“的确。”

　　少年弹了弹手指，说道：“此子羽翼渐丰，成了气候，现在杀不了他，以后也很难杀他，我不介意继续追杀他了，浪费人力物力。”

　　凶戾大汉奇怪的打量了一眼九幽，他倒是没想到，九幽比他想象中的要稳重，也许这些年的挫折，让他改变了许多，如此说来，还要多谢玄后和龙王，要不然以九幽的疯狂，说不定会坏了大事。

　　当然，这是黑石对九幽的评价。

　　“我会和黑石说的，相信他也不愿意继续花费力气追杀叶尘了。”

　　不追杀叶尘，不代表放弃击杀叶尘，只不过是不想为叶尘的事情，大费周章了，那样得不偿失，机会在眼前的话，他们还是会放手一搏，就好比玄后，有机会的话，他们不介意击杀玄后，可惜没机会。

　　“我相信黑石的想法和我一样，而且一个叶尘，未必能让我们的计划功亏一篑，一旦那些大人们从封印中出来，别说一个叶尘了，就算十个叶尘，也无关紧要，到了那时候，战力六星以下，都无法主导大局。”

　　少年冷笑。

　　“希望如此。”

　　凶戾大汉觉得九幽说的有理，叶尘进步再快，也只是初期，等他达到五星战力，进步就会缓慢下来，玄后当年，一晋入生死境没多长时间，也有四星战力，但几十年过去，不过提升了一星，叶尘比玄后厉害，达到五星高等甚至五星巅峰战力，算了不起了，六星，那是痴人说梦，根本没这么多时间给他。

　　“九幽，你不和我们一起吗？”放下叶尘的事情，凶戾大汉对少年道。

　　少年摇了摇头，“你们有你们的计划，我有我的计划，在一起，安全性无法保障，分开来，反而安全许多，鸡蛋不能放在一个篮子里，这个道理你应该懂。”

　　“可惜了，有你加入我们，计划可以更快的完成。”

　　凶戾大汉十分清楚九幽的能力，方才有此一说。

　　“好了，既然放弃追杀此子，那我就回去了，以后没什么事，最好不要碰面。”少年一步迈出，化为蓝光飞遁出去。

　　“先找个安全地方。”

　　凶戾大汉破开空间壁障，潜入到海底深处，在海底深处赶路。

　　半个时辰过去，两道强大的气息赶了过来。

　　一个是如妖精一般的美少妇，美少妇身材极为妖娆，胸部高耸丰满，纤腰盈盈一握，双腿修长，占据三分之二的比例，臀部挺翘，呈现惊人的弧线，总而言之，这是一个让男人疯狂的妖精。

　　另一个则是气息凌厉如天剑，身穿文士服的中年男子。

　　两人的气息，远远超过凶戾大汉和少年，如果叶尘在这里，一定会感到极度的危险，敬而远之。

　　“青云剑帝，你也察觉到了魔族的气息？”

　　妖精女子首先说话。

　　“不错。”

　　中年男子颔首。

　　“我们来晚了。”

　　妖精女子撩了撩额前秀发，好看的眉头蹙起，我见犹怜。

　　“魔族出世，大乱将起，杀不杀这些小角色，无关紧要，只有找到他们的大本营，才能一举端掉他们。”

　　“只怕不是那么容易，世界屏障虽然让强行闯进来的异世界强者遭到重创，实力越高，创伤越大，但是最近这些年，依旧有不少异世界强者进来，如果我猜得不错，他们的计划应该是解封那些被封印的超级强者，被封印的无数年，这些超级强者虽说元气大伤，但只要有异世界宝物，依旧可以恢复，最可怕的是，随着在真灵世界的时间增长，他们的创伤，正在慢慢恢复，逐渐适应了真灵世界，一旦脱困而出，修为尽复，必然是我们真灵世界的灾难。”

　　“这是死局，我们也毫无办法，只有如养蛊一样，在杀戮中，实力得到提升，否则只能一起灭亡。”

　　中年男子的眼神很冷，不带一丝感情。

　　“眼下也唯有走一步算一步，我先告辞了。”

　　说话的同时，妖精女子转身遁入虚空，身形一闪，就是十数万里。

　　“乱世来了，不知道有多少王者会陨落。”

　　中年男子抬头看了看天，下一刻，身形没入虚空中。

　　……

　　“你和九幽联手，也没能杀死他？”

　　海底宫殿中，黑皮肤强者望着旁边的弯角血影，低沉道。

　　弯角血影是一具经过血色石头投放的意志投影，他缓缓道：“此子精通空间奥义，不管是战力还是逃跑能力，都是一流，只怕五星以下，没人能留住他，普通的五星王者，希望也不大，除非是速度极强的五星王者。”

　　战力和速度，有关系，但关系不大，战力强大的五星王者，速度未必有速度强大的四星王者快，战力，体现的是杀伐能力。

　　“黑石，此子气候已成，不宜浪费太多精力。”

　　弯角血影提议道。

　　沉默片刻，黑皮肤强者点头道：“是我太谨慎了，既然如此，就放弃追杀他吧！接下来我们的重点就是解封各位大人。”

　　黑皮肤强者有点无奈，当初放弃追杀玄后，现在放弃追杀叶尘，历史是如此的相像，不得不承认，他们在真灵世界，还做不到一手遮天。

　　……

　　利用空间奥义，叶尘的速度快的不可思议，在虚空中穿梭，宛如一团不断游动的空间之力，无形无相。

　　良久，叶尘停了下来。

　　“晋入生死境，我终于能把空间奥义的一部分妙用发挥出来，这蕴含空间奥义的身法，以前就做不到。”

　　空间奥义，是最强奥义之一，需要极强的掌控能力，而掌控能力和心境有关。

　　“我的战力，应该是四星高等，和我战斗的魔族魔王，也是四星高等，基础比我强一点，不过我有轨杀，倒是能与他抗衡，鹿死谁手，尚未可知，只是再加上那个看起来有点深不可测的少年，我就不是对手了。”

　　叶尘看得出来，少年的气息虽然和凶戾大汉差不多，但眼神十分可怕，仿佛能看穿人的内心，同样的战力，并不一定平分秋色，比较起来，叶尘觉得少年比凶戾大汉更强大一些，这种强大，是心境上的强大。

　　“可惜，轨杀想要完成，还需要不短的时间，看样子得尽快研究其它招式，最好研究那些简单一点，但能够快速提升战力的。”

　　“秋水剑诀，不行，我的金之奥义和水之奥义都已大成，想要研究出能容纳两大大成奥义的剑招，难度超越轨杀。”

　　单对单，七成空间奥义自然远远凌驾在金之奥义和水之奥义之上，七成空间奥义，差不多相当于二十一成的金之奥义或者水之奥义，可是大成金之奥义和大成水之奥义融合到一剑中，这种难度就暴增十倍以上了，威力也会大大超越轨杀。

　　叶尘的悟性虽然是别人的十倍，但也不可能说创造出厉害的剑招，就创造出厉害的剑招，太不现实了。

　　秋水剑诀不可选，那么只有把目标放在震剑诀上了。

　　震剑诀第一式为天割剑，研究出第二式，威力肯定超越半成品的轨杀，对目前的叶尘，有着巨大帮助。


第911章 北斗七星剑术，猴儿酒

　　晋入生死境，需要注意的细节太多了。

　　灵魂力和真元看似暴增，威能远超以往，但用起来，并不是那么得心应手，就好比一个力量只有千斤的强壮普通人，你让他的力量突然暴增到万斤，十万斤，他肯定在短时间内，无法控制力度，端杯子，可能把杯子握碎，坐板凳，可能把板凳坐的散架，力量重要，技巧同样重要，而技巧的最基本条件就是熟悉自己的力量。

　　所以，研究空间奥义剑招轨杀的时候，叶尘已经感觉到，自己对灵魂力和真元的控制还有些问题，做不到如以前那般信手捏来，心动剑动的程度。

　　而震剑诀在技巧的要求上，还要高于空间奥义剑招，因为这套剑法，需要以真元震荡来引动剑身震荡，对自己的力量不熟悉，根本没办法研究震剑诀第二式，如果说其它剑招是以奥义为主导，那么震剑诀就是以震荡力量为主导，奥义辅助。

　　“震剑诀蕴含金之奥义，大成金之奥义配合上震荡力量，第二式的威力一定十分可怕，撕裂同等级的坚硬物质轻而易举。”

　　叶尘对震剑诀第二式很有自信，他和蓝山眉不同，蓝山眉的魔刀诀，造诣虽然很高，但除了魔刀诀，其它优势弱了许多，那魔刀宗的魔刀王，他也听说过，凭借出神入化的魔刀诀，同阶王者，要么被震飞武器，要么被震伤，所向披靡，而叶尘的震剑诀，潜力不逊色魔刀诀，最重要的是，叶尘还有六阶毁灭剑意，配合上毁灭剑意，他的震剑诀，威力必然十分可怕。

　　“熟悉灵魂力和真元，莫过于施展御剑术，接下来，就不间断的使用御剑术吧！”

　　御剑术，对灵魂力和真元的要求都很高，施展御剑术的同时，也是熟悉灵魂力和真元的时候，可谓是一举两得。

　　锵！

　　破邪剑自动出鞘，悬浮在叶尘的脚底下。

　　脚踩破邪剑，叶尘手捏剑诀，灵魂力和真元同时催动，咻，破邪剑载着叶尘，化为一道凛然的剑光，激射出去，在虚空中飞快穿梭。

　　“剑龙术！”

　　叶尘的御剑术境界，在晋入到生死境的那一刻，已然超越了四十二剑齐发的境界，只见破邪剑剑光一闪，分化出四十二道剑影，剑影迅速排列，变成了一条气势凌厉的剑龙，绞杀出去，所到之处，空间之力纷纷散开。

　　“灵魂力和真元暴增，御剑术的威力大了十倍不止。”

　　当初和司徒浩交换御剑术，叶尘就知道御剑术的潜力非常大，尤其是适合灵魂变异的他，有了御剑术，哪怕他在奥义参悟上，和寻常人差不多，也能够让他风光无限，可以和天下英杰拼一拼。

　　“北斗七星剑术！”

　　三十三剑齐发，可以施展剑蛇术，四十二剑齐发，可以施展剑龙术，而四十九剑齐发，就可以施展一门更为厉害的剑术，为北斗七星剑术。

　　只见破邪剑四周星光闪烁，七道风格截然不同的剑影浮现而出，这七道剑影，呈北斗七星排列，杀气凛然。

　　“去！”

　　叶尘低喝一声！

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　如暴雨梨花，如雨打芭蕉，七道剑影幻化成四十九道，四十九道剑影又化实为虚，隐藏到虚空中，一瞬间，只见星光闪烁，繁星点点，不见剑影，仿佛一张布满星辰的天幕，笼罩向前方，根本避无可避，躲无可躲。

　　“这御剑术，着实厉害。”

　　叶尘还是第一次施展北斗七星剑术，施展出来，多少有点破绽，但威力已经初见端倪，不容小视。

　　“说起来，当初用灵犀一剑与司徒浩交换御剑术，还是我赚了，对方也没想到，我的灵魂，和普通人不一样，也罢，如今我已是生死境王者，该补偿他一些。”

　　其实叶尘不补偿司徒浩，司徒浩也不会说什么，交换御剑术，你情我愿，十分公平，但叶尘一向跟着心走，绝不违背内心，对他来说，修炼武道剑道，也是修心，光明正大的，有大成就，内心阴险的，也会有大成就，只要你不违背内心就好。

　　时间一天天过去，北斗七星剑术在叶尘手上越来越纯熟，越来越杀伐凌厉，而叶尘的灵魂力和真元，也一天天的与叶尘契合起来，没有一丝隔阂，距离心动念动，念动剑动不是很远，用起来得心应手。

　　这天，叶尘出现在大海之上。

　　“这里距离猴儿岛不算很远，不如拜访一下。”根据铁猴王的海图，叶尘察觉到，自己距离猴儿岛只有一千多万里，盏茶功夫就能到达。

　　……

　　猴儿岛。

　　“老常啊，这是最后一瓶酒了，这瓶喝完，明年才有，你最好省着点喝。”岛屿中央的温泉旁，铁猴王和无常枪王就着一张石桌相对而坐，铁猴王肉痛的取出一瓶酒，瓶子为土黄色，看上去十分不起眼。

　　无常枪王不客气的接过酒瓶，打开瓶塞，一口饮了一半，“好喝，这一口，就能增加我半年的修为，可惜太少了，猴子，你每年都这么说，能不能换点新意，我知道，你肯定私藏好些猴儿酒，太不够意思了。”

　　铁猴王吹毛瞪眼，“你还好意思说，今年你喝了我四瓶猴儿酒了，我才喝了三瓶半，我容易吗？”

　　一人一妖，经常吵吵闹闹，每次不吵闹，就觉得缺了点什么，当然，这不是说两人感情不好，相反，两人感情好到生死相交的程度，无常枪王虽然隔一段时间就来蹭酒，但他也花了不少精力财力，来搜集酿造猴儿酒的材料给铁猴王，铁猴王也不小气，无常枪王每次来，都会给对方一瓶猴儿酒。

　　哈哈一笑，无常枪王道：“别吹毛瞪眼了，我知道你私藏猴儿酒是准备等叶尘登门拜访，咱们还欠他一条命。”

　　“还不知道他什么时候来。”

　　铁猴王性格最为耿直，他怕叶尘来猴儿岛时，他不在，索性闭门不出，一直呆在猴儿岛，更托无常枪王到处搜集材料，用来酿造更多的极品猴儿酒。

　　“不急，大不了等有他的消息，我们亲自登门拜访。”无常枪王轻轻抿了一口猴儿酒，回味无穷。

　　“也对。”

　　铁猴王取出一瓶半满的猴儿酒，喝了起来。

　　“嗯？有人来了！”

　　忽的，无常枪王眉头一动，放下酒瓶。

　　“谁！”

　　铁猴王站起身，他的灵魂感应能力，不及无常枪王。

　　“说叶尘，叶尘就到，猴子，还不过去迎接。”无常枪王脸上露出笑意。

　　“真来了？”

　　铁猴王咧嘴一笑。

　　就在这时，一阵清朗的声音传了过来，“两位，叶某突然来访，没有打扰吧！”

　　声音到，人到，猴儿岛之外，一个蓝衣年轻人凭空浮现，朝着岛屿中心飞了过来，不是叶尘又是谁。

　　“哪里！”

　　铁猴王和无常枪王迎了上去。

　　“咦，你晋入生死境了。”

　　无常枪王目光一滞，问道。

　　叶尘点头道：“侥幸渡过生死劫。”

　　“果然是天下无双的奇才，你没晋入生死境，都能抗衡生死境王者，一朝突破，天下间，哪里都可去得。”无常枪王心中感叹。

　　叶尘没晋入生死境之前，虽然有着抗衡生死境的实力，但不知情的生死境王者，难免会轻视他，不把他当成同一层次的存在，现在，叶尘成为生死境王者，没有人敢再小视，地位天翻地覆，不是以前能比较的。

　　生死境既是实力的象征，也是地位的象征，在真灵世界是最高的存在，意义极大。

　　“来，这边请。”温泉旁，铁猴王加了一张石凳，手掌在石桌上一拂，幽光闪烁间，多了三盆颜色鲜艳的水果，一种是形如香蕉的绿色水果，一盆是大小如龙眼的黄色水果，还有一盆是如同宝石般的橙色水果，这些水果与空气一接触，三种截然不同，但同样令人毛孔舒畅的香味扑鼻而来，分明不是凡品。

　　这还没完，铁猴王又取出了三瓶猴儿酒，三人面前各一瓶。

　　“叶尘，这极品猴儿酒，你先尝尝。”铁猴王希冀的看向叶尘。

　　叶尘失笑，剥开瓶塞，轻轻饮了一口。

　　“好酒！”

　　叶尘眼睛一亮，这猴儿酒，十分粘稠，含在嘴里，酒力升华，头脑为之一清，吞到肚子里，酒力瞬间扩散，四肢百骸，无一处不舒服，最重要的是，这酒力中，蕴含极为浓郁的天地能量，真元运转，能量瞬间炼化成了真元，一口，差不多增加了他十数天的修为，而这一口，只不过是整瓶酒的二十分之一左右而已，如果一瓶全部饮下去，估计一年修为跑不了。

　　“两位还真是享受，此等能增加修为的美酒，我可是第一次见到。”叶尘忍不住又饮了一大口，这才放下酒瓶，说道。

　　铁猴王眉飞色舞，开口道：“不瞒你说，酿造极品猴儿酒，不是每个猴族妖王都会，上次有一个生死境王者来买我的猴儿酒酿造方法，我理都没理他，来，吃点水果，这些水果，搭配猴儿酒，对身体有着不小好处，这个是绿岚果，这个是地香果，这个是宝石果。”

　　每种水果，叶尘都尝了几个，味道很不错，对身体的滋补也有不小作用，待叶尘喝过吃过，三人热谈起来。


第912章 封王殿

　　“原本以为修炼到生死境，就可以自在逍遥，不用像以前那样努力，想干嘛就干嘛，轻松活过一千年，但是我们很不幸，生活在一个乱世，乱世出豪杰，但出豪杰的同时，也必然会生出许多黑暗动荡，想要保住性命，不至于提前陨落，唯有不断加强自己的实力。”无常枪王抿了一口猴儿酒，苦笑道。

　　叶尘奇道：“常老哥，你也听过这方面消息？”

　　据他所知，关于异世界强者的消息，知道的人应该很少很少。

　　“哪能不知道，生死境王者中有许多圈子，不同的圈子，多多少少会有几个相同的人，一些隐秘的消息，只要说出来，就肯定会传遍每一个圈子，当然，我们知道的只是外部消息，对于更深层次的隐秘，知道的不是很清楚。”

　　无常枪王解释道。

　　“原来如此，如常老哥所说，这个时代，并不安稳，异世界强者虎视眈眈，尤其是异世界魔族，更是我真灵世界的大患，两位还不知道，我渡劫时，就有魔族派遣傀儡诛杀我，之后，更有两位魔族魔王，亲自前来，所幸被我成功逃脱。”叶尘也不隐瞒，把自己经历的一些东西告诉了无常枪王和铁猴王。

　　“你被魔族追杀？”

　　无常枪王和铁猴王大吃一惊。

　　魔族是凌驾在人族之上的异世界种族，修为相当的情况下，魔族稳操胜算，就算实力相当，一般情况下，也是魔族占绝对的上风，不过话说回来，叶尘能从两位魔族魔王手中逃脱，这份手段，足够惊世骇俗，要知道魔族不傻，像这种诛杀计划，必定经过严密的布置，换成另外一个绝世天才，只怕早已陨落。

　　“叶兄弟，那你日后可就危险了，当初玄后也被追杀过，现在虽然依旧活的好好的，但只要有机会，魔族不可能放弃诛杀她。”说话的是铁猴王。

　　叶尘一笑，“两位放心，叶尘虽然距离天下无敌还有十万八千里，但魔族想要诛杀我，也不是那么容易。”

　　来到这个世界以来，叶尘经历过无数次危险，早已练就一副天塌不惊的本事，不会因为魔族的事情，使得自己胆战心惊。

　　无常枪王很是佩服叶尘豪迈的气概，但仍旧担忧道：“魔族出世，只怕乱世已经拉开序幕，我们就是乱世中的小鱼，只能随波逐流。”

　　气氛不禁有点沉重。

　　良久，铁猴王忽然对叶尘道：“叶兄弟，你已经成为生死境王者，但还没有自己的封号，根据真灵世界的规矩，一年之内，你必须前往封王殿，获取属于自己的封号，要不然，封王殿的殿灵，会直接把你传送过去。”

　　“猴子不说，我倒是忘记提醒你了。”

　　无常枪王也道。

　　“封王殿？”

　　战王的记忆里没有关于封王殿的信息。

　　铁猴王解释道：“封王殿，自上古就存在，也不知道存在了多少年，只知道，真灵世界的王者，封号都是从封王殿中获得，而每一位王者的封号，都会永久刻在封王殿中央的封王柱上，至于殿灵，是封王殿的灵性，有着不弱的智慧，他掌控着封王殿的规则，最终是什么封号，也由它来定夺。”

　　“那这封号，到底是自己取，还是封王殿殿灵取？”叶尘问道。

　　“这个是由殿灵取，当然，你也可以否决，让它换一个，只要符合条件就行。”

　　“哦！”

　　这样也行，叶尘点点头。

　　无常枪王补充道：“进行封号之前，殿灵会根据你的战力，安排一个虚幻的对手给你，然后它会以你的战斗风格，取一个最符合你的封号，通常情况下，殿灵取的封号，绝大部分生死境王者都很满意。”

　　“这样啊，既然是一年之内，我倒是不急着去。”叶尘没打算立刻去得到属于自己的封号。

　　无常枪王道：“的确不用急着去，其实以我来看，叶兄弟有希望得到剑王封号，打破上古剑王的神话！”

　　“剑王封号！”

　　铁猴王瞪大眼睛。

　　诸多特殊封号中，以剑王封号最难得到，什么刀王，枪王，斧王，都要次一点，主要是剑王封号太特殊，其它刀王，枪王，斧王，到最后都封了帝，成了刀皇，枪帝，斧皇，唯独剑王没封帝，且之后的数十万年里，同样没有人能得到剑王封号，更不要说剑皇或者剑帝封号了。

　　叶尘想要得到剑王封号，只有在同一阶段的时候，超越上古剑王。

　　“什么都有可能，上古剑王，之所以让人无法超越，主要是他的确惊才惊艳，死的时候，才五十岁，如果多活一些年，有可能是古往今来的第一封帝王者，但古人就是用来超越的，以前没人超越，不代表现在也没人超越。”

　　其实上古剑王之后的岁月里，不是没有人在剑道上超越剑王，但他们在五十岁的时候，没有一个人有剑王的成就，是靠时间堆上去的，同阶段剑道王者中，上古剑王是名副其实的第一人。

　　可无常枪王依旧有预感，在叶尘身上，或许会发生奇迹。

　　“承蒙夸奖，尽量一试吧！”

　　对于上古剑王，叶尘心中是敬佩的，他也认为，剑王如果多活一些岁月，会达到高上几倍的成就，就算成为不了古往今来的第一封帝王者，至少也是前三。

　　“来，喝酒，我们就在这里提前预祝叶兄弟获得剑王封号。”铁猴王向来大大咧咧，无常枪王这么一说，他也上了心。

　　……

　　时间过得很快，三天后，叶尘离开了猴儿岛。

　　临走前，铁猴王送了叶尘三小坛猴儿酒，一小坛相当于三瓶，本来是要送五坛的，但叶尘知道，铁猴王酿造这猴儿酒，还不知道花了多少精力，多少物力，据无常枪王说，一坛猴儿酒的酿造时间是一年，当然，如果紧迫一点，一年酿造三坛也可以，但一般没这么多材料，材料是要慢慢搜集的，时间倒也算了，但那些酿造材料，可都是极品货色，价值连城，叶尘哪能要对方五坛。

　　“极品猴儿酒虽然能增加修为，不过一下子喝完，太暴敛天物了，用来招待朋友不错。”成为生死境王者，地位尊贵，有时候会有其他生死境王者上门，时间久了，就会形成圈子，到时候没好东西招待客人，那也太丢脸了，叶尘寻思着，找点灵树培养液，催熟火梨树，如果火梨树成为极品灵树，上面的火梨，也是招待客人的好东西。

　　“先回长天派再说，待研究出震剑诀第二式，就正式回真灵大陆。”

　　四星高等的战力，还不足以震慑场面，叶尘要么不回去，要回去，就要以强绝的实力回去，而他现在，还欠缺了一点。

　　……

　　不久，叶尘回到了长天派。

　　第二日，长天派上上下下，都知道了叶尘晋入生死境。

　　“我长天派，终于也有生死境王者了，从今往后，还有谁敢明目张胆的冒犯我长天派，哈哈。”长天派宗主李长风欣喜若狂，有没有生死境王者，十分重要，没有生死境王者，长天派就没有足够的威慑力，那些敢于冒犯的宗门，也会考虑，得罪一位生死境王者会有什么后果，尤其是一些擅长速度的生死境王者，更不好得罪，得罪了，以后就有得烦了，他不敢杀上你的山门，但完全可以击杀你的门人或者弟子。

　　生死境王者要么不结仇，一结仇就是死仇，所以一般情况下，生死境王者很少会故意得罪对方。

　　长天派的震动，并没有让叶尘分心，他正全心全意的研究震剑诀第二式。

　　嗤！

　　仿佛撕裂布匹的声音响起，叶尘一剑划了出去，剑光十分清晰，若是放大百倍看，可以发现，剑光其实在进行超频率震荡，由于震荡速度太快，让人感觉不到震荡，看上去十分清晰，和普通的一剑没什么两样。

　　轰！

　　对面的山峰，蓦然拦腰截断，灰尘满天，中间那一片薄薄的山体，直接被剑光震成了粉末，上下山体的截面，光滑如大理石。

　　“不行，金之奥义和震荡力量没有协调到一起。”自家人知道自家事，这一剑，看上去威力宏大，其实细节上面还有不少漏洞，换句话说，就是技巧上还不够，遇到普通的对手还好，遇到魔刀王那等同样精通震荡力量的王者，技巧上就要吃亏了。

　　当然，叶尘可以以绝对的实力取胜。

　　可是叶尘更喜欢在技巧上也超越对方。

　　“嗯？有人来了！”

　　这日，一男一女来到长天派。

　　男的是一个身材消瘦的中年男子，身上带着一丝淡淡的刀气，刀气极为细腻，一丝丝一缕缕，宛如春风拂面，跟在他后面的女的，外表年龄十分年轻，相貌娇媚冷艳，却是魔刀宗弟子蓝山眉。

　　两人没有直接来叶尘所在的地方，而是礼貌的落在长天派主峰广场上。

　　“实在想不到，他这么快就成为了生死境王者。”

　　中年男子有点感慨，本来他还准备在叶尘危难的时候，帮助对方一把，雪中送炭总比锦上添花好，可是计划赶不上变化，让他错失了交好对方的机会，好在弟子蓝山眉和叶尘的交情不错，得知叶尘晋入生死境后，他带着蓝山眉，亲自登门拜访。


第913章 天伤剑（上）

　　“媚儿，你的运气很好，这么一个万年难得一见的奇才，都被你遇到了，而且还和你成了朋友，我们修炼武道，虽然都有傲气，不喜欢卑躬屈膝，但人力资源必不可少，当年玄后能顺利晋入生死境，成为真灵大陆举足轻重的人物，背后多少有龙王的影子，这叶尘，背后则有龙王和玄后的影子，我和他们比起来，终究要差了一大截，说话并不算很有分量，而这叶尘，将来必定是真灵世界的风云人物。”

　　中年男子正是魔刀宗宗主魔刀王，战力高达三星，在血天大陆极有名气，不过拿到整个真灵世界，三星战力的，根本没有什么说话权，四星都勉强，唯有五星，说话一言九鼎，任何人都要卖面子，动荡时代将要到来，有一个绝顶强大的王者做靠山，那是必须的，没什么靠山，本身实力又普普通通，说陨落就陨落。

　　“师父，媚儿和叶尘交往的一段时间里，能够看出，他是一个重情重义的人，我们以诚待他，他也会以诚待我们，如果我们只是为了和他套近乎，他必然不会和我们深交。”蓝山眉提醒魔刀王。

　　“你说得对，于情于理，我们都要和他做个朋友，而不是有目的的结交。”

　　魔刀王岂会不明白这个道理。

　　“魔刀王和蓝姑娘大驾光临，令长天派蓬荜生辉，李某有失远迎。”大殿里，李长风亲自走出来迎接，一脸笑容。

　　魔刀王微微点头，本来以他的地位，不会和李长风这等灵海境后期修为的武者有什么交集，但人家背后有叶尘，地位立刻发生了变化。

　　“李宗主，我们是来找叶尘的。”

　　蓝山眉礼貌道。

　　李长风道：“叶长老在山脉核心之地练剑，我已经派人去通知他，二位不如先到迎宾大殿喝口茶，稍稍歇息一下。”

　　“也好。”

　　魔刀王颔首。

　　就在两人迈步之际，一道剑光由远及近，落在广场上，正是叶尘。

　　“蓝姑娘。”叶尘朝蓝山眉微微一笑，旋即目光落在魔刀王身上，“这位是？”

　　蓝山眉介绍道：“叶尘，这位是家师魔刀王，也是魔刀宗的宗主。”

　　说话的同时，她在打量着叶尘，和以前相比，叶尘身上多了一股可怕的威压，这股威压，根本隐藏不住，哪怕叶尘收敛了属于王者的气息，也没办法让这股威严内敛，主要是晋入生死境后，灵魂和真元齐齐升华，哪怕不刻意，都会让生死境以下的人感到压迫，一旦生死境王者刻意释放出威压，生死境以下的人连动手的欲望都会消失，当然，一些绝顶天才是例外。

　　她师父魔刀王身上就有一股威压，但似乎没叶尘这么强大。

　　“原来是魔刀王，欢迎。”

　　叶尘抱了抱拳。

　　魔刀王笑道：“冒然登门拜访，还望不要见怪，听闻你晋入生死境，此刻一见，果然传言为真，蓝某在这里先恭喜了。”

　　魔刀王同样抱了抱拳。

　　“两位这边请吧！”叶尘右手朝着自己所在的山峰虚引，随即又对李长风道：“宗主，他们就由我招待了。”

　　“好。”

　　李长风知道没他什么事，不过一位王者亲自来长天派拜访，传出去，他们也有面子。

　　三人飞到叶尘所在的长老峰，最后在山巅的一座亭台旁落了下来，亭台处于山峰最高位置，里面有石桌石椅，坐在其中，可以观望到云海在脚底边流动，湿润的风徐徐吹来，别有一番不知山外岁月的意境。

　　没什么好东西招待，至于猴儿酒，双方还不怎么熟，叶尘自然不会拿出去招待魔刀王，好在他准备了几套珍贵茶具和不少上品名茶，水烧开后，叶尘给魔刀王和蓝山眉泡上，开水一浇，茶香味四溢。

　　斟好茶后，叶尘在花草戒里，采了一盆火梨出来，摆放在石桌上。

　　“好果子。”

　　魔刀王吃了一个火梨，不由赞道。

　　“没什么东西招待，让魔刀王见笑了。”

　　叶尘端着茶杯，山风吹拂着他的蓝色衣衫，墨黑头发随风轻舞。

　　“叶兄弟还没封号吧？”

　　魔刀王忽然问道。

　　放下茶杯，叶尘道：“不急，过些日子，再去封王殿。”

　　“哦，这样也好，去得早，并不是什么好事。”魔刀王点点头，目光看向蓝山眉，笑道：“我听媚儿说，叶兄弟也研究出了一套蕴含震荡力量的剑法，与魔刀诀殊途同归，蓝某自问在震荡力量的研究上，小有成就，不如切磋一番，如何？”

　　叶尘诧异的看向魔刀王，对方这么说，摆明是借着切磋的机会，传授他一些关于震荡力量上的技巧，叶尘虽然悟性超高，但积累多半比不上魔刀王十分之一，有对方指教，可以节省大量的时间，以及少走许多弯路。

　　“这自然最好。”

　　不管对方怀有什么目的，叶尘不会错过这次机会，如果对方想交他这个朋友，那么对方成功了。

　　其实魔刀王提出和叶尘切磋，并不仅仅是想传授一些关于震荡力量的技巧，他也想看看，叶尘晋入生死境后，战力究竟达到了什么地步，恐怕这是很多知情人，都想知道的事情，而他近水楼台先得月，将会第一个知道。

　　两人的切磋，并没有特意选择其它地方，这次切磋，两人商量好了不用真元和意志，单纯以刀法和剑法切磋，波及范围不可能太大。

　　云海之上，两人相距百米站立。

　　云海一旁，蓝山眉独自坐在亭台里，一边喝茶，一边观战。

　　“叶兄弟，小心了！”

　　魔刀王拔出黑色长刀，刀锋寒光闪烁。

　　“你也小心了。”

　　叶尘右手握在破邪剑剑柄上，缓缓拔了出来。

　　叮！

　　魔刀王的速度，极为迅猛，身形一闪，径直出现在叶尘身前，而后一刀挥斩出去，刀光黑的闪亮。

　　魔刀王的速度快，叶尘的反应一点不慢，破邪剑架住了魔刀王的长刀，震荡力量冲击了过去。

　　嗡！

　　大量的波纹扩散开来，云海被绞成虚无。

　　“好！”

　　魔刀王哈哈大笑，一刀又一刀的劈砍向叶尘，一刀快过一刀，仿佛没有尽头，强悍的震荡力量，完全内敛在刀身之上，只有与叶尘的破邪剑接触时，方才爆发。

　　若是换成一般王者，手中兵器必然会被震飞，手臂也会被震伤，吐血而退，但叶尘同样精通震荡力量，魔刀王以普通的刀法来与他切磋，应付起来自然游刃有余。

　　“这叶尘在震荡力量上的成就，着实可怕，短短时间里，就能把震荡力量发挥到如此程度，不愧是万年难得一见的奇才。”

　　越切磋，魔刀王越心惊，凭借普通的刀法，他根本奈何不了叶尘，对方在震荡力量的成就，虽然稍弱于自己，可是在出剑角度上，要比他高明不少，自己的长刀每次与对方的长剑接触，十分力，大概会有一分力浪费掉。

　　叮叮当当。

　　绚烂的火星在云海中飞舞，这些火星，仿佛有着灵性，有时凌空旋转，有时上下纷飞，有时又直直的溅射出去，每一次交击，擦出来的火星都有不同的轨迹，难以捉摸。

　　“接我一招魔斩！”

　　双手握刀，魔刀王低喝一声，一刀飞斩过来。

　　相比起蓝山眉，刀招魔斩在魔刀王手上，强了何止十倍，刀光一点不模糊，紧贴着刀锋边缘，晶莹闪亮。

　　“我也有一招天割剑。”

　　叶尘不退不避，以震剑诀第一式天割剑迎了上去。

　　昂！

　　崩！

　　砰！

　　数种声音在同一霎那爆发出来，两人身体不动，刀剑交击，抵在一起，而周边云海，却陡然一颤，然后被震荡力量切割的纵横交错，卡擦，卡擦，卡擦，附近的几座巨型山峰，纷纷被无形的力量斩出一条条豁口，山石滚落。

　　要知道两人并没有动用真元和意志，纯粹以刀法剑法切磋，尽管如此，扩散开来的余波，依旧大的不可思议。

　　轰！

　　震荡力量完全爆发，一团扭曲的气团炸了开来，把两人震飞出去。

　　“厉害，接下来这一刀，叫做横行魔刀，是我花了十年时间创造出来的，叶兄弟，看好了。”

　　魔刀诀以及魔斩，是魔刀宗流传下来的刀法，而蓝山眉的破灭斩，魔刀王的横行魔刀，都是自身根据魔刀诀以及魔斩研究出来的杀招，蓝山眉的破灭斩，尚未彻底完成，但已经初见端倪，魔刀王的横行魔刀，却早已圆满了。

　　黑色长刀横举，魔刀王低喝一声，整个人笔直的飚射出去，一刀发出，宛如惊雷怒吼，把爆发力诠释的淋漓尽致。

　　“好厉害的刀招。”

　　叶尘瞳孔一缩，魔刀王这一刀，让他的心神都受到震动，下意识的认为，自己挡不住，无法挡住。

　　震剑诀第二式尚未研究出来，但叶尘不管了。

　　嗤！

　　撕裂布匹的声音响起，叶尘头发猎猎飞舞，剑光大盛。

　　锵！

　　金属爆鸣扭曲的声音响起，两人的刀与剑狠狠地碰撞在一起，擦出来的火星，有如日月一般明亮，围绕着两人盘旋飞舞。

　　闷哼一声，叶尘整个人激射出去，右臂衣服化为粉碎，宛如一只只蝴蝶四散飞开，伴随着，还有一丝丝血丝。


第914章 天伤剑（下）

　　“太强了，震荡力量凝成一股，然后在接触的一霎那，彻底爆发出来。”叶尘感觉自己的右臂，已经麻木不仁，筋骨酸软，能握住破邪剑，不使其失去掌控，已经是他能做到的最大努力。

　　竭力稳住身体，叶尘运转不死之身，恢复右臂的暗伤，随即开口敬佩道：“好一招横行魔刀，叶尘见识了，敢问魔刀王，这一刀，用了几分力？”

　　他如何感觉不出，魔刀王并未全力以赴，若对方全力以赴，估计不是右臂轻伤这么简单了，骨骼都要被震碎，肌肉分解，当然，对方不可能没分寸，这是切磋，双方都没有用真元和意志。

　　“大约三分力吧！”

　　魔刀王如实道。

　　尽管知道魔刀王没有全力以赴，但听到对方说只用了三分力，依旧让叶尘有点失神，这魔刀王，真不容小视，难怪在高阶王者中，属于顶尖的存在，就这横行魔刀，有几个高阶王者能够抵挡。

　　“叶兄弟，还要再来吗？”

　　魔刀王询问道。

　　“自然再来。”

　　叶尘心痒难耐，和魔刀王一番切磋，他对震荡力量又有了新的理解，尤其是最后一记横行魔刀，让他有恍然大悟的感觉。

　　“这一刀，四分力。”

　　魔刀王出言提醒，而后身形再次笔直飚射出去，刀出如惊雷，刀芒极度内敛，仿佛连阳光都能吞噬进去。

　　叶尘神情凝重，双手握住破邪剑，整个人呈上倾之势，一剑竖劈过去。

　　锵！

　　火星爆炸开来，狂暴的气浪，瞬间横扫八方，下一刻，附近一座略小的山峰，坍塌了小半，碎石抛飞。

　　和上次一样，叶尘的右臂，酸软无力，血丝喷溅，整个人激射出去。

　　“咦？进步了！”

　　魔刀王神情一滞，三分力时，叶尘是这番模样，四分力，叶尘依旧是这番模样，这不是进步又是什么。

　　“厉害！”

　　魔刀王被叶尘的悟性和学习能力吓住了。

　　“再来！”

　　叶尘已经修复好右臂的暗伤，开口道。

　　“好，这次是五分力。”

　　深吸一口气，魔刀王十分精准，没有一丝误差的施展出和前面一摸一样的刀招，但是这次，刀招的爆发力，强了一个档次，如惊雷炸响，又如山洪暴发。

　　卡擦！

　　这是骨骼断裂的声音，叶尘的右臂，血水直流。

　　“进步跟不上了。”

　　叶尘胸口发闷，喉咙里有血腥味。

　　震荡力量，越往后，越难学习，前面叶尘能跟上魔刀王的节奏，后面，就有点跟不上了，他到底是人，不是神，进步的幅度，不可能永远那么大，总会缓慢下来。

　　“下一刀，还是五分力吗？”

　　魔刀王问道。

　　“没事，六分力。”

　　魔刀王逐渐增加出刀力量，让他有着一丝紧迫感，他不想把这丝紧迫感变没了，人就是一种奇怪的动物，越紧迫，爆发出来的潜力越大，当然，也要掌握一个度，要不然就崩溃了。

　　“那你小心了。”

　　魔刀王明白叶尘的心思，再次出刀。

　　这次，叶尘的右臂，肌肉瓦解，骨骼寸寸断裂，用自己的短处，和魔刀王的长处进行碰撞，结果自然很惨。

　　就好比高阶王者不用属于自己的杀招，而是用不熟悉的震荡力量和魔刀王硬拼，结果能好到哪里去。

　　恐怕连魔刀王的一两分力都接不住。

　　“先停一会儿。”

　　叶尘忽然叫停。

　　他不是承受不住，而是一下子感悟太多，来不及消化，多耽误一点时间，灵感就会消逝一些，所以说完这句话后，立刻闭上了眼睛。

　　“有感悟了。”

　　魔刀王心中了然，站在虚空中，静静等待。

　　“原来如此。”

　　不止是叶尘有感悟，蓝山眉也有一些感悟，她的魔刀诀，和魔刀王一脉相传，虽然没有亲身感受魔刀王的横行魔刀，但在一旁观看，也受益匪浅，毕竟她和叶尘不同，叶尘有自己的路子，修炼的也是剑法，她修炼的，是魔刀宗开宗以来传下来的魔刀诀。

　　心中激荡，蓝山眉忍不住拔出长刀，演练起来。

　　外界的风风雨雨，和叶尘一点关系没有，他沉浸在对震荡力量的感悟中，脑海中，魔刀王的虚影，一次次的朝着他发刀，动作越来越缓慢，越来越清晰，仿佛放慢了千百倍，每一个动作都能看的清清楚楚。

　　灵魂力是常人的十倍，让叶尘的模拟能力，超乎寻常，解析能力堪称恐怖。

　　“对了，就是这样！”

　　叶尘也不睁开眼睛，握着破邪剑，随意挥舞了一下。

　　一次！

　　两次！

　　数十次过去，叶尘睁开了眼睛。

　　“这次还是六分力吧！”

　　叶尘对魔刀王说道。

　　魔刀王点点头。

　　锵！

　　结果让魔刀王很震惊，前一次，叶尘手臂肌肉瓦解，骨骼寸寸断裂，这次，叶尘仅是肌肉出现了裂痕，骨骼并未断裂。

　　“悟性太可怕了。”

　　魔刀王头一次为某个人的悟性感到身体发冷。

　　“果然。”

　　叶尘终于摸到了正确的路子，魔刀王未来只前，他正在研究的路线，是错误的，或者说是走了弯路，所以不管如何努力，都只能接近完美，无法做到尽善尽美，现在和魔刀王的切磋，把他引导到正确的道路上，进步开始明显起来。

　　七分力的时候，叶尘又尝试了一次右臂被撕裂的痛楚，不过他很快就适应了魔刀王的七分力，开始向八分力迈进。

　　“此子绝对是个怪胎，居然在一天之内，来了个大幅度进步。”

　　魔刀王怎么也想不通，叶尘的进步为何如此大，简直超乎他的想象，打破常理，在他看来，不管怎么天才，也要有个循序渐进的过程吧，没有谁能一蹴而就，如果有谁能做到，那就是神了。

　　当然，他倒是不知道，叶尘已经研究震剑诀第二式很长时间了，由于走了弯路，方才停滞了下来，而他的出现，让叶尘又回到了正确的道路上，加上之前的积累，进步自然神速，对震荡力量的感悟，豁然开朗。

　　除此之外，不可忽视的是，叶尘的悟性，的确强的离谱，常人十倍的悟性，本来就是一个天大的奇迹。

　　横行魔刀达到八分力，威力猛地上涨一个档次，连续切磋十数次，叶尘都没能拉近差距，这让他明白，研究震剑诀第二式的积累用完了，光靠悟性，很难在短时间内消化如此多的信息，脑子有点胀痛。

　　略显尴尬，叶尘道：“魔刀王，今日到此为止吧！不知你最近可有事？”

　　“好。”魔刀王松下一口气，叶尘心神累，他也有点累，是被叶尘的悟性惊的累，“最近倒没什么事，我和媚儿在这里打搅你几天，不会麻烦吧！”他心思通透，立马猜出了叶尘心中所想，其实如果把叶尘换成他，多半也舍不得一个如此好的陪练。

　　“不麻烦，我正想留你们几天。”

　　叶尘大方承认道。

　　魔刀王辛苦陪练，叶尘自然得好好招待对方，回到亭台后，从储物灵戒里取出一坛猴儿酒，然后又取出三个杯子。

　　“这是一个朋友送我的极品猴儿酒，两位尝尝。”

　　叶尘给两人斟满。

　　魔刀王闻了闻，眼睛一亮，一口饮尽。

　　“好酒，我还未曾喝过这么好的酒，不对，这酒能增加修为。”粘稠的猴儿酒吞入腹中，其中的能量立刻炼化成真元，十分精纯。

　　蓝山眉喝了一口，却被呛得满脸通红，身体发热，猴儿酒蕴含的能量太过精纯，使得酒力十分强大，以她未达到生死境的修为，顿时产生了醉意，身体里面真元激荡，险些控制不住，爆发开来。

　　不由责怪的看了叶尘一眼。

　　叶尘笑道：“这极品猴儿酒，一坛的酿造时间是一年，一杯，就能增加生死境王者一个月的修为。”

　　“真是好酒。”魔刀王忍不住看了一眼石桌上的酒坛。

　　其实增加修为倒是其次，以魔刀王的修为，一杯猴儿酒无济于事，但是，达到生死境后，寻常的美酒，如果冷水一般，根本没什么味道，他自己也学习了酿造美酒，可惜最多只能酿造出上品美酒，哪能和极品猴儿酒相媲美。

　　“来。”

　　叶尘又给魔刀王斟满。

　　当天，蓝山眉早早就去睡了，叶尘和魔刀王把一坛猴儿酒喝的精光，产生了些许醉意。

　　一晃五天过去。

　　这天，叶尘和魔刀王继续切磋。

　　“叶尘，这次是十分力了，同阶中，还没有谁能硬接我的横行魔刀，而不受影响。”魔刀王双手握着黑色长刀，提醒道。

　　“我这一剑，也接近完善了，还要感谢你这五天来的指教。”

　　五天时间，叶尘对震荡力量，有了深层次的理解，以前他走得就是野路子，进步快是因为他的悟性高，失去悟性这一项优势，震荡力量根本难以有所成就。

　　“好，接刀！”

　　魔刀王一刀横斩过来，惊雷霹雳炸响。

　　深吸一口气，叶尘眼中爆发出惊人的光芒，一剑出，四周的天地元气如同失去了核心，空间也产生了折射，仿佛这一剑，并不是剑，而是一道光。

　　砰！

　　两人纹丝不动。

　　下一刻，魔刀王的右臂剧烈抖颤起来，无数锐利气流从右臂中震荡而出，仿佛一团小型的风暴在肆虐，根本抑制不住。

　　“这一剑叫什么？”

　　断去右臂，魔刀王问道。

　　“就叫天伤剑吧！”


第915章 一剑灭星辰

　　天伤剑，震剑诀第二式！

　　和天割剑不同，天伤剑，是把震荡力量传递到对方内部，进行内部震荡爆破，所以这要求震荡力量十分集中，否则就会提前损耗掉，魔刀王能接住这一剑，只损失一条右臂，主要是他的震荡力量也十分集中，受到的波及不大，要不然，就不是右臂爆破这么简单了，而是整个身体爆破开来。

　　“厉害，我花了十年创造出来的横行魔刀，居然比不上你短时间创造出来的天伤剑，实在是惭愧。”

　　魔刀王狠狠吐出一口浊气。

　　“这还要多谢魔刀王前辈的指教，要不然我想完成这一招，不会这么快。”叶尘说的是实话，在他预计中，想要完成这一招，起码要三个月，有人指教，那就不一样了，殊不知，有些人被困在某一个关卡无数年，但某一天经人提醒，就会突然顿悟，得见另一片天地。

　　“没有强大的悟性，就算我指教你，也无用。”魔刀王摇摇头，亲身领教过天伤剑，他十分清楚这一剑的可怕，两人交手，没有用真元和意志，所以杀伤力不算很大，一旦动用真元和意志，天伤剑的威力就会百倍放大，那样差距就会更大了，打个比方，没动用真元意志之前，横行魔刀的杀伤力是九，天伤剑是十，差距是一，而动用了真元意志，横行魔刀的杀伤力是九百，天伤剑的杀伤力是一千，相差一百，比例固然没增加，可造成的效果，截然不同。

　　更何况，叶尘的毁灭剑意高达六阶，六阶毁灭剑意配合上天伤剑，杀伤力只能用恐怖来形容，绝对是一个大杀器。

　　“叶兄弟，我想看你全力施展天伤剑一次，不知麻不麻烦。”魔刀王忽然提议道。

　　“好。”

　　叶尘毫不犹豫，答应了下来。

　　“此地不是一个试剑的好地方，我们换个地方。”

　　叶尘道。

　　“这是自然，就去第三重天吧！”魔刀王抬起头。

　　……

　　第三重天为天顶天，其实就是一片星空，只不过这片星空被禁锢在真灵世界里面，与外面的星空，隔着一层世界屏障。

　　星空中，无数星辰闪烁，有的离得近，有的隔着很远，除了星辰光辉能照耀的地方，其它地方都是漆黑寂静一片，这种漆黑，并不是伸手不见五指的漆黑，而是那种看不到有多远，有多深的漆黑，仿佛永远也没有尽头。

　　冲破第二重天泰极天，三人来到了这片星空中。

　　蓝山眉虽然不是生死境王者，但她早已有了冲破泰极天的实力，而这星空，她也不是第一次来，对这里的无重力状态，显得十分熟悉，并没有失了方寸。

　　倒是叶尘是第一次来到星空。

　　冲破泰极天，需要极为强大的实力，叶尘还是中阶半步王者时，并没有冲破泰极天的实力，后来成了高阶半步王者，又去了生死秘境，接下来，叶尘的晋级速度太快，感悟生死之道，研究武学都来不及，又如何有机会进入星空。

　　“这就是星空吗？”

　　叶尘感觉自己的心神受到极大冲击，那无数的星辰，那无边无际，深邃莫测的黑暗，一下子涌入到他的脑海中，天不再是天，地不再是地，这里根本没有天，没有地，也没有重力的存在，有的是无拘无束和寂寞。

　　“你是第一次来星空？”

　　蓝山眉见叶尘这幅表情，奇怪道。

　　叶尘点点头，没有否认。

　　“真不知道你怎么想的，当初我有了冲破泰极天的实力，便立刻上来一观。”蓝山眉打量着寂静美丽的星空，说道。

　　魔刀王笑道：“现在一观，也不晚，不过叶兄弟，星空中和下面可是不一样，星空中的空间十分稳定，和这里相比，下面的空间，脆弱的和豆腐一样，所以哪怕是生死境王者，都几乎没有人能破开这里的空间，但由于星空中没有重力，也没有空气阻力，所以在这里的飞行速度极快，快到让你大吃一惊的地步。”

　　“是吗？”

　　叶尘的身体，骤然冲了出去。

　　呼哧！

　　青色的流光，划破寂静星空，一瞬间到了极为遥远的地带。

　　刚开始，叶尘还有点无法适应这里的无重力，无阻力状态，但是很快，他便调整了过来，在适应环境上，常人能有叶尘十分之一的程度，就已经很不错了。

　　“他是第一次来星空吗？”

　　魔刀王和蓝山眉有点怀疑，除了初期的别扭之外，叶尘对星空的认识，甚至超过了蓝山眉，不逊色魔刀王。

　　无须运转真元，叶尘自然的悬浮在星空中，暗道：速度比穿梭虚空都快，看来真灵世界的重力太强大了，也对，真灵世界太过巨大，而且有别于普通的星辰，重力大很正常，至于阻力，速度越快，阻力越大，对速度压制的十分厉害。

　　星空中，并不是没有阻力，只不过很微小罢了，当速度快到一定境界，依旧能够感受到阻力的存在。

　　“就选那个星辰吧！”

　　真元包裹着蓝山眉，魔刀王紧随着叶尘，手指远方的一颗残破星辰。

　　那颗星辰，似乎遭遇过王级大战，上面到处都是坑坑洼洼的，有一块巨大的土地，甚至脱离了星辰，不过由于星辰引力的存在，这块大有上千里的土地，没能离得很远，和残破星辰若即若离。

　　“好！”

　　青莲剑诀运转，叶尘加快速度，飞驰过去。

　　隔着数千里，三人停了下来。

　　“叶兄弟，就让我感受一下你的天伤剑威力吧！”魔刀王颇为期待，他很想知道，蕴含王级真元和六阶毁灭剑意的天伤剑，威力会有多大。

　　“也许能一剑摧毁它。”

　　叶尘笑道。

　　“不可能吧！”魔刀王有点不相信，这颗星辰，直径超过一万里，把它打的破破烂烂，魔刀王相信，但是说一剑摧毁它，他有点不敢置信。

　　要知道摧毁一万里区域的土地，和摧毁一万里直径的星辰，是两个概念，摧毁一万里区域的土地，其实杀伤力并没有波及到太深的地方，而星辰是圆的，直径是一万里，从哪个方向深度都差不多，摧毁难度暴增十倍以上。

　　“没试过，但我觉得行。”

　　叶尘对天伤剑知道的最清楚，这种震荡力量集中爆发，内部爆破的效果，非常强大，摧毁星辰的方式应该和摧毁人体差不多，当然，为了万无一失，他没有用破邪剑，而是取出了极品宝剑天蝎剑。

　　天蝎剑在手，叶尘深吸一口气，双眼精光爆射。

　　“去！”

　　低喝一声，叶尘一剑遥遥挥了过去。

　　无形的波纹，极快扩散，几乎是一眨眼，就波及到残破星辰上。

　　星辰猛地一颤抖，抖动幅度十分夸张，不少大如小山的土地，都被抖飞了出来，飞向四面八方。

　　轰隆！

　　有火光顺着星辰表面的裂缝爆发。

　　“真的要爆炸了！”

　　魔刀王真元一卷，拉着蓝山眉飞快后退。

　　砰！

　　无尽的光，喷发出来，以三人为中心的星空，亮如白昼，眼睛什么都看不到，影子被拉出去无限长，最后连影子都被无尽的光吞噬了。

　　下一刻，磅礴浩荡的冲击力幅散开来，灼热无比，叶尘的护体真元，发出嗤嗤的消磨声，真元如水流逝，魔刀王离得远，受到的波及小一点，但也被冲击波冲出去数万里远，灵魂力感应中，可以发现，一圈巨大的冲击波，宛如光环一样，迅速变大，而中央的星辰，早就变成了一个火团，火团在膨胀，释放着巨大的热量。

　　“恐怖的爆炸力。”

　　一剑挥出后，叶尘退出去十数万里远，但仍旧有些承受不住，如果靠的近了，很有可能重伤，如果紧贴着星辰，估计会被一瞬间炸得飞灰湮灭，尸骨无存，不死之身也不可能救活他，因为血肉都被蒸发了。

　　冲击波越来越小，魔刀王靠近过来。

　　“还真的被你摧毁了，这一剑的威力，我倒是小看了。”说着，魔刀王又笑了起来，“星辰爆炸的威力怎么样，很强大吧！别看星辰看起来对我们没什么威胁，但一旦爆炸，所有的能量在一瞬间爆发出去，生死境王者都要退避三尺。”

　　“的确不容小视。”

　　叶尘点点头。

　　对于能一剑摧毁一颗直径一万里的星辰，叶尘没多大意外，天伤剑和其它招式不一样，震荡力量集中在一起，然后传递到星辰核心之处，然后迅速爆发开来，由内而外产生破坏，如果是从外部破坏，那最多只能让星辰更加残破，或许很多年后，这颗星辰就会陨落，但不会是现在。

　　“太强了！”

　　魔刀王对于叶尘一剑毁灭星辰多少有点承受力，蓝山眉倒是长见识了，毕竟她以前进入星空，不敢离泰极天太远，哪里见过有人在星空中大战，摧毁星辰的事情，这是她的第一次，视觉感官达到了极限，脑海中，不时回放着星辰爆炸所带来的绚丽和毁灭。


第916章 前往混乱魔海

　　回到长天派，魔刀王准备告辞了。

　　“叶兄弟，你晋入生死境，我也没什么东西好送你的，这是魔刀诀总纲，你可以参考一下，应该能让你少走一些弯路。”

　　从储物灵戒里摸出一枚玉简，魔刀王递给叶尘。

　　“这……”

　　叶尘有点迟疑，魔刀诀是魔刀宗的立宗根本，对方就这么交给自己，实在让他吃了一惊，没什么心理准备。

　　“覆巢之下岂有完卵，魔刀诀在叶兄弟手中，发挥的作用应该更大，既然如此，还不如成人之美，只希望叶兄弟不要把魔刀诀传出去。”

　　魔刀王道。

　　缓缓吐出一口气，叶尘重重点头，“多谢魔刀王前辈，以后有时间，叶尘一定登门拜访，不醉不归。”

　　叶尘这么说，是把对方当成朋友了。

　　“那我到时候必定恭迎。”

　　魔刀王哈哈一笑。

　　送出魔刀诀，对魔刀宗可能是大事，但对魔刀王而言，并不算什么，能交上叶尘这样的朋友，十个魔刀诀都值得，何况，叶尘也不是以震荡力量为主要发展路线，有没有魔刀诀，都能登上巅峰，魔刀诀只不过让他的进步速度更快一点而已。

　　魔刀王和蓝山眉走后几天，叶尘一直在观摩魔刀诀。

　　魔刀诀总纲在震荡力量上的描述不算很详细，但脉络十分清晰，用一个形容词来形容的话，魔刀诀就如同一个框架，框架完好，只需要往里面填充东西就行，不可能走弯路，也可以把魔刀诀比喻成一棵大树的主干，主干笔直，枝干无论如何发展，都不会影响到整棵树的平衡，能够健康成长。

　　总而言之，魔刀诀虽然不会让叶尘在震荡力量上的参悟速度加快多少，但可以让叶尘一直前进下去，不用担心走弯路，如此一来，自然节省了大量的时间。

　　“天伤剑已然大成，但还没有圆满，有这魔刀诀，应该快了。”

　　一门厉害的武学，想要圆满，很难很难，大成代表把这门武学的威力，发挥到了最大的程度，圆满则代表事无巨细，已经完全吃透这门武学，这在短时间内是难以办到的，再好的武学，也要试验无数次，发现其中的缺点和不足，叶尘才把天伤剑完善，根本没和人交过手，自然难以察觉到天伤剑的缺点和不足。

　　“是时候离开了！”

　　这天，叶尘产生了离开血天大陆的念头。

　　“离开之前，制作一具精神思念体吧！”

　　生死境王者，有着许多能力，精神思念体和意志投影就是用得最多的，也是最实用的。

　　制作精神思念体说简单也简单，说难也难。

　　简单，是因为生死境王者都会。

　　难，则是因为精神思念体的品质有高有低，高的，大约有本体三分之一的战力，低的，五分之一战力都没有，且容易崩溃，比如那面具人的精神思念体，战力差不多是面具人三分之一的战力，结构也十分稳定，不容易崩溃，说明对方在制作精神思念体上面，成就还是不错的，如果不是受了叶尘一记灵魂之光，不会那么容易崩溃。

　　制作精神思念体第一步是，以自己为原型，用真元勾勒出一个人体，然后填充人体，五脏六腑，骨骼血液肌肉，以及最重要的经脉，这些都是用真元模拟出来的，生死境王者的真元，在模拟上已经到了以假乱真的地步，何况这又是叶尘自己的真元，模拟的自然栩栩如生，看不出一点假。

　　接下来，则是最重要的一步了。

　　凝聚灵魂核心。

　　人体上，生死境王者唯一模拟不出来的是魂海，魂海无限小，也无限大，奇妙莫测，结构极度稳定，这也是为什么，灵魂攻击很难灭掉对方灵魂的主要原因，只能起到辅助作用。

　　灵魂核心在稳定上自然不如魂海，不过至少可以让灵魂力藏在里面，不会泄露出来，理论上，一具完好的精神思念体，可以存在无数年，不会主动涣散。

　　“成了！”

　　望着眼前相貌和自己一模一样，连气息都无丝毫差别的精神思念体，叶尘露出一丝感慨和成就感。

　　精神思念体，一定程度上可以说是自身的衍生，由于是同一个人的灵魂，所以可以做到信息分享，自己掌握的武学，精神思念体照样可以施展，当然，由于精神思念体到底不是本体，承受力上有一些局限，一些太过强大的武学，施展起来倒是有些勉强，比如震荡力量极强的天伤剑，精神思念体就算能用，估计也发挥不出全部的威力，除此之外，天赋能力——灵魂之光也用不出来，这涉及到人体的奥秘，叶尘只能模拟人体，哪里能参悟出人体所有的奥秘。

　　精神思念体存在经脉，固然无法修炼，但可以通过运转功法，恢复真元，本来这具精神思念体，可以拥有叶尘三分之一的修为，但叶尘自己的修为都不够，极品灵石也很缺少，哪里会灌入三分之一的修为，只在精神思念体体内储存了十年的修为。

　　按他所想，精神思念体只是用来保护长天派的，以防万一，估计战斗的机会很少很少，空闲的时间，让他自己恢复真元好了。

　　取出一枚中品储物灵戒和破邪剑，叶尘交给了精神思念体。

　　“可以离开了！”

　　没有通知李长风，叶尘直接撕裂空间，遁入虚空中。

　　有着四星战力，天下间，几乎没有叶尘不能去的地方，且叶尘精通空间奥义，逃遁功夫也绝对属于一流。

　　“先去混乱魔海看看。”

　　当初慕容虽然是自愿跟人魔皇走得，但其中多少有点压迫，没实力，叶尘不好说什么，现在有了实力，自然也有了平等说话的底气。

　　身法展开，叶尘仿佛一条鱼儿，空间之力是水，飞快穿梭着，一个时辰不到，就来到了魔气翻滚的混乱魔海。

　　混乱魔海区域广大，但想要找到人魔一族，十分容易，只需往混乱魔海中心赶去即可。

　　混乱魔海共有十大人魔家族，每支人魔家族，都占据着数以百计的岛屿，十大人魔家族汇合在一起，占据的岛屿数以千计，密密麻麻。

　　很显然，这里的岛屿，只有少部分是自然存在的，大多数是由其它地方移过来的，这数以千计的岛屿，隐隐约约组合成一朵花的形状，花蕊位置，则是五座黑色的莲花岛屿，上面坐落着一片片宫殿，魔气翻滚。

　　居中的莲花岛屿宫殿中，人魔皇眼睛一睁，美目流露出一丝讶异。

　　“这么快就来了！”

　　“有意思，看样子，前段时间闹的沸沸扬扬的就是他了，不知道他如今的实力，达到了什么地步，有底气前来，应该不低吧！”

　　人魔皇只是封帝魔王的统称，并不是她的封号，她的封号为魔花皇，魔族有很多分支族类，魔花皇体内一半是人类血脉，一半是魔族花魔的血脉，天生可以操控恶魔之花，通过汲取恶魔之花的魔力，来恢复自身魔力。

　　“骨魔，等会试试他的实力。”

　　魔花皇灵魂传音给附近的一名人魔王。

　　“是！”

　　……

　　“什么人敢闯我混乱魔岛。”

　　人魔一族共有十大家族，每支家族产生一位人魔王，加起来都有十位，不过绝大部分生死境王者都知道，混乱魔海可不止十位人魔王，绝对超过十五之数，所以叶尘一来到众多岛屿上空，立刻被发现了，随着一声大喝，五道黑影从不同的岛屿飞了出来，拦截在叶尘的前方。

　　这五人，其中一人正是当初追杀过叶尘的人魔王。

　　“是你！”

　　这名人魔王吃了一惊。

　　“闪魔，你认识他？”

　　其中一名人魔王询问他。

　　“是认识，他就是叶尘。”

　　“叶尘？是他！”

　　“难道前段时间的天花乱坠异象，就是他引起的。”闻言，另外四名人魔王不敢小视叶尘，一名天才一旦晋入生死境，拥有的战力绝对非同寻常，更何况是叶尘这种生死境候补榜排名第一的绝顶天才。

　　“好久不见。”

　　打量着闪魔王，叶尘嘴角露出淡淡的笑意。

　　“叶尘，你来我混乱魔岛，有什么事？”闪魔王问道。

　　“人魔皇应该知道我来了，怎么不出来一见。”叶尘目光穿越无数岛屿，落在居中的莲花岛屿上，那里混茫一片，显然那里有魂石布置的阵法笼罩，灵魂力无法直接穿透进去，看到里面的事物。

　　“族长想见你，自然会见你，没什么事，快快离开吧！”

　　闪魔王对叶尘很不待见，自己在他手上吃了一个大亏，被元皇影像打的很惨。

　　“是想试探我的实力吗？”

　　叶尘若有所思。

　　“叶尘，这里是混乱魔岛，不是你想来就来想走就走的，劝你一句，快快离开。”五人中，实力最强的人魔王开口喝道。

　　“既然想试探我的实力，那就给你看看吧！”

　　叶尘喃喃自语一番，剑域骤然扩散开来，笼罩住五人的身体，砰砰砰砰！庞大的剑压，让五人倒飞出去，止不住身体。


第917章 天剑的来历

　　“咦？剑域达到第二重了！”

　　宫殿中，魔花皇脸上露出诧异之色，据她所知，剑域的提升，十分艰难，第二重看上去很低，其实很高了，天剑大陆的青云剑帝，剑域境界不过第三重巅峰而已，而一名生死境剑王，一旦拥有剑域，和同级别王者战斗起来，简直无往不利。

　　“狂妄！”

　　剑域所带来的剑压，只是让五人倒飞出去，并没有让他们受伤，闪魔王恼羞成怒，一掌打出，黑色的裂痕烙印向叶尘的身体，正是当初与元皇影像一战时，施展出来的魔族武学魔痕灭，强势霸道。

　　另外四人也各自施展出绝招，杀招，想要给叶尘一个下马威。

　　叶尘虽然有着四星的战力，但在防御上，和一星王者没什么区别，自然不会托大，任由五人命中自己的身体，这五人，有两人是一星王者，两人是二星王者，最强的那个则是三星王者，五人联起手来，声势浩大，可惜他们面对的是叶尘。

　　脚掌倒踩虚空，叶尘宛如瞬移般出现在十数里之外，五人的攻击顿时落了空。

　　“空间奥义！”

　　五人中最强的人魔王瞳孔一缩，族长让他试探一下叶尘的实力，现在对方还未出手，他就感觉到自己恐怕不是对手。

　　“是三星霸主？还是四星？”

　　他自身的实力为三星巅峰，若叶尘是三星霸主，还能拼一拼，大致估摸出对方的实力，若是四星，那根本试不出来。

　　“在下骨魔王，领教高招。”

　　骨魔王肌肉少，骨头粗，显得十分高瘦，武器是一根骨矛，矛尖寒光闪烁，看上去比金属都要锋利。

　　叶尘瞥了一眼闪魔王四人，见他们各自退后许多，对骨魔王道：“出手吧！”

　　他也知道，自己和人魔皇存在一些差距，到了对方地盘，对方要试探他的实力，他自然要暴露一些出来，不然，他来这里干什么。

　　“黑暗骨牢！”

　　左手手印变化，骨魔王低喝一声，手掌猛地合拢。

　　卡啦啦！

　　虚空中，无数白骨凭空凝成，快速组合，最后化为一个巨大的白骨囚笼，把叶尘关在里面，白骨囚笼上，魔气翻滚，形成一团团暗黑色的漩涡，这些漩涡一诞生，那片空间立刻破碎开来，空间之力混乱。

　　“封锁空间吗？”

　　身处白骨囚笼中，叶尘能够感受到，四周的空间之力，变得极为狂暴起来，此时欲要遁入虚空，会变得比平常难上十倍，实力不济者，遁入虚空的那一刻，说不定会被狂暴的空间之力和暗黑漩涡挤压成粉碎。

　　“黑暗突刺！”

　　做完这一切，骨魔王身形一闪，手中白色骨矛朝着叶尘穿刺过来，矛尖上凝聚出一点黑光，黑光极具吞噬性，周边的光线不由自主的被牵引了进去，使得骨魔王所到之处，空间黑暗一片，看不穿其突刺轨迹。

　　叮！

　　下一刻，漆黑不见一丝光亮的虚空中，蓦然爆发出璀璨的火星，借着火星传来的光亮，可以看到，那白骨囚笼，被斩出了一条巨大的豁口，对面，骨魔王手中的骨矛不翼而飞，右臂鲜血淋漓，软软的垂在身体一侧。

　　噗！

　　一口鲜血喷了出来，骨魔王只感觉浑身酸软乏力，使不出一点力气，叶尘那蕴含震荡力量的一剑，不但击飞了他的骨矛，废掉了他的右臂，更让他的身体内部出现了损伤，短时间内，战斗力十不存一。

　　“四星战力，绝对是四星战力。”

　　骨魔王倒吸一口冷气。

　　黑暗散去，白骨囚笼也散去，叶尘没有去看骨魔王，目光穿越虚空，落在无数岛屿中央的莲花岛屿上，骨魔王仅仅是三星巅峰战力，自然无法让他全力以赴，刚才那一剑，只是普通的震剑诀，不过已经足够了，凭他四星的战力以及对空间奥义的掌握，足够说明问题了。

　　“骨魔，你们都下去吧！”

　　就在这时，魔花皇灵魂传音给骨魔王五人。

　　“是！”

　　骨魔王五人复杂的看了一眼叶尘，旋即身形一闪，飞回到自己所在的岛屿。

　　“叶尘，过来一叙！”

　　魔花皇又灵魂传音给叶尘。

　　锵！

　　收起天蝎剑，叶尘朝着莲花岛屿飞去。

　　莲花岛屿东边有一个方圆百丈的池塘，池塘上漂浮着一片片大如磨盘的黑色莲花，黑色莲花晶莹如玉，绽开的花骨朵发散着盈盈黑光，显然不是凡品，池塘居中，有着一片更大的莲花，莲花上托着一座亭楼，亭楼三楼，魔花皇正在泡茶，茶香味四溢。

　　空间波纹荡漾！

　　淡淡青光一闪，叶尘出现在亭楼三楼。

　　“请坐！”

　　一身华丽黑衣的魔花皇伸手邀请。

　　叶尘眉头一皱，倒没坐下，直接开口道：“堂堂人魔皇，怎么不敢以真身见人吗？”他一眼看出，眼前的魔花皇，只是一个精神思念体。

　　魔花皇眉毛一挑，眼中闪过惊色，“眼力不错，不过你误会了，我本体还在星空中，抽不出空，何况，我也不是你的小情人，见我本体和精神思念体，没什么区别吧！”

　　说着，她提着茶壶，给叶尘倒上一杯花茶，一股叶尘从来没有闻过的花香味飘溢开来，让人精神为之一振。

　　“好茶！”

　　叶尘坐了下来，端起茶杯轻轻抿了一口，感受着茶水带给他的精神舒畅感。

　　“当然是好茶，这是魔族较为有名的黑曼罗花茶，可以滋补灵魂，调理精神状态，不过你灵魂充盈，权当做享受了。”

　　放下茶杯，叶尘问道：“慕容可在。”

　　“她正在感悟生死之道，短时间内，无法出关。”

　　“足不出户，也能感悟生死之道？”

　　叶尘有点奇怪。

　　魔花皇解释道：“每个种族感悟生死之道的方式都不一样，只要能感悟出来即可，倒是你能这么快感悟生死之道，多少出乎我的意料。”

　　叶尘的成长速度太惊人，如今已有四星战力，魔花皇真正把他当成了同等的存在，该解释的，多少会解释一下，毕竟以叶尘进步的趋势，或许用不了多少年，整个真灵世界都会围绕着他旋转，成为地位最为尊贵的几人之一。

　　人魔一族身份尴尬，未来存在许多危机，这个时候，更要和叶尘打好关系。

　　慕容倾城正在感悟生死之道，叶尘也不好过多纠缠这个问题，转移话题道：“对于魔族，前辈知道的应该不少吧！”

　　魔花皇缓缓点头道：“是不少。”

　　“不知可否透露一点关于魔族的事情。”叶尘对于魔族，知道的并不多，在他看来，魔花皇身为魔族和人类的后代，多少知道一些。

　　魔花皇没有直接回答，说道：“你可知道，魔族是怎么来到真灵世界的？”

　　“不知。”

　　叶尘摇摇头。

　　“天剑大陆的天剑，你应该知道吧！”放下手中的茶杯，魔花皇娓娓道来，“上古时代，真灵世界王者如云，十分强盛，某一天，一柄巨大的宝剑，从天外而来，撕裂了真灵世界的屏障，最后落在真灵大陆上，由于天剑的威力太过巨大，整个真灵大陆，一分为三，变成了如今的真灵大陆，血天大陆以及天剑大陆，天剑大陆正是承受天剑威力的核心之地。而真正的危机，并不是天剑，是尾随天剑而来的异世界强者，有魔族，也有其它异世界种族。”

　　“天剑神威无匹，世界屏障被撕开后，竟然短时间内失去了屏蔽外界的作用，那些异世界强者进入真灵世界，最多受到真灵世界的规则压迫，自身毫发无伤。”

　　“真灵世界到底是一个世界，资源丰富，宝物无数，异世界强者对此地产生了侵占之心，所以，和上古时代的真灵世界强者发生了大战，这场大战，席卷整个真灵世界，任何一个角落都有战争发生，刚开始，异世界强者人数稀少，成不了气候，但是随着进来的异世界强者越来越多，大战的等级也在提升，直至最后生死存亡一战。”

　　“这场持久的战斗中，真灵世界的人族和妖族自然十分强大，异世界种族中，最强大的则是魔族，魔族率领其它异世界种族，一度把人族和妖族逼入绝境，差点掌控了真灵世界，但是这时候，被天剑撕裂开一个豁口的世界屏障，慢慢修复了，魔族和异世界种族想要进来，需要付出实力大损的代价，借着人数的优势，以及真灵世界对敌人的压迫，人族和妖族渐渐占据了上风，最后灭掉了侵入真灵世界的异世界大军，封印了一些无法被杀死的异世界强者，自此，真灵世界算是保住了下来。”

　　“可惜，真灵世界虽然保住了，可是当时强大的王者，几乎死绝，而魔族和其它异世界种族，趁此机会，封住了真灵世界的出入口，不让任何真灵世界的强者出去。”

　　“出入口？”

　　叶尘似乎想到了什么。

　　魔花皇解释道：“以前是出入口，真灵世界的武者达到生死境后，可以从那个地方随意进出，但是现在，出入口变成了死路，古往今来，不知道有多少王者死在那条死路上，被异世界强者诛杀。他们的目的是，让真灵世界永远发展不起来，因为，在真灵世界中，规则限制人类的寿命大限是一千年，而走出真灵世界，就可以摆脱真灵世界的规则限制，寿命提升百倍。”

　　“人类可以活十万年！”

　　魔花皇说出一个让叶尘震惊的消息。


第918章 真正的威胁

　　“十万年，难怪龙王前辈要去闯死路，不闯的话，只有等死，闯的话，至少有一线希望，一旦成功，寿命可达十万年，再也不用担心大限的到来，且有了充足的时间，战力稳中有升，达到六星七星也只不过是时间的堆砌而已。”

　　叶尘震惊之余，心中恍然。

　　“自古至今，没人能闯过吗？”叶尘问道。

　　魔花皇道：“当然有，有的是靠实力闯出去的，有的是靠逆天的运气，但是，不管是实力强大的，还是运气强大的，没有一个人回来过，真灵世界欲要真正的强大起来，必须有一群媲美古人的王者，或者有一位超越古人的强大王者，否则的话，真灵世界迟早有一天会落入异世界强者的手中，难以翻身。”

　　“只怕有一群媲美古人的王者或者一位超越古人的王者，也仅仅是自保吧！”叶尘不会这么乐观，上古时代，真灵世界都那么惨，又何况是现代，除非那位超越古人的王者，强到逆天的程度。

　　“能自保，就很不错了，终归还有希望。”

　　魔花皇苦笑一声。

　　“这倒也是。”叶尘微微点头。

　　目光落在叶尘身上，魔花皇道：“看得出来，你的战力，至少是四星中等以上，再加上空间奥义，整个真灵世界，能奈何你的人，没有几个了。”魔花皇眼力何等强大，叶尘对付骨魔王的一剑，分明没有尽全力，至于用了几分实力，就不得而知了，但真正让她关注的是，叶尘在空间奥义上的成就，十分高明，空间奥义为最强奥义之一，精通的人少之又少，叶尘的空间奥义不说排到前三，至少也是前五之列。

　　“谬赞了！”

　　叶尘没有产生一丝得意，有了空间奥义，能奈何他的人的确很少，但也不一定只有那么几个，自己所在的世界，并不是一个唯物主义世界，在这里，什么稀奇古怪的手段都有，只不过没遇到，或者没机会遇到而已。

　　“我想和你做个交易，不知道你敢不敢。”

　　摇摇头，魔花皇忽然道。

　　“什么交易？”

　　叶尘猜到了一些，但不敢确定。

　　“人魔一族的鼎力支持，再加上两百万块真元水晶！”

　　不说人魔一族的鼎力支持意义有多么巨大，单是两百万块真元水晶，就价值无量，能够让任何一个生死境王者动心。

　　“两百万块真元水晶？是否来自黑水联盟？”

　　叶尘产生了联想。

　　真元水晶这东西，没有哪个生死境王者愿意大量制造，给自己增加修为，如果真这么做，估计就是傻子了，自己用真元凝聚出来的真元水晶，给自己修炼，这不是吃饱了撑着，根本没有一点意义，至于给后辈也用不了这么多。

　　况且，两百万块真元水晶，凝聚的时间一点不短。

　　所以得到大量真元水晶的途径只有一个，那就是从外部得来。

　　“不错，吞噬之岛，我也是知情者之一，黑水联盟想要独占吞噬之岛，那是不可能的事情，没有人在后面撑腰，两个黑水联盟都要灰飞烟灭，除了我之外，还有一个封帝王者和黑水联盟处于合作关系。”

　　魔花皇作为封帝人魔王，在真元水晶的分配中，占据了大头，要不然她也不可能随便拿出两百万块真元水晶做交易，要知道人魔一族也是家大业大，除了身为完美人魔的她之外，真元水晶对其它人魔王都有用处。

　　“什么条件？”

　　叶尘问道。

　　“条件很简单，将来你有实力的那一天，可以对人魔一族照顾一二。”魔花皇回道。

　　“这个条件太模糊了，若人魔一族背叛真灵世界，你觉得我会帮助人魔一族，对抗整个真灵世界。”

　　“你放心，人魔一族若真的背叛真灵世界，条件作废。”

　　叶尘思量了片刻，忽的恍然，魔花皇和他做交易，似乎不是防备真灵世界，而是防备魔族，魔族向来霸道，肯定会招揽人魔一族，人魔一族不从的话，自然会引起魔族不满，而真灵世界的人族和妖族对人魔一族，多少有点隔阂，到时候会不会帮助人魔一族，还真说不定，至少不会义不容辞，如此一来，人魔一族夹在中间，可谓危机重重，稍有不慎，都有举族灭亡的可能性，魔花皇孤家寡人，能起到的作用太小了。

　　当然，魔花皇到底如何想的，外人只是猜测，谁都不是谁肚子的蛔虫。

　　很显然，对方是看中了自己的潜力，自己现在就已经有四星战力，不久的将来，必然会达到五星，甚至六星，到时候自己一句话出来，分量很重，只要人魔一族没有背叛，或许就因为自己一句话，化险为夷。

　　“好！”

　　叶尘一口答应下来。

　　魔花皇这个条件并不过分，何况对方又是慕容的老师，慕容本身也是人魔一族的成员，如果真到了那一天，人魔一族有难，叶尘不可能袖手旁观，而两百万真元水晶，对他的用处很大，可以让他的修为再次暴增五十年，达到两百三十多年修为。

　　“我相信你会信守承诺。”

　　魔花皇脸上露出笑意，在她看来，叶尘达到五星战力是百分之百的，日后必然是人魔一族的强援，如果能达到六星战力，人魔一族渡过这个难关的可能性很高，再加上成长起来的慕容倾城，情况很乐观。

　　“前辈放心好了，叶尘对于承诺向来很重视。”

　　叶尘郑重道。

　　“这里是两百万块真元水晶。”点点头，魔花皇取出一枚储物灵戒，递给叶尘。

　　接过储物灵戒，叶尘也没去看，直接收了起来。

　　“好了，刚才只是和你说了魔族的来历，还没有说一些细节。”交易达成，魔花皇的心情轻松起来，开口道：“世界屏障，是一个世界的保护膜，里面蕴含这个世界的规则，除了出入口，其它任何地方都无法进出，尽管出入口可以随意进出，但这是对本世界的人而言，其他世界强者从出入口进来，会受到规则的反噬，导致各方面素质大损，如身体，灵魂。由于战力的因素很多，所以强行闯入某一个世界，受损的实力有多有少，但大致会有一个标准。”

　　“五星王者强行闯进来，大约会下降一星。”

　　“六星王者闯进来，下降一星半。”

　　“七星王者闯进来，下降两星。”

　　“实力越高，闯入某一个世界付出的代价越大，近些年，闯进来的异世界强者，实力有高有低，但都无法真正威胁到真灵世界，只能隐藏在暗中，当年在南卓域肆虐的九幽魔王，其实就是一尊魔族魔王，实力是五星级别，后被龙王和玄后联手追杀，最后应该没死去，而当时龙王的战力是五星，玄后是四星高等。”

　　“九幽魔王是魔族魔王？”

　　叶尘还是第一次听说。

　　至于龙王和玄后能把九幽魔王追杀到那种程度，也很容易理解，龙王本身就是五星战力，和九幽魔王差不多，玄后的战力虽然是四星高等，但不是说，四星高等战力，就无法威胁到五星王者，好比叶尘是四星战力，可如果站着不动，同样会被实力低于他的人杀死，两人联手，重创九幽魔王很正常。

　　“真灵世界真正的威胁，是那些被封印的异世界强者，封印有利有弊，有利的一面是可以封印那些无法被杀死的强大王者，逐渐消磨他们的力量和生机，有弊的一面是让时间流逝速度变慢，那些上古时代，中古时代被封印的异世界王者，有很多强大的很有可能没死，一旦解封，固然很虚弱，但他们在这长达数万年，甚至数十万年的时间里，身体早已熟悉真灵世界的规则，不会受到太多压迫，只要有恢复实力的宝物，就能迅速达到临近巅峰的状态，到了那时候，真的是真灵世界的末日了。”

　　封印延长了他们的寿命，但也消磨了他们的力量，活下来的，都是绝顶强者。

　　叶尘听明白了魔花皇的意思。

　　不厉害的，都被封印弄死了，一个生命的力量和生机有限，不厉害的，自然欠缺一些，真正厉害的，都熬了下来。

　　“那些封印地找不到吗？”

　　叶尘问。

　　魔花皇摇摇头，“一些封印地能找到，还有一些封印地，不知道为何，消失在原先的位置，谁也找不到，且时间过得太久了，有些封印地因为特殊原因，产生了变化，目前为止，真灵世界被监视的封印地，只有很少一部分。”

　　“应该如此吧。”

　　时间是最厉害的武器，数十万年时间里，发生太多太多的事情了，数的数不过来。

　　忽的，叶尘想到，他曾在真灵大陆天武域地底洞穴中，遭遇到魔念夺舍，那魔念无比可怕，当时如果没有龙王意志的守护，自己的毁灭剑意没有提升，很有可能已经被夺舍了，那里，难道也封印了一个异世界强者。

　　很有可能！

　　叶尘皱起眉头。


第919章 战略级宝物

　　“进入真灵世界的异世界强者，通过特殊办法，能够找到各自种族被封印的强者，由于他们实力受损严重，加上那些封印都是古时强大的封帝王者联手布置的，想要解封，十分困难，不过总有一天，他们会成功解封，而解封一个，就会解封第二个，情况对我们很不利。”

　　叹了一口气，魔花皇眼神凝重道：“真灵世界欲要打破这个局面，唯有做两手计划，一是寻找异世界强者的隐藏地，联手灭杀他们，破坏他们的解封计划，二是寻找机缘，努力提升个人实力。

　　不知道是不是真灵世界有感危机到来，这一世的天才，比往常要多得多，似乎从玄后开始，就拉开了一个大时代的序幕，如果真是如此，不需要多少年，真灵世界将会发生一场生死存亡大战，延续上古未完结的一战。”

　　魔花皇的声音越说越凝重，语气低沉。

　　“寻找异世界强者的隐藏地吗？”

　　叶尘眉头一动，身负灵魂之眼，他的探测能力可谓举世无双，十亿里之内，都在他的观察范围中，虽说异世界强者的根据地，必然布置了许多隐藏阵法以及禁制，但只要花点时间，多少能找到一些蛛丝马迹。

　　可惜他现在没时间，灵魂之眼是能够让他观看到十亿里以内的任何事物，可是要寻找一些隐藏起来的事物，就不是那么简单了，你必须一寸一寸的搜索，然后仔细辨别，信息量之大，根本难以在一两天之内处理完，到底需要多少天，还要看运气，运气不好，说不定一年半载都没有收获。

　　他不可能在关键时刻，把时间浪费在这个上面，得不偿失。

　　至少也要先把战力提升到短时间内无法继续增加的地步，才能分心做其它的事情。

　　轻轻吐出一口气，叶尘冷静道：“兵来将挡水来土掩，异世界强者欲要侵占真灵世界，并不容易，当然，我们要守护真灵世界同样不容易，既然大家都不容易，那便相当于站在同一个起点，同一个起点，我们又何必去畏惧他们，谁能笑到最后，各凭本事。”

　　闻言，魔花皇诧异的看了叶尘一眼，“不愧是剑客，气势一往无前，能够把复杂的事情，用浅显的道理说出来，的确，大家站在同一个起点，输了，说明我们没资格拥有真灵世界，怨不得谁。”

　　有时候心态不一样，面对事情的看法也不一样，在事情无法挽回的局面下，心态好点总比心态坏点强上许多。

　　轰隆隆！

　　就在这时，诺大的莲花岛忽然轻微震动起来，魔气翻滚的越发剧烈，这种震动，可能普通人感应不到，或者直接忽略，但对于叶尘和魔花皇而言，这种震动，无疑是晴天霹雳，天雷勾动地火，怎么可能感应不到。

　　“咦？”

　　眉头一皱，叶尘的灵魂力，发散开来。

　　灵魂力感应中，方圆十万里之内，魔气悄然上涨，海水波涛以比平时更猛烈的姿态，拍打在各个岛屿周边的礁石上，而在这无数岛屿的中央，也就是五座莲花岛屿上，魔气形成了一道光柱，直冲云霄。

　　“前辈，这是怎么回事？”

　　叶尘问道。

　　魔花皇似乎对这种情况见怪不怪，解释道：“我之所以把十大人魔家族迁移到这里，是因为这片海洋底下，蕴含强大的魔力，每隔几年时间，就会发生一次魔力潮汐，魔力潮汐期间，魔气浓度上涨百倍不等，对于我们人魔一族成员而言，是最好的时光，修炼起来事半功倍，你看这些魔莲！”

　　魔花皇手指着池塘上的黑色莲花。

　　叶尘目光望过去，发现池塘上的黑色莲花，以肉眼可见的速度生长，原先是磨盘大小，短短时间内，长大了一圈，有些尚未开放的花骨朵，也悄然绽放，散发出诱人心魂的黑色光芒，宛如一枚枚黑色宝石。

　　“原来如此。”当初来到混乱魔海，叶尘和慕容倾城便感觉此地不同寻常，连海水和海水中的妖兽，都似乎发生了变异。

　　原来海洋底下蕴含强大的魔力所引起的。

　　“此地堪称人魔圣地，倒是不错的地方。”

　　叶尘点点头，慕容在这里修炼，的确比其它地方都要好。

　　“魔力潮汐，大概会进行一个月时间，除了初期和末期动静大一点，中期很平静。”

　　魔花皇叹了一口气，接着道：“可惜，一旦世界大战发生，此地会成为魔族的首选之地，只有占据了此地，他们才能和我们打持久战。”

　　“真灵世界拥有一块蕴含强大魔力的地方，前辈不觉得奇怪吗？我看这海洋底下，多半有什么玄虚，相信前辈应该也有所怀疑。”

　　真灵世界，魔气稀少，魔族在这里最大的困难就是难以补充魔力，只能靠随身携带的宝物，可宝物终有用尽之时，短时间内还好，当战争时间一拉长，那便危险了，对方说的没错，日后，混乱魔海十有八九会成为魔族的根据地。

　　“我下去探测过，但无法接近魔力核心之处，那里蕴含的魔力，有着巨大的同化作用，离得近，我会成为魔力核心的一部分，无法抵御。”

　　魔花皇苦笑一声，说道。

　　“哦！这么神奇。”

　　说着，叶尘释放出灵魂力，朝着海底深处探去。

　　十万米。

　　三十万米。

　　一百万米。

　　五百万米。

　　一千万米。

　　到了一千万米，也就是两万里深度时，强悍的魔力，连灵魂力都无法侵入下去，只能感应到一片黑暗和磅礴的魔力，到处都有。

　　“厉害！”

　　深吸一口气，叶尘眉心绽开，银色竖眼浮现。

　　以前，叶尘不会过多暴露自己的特殊能力，但是现在，他已经有了四星战力，且精通空间奥义，根本没必要刻意隐藏这些。

　　唰！

　　银色的光束，宛如聚能灯光一样，穿透莲花岛屿，看到下方。

　　这次，叶尘看到海底两万里深度以下，巨大的魔力，最多只是让他的目光稍微模糊一些，无法阻碍。

　　达到十万里深度时，叶尘终于看到了混乱魔海的魔力核心。

　　“是这个吗！”

　　真元勾勒，叶尘把看到的东西，在现实中勾勒出来。

　　魔花皇被叶尘的灵魂之眼惊了一下，这还是她第一次看到有人拥有灵魂之眼，且似乎比传说中的更为强大，无形中，叶尘在她眼中的地位更高了，拥有灵魂之眼，对方足不出户，就能把天下事看在眼里。

　　叶尘勾勒出来的是一枚巨大如岛屿般的黑色棱形水晶，水晶两头包裹着青铜色金属，金属表面蕴含无数的纹路，纹路闪烁不已，每一次闪烁，都有巨量的魔力释放出来，然后在释放的过程中，逐渐稀释成魔气。

　　啪！

　　真元勾勒出来的黑色水晶破碎，叶尘脸色一白，这东西太神秘了，耗费了他许多心神，无法持久。

　　“前辈，看出些什么没？”喝了一口黑曼罗花茶，感觉精神舒畅了许多，叶尘问道。

　　魔花皇迟疑道：“黑色水晶我不知道是什么东西，但那青铜色金属上的纹路，似乎是许多转化阵法，把天地元气，转化为魔气，经由酝酿后，凝聚成极度精纯的魔力，然后释放出来，形成一个循环。”

　　“天地元气转化成魔气，这么说来，这应该是上古时代遗留下来的宝物，也是魔族能险些侵占真灵世界的根本。”

　　宝物也分品种，有些能增幅实力，有些能增幅防御，有些能增幅生命力，而这黑色水晶，毫无疑问是战略级宝物。

　　“多半如此。”

　　魔花皇有些头疼，她还不知道，混乱魔海底下居然有着一个能影响战局的可怕宝物，如此一来，人魔一族只怕第一个会面临魔族。

　　时间过得很快，夕阳渐渐落下。

　　“你在莲花岛多呆几天吧！正好可以把真元水晶炼化成真元。”从交易达成的那一刻，混乱魔海人魔一族在一定程度上，和叶尘走在一条道路上，一荣俱荣，一损俱损，叶尘的强大，对魔花皇而言，有着巨大意义。

　　“好。”

　　叶尘也没推辞，他的确需要时间炼化一下真元水晶，没什么比本身的修为更可靠。

　　夜凉如水，叶尘在其中一座莲花岛上，炼化着真元水晶。

　　这真元水晶，和叶尘的真元水晶来自同一个地方，都没有达到下品级别，只能属于准下品真元水晶。

　　两天过去。

　　两百万真元水晶，炼化一空。

　　而叶尘的修为，再度暴增五十年，达到了两百三十年级别。

　　修为虽然对于实力的增幅最少，除非双方修为差距过大，否则修为强的，未必能占据上风，可修为高深，有一个好处，那就是拼的起，要知道运转不死之身，需要消耗真元，打出强大的招式，同样需要真元，真元不够，你拿什么和别人拼，别人耗都能耗死你。

　　修为就好比是动力机，没有动力，其它部位再好都没用。

　　“该返回真灵大陆了。”

　　这日，叶尘告辞魔花皇，遁入虚空，朝着真灵大陆方向赶去。


第920章 龙神天宫，容不得他人染指

　　当初从真灵大陆来到血天大陆，不知花了叶尘多长时间，这次从血天大陆赶往真灵大陆，所花的时间千百倍缩短，仿佛隔着的不是无尽海洋，而是一条江，一片湖泊，架上一座桥就能到达对岸。

　　“终于回来了！”

　　真灵大陆海岸线，叶尘的身影浮现出来，目光有一点复杂。

　　离开时才灵海境修为，回来后，已然是生死境王者，而且不是普通的生死境王者，修为高达两百三十多年，战力一路暴涨，达到四星，可以说，现在的他，一剑就能秒杀上百个以前的自己。

　　今非昔比。

　　“龙王前辈虽然生死未知，但是他的龙神天宫，也容不得他人染指，哼！”

　　银色竖眼绽开，叶尘的目光穿过半个大陆，看到了东方浅海区域的龙神天宫，那里，已经换了主人，分别被旋风门，水涛宗，黑王门以及天鹰教的人马占领，分割成了四块，而在水涛宗那一块，还有一尊王者坐镇。

　　“就让我看看你们有什么底牌吧！”

　　噗！

　　身影幻灭，叶尘遁入虚空中。

　　盏茶时间过去，龙神天宫所在巨大岛屿的上方，空间扭曲，一道人影走了出来，蓝衣飘飘，神色冷肃。

　　深吸一口气，叶尘运转真元，放声道：“所有不是龙神天宫的人，给我滚出这座岛屿，滚！”

　　声音初时并不是很大，但是随着扩散开来，声音越来越大，宛如山洪暴发，晴天霹雳，暴雨连绵，整个岛屿上的人，都听到了这阵声音，尤其是最后一个滚字，满含杀气，去速极快，刺入灵魂，好似一把快剑杀了过来。

　　“什么人这么大胆？”

　　岛屿上的都惊呆了。

　　有旋风门的。

　　有黑王门的。

　　有水涛宗的。

　　还有天鹰教的。

　　龙王生死未知，这片岛屿，早就成了东方浅海区域四大势力的共同领地，这在真灵大陆以及周边海域已然传开，但没有一个人过来闹事，就连名满天下的玄后，也没有拿四大势力如何，据说被一个强大的封帝王者挡住了，这使得其它觊觎龙神天宫的势力，更不敢妄动，只能眼睁睁的看着四大势力吃独食。

　　眼下，居然有人敢叫他们滚，这不是吃了雄心豹子胆吗？

　　“简直是找死，玄后都没保住龙神天宫，他也不打听打听。”

　　“可能是一个当初受了龙王恩惠的家伙，闭关几十年，不知道外面的消息，见龙神天宫易主，有点接受不了。”

　　“祸从口出，也好，就让世人知道，得罪我四大势力的后果是怎样。”

　　岛屿上，四大势力的人马议论纷纷，满脸不屑。

　　“大胆，何方鼠辈来这里闹事？”

　　宛如小大陆般的岛屿西方，一道人影飞了上来，满头灰发，一身碧绿色长袍，却是一个看上去五六十岁的老者。

　　老者与叶尘相距数里，站立。

　　“你是？”

　　灰发老者有点迟疑，似乎觉得叶尘很脸熟。

　　“你是叶尘！”

　　忽的，灰发老者大叫一声，他看过叶尘的画像，当初四大势力试探龙神天宫时，叶尘帮助龙神天宫，重创四大势力，导致四大势力损失了不少中坚力量，而叶尘，也成了四大势力的眼中刺。

　　“不错，我回来了！”

　　叶尘俯视对方。

　　“叶尘，哪个叶尘，难道是真灵大陆的剑宗叶尘？”

　　“还真是他，难怪我觉得有点面熟。”

　　由于隔着太远，众人看的不是很清晰，听到灰发老者的说话，这才认了出来。

　　嘶！

　　“他什么时候晋入生死境了。”

　　“前段时间的天花乱坠异象，莫不是他引起的？”

　　“虽然很不想承认，但是这叶尘，绝对是元皇以来，最可怕的天才，他的年龄貌似才三十出头吧！”

　　叶尘的名气太大了，大到青年一辈中，无人出其右的地步，四大势力也有天才，可是与叶尘比起来，宛如萤火之光与皓月相比，根本没有可比性，就连现在如日中天的独孤绝和澹台明月，比起叶尘都要差上一截。

　　而今，叶尘竟然成为了生死境王者，消息一旦传出去，绝对是轰动性的。

　　“可惜还是太傲了，才晋入生死境，就想光复龙神天宫，他以为他是谁，如果我是他，必然会选择韬光养晦，努力提升实力。”

　　下方众人的议论，没有影响到上面的两人。

　　灰发老者阴沉道：“叶尘，你来此地想要干什么，劝你一句，不要在这里惹事，要不然你想走都走不掉。”

　　灰发老者不敢大意，都说天才晋入生死境后，有着十分强大的战力，如当初玄后晋入生死境没几年，就成为了顶级王者，所以一对一，他没把握能战胜叶尘，打算先劝退叶尘，然后与另外三人联手，拿下对方。

　　“走，我为什么要走，凭你还没资格说这句话。”

　　如果叶尘猜得没错，对方便是水涛宗的宗主水涛王，除了龙神天宫，东方浅海四大势力的生死境王者，都是高阶王者，水涛宗是水涛王，旋风门、黑王门以及天鹰教，则分别是旋风王，黑王以及天鹰王，正因为四人都是高阶王者，联起手来才能和龙神天宫抗衡，当然，以龙王的实力，其实能胜过这四大王者，所以，这四大势力背后，必然还有着强大后台。

　　“放肆，既然不走，那就不要走了。”

　　水涛王还是第一次被一个年轻人看不起，虽然叶尘天赋了得，但他不认为叶尘在短短时间内，就能把战力提升到什么地步，而他有着三星高等战力，修为超过八百年，磨都能磨死对方。

　　“洪水大手印！”

　　怒喝一声，水涛王一掌打向叶尘。

　　这一掌，蕴含水土两大奥义，一掌拍出，洪水滔天，最后凝聚成一只浑浊的大手印，空间顿时被撕裂开来，支离破碎。

　　昂！

　　叶尘出剑了，天蝎剑一出鞘，立刻爆发出璀璨的金光，一剑切割了出去，用的是震剑诀第一式天割剑。

　　以水涛王的战力，还不值得叶尘出震剑诀第二式天伤剑。

　　浑浊大手印被切割开来，蕴含狂暴震荡力量的剑光，朝着水涛王宣泄过去。

　　“这是什么剑法？”

　　水涛王大骇，身体化为水流，连忙避让出去，可惜他再快，也快不过剑光的速度，身体被擦了一下。

　　噗！

　　水涛王的小半边身体，化为血雾，连内脏都暴露了出来，血肉模糊。

　　下一刻，凄厉的惨叫声直上云霄，叶尘这一剑，让水涛王感受到了死亡的威胁，要知道他不是叶尘，也不是玄后，不死之身也就断肢重生巅峰境界，这辈子要达到血肉衍生境界，很难很难，因为血肉衍生境界，不是一般人能达到的，寻常的生死境王者，要么一辈子卡在断肢重生巅峰境界，要么有奇遇，直接达到滴血重生初期境界，然后一辈子无法寸进。

　　血肉衍生境界，可以让生死境王者，更能够体会不死之身的玄奥，他日提升到滴血重生境界，就能继续提升，一直到滴血重生巅峰，甚至圆满，通过奇遇，直接从断肢重生跳到滴血重生的，以后很难有更高成就。

　　就好比天赋稍逊一筹的人，难以达到生死玄关境界，有奇遇的话，直接成为生死境王者，但是战力都不高，而天赋高的人，会在生死玄关境界过渡一下，成为生死境王者后，战力极强，一下子就能成为中阶王者，甚至高阶王者。

　　天割剑虽然不是叶尘的真正杀招，可是也不是高阶王者能承受的，哪怕被洪水大手印抵消了一部分力道，依旧有着击杀水涛王的杀伤力，如果不是对方身法还算不错，躲避开来一点点，这一剑，就能要了他的命。

　　“小辈，你好狠毒。”

　　运转不死之身，水涛王勉强修复了身体，但断肢重生巅峰境界对于身体躯干部分的修复不是很好，受创极重，十成战力最多只剩下三四成，说话的同时，水涛王接连吞服了数枚流光溢彩的丹药。

　　“这一次，我不杀你，带着你的人马给我滚吧！”

　　叶尘没有继续出剑，水涛王对他的威胁并不大，杀了他，反而会让事态变得不可收拾，他敢肯定，四大势力后面，肯定有着极为强大的后台，否则玄后不可能保不住龙神天宫，让龙神天宫被四大势力霸占。

　　“得罪我四大势力，你会后悔的，一定会。”

　　水涛王面色铁青。

　　“再不走，我不介意杀了你。”

　　叶尘眼睛眯了起来，杀气一丝丝蔓延。

　　下方，诺大岛屿上的四大势力人马早就惊呆了，一剑，水涛王在叶尘手上，连一剑都接不住，这是什么情况。

　　“不可能，水涛王是高阶王者，叶尘怎可能一剑击败他，险些击杀他，难道他是顶级王者？”

　　高阶王者为三星战力，但就算三星霸主，也不可能和叶尘一样，轻描淡写的一剑就能险些击杀水涛王。

　　水涛王在僵持，似乎在等着什么。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，天空陡然破碎，三道强大的人影走了出来。

　　“叶尘，你找死。”

　　“叶尘，这次你就不要走了。”

　　来的人正是另外三大王者，旋风王，黑王以及天鹰王。


第921章 可怕的眼神

　　“都来了，正好。”

　　叶尘冷笑着看了一眼水涛王，然后把目光放在旋风王三人身上。

　　“这小子棘手，我们四人联手拿下他。”

　　水涛王飞到三人旁边，脸色凝重道。

　　“水涛王，你受伤了？”

　　天鹰王见水涛王气息虚弱，脸色苍白，问道。

　　“你们不要小看他，他虽然晋入生死境没多久，但已经有了顶级王者的实力，我现在只能配合你们，发出两记杀招，两招之后，我就没有战斗力了。”水涛王虽然受伤颇重，但爆发一下，还是能全力以赴两次。

　　“什么，顶级王者实力？”

　　皮肤闪亮黝黑，面容丑陋的黑王惊诧无比。

　　“不错，刚才我连他一剑都接不住。”

　　水涛王虽然爱面子，但也不会自欺欺人。

　　“他才晋入生死境没多久，就算有顶级王者的实力，估计也就四星低等的样子，你我四人联手，可以抗衡四星中等战力的顶级王者，没必要大惊小怪。”

　　说话的是四人中最强的旋风王，四人虽然都是高阶王者，拥有三星战力，但实力也有着一些差距，其中水涛王和天鹰王是三星高等战力，黑王是三星巅峰战力，旋风王则是名副其实的三星霸主，在高阶王者中属于无敌的存在。

　　可惜旋风王不知道的是，叶尘的战力远远不止四星低等，而且，就算叶尘的战力是四星低等，四人也战胜不了他，其一，叶尘有剑域，剑域的存在，让叶尘在一定程度上可以忽视敌人的多寡，对付水涛王时，叶尘并没有动用剑域，其二，叶尘精通空间奥义，不管是闪避还是速度，都超过他们太多。

　　别说叶尘是四星战力，事实上，叶尘哪怕是三星霸主，都可以一一战胜水涛王，天鹰王以及黑王，最后和旋风王打个平手，当然，旋风王的修为比他深厚的多，想要和对方耗下去估计不可能。

　　“试试不就知道！”

　　叶尘淡然道。

　　旋风王目光扫视了一下水涛王、天鹰王以及黑王，缓缓而又坚定道：“一起动手，上。”

　　呼呼！

　　狂暴的旋风在一瞬间之内形成，脱离旋风王的手掌，朝着叶尘轰去，这旋风，蕴含凝练到极致的风刃，风刃之上，又覆盖了一层金色的光芒，却是金之奥义，风之奥义和金之奥义融合在一起，让旋风王的攻击，犀利无比，无坚不摧。

　　“洪水大手印！”

　　“撕天鹰爪！”

　　“毒水黑云刺！”

　　紧接着，水涛王三人也发动了攻击，齐齐轰向叶尘。

　　“威力倒是不弱！”

　　叶尘的身影，虚幻起来，噗一声，身影幻灭，叶尘消失在原地，一股透明的波动，循着气劲之间的缝隙，飞快穿梭出去，然后瞬间出现在水涛王身前，不是瞬移，却堪比瞬移，破天剑诀第二式轨杀，让叶尘掌握了如何贴近空间波动轨迹，以最快的速度穿梭出去，当然，比起剑法，身法想要做到这一点，至少难了几倍。

　　不过足够了！

　　“不！”

　　水涛王大吼一声，一掌打向突如其来的叶尘，带着碧绿色手套的手掌，包裹在浑浊的气劲中，力量磅礴浩荡，一波强过一波。

　　叶尘冷笑，一剑横斩了过去。

　　嗡！

　　掌剑交击，水涛王释放出来的浑浊气劲，瞬间被震荡成粉碎，而后，无形的波纹，顺着水涛王的手掌，传递了过去。

　　砰！

　　水涛王的右臂炸成一片血雾，体内骨骼噼里啪啦爆响，整个人仿佛一个破麻袋，被击的横飞出去，生死不知。

　　“克制自己的实力，也不好受啊！”

　　叶尘并没有杀水涛王，只是让对方完全失去了战斗力而已，毕竟他不是孤家寡人，惹怒了四大势力背后的人物，对方杀不了他，也肯定会报复，在他还没有做好准备的情况下，不打算和对方死磕。所以刚才那一剑，只是普通的震剑诀，但是近距离情况下，杀伤力格外强，震荡力量的威力也最大。

　　“去死！”

　　黑王见水涛王被击飞，凶性大发，身体一下子变成一个巨大的黑章鱼，八条触手遮天蔽日，其中一条触手缠绕向叶尘。

　　哧！

　　剑光大盛，黑王缠绕过来的触手被斩断。

　　“群鹰乱舞！”

　　不远处，天鹰王趁此机会，妖力凝聚成一只只凶鹰，铺天盖地的涌向叶尘，这些凶鹰，栩栩如生，除了没有该有的智慧，和真正的凶鹰，没什么区别，每一只都有着一星低等战力，可以虐死一大群普通王者。

　　不过相比旋风王，天鹰王的攻击就要弱了许多，被旋风包裹的旋风王，一手幻化手印，一手指天，下一刻，一根根长达数十丈，蕴含金光的风矛从天而降，形成一个杀伐大阵，把叶尘笼罩在内。

　　金风杀阵！

　　有着金风杀阵，旋风王曾有一次，和一位四星低等战力的顶级王者斗了数十回合，最后成功脱困，没有受到一丝损伤。

　　但这些都是徒劳的，晋入生死境以来，叶尘已经把自己掌握的空间奥义，发挥的淋漓尽致，以前无法用，是因为真元和灵魂力不够强，现在，他的真元比寻常的生死境王者都要精纯许多，灵魂力更是寻常生死境王者的十倍，空间奥义在他手上，如鱼得水，应用起来十分轻松。

　　噗一声！

　　叶尘的身影消失，再次出现时已到了黑王的上空。

　　“下去！”

　　单手握剑，叶尘一剑劈了下去，正中黑王巨大的身体。

　　无形的波纹好像炮弹一样，不但让黑王所有的触手粉碎，身体上更是出现了许多裂痕，嗖的一声，黑王光秃秃的身体砸了下去，激起一圈圈浩大的涟漪，把下方的岛屿砸出一个无比可怕的巨坑，血水喷涌。

　　哼！

　　做完这一切，叶尘忽的看了一眼正要继续发动攻击的天鹰王。

　　天鹰王的身体僵硬起来，叶尘的眼神，给他带来无比恐惧的压迫感，仿佛有无数柄剑，插在他的眼睛里，插进他的魂海中。

　　王者中，有两种王者最为可怕，一种是炼体王者，一种是意志强大的王者，前者，是近战强大，后者，则是压倒性的强大。

　　叶尘的毁灭剑魂，高达六阶，相当于七阶普通剑意，再加上十倍于寻常生死境王者的灵魂，一个眼神，就能让战力达到三星高等的天鹰王身体僵硬。


第922章 重情义

　　旋风王没有看到叶尘的眼神，他见天鹰王的身体忽的僵住，虽然有点奇怪，但也没过多细想，只以为天鹰王被叶尘的手段吓到了。

　　“金风乱斩！”

　　前面几次，旋风王的远距离攻击都被叶尘闪躲开来，连个影子都没碰到，这次，旋风王整个人化为一股强烈的旋风，朝着叶尘席卷过去，临近对方时，一道道金色的风刃喷吐出来，漫天切割。

　　面对旋风王全力以赴的一击，叶尘不动声色，天蝎剑斜上一挥，破天剑诀第一式镜花破灭施展开来，扭曲的空间之力，直接把那无数的金色风刃给扭曲成虚无，仿佛从来不曾存在过，而后，狂暴的空间之力瞬间固化，封印住旋风王。

　　砰！

　　下一刻！

　　宛如紫色镜子的固化空间之力破碎成千百万块，旋转的空间碎片在旋风王身上切割出一条条深可见骨的血痕，一些较大的空间碎片，直接锯断了旋风王的双臂和双腿，如果不是旋风王竭力加强护体真元，如此多的空间碎片，绝对能把他化成虚无，尸骨不存。

　　以叶尘的实力，施展开始落伍的镜花破灭，威力也恐怖的惊人，若不是叶尘留手，这一剑，就能让旋风王身陨，当然，尽管如此，旋风王的战力也十去其八，没有什么反击之力，最后只剩下一个天鹰王。

　　天鹰王从僵硬中恢复过来，见到这一幕，脸色十分难看，隐隐又带着一丝忌惮，一个眼神就能让他身体僵硬，这还怎么打，意志流王者，一向是王者中的王者，哪怕是炼体王者，都要逊色意志流王者不少。

　　意志极端强大的王者，甚至一个眼神就能让寻常王者昏迷。

　　“叶尘，我劝你最好想清楚了，是否真要与我四大势力开战，你应该知道，我四大势力能和龙神天宫抗衡如此多年，并不是没有道理。”

　　天鹰王失去了和叶尘一战的念头，但看他的样子，似乎料定叶尘不敢与他们彻底撕破脸。

　　“说来听听，也许我会改变主意。”

　　叶尘倒是想知道，是哪个封帝王者在后面支持四大势力，与龙神天宫对着干。

　　天鹰王犹豫了一下，开口道：“上古百兽，红眼黑龙你应该听说过，我四大势力与红眼黑龙一族，处于合作关系，你今日虽然能击败我四大势力，但在此之后，你也要承受红眼黑龙一族的怒火，这可不是什么明智的事情。”

　　说完，天鹰王打量着叶尘，仔细观察他的脸部变化。

　　“红眼黑龙！”

　　叶尘心中闪过一丝恍然，红眼黑龙并不是真正的巨龙，而是一种强大的蛟龙，在上古百兽中，属于资质前五的妖兽，红眼黑龙一族，自然是妖兽一族，一般在东方深海活动，在东方深海，完全是一大霸主，无人敢惹，作为一大霸主，红眼黑龙一族高手如云，仅是妖王，就有四位，最为强大的那一位，是封帝妖王，叫做黑龙老祖。

　　提到红眼黑龙一族，不得不提到龙王，龙王身上也蕴含蛟龙血脉，似乎和红眼黑龙一族有着一些关系，很多人怀疑，龙王其实就是红眼黑龙一族的成员，只不过因为某些原因，脱离了红眼黑龙一族，自立门户，成立了龙神天宫。

　　是红眼黑龙一族支持四大势力，那么一切就说得通了，否则，没有任何支持的四大势力，如何挡得住拥有五星战力的玄后。

　　“红眼黑龙一族，倒是挺强大！”

　　叶尘没有说假话，红眼黑龙一族，在整个真灵世界，都属于一方霸主。

　　“既然你也知道承受不住红眼黑龙一族的怒火，现在离开，还来得及，这次就当是一个误会。”任何王者，都值得尊敬，更何况叶尘的战力高达四星，他们败了也就败了，没什么丢人，这个世界，本就是强者为尊，用拳头来说话，且，因为叶尘的强大，天鹰王并不敢刁难叶尘，四星战力遇到五星战力，必输无疑，可也有机会逃得掉，红眼黑龙一族虽然强大，但未必能击杀叶尘，做的过分了，只会两败俱伤。

　　若叶尘是三星战力，结局会完全不一样，三星战力遇到五星战力，全身而退的可能性十分低，几乎可以忽略不计。

　　可以这么说，真灵世界的顶级王者算得上最高端存在，封帝王者在不涉及自身利益的情况下，没有谁愿意去得罪顶级王者，有时候甚至会退让一些，避免冲突太激烈。

　　当然，顶级王者更不愿意得罪封帝王者，尤其是速度较慢的顶级王者。

　　叶尘现在是顶级王者，而且战力明显高于四星低等，天鹰王咄咄逼人，以红眼黑龙一族压迫叶尘屈服，让他请罪，这绝对是极度愚蠢的事情，所以他选择以退为进，先让叶尘离开这里再说，不敢说其它话。

　　天鹰王想的是好了，可惜，叶尘的回答，让他十分诧异和愤怒。

　　“还是让黑龙老祖来和我说话吧！”

　　叶尘的态度十分强硬。

　　龙王前辈对他照顾有加，为了他，宁愿和空帝为敌，这番恩德，他如何能不报，如果没有实力也就算了，但他现在的战力，并不弱，这种情况下都不愿意为龙神天宫出头，他叶尘算是白活了，哪里对得起龙王前辈。

　　遥远虚空深处，一身白衣的玄后微微点头，脸上带着如释重负的笑意，“总算成长起来了，老龙王，如果你还活着，一定会欣慰，如果死了，九泉之下，也会瞑目，不过我没想到，他如此重情义，不顾得罪黑龙老祖，都要为龙神天宫出头，我们都没看错他，不，他比我们想象中的更高贵。”

　　龙王不明生死，龙神天宫被霸占，玄后不是不想为龙神天宫出头，叶尘不畏惧黑龙老祖，她岂会畏惧，但是，一切以大局为重，她在等，等叶尘彻底成长起来，因为一旦和红眼黑龙一族交恶，叶尘必然会受到影响，一旦叶尘有什么闪失，一切努力都白费了。


第923章 叶尘，名扬天下

　　“你！”

　　天鹰王怀疑自己是不是幻听了，对方说什么？让黑龙老祖和他说话？黑龙老祖是谁？那可是能和虚皇空帝等人相提并论的存在，就连龙王都要略逊一筹，而叶尘固然是顶级王者，但毕竟刚成长起来，能否逃得掉封帝王者的追杀还是未知数。

　　“叶尘，不要自误，得罪红眼黑龙一族的后果，不是你一个顶级王者可以承担的，加上玄后也不行。”

　　天鹰王大声道。

　　叶尘眯着眼睛，冰冷道：“带着你们的人马，滚出这座岛屿，现在给你们三天时间撤离，三天之后，杀无赦。”

　　龙神天宫所在的岛屿十分巨大，相当于一个小域，几个时辰撤离那是不可能的，所以叶尘给了对方三天时间，当然，如果对方拖延时间，就不要怪他手下无情了，以他顶级王者的实力，花点时间，屠掉岛上的敌人，轻而易举。

　　“撤！”

　　运转不死之身后，气息十分虚弱的旋风王冷冷的看了一眼叶尘，一字一句道。

　　“叶尘，你好自为之。”

　　天鹰王很愤怒，但是这个时候，他不得不把这口气咽下去，他心里在期待，期待黑龙老祖给叶尘一个教训，哪怕不能击杀他，也要让他如同丧家之犬般狼狈逃窜，以解心头之恨，至于现在，还是先撤退为好，大不了以后再重新占据这座与众不同的岛屿，反正以黑龙老祖的实力，还能让叶尘翻了天。

　　“真要撤退了？这叶尘怎么会有顶级王者的实力？”

　　能轻松打败四大王者，不是顶级王者又是什么，下方岛屿上的四大势力人马，一个个目瞪口呆，神情呆滞。

　　“太强了，才晋入生死境就这么强，也太逆天了吧！”有人忍不住说道。

　　由于叶尘没有下辣手，旋风王、黑王以及水涛王都没有性命之忧，当然，修为一下子削减了许多，若没有大量的极品灵石或者真元水晶恢复真元，数年之内都无法达到全盛时期。

　　撤退进行的很快，第四天一早，四大势力的人马就撤退的差不多了，还有一些打杂的来不及撤离，叶尘也没有为难他们，反正只要那些精英人马离开就好，这些打杂的，大多数都是修为很弱的普通人。

　　四大势力人马从哪里来，又回到哪里去，诺大的岛屿上，除了一些被囚禁起来的龙神天宫人马和叶尘之外，没有任何外人。

　　“九九归元大阵，难怪四大势力对这座岛屿虎视眈眈。”

　　如今的叶尘，已不是当初的叶尘，灵魂力一扫，立刻把岛屿上的各种禁制和阵法看的清清楚楚。

　　岛屿上，禁制和阵法十分多，但核心部分是一极为罕见的九九归元大阵。

　　九九归元大阵布置起来十分艰难，需要九九八十一条灵脉才能布置，灵脉品质越高，九九归元大阵的威力越大，而龙神天宫岛屿上的灵脉，最低的都是中品灵脉，有六十四条，上品灵脉则达到二十七条，澎湃的灵石元气，全部被锁在阵法中，然后以九九归元大阵为中心，向其它阵法和禁制输送元气，形成一个严谨的系统。

　　九九归元大阵有三大作用，一是能够为其它阵法提供动力，二是聚拢元气，让元气浓度变高，在里面修炼，一天相当于九天，好比叶尘损失了一部分修为，不动用极品灵石和真元水晶的情况下，需要九个月时间才能恢复，但是在九九归元大阵内部，只需要一个月时间就可以了，省去了八个月时间。

　　至于第三个作用是防御作用，九九归元大阵可以调动磅礴浩荡的灵石元气，形成强大的元气墙，抵挡外部敌人的攻击，这对于宗门而言，是十分重要的，毕竟有时候难免会得罪一位生死境王者，对方过来报仇的话，没有阵法守护，估计随便一招就能令宗门损失惨重，多来几招，完全可以覆灭一个生死境王者不在的五品宗门。

　　除此之外，九九八十一条灵脉，本身就是一笔巨大的财富，可以让任何五品宗门眼红，四大势力不可能放弃嘴边的肥肉，侵占这片岛屿自然是势在必得。

　　可惜叶尘的到来，让他们又把吃下去的肥肉吐了出来，可想而知有多肉疼。

　　空间扭曲，一身白衣的玄后出现在叶尘面前。

　　“燕前辈！”

　　叶尘看了过来。

　　“如果我猜得不错，你的战力，应该达到了四星高等，甚至四星巅峰级别。”玄后的眼光又岂是旋风王等人可以比拟的，说道。

　　叶尘如实道：“差不多是四星巅峰吧！”

　　没有创造出震剑诀第二剑天伤剑时，叶尘的战力是四星高等，现在说是四星巅峰并不为过，当然，没有验证过，到底不能确定。

　　“很好！”得到叶尘的回复，玄后脸上露出微笑，“你擅长空间奥义，只要不遭到擅长速度的封帝王者追杀，真灵世界，有把握击杀你的人，不会超过三个，不过你也不能大意，能不得罪封帝王者，最好不要去得罪。”

　　王者之间的战斗，瞬息万变，谁也不敢说，自己可以永远立于不败之地，而封帝王者毕竟是封帝王者，攻击力超强。

　　“这个自然。”

　　叶尘点点头。

　　“至于黑龙老祖，你无须去担心，在没有把握的情况下，他不会来寻你麻烦，当年你龙王前辈实力比他弱，也没见他过来生事，只要我们不主动招惹他就行。”

　　黑龙老祖，是一个活的比龙王都要久的妖王，真灵世界中，人类的大限是一千年，妖兽的大限不止一千年，这不是说，真灵世界优待妖兽，主要是因为，人类一生下来就有了智慧，有些妖兽，活了几百年，都未必有太多的智慧，以出生那一天计算，很多妖王都活过了千年，甚至两千年，但是以开启灵智的那一天计算，妖兽的生命，同样不会超过一千年。

　　作为活了这么久的妖王，黑龙老祖很爱惜自己的羽毛，不会轻易生出事端，除非事情十拿九稳，才会雷霆出击。

　　……

　　叶尘强势回归，大败东方浅海区域四大王者的消息，如同狂野的风暴一般，短短时间内，就传遍了整个真灵大陆，然后以真灵大陆为中心，朝着四大浅海区域，四大深海区域，以及另外两块大陆幅散。

　　现在，只要人口集中的地方，茶楼里，酒楼里，一些比较热闹的场所，都在谈论叶尘的事情，一个个乐此不疲。

　　“三十二岁晋入生死境，一成为王者，就是顶级王者，这叶尘，绝对是元皇之后的第一天才，前途无量啊！”

　　“可不是，那东方浅海的四大王者，并不是普通王者，一个个都是高阶王者，居然敌不过一个刚晋入生死境的天才，足以说明问题。”

　　“叶尘是我真灵大陆青年一代的领军人物，现在他第一个晋入生死境，独孤绝澹台明月等人，肯定也在暗自发力，不知道谁是第二个晋入生死境的，是独孤绝？还是澹台明月，又或者是老牌青年强者罗天都？”

　　“难，晋入生死境，非同小可，需要参悟生死之道，死亡之道好参悟，生命之道可不是那么容易参悟的。”

　　一时间，叶尘的名气，扶摇直上，如果说以前，他的身份还局限于天才之列，那么现在，他已经成为了真灵世界举足轻重的风云人物，可以与虚皇玄后以及邪王等人相提并论，以后说到天才王者，肯定会说到叶尘，就好比之前，大家提到天才，第一个提到玄后一样。

　　“顶级王者吗？还真不容小觑。”

　　得到消息的空帝眼中闪过异色。

　　……

　　东方深海，有着一座黑色的岛屿，岛屿中央盘亘着巍峨绵延的城池。

　　城池居中宫殿。

　　“天鹰王拜见老祖。”

　　宫殿内部宽阔深远，天鹰王弯腰抱拳。

　　“天鹰王，你来此的目的我已知道，回去吧！”黑金色的龙椅上，双目如电的老者面无表情，开口说道。

　　天鹰王诧异的抬起头，“老祖，你的意思是？”

　　老者正是黑龙老祖，他道：“暂时不要去招惹他，先看看再说。”

　　“老祖！”天鹰王急了，黑龙老祖不帮他出头，龙神天宫哪里能夺得回来，虽然他来时，心中已做好最坏的打算，但没想到，黑龙老祖拒绝的这么干脆，“老祖，那叶尘明知我四大势力与老祖处于合作关系，依旧敢与我们为敌，分明是不把老祖放在眼里，传出去，可是有损老祖的威严。”

　　“放肆！”

　　整个城池猛地一震，黑龙老祖身上弥漫出黑红色的气流，可怖的威压，瞬间作用在天鹰王的身上，令他忍不住呼吸一滞，脸色略白。

　　“老祖息怒。”

　　天鹰王慌忙道。

　　“下次再激将我，绝不留情！”

　　黑龙老祖冷哼。

　　“是。”

　　天鹰王满头大汗。

　　“回去吧！”

　　挥挥手，黑龙老祖不耐烦道。

　　不敢说什么，天鹰王倒退的走出宫殿，旋即遁入虚空，离开岛屿。

　　“刚晋入生死境，就敢与我对着干，这笔账，来日再算。”

　　黑龙老祖虽然不准备帮四大势力出头，但不代表不生气，日后有机会，他会找叶尘算算总账。


第924章 黑龙老祖的警告

　　龙神天宫被囚禁起来的人很多，毕竟秘境再大，能够容纳的人数终究有限，只能把精英人马运送进去，再多，就挤不下了。

　　由于岛屿太大，囚禁的人太多，叶尘只好先放出部分人，然后让这部分人，去解放其他人，让他们在龙神天宫广场会合。

　　数天后，所有人都被放出来了。

　　对于叶尘，龙神天宫众人不可能陌生，一个玄后，一个叶尘，都是他们坚定的盟友，现在龙王生死不明，玄后和叶尘无疑是龙神天宫最后的倚仗。

　　“是叶尘，是叶尘收复了龙神天宫。”

　　“顶级王者，天下间，又多了一个顶级王者，宫主他老人家眼力果然厉害，谁能料到，叶尘一晋入生死境，立刻有了顶级王者的实力。”

　　“怎能直呼他的名字，应该叫神龙使或者叶尘殿下！”

　　数以万计的龙神天宫成员聚集在一处广场上，议论纷纷，神情充满激动。

　　作为龙神天宫一员，平日里，大家表面虽然谦和，骨子里却是十分骄傲的，但是龙王一去，龙神天宫的地位立马尴尬起来，没有生死境王者坐镇的龙神天宫，不再是以前的龙神天宫，品级也会下降一品，最多属于六品霸主宗门而已，达不到五品级别，这也是为什么，很多五品宗门，热衷于培养第二个乃至第三个生死境王者的主要原因。

　　事实上，龙神天宫以前不止一个生死境王者，最巅峰时期，共有三个，可惜，三人中除了龙王，一个死在王级禁地中，一个被星空巨兽杀死了，之后，无论龙王和龙神天宫付出什么样的代价，都无法培养出第四个生死境王者，只能把目标放在宗外之人身上，玄后和叶尘就此应运而生。

　　堂堂龙神天宫，被四大势力侵占，这让龙神天宫成员十分屈辱，往日里，龙王在的情况下，有谁敢惹龙神天宫，更不要说大举侵犯强占了，所以叶尘收复了龙神天宫，让他们十分激动和感激。

　　“叶尘殿下，多谢你出手挽救龙神天宫。”

　　一名身份不低的老者站了出来，双手抱拳。

　　叶尘道：“我身为龙神天宫神龙使，收复龙神天宫，也是我的使命之一，无须感谢。”当初叶尘还是灵海境宗师时，被龙王授予了神龙使的职位，权力虽然没有五龙殿之首青龙殿殿主大，但地位十分超然，仅次于神女徐静，可以说是徐静的守护者和代言人。

　　“叶尘殿下，宫主他老人家，是不是真的不在了？”

　　忽的，另一名老者站出来问道。

　　叶尘沉默片刻，开口道：“我也不是很清楚，也许龙王前辈已经闯出了真灵世界，也许……”接下来的话，叶尘没有说，闯死路，危险性堪称十死无生，记载中，就连四极大帝都没有闯出去，可想而知，有多困难，当然他内心中，希望龙王前辈运气逆天，成功闯出了真灵世界，如此的话，有朝一日还能碰面。

　　轰隆隆！

　　就在对面老者还要继续说话时，天空忽然阴沉了下来，一朵朵黑云，宛如忽略了空间和时间，悄然汇聚在一起，黑色的电弧，弥漫天际，一股惊人的威压，从冥冥虚空深处传来，隐含龙啸。

　　“龙威！”

　　叶尘眼睛一眯，神情凝重。

　　龙威，是巨龙的意志，一般只有蕴含龙之血脉的蛟龙，才能散发出龙威，记得叶尘初来天武域，闯荡蛮荒古地时，遇到的那头冰蛟就蕴含淡淡的龙威，然后在龙之遗迹中，看到了真正的巨龙骨骸，上面蕴含的龙威，极度强大，明明是死物，却依旧难以靠近。

　　眼下这股龙威，比冰蛟的龙威，强大了不知多少倍，甚至还要在巨龙骨骸的龙威之上，毕竟巨龙骨骸是死物，龙威十不存一。

　　在这股龙威之下，整片天地都寂静了下来，海水渐渐平缓，风停止了流动，生死境以下，没有一个人能做得出动作，连眨眼睛和呼吸都难。

　　能发出这种龙威的，普天之下，只有两个人能做到，一个是黑龙老祖，一个是龙王，龙王生死不知，那么答案呼之欲出。

　　黑龙老祖！

　　“不好，黑龙老祖来了！”

　　众人心中狂呼，脸色苍白。

　　黑龙老祖绝对是真灵世界最老牌的封帝王者之一，虽然不经常出现在世人眼中，可是在高端武者中，没有一个人没听说过黑龙老祖的名号，黑龙老祖亲自前来，显然是叶尘触怒了他。

　　“叶尘，你好大胆。”

　　一阵浩大的声音，滚滚而来，宛如天威。

　　“黑龙老祖，为何不见面一叙？”叶尘嘴角露出笑意。

　　“见面，哼，我怕会控制不住杀了你。”

　　冷冷的声音完全忽视了距离的限制，直接砸了下来。

　　“那多谢老祖的不杀之恩了。”

　　叶尘如何看不出，黑龙老祖此次前来，并不是来杀他的，弄出如此大的声势，主要是存了试探之意和表明态度，顺便警告一下叶尘，当然，如果叶尘表露出来的实力和速度不值一提，黑龙老祖估计不介意杀了他，以防后患，所以叶尘也不愿意继续触怒对方，给了对方一个台阶下。

　　“你以为放低姿态，就能让我散去怒火，吼！”

　　高亢龙吟，响彻九天，乌云汇聚的天空中，一条不知有多大的黑色尖角巨龙蜿蜒在那里，若隐若现，恐怖的龙威，一波波散发，方圆数千里的天地，风雨飘摇，似乎随时都会支离破碎，陷入末日世界中。

　　呼！

　　黑色巨龙的一只黑色龙爪探了下来，这只黑色龙爪，大的有点过分，遮住了日月，遮住了任何光线，以至于一爪探下来，给人一种天塌了的感觉，那锋利的指甲，每一根都好似一座陡峭的山峰，手掌则宛如平原。

　　天翻地转！

　　尽在一爪。

　　“挡不住？”

　　叶尘色变，黑色巨龙，并不是黑龙老祖的真身，是他的幻身，他本人，应该隐藏在虚空中，没有出现，尽管如此，这黑色尖角巨龙的一爪，依旧让叶尘生出挡不住的预感。

　　蛟龙，何其强大，红眼黑龙，则是蛟龙中的佼佼者，占据霸主地位。

　　蛟龙修成的妖王，不但妖力浑厚无匹，肉体也强大的不可思议，内外兼修，堪称同阶无敌，不需要太深奥的玄奥，就能打出致命一击。

　　轰隆！

　　整个龙神天宫岛屿都在晃动，黑色龙爪快如闪电，抓在巨大岛屿的一角上，把那足有近千里方圆的一角，直接给抓没了，如同苹果被咬了一个缺口，没有丝毫拖泥带水。

　　海水奔涌，海啸连连。

　　黑色龙爪收了回去。

　　“空间奥义身法！”

　　虚空深处，黑龙老祖的声音带着一丝怒意。

　　“叶尘，你最好不要继续触怒我，否则，必将承受我最强的怒火。”

　　声音渐渐远去，黑龙老祖离开了。

　　“不送！”

　　高空中，叶尘的身影浮现出来。

　　黑色龙爪太强大了，叶尘就算能挡住，也必然狼狈不堪，且他本来没打算和黑龙老祖死磕，也就不准备抵挡，直接运用空间奥义身法，闪开袭击。

　　当然，这是他，换成其他人，无论如何闪躲，都不可能闪躲的开，只有空间奥义，才能在一定程度内，忽略距离的限制。

　　“弱肉强食，幸好我现在不是弱者。”

　　黑龙老祖来得快，去得快，这主要是因为，他知道奈何不了叶尘，有着空间奥义，叶尘虽然打不过他，但可以安然逃脱，与其如此，还不如见好就收，稍微警告一下就可以了，真要下定决心击杀叶尘，只会让他丢了颜面。

　　不过叶尘也知道，黑龙老祖奈何不了他，不代表其它封帝王者奈何不了他，同等级的封帝王者中，妖王的战力一向十分强硬，正面厮杀中，强于人类封帝王者，可是在玄奥上，就要弱于人类封帝王者，比如把黑龙老祖换成虚皇和空帝，叶尘固然有几分把握可以安然逃脱，但也有可能被对方彻底击杀。

　　要知道，虚皇、空帝以及玄后，这三人在空间奥义上，都颇有成就，未必弱于叶尘，失去空间奥义这个优势，叶尘能凭借的只有超强的灵魂力，空间奥义对灵魂力的要求十分高，灵魂力越强，同境界的空间奥义，依旧会有强弱之分。

　　黑龙老祖一去，天空的乌云，迅速散开，强烈的阳光一泻而下，宛如万丈金光，海水和地面泛起淡淡的金色。

　　身体从僵硬中恢复过来，众人望着前方那变成海水的岛屿一角，一个个倒吸冷气，近千里方圆的一角陆地，就这么被抹去，普通的生死境王者，绝难做到，哪怕是顶级王者，也没办法做的这么轻松。

　　只有封帝王者，才有如此不可思议的手段。

　　叶尘的灵魂力，比众人强大无数倍，他透过灵魂感应，清晰看到变成海水的诺大地方，底下有一个恢弘爪印，四个指洞，有如海底魔窟，海水拼命往里面灌去，填补空间，不过由于空气的存在，海水灌到一半就灌不下去了，那里的空气密度，极为惊人，与上方的海水抗衡着。


第925章 五彩天花

　　“这就是封帝王者吗？”

　　叶尘眉头蹙起。

　　黑龙老祖作为老牌封帝王者，实力绝对不止五星低等或者中等，估计和虚皇空帝一样，是五星高等，龙王前辈比他们略逊，应该是五星中等，一个拥有五星高等战力的封帝王者，哪怕不是全力一击，威能也是极为惊人的。

　　……

　　收复了龙神天宫，还有一件很重要的事情需要叶尘去做。

　　那就是寻找秘境所在。

　　这日，叶尘取出了金色龙珠，灵魂力涌了进去。

　　冥冥中，虚空深处，某一神秘空间与金色龙珠产生了联系，这种联系，十分清晰，使得金色龙珠闪烁了起来。

　　交代了一下龙神天宫目前的负责人后，叶尘破开空间，朝着神秘空间遁去。

　　神秘空间太遥远了，且虚空中，并不是一帆风顺，经常会有空间风暴产生，疯狂的绞杀向叶尘，还有一些神秘的空间弧度，明明是朝着前方飞掠，但是一遇到空间弧度，轨迹立刻不知不觉的偏移了开来，如果没有金色龙珠，叶尘永远也不可能找到秘境。

　　“这是空间隧道？”

　　望着前方的黑色虚空洞穴，叶尘眉毛一挑。

　　空间隧道，有着忽略两地距离的效果，事实上，传送石门，传送阵，都是根据空间隧道的原理来建造的，不过传送石门和传送阵需要消耗能量来推动，没有能量，就无法运转，而空间隧道，本身就蕴含浩大莫测的空间之力，能量无穷无尽，不可能出现能量不足的现象，当然，在无尽的岁月里，空间隧道也会因为某些原因，自动崩溃，化为恐怖的空间风暴散开。

　　唰！

　　身形一闪，叶尘掠入空间隧道。

　　从空间隧道出来的一霎那，叶尘在遥远的地方看到了一处发光的点，那一点，非常小，可是光芒却仿佛忽视了空间和时间的存在，散发着永恒不灭的光辉。

　　秘境，近在眼帘。

　　不过叶尘知道，想要靠近秘境，还需要不短的时间，就好比天上的星辰，人人都能看到，但是能登上去的人，寥寥无多。

　　“咦！”

　　忽的，虚空中下起了一片片五彩的花朵，这些花朵，看得到，摸不到，是道的痕迹，道的显化。

　　这是天花乱坠异象。

　　“有人晋入生死境了。”

　　对于天花乱坠异象，叶尘并不陌生，他本人就引起了天花乱坠异象，且是七彩天花，不是眼前的五彩天花。

　　天剑大陆！

　　青云剑宗背后的一座巨大山脉中！

　　“我星剑候，终于踏入了生死境，成为和老师一样的存在。”

　　一座陡峭如剑的山峰上，星剑候站起身，剑气冲霄，在他的四周，满目苍夷，岩浆飞溅，显然这是经历过生死劫的现象。

　　生死秘境中，他是最接近生死境的存在，在死亡之道上的成就，远超他人，不，那时候，甚至没有人领悟死亡之道，唯有他参悟了，后来生死殿园林开启，独孤绝第二个参悟了死亡之道，其他人依旧没参悟。

　　本来星剑候以为，他会是第一个晋入生死境的人，没料到，依旧有人走在他的前面，虽然他不清楚是谁，但他脑海中莫名其妙的浮现了叶尘的身影，直觉告诉他，第一个晋入生死境的，恐怕是这个人。

　　星剑候能这么快晋入生死境，七星点杀剑术占据莫大功劳，七星点杀剑术第五杀是星陨之杀，蕴含强烈的死亡之道，研究星陨之杀的同时，也是参悟死亡之道的同时，而七星点杀剑术第六杀，则是生命之杀，蕴含生命之道，参悟了生命之道后，他先是学成了生命之杀，而后终于跨入生死境，成为一代王者。

　　凭借七星点杀剑术第六杀，星剑候自认为，自己已经有了三星战力，相当于真灵世界的高阶王者。

　　“叶尘，很期待你我之间的一战。”

　　星剑候刚进入生死境，还来不及参悟奥义，待他把奥义提升到短时间难以提升的境界，他会找机会，和叶尘一分高低。

　　嗡！

　　空间撕裂，一道人影出现在山峰上。

　　“老师！”

　　星剑候连忙躬身抱拳。

　　“很好，我青云剑宗，终于有第三个生死境王者了。”来者气息凌厉如天剑，身穿文士服，却是曾出现在深海中的青云剑帝。

　　青云剑宗，是天剑大陆剑道大宗门，能和青云剑宗比肩的，只有雪花剑宗，但是雪花剑宗有三名生死境王者，青云剑宗只有两位，这一点，青云剑宗要逊色于雪花剑宗，所以星剑候的突破，让青云剑帝十分欣慰，多一名生死境王者，未来大战发生时，就会多一分把握，何况他对星剑候十分看好，认为他有很大希望成为封帝王者，甚至有不少希望，能突破五星战力，达到真灵世界的最高战力六星战力。

　　“这些年，多谢老师的教导，天辰一定会努力修炼，有朝一日，让青云剑宗成为真灵世界第一剑宗，第一宗门。”

　　星剑候姓卫，名天辰。

　　青云剑帝点点头，“你有这份心思是好的，但是切忌骄傲自满，你也知道，在你前面，已经有一个天才，晋入了生死境。”

　　“是叶尘吗？”

　　星剑候问。

　　“不错，他现在的战力，达到了四星，据我估计，只怕已经有了四星中等，甚至四星高等战力，你和他之间，依旧有着不小的差距。”说话的同时，青云剑帝打量着星剑候，注意对方的表情变化。

　　“四星战力！”

　　星剑候神情一滞，拳头不由自主的攥紧。

　　四星和三星之间，看似只有一星差距，但所表现出来的战力，一个天一个地，毫不夸张的说，速度相当的情况下，一名四星战力，也就是顶级王者，想要击杀三星战力的高阶王者，根本不费什么力气，抬手即可灭杀。

　　星剑候有把握，在短时间内把战力提升到三星巅峰，乃至于三星霸主，可是欲要达到四星，完全不可能。

　　“难道这辈子都无法超越他吗？”

　　星剑候十分不甘心。

　　作为天才，没有谁愿意屈居于别人之下，有一句话说得好，不想当将军的士兵，不是好士兵，用在天才上面，同样合理。

　　“不行，我一定要掌握剑域，一旦我拥有剑域，说不定能勉强跨入四星级别，成为顶级王者。”

　　目前的星剑候，才三星中等战力，待他把奥义提升到难以提升的地步，估计是三星巅峰战力或者三星霸主战力，而一旦拥有了剑域，就能和四星低等战力抗衡，勉强成为顶级王者。

　　除此之外，叶尘的强大，也激起了星剑候的原始动力，七星点杀剑术共有七杀，他刚刚掌握了第六杀生命之杀，按照道理，距离完成第七杀还有很长一段距离，但他等不及了，他迫切的渴望，尽快掌握七星点杀剑术第七杀，以及终极一杀。

　　他相信，等他把七星点杀剑术彻底领悟，哪怕是叶尘，也未必能战胜他，说不定反过来，凭借七星点杀剑术击败对方。

　　“老师，再过一段时间，我会前往剑界。”

　　深深吸了一口气，星剑候开口道。

　　“这是自然，不过你的心，不能乱，现在最重要的是把奥义提升上来，然后把七星点杀剑术第六杀生命之杀参悟到圆满境界，修炼一途，最忌盲目提升实力，要徐徐图之。”青云剑帝告诫道。

　　“是，天辰谨记。”

　　……

　　“星剑候！”

　　深海上的某一处岛屿上，雪剑侯抬起头，望着纷纷扬扬的五彩天花，张口说出一个人的名号。

　　第一次天花乱坠异象，他模模糊糊知道是叶尘，但不敢肯定，这一次天花乱坠异象，他下意识的念出了星剑候的名号。

　　星剑候最早领悟死亡之道，距离生死境最近，雪剑侯想不到，除了叶尘，还有谁能先他一步晋入生死境。

　　走在铺满冰霜的岛屿上，雪剑侯摒弃杂念，全身心投入对生命之道的感悟中，肉眼可见，有些冰雪淤积的地方，嫩芽长了出来。

　　为这白雪皑皑的地面，增添了一点绿。

　　……

　　五彩天花在真灵世界任何一个角落都能见到，很自然的，大家都知道了新的王者诞生了，只是不知道是谁而已。

　　“又有人晋入生死境了，是谁？”

　　“难道又是一个天才。”

　　“不太可能吧！或许是那些老牌半步王者也说不定，他们卡在半步王者境界无数年，虽然没希望踏入生死玄关境界，但机缘巧合下，模糊感应到生死轮回，反而能跳过生死玄关境界，直接晋入生死境，成为新的王者。”

　　天才踏入生死境，战力基本上都在二星或者二星以上，只有这些机缘巧合踏入生死境的人，仅仅是一星战力。

　　但是，天才毕竟是少数，这些普通的生死境王者，才是多数。

　　……

　　“估计是星剑候吧！”

　　虚空中，叶尘自言自语道。

　　“新晋的王者越多，真灵世界能保存的希望越大，既然上天让这一世成为大世，那么接下来，肯定是一个王者爆发期。”


第926章 池中的金色小龙

　　星剑候的突破，没能让叶尘产生一丝紧迫，事实上，叶尘很希望与自己处于同一个时代的天才个个突破，如雪剑侯，独孤绝，澹台明月等等，一个时代只有一个天才，那是悲哀的，有竞争，才有更多的动力。

　　“先找到秘境再说。”

　　身形一展，叶尘化为一股透明波动，朝着光点迅速逼近。

　　光点越来越大，叶尘已经能看清楚，那不是什么光点，而是一个发光的球形空间，这球形空间，直径约莫有三千米，在这无边无际的虚空中显得十分纤小，如同一枚高悬的白色玻璃球，一闪一烁。

　　很快，叶尘来到球形空间前方，身形停了下来。

　　“靠你了！”

　　叶尘知道，里面的人，没办法看到外面，就好像他无法看到里面，感应到里面一样，想要进去，只有两个途径，一个是破开球形空间壁障，强行闯进去，一个是依靠龙珠的力量，很自然的走进去。

　　很显然，叶尘会选择后者。

　　手中的金色龙珠，与球形空间遥相呼应，发出强烈的金色光芒，手掌一抛，金色龙珠悬浮在叶尘的头顶，而叶尘脚踏虚空，一步一步的走向球形空间。

　　嗡！

　　当叶尘与球形空间壁障接触的一霎那，这看上去半透明的空间壁障，立刻如水波一般荡漾了起来，下一刻，叶尘融入了进去，消失不见。

　　……

　　“不好，有人从外面进来了！”

　　叶尘的进入，在秘境中引起了轩然大波，球形空间从外面看，大约三千米直径，可是里面却不止三千米，差不多超过一万米，直径一万米的球形空间内，其实下面一半都是泥土，也就是地面，高低起伏的建筑井然有序的排列着，尽量在不乱的情况下，让更多的人住下来。

　　此刻，众多建筑物的中央，一座白玉广场上，数以千计的人闻声聚集了过来，毕竟秘境就这么大，汇合十分快。

　　“是谁能这么轻而易举的进入秘境？”

　　广场上，汇聚了龙神天宫的精英，有左右护法，长老会成员，核心弟子，五龙殿各大殿主和副殿主，还有一些战斗执事，现在，他们一个个神情紧张，眼睛一眨不眨的注视着上方，那里的空间正在扭曲，一道金色的人影缓缓浮现。

　　“怎么好像有点像叶尘。”

　　不知道是谁说了一句。

　　人影浮现，不是叶尘又是谁。

　　一身蓝衣的叶尘从高空中落了下来，站在白玉广场上，头上的金色龙珠，依旧散发着金色的光芒。

　　“叶尘！”

　　长老会成员俞长老叫了起来。

　　“俞长老，好久不见。”

　　叶尘露出微笑。

　　“真是叶尘。”

　　广场上，热议声四起，大家松下一口气的同时，发现叶尘的气息今非昔比，分明是生死境王者。

　　“叶尘，不，神龙使殿下，你突破了？”

　　俞长老和一干长老走来，惊喜道。

　　叶尘点点头，没有隐瞒。

　　“太好了，宫主他老人家的眼光果然不是我们能比的，能在这么短时间内突破到生死境的，数万年来，你是第一人，现在神女殿下也在突破，待她突破成功，我龙神天宫便会一下子多出两位生死境王者。”

　　龙神天宫一干人有种苦尽甘来的感觉。

　　龙王前去闯死路，不管是成功，或者失败，都不会回来，成功了，自然离开了真灵世界，想要进来，就不是那么容易了，而失败了，自然是死亡，没有任何幸免，所以龙王把他们送进秘境的时候，他们知道，往后的日子里，龙神天宫会面临极度危险的局面，而想要摆脱这种局面，唯有出现新的王者。

　　神女殿下徐静的本体是黄金巨龙，他们中一些人都知道，一旦徐静突破到生死境，实力将会达到十分可怕的地步，想想看，一头生死境级别的黄金巨龙，那可不是什么妖王能比的，真正的巨龙，从来都是最强大的，没有之一，或许传说中的凤凰，能和巨龙相媲美，但绝不可能超越。

　　徐静厉害，叶尘一点不弱，相反，在众人心目中，叶尘是一个隐隐超越种族局限的妖孽天才，天下之人，谁不知道叶尘的名头，早期荣获剑宗称号，之后又成为了生死境候补榜第一，以生死玄关境界，击败妖王巨狼王，叶尘一人，几乎得到了所有能得到的荣誉，同时代的天才，在他面前，黯然失色。

　　现在叶尘成为了生死境王者，究竟有多厉害，身处秘境中的龙神天宫中人并不知道，但是说叶尘不厉害，是普通的王者，打死他们都不相信，叶尘还没成为生死境王者，就能击败妖王巨狼王，成为生死境王者，岂会弱。

　　有徐静和叶尘在，龙神天宫重返辉煌，不过是时间的问题。

　　“叶尘，外面的情况如何？”欣喜之余，大长老不忘问叶尘龙神天宫目前的状况，其实这是他的下意识，毕竟他对龙神天宫的感情太深了，一辈子都呆在龙神天宫，龙神天宫对他来说，就是家。

　　闻言，众人都期盼的看着叶尘，他们心里清楚，龙神天宫多半被四大势力占据了，而叶尘刚突破到生死境，对四大势力不可能有办法，且四大势力背后，可是有红眼黑龙一族和黑龙老祖在撑腰，他们想知道的是，四大势力可有屠杀龙神天宫成员。

　　叶尘微笑道：“众位放心，龙神天宫已经收复了。”

　　“什么？”

　　“龙神天宫被收复了？”

　　众人没料到叶尘会说出这句话。

　　“叶尘？”俞长老看着叶尘。

　　叶尘解释道：“四大势力已经被我赶出龙神天宫，所以大家放心，接下来很长一段时间，龙神天宫都不会有危险，四大势力也不敢再次大举进犯，除非他们活的不耐烦了。”

　　“那黑龙老祖没出现吗？难道你已经是顶级王者？”

　　大长老心情很激动，有些忐忑道。

　　“出现了，不过他奈何不了我。”

　　叶尘的回答，给大家注了一剂强心针，虽然他们不知道黑龙老祖为什么奈何不了叶尘，但细细一想，也能明白，叶尘精通空间奥义，一定是凭借空间奥义，让黑龙老祖有所忌惮，顶级王者和封帝王者之间，差距最小的就是速度，有些顶级王者，速度比封帝王者都要快的多。

　　“这叶尘，救了我龙神天宫，他是顶级王者？”

　　众人中，心情最复杂的是龙神天宫大弟子林沧海和二弟子李风，这两人，和叶尘有过一些小摩擦。

　　似乎注意到林沧海和李风的目光，叶尘微笑的看了两人一眼。

　　之前的一些小摩擦，他根本没放在心上，天才都是有傲气的，只要没有恶意就行，何况他现在是生死境王者，岂会故意为难林沧海和李风，他心底下还希望两人能尽快突破到生死境，保卫龙神天宫。

　　一时间，叶尘成为顶级王者的消息，震惊了所有人，他们第一次知道，原来还有这么天才的，一晋入生死境，就敢和黑龙老祖叫板。

　　“我徐静师姐在哪里？”

　　叶尘忽然问道。

　　“她在化龙池，不过目前不宜受到打扰。”俞长老回道。

　　“没事！我就进去看一眼。”

　　叶尘道。

　　“看一眼应该没事，走。”

　　俞长老在前面领路，其他人依旧留在广场上，相互议论，目光不时望向往广场前方走去的叶尘。

　　秘境很小，广场前方的大殿，就是化龙池的所在地。

　　“叶师兄！”

　　“神龙使殿下！”

　　守护大殿的全是女人，为首的是龙神天宫五弟子陈雨欣和原青龙殿战斗执事邢美莲，这两个女人早就注意到叶尘，不过职责所在，她们不敢擅离岗位，此刻见叶尘过来，脸上露出崇敬的神情。

　　“陈师妹，刑执事。”

　　叶尘记得两人。

　　当初与四大势力开战，这两人都是他的手下。

　　“叶师兄是要进去看神女殿下吗？这边来。”陈雨欣主动为叶尘打开大殿大门。

　　“我一人进去就行了。”

　　叶尘深吸一口气，走进大殿。

　　大殿虽然不算宽敞，但十分古朴苍劲，进入大殿，里面空空旷旷，正前方被一堵照壁挡住，在照壁之后，有金色的光芒照耀开来，伴随着金色光芒，是一种十分纯粹可怕的龙威。

　　这是真正的龙威，固然没有黑龙老祖的龙威强大，但本质上，要强大无数倍，有种唯我独尊，高贵逼人的味道。

　　绕过照壁，叶尘看到了一潭池水。

　　池水颜色呈金色，长百米，宽五十米，肉眼可见，池水中，有金色的物质在汇聚，凝练，最后向中央流动过去。

　　而在池水中央，不见人影，有的是一条金色的小龙。

　　这条金色小龙，不过十数米长，龙鳞虽然是金色，但并不像黄金，倒像是金色的水晶，金色小龙的爪子，有五爪，头上生了一对嫩角，不时有金色流光顺着嫩角流动，从整体看，金色小龙显得很娟秀，柔柔弱弱，可是她散发出的龙威太强烈了，完全是两个极端。


第927章 五品叶家

　　徐静师姐！

　　叶尘立刻知道，这条金色小龙，不是别人，正是徐静。

　　徐静的本体是黄金巨龙，幼年时期，不知是何原因，化成了人类，现在这化龙池，有着让她重新回归本体的作用，一旦彻底回归本体，就不再是人类，变成了真正的黄金巨龙，当然，达到妖王境界后，黄金巨龙也能变化为人类。

　　冥冥中，金色小龙似乎感应到叶尘的到来，睁开了灵秀高贵的眼睛。

　　“叶师弟！”

　　金色小龙游了过来，长有嫩角的头颅抬起。

　　“徐静师姐，现在还不能变回来吗？”叶尘不由自主的伸出手掌，抚摸在金色小龙的嫩角上，凉凉的，带着一丝滑润。

　　金色小龙被抚摸的很是舒服，脸上浮起一丝红晕，开口道：“巨龙化形一般都是妖王境界，等我成为妖王，才能化形。”

　　通常而言，越是强大的妖兽，化形越是艰难，但直到妖王境界才能化形的，寥寥无几，当然，也不排除一些例外，有些强大的妖兽，化形反而很早。

　　“我现在的样子，是不是很难看？”金色小龙忽然紧张道。

　　叶尘笑道：“怎么会，如果你不习惯这具身体，早日达到妖王境界就行了。”

　　聊了一会儿，金色小龙有点昏昏欲睡起来，原来徐静正处于突破状态，需要长久的沉睡才能正常突破，没有去打扰对方，叶尘静悄悄的退出大殿，关上大殿大门。

　　“叶师兄！”

　　陈雨欣见叶尘出来，打起了精神。

　　叶尘道：“龙神天宫已经收复回来，我会把其他人带出去，但是你们还不能离开，你们要守在这里，直到神女殿下突破成功。”

　　“雨欣明白，叶师兄，你放心吧！”

　　“神龙使殿下，我和雨欣会保护好神女殿下的。”邢美莲也说道。

　　“很好，辛苦你们了。”

　　说着，叶尘从储物灵戒里取出两株养心草和两株融灵草，分别递给两人，“你们的基础不差，突破半步王者境界指日可待，这两种草药是养心草和融灵草，能够让你们更快的进入半步王者境界。”

　　半步王者境界是一道关卡，突破过去，就有希望成就生死境，突破不过去，那么永远也不可能成就生死境，在叶尘看来，陈雨欣不但有希望突破到半步王者境界，说不定也很有可能达到生死玄关境界，而邢美莲的天赋要差一点，但日后也有一定希望成为普通生死境王者。

　　当然，能达到这个境界的，人人都有希望晋入生死境，叶尘只不过让她们的进步更快一点而已，能否成就生死境，还要看她们自己。

　　“多谢叶师兄！”“多谢神龙使殿下！”

　　两女脸上露出喜色，她们其实也可以冲刺半步王者境界了，但目前还是有点勉强，一个不好，说不定就会血液坏死，存在一定危险性，但是有了养心草和融灵草就不一样了，危险性一下子降低了大半。

　　龙神天宫已经收复，四大势力没有黑龙老祖的撑腰，多半不敢大举进犯，除了守护徐静的众多女人之外，叶尘把其他人一批批带出了秘境。

　　“这里就交给你们了。”

　　这日，叶尘交代完一些事情后，破开空间，朝着南卓域方向遁去。

　　……

　　叶尘成为生死境王者的消息，很早就传到了南卓域，传到了天风国，传到了如今风光无量的叶家和流云宗。

　　可是叶家和流云宗众人左等右等，就是等不到叶尘回来。

　　“小小，你说大哥什么时候回来啊！”

　　叶家不远处的一座小山峰上，少年少女遥望远方，眼睛里满是期待。

　　少年少女都是一般年纪，大约十四五岁左右，少年长的和叶尘有些相似，清秀俊逸，少女皮肤雪白，明眸皓齿，此刻，少年转头对坐在树梢上的少女说道。

　　少女有些埋怨道：“你问我，我问谁，哼，大哥肯定不记挂我们，要不然怎么这么长时间都不回来。”

　　“小小，小玄！”

　　就在这时，空间一阵扭曲，一道人影走了出来，蓝衣黑发，满脸微笑。

　　“大哥！”

　　少年少女转过身，一脸惊喜。

　　少年少女正是叶尘的弟弟妹妹叶玄叶小小，只不过当初叶尘离开真灵大陆时，两人才十岁左右，现在已经十四五岁了。

　　对叶尘的牵挂太多了，两人虽然已经年纪不小，但第一时间还是扑到了叶尘怀里，紧紧抱住他。

　　伸手抚摸着弟弟妹妹的脑袋，叶尘颇为感慨，一眨眼，弟弟妹妹也长大了，记得他穿越到真灵世界时，也不过十四岁，和他们一般大，此时此刻，叶尘神情有点恍惚，感觉时间过得真的很快。

　　“大哥，你一点都没变！”

　　叶小小抬起娇俏的脸庞，望着叶尘奇怪道。

　　叶尘的相貌，很早就停滞在二十岁左右，现在突破到生死境，容貌几百年不变化都正常，和叶玄叶小小站在一起，不过大上几岁，都是青春年华的时候，不过叶尘的眼神，没有了少年时候的稚嫩，有的是淡淡的威严和坚毅。

　　“大哥是生死境王者，容貌不变很正常。”

　　叶玄抽了抽鼻子。

　　“我不在的时候，你们有没有偷懒。”松开抱住两人的双臂，叶尘退后一步，打量着两人，两人的修为还算不错，才十四五岁，就已经有了抱元境初期的修为，叶尘十四五岁时，不过堪堪达到凝真境。

　　当然，叶尘一点不惊讶。

　　两人刚生下来不久，就已经接触了他在潜龙古城得到的最强龙脉之气，再加上有着他的支持，叶家基本上什么都不缺，要什么有什么，比之五品宗门一点不逊色，如此多的优势，在十四五岁达到抱元境初期修为，很正常。

　　但是叶尘明白，修为只是基础，真正决定一个人天赋的，还是经历和意志。

　　“大哥，我们可是很努力的。”

　　“哦，让我看看你们的努力？”叶尘脸上带着笑意，让叶玄和叶小小展示一套剑法给他看看。

　　首先演练剑法的是叶小小，叶小小年龄虽小，但已经长成了一个小美人，一套剑法演练下来，美轮美奂，极具欣赏力。

　　可是叶尘却叹息一声，到底缺乏磨练，剑法根本没什么特点，修为相当的情况下，叶小小或许会战胜对手，可是修为高过她，就危险了，要知道天才不仅仅是同阶无敌，往往还能够越级战斗，杀死修为远强于自己的人。

　　叶小小的修炼天赋极为强大，可要说到战斗天赋，根本挨不上天才的边，只能说是中等偏上。

　　“大哥，怎么样？”

　　叶小小忐忑的看向叶尘。

　　叶尘不想打击对方的积极心，但也不想让对方太过乐观，“还要多练练，不能浪费你的修炼天赋。”

　　“到我了，大哥！”

　　叶玄迫不及待的演练剑法。

　　见到叶玄的剑法，叶尘眼睛一亮，以他的眼力，很轻易看出，弟弟的剑法，不但凌厉无比，还带着杀气，一招一式，循环不息，隐隐约约中，已经触摸到剑意的边缘，剑气内敛不发，步步惊心。

　　“你杀过人？”

　　叶尘问道。

　　叶小小抢着回答道：“大哥，这小坏蛋一点不听话，在江湖上经常杀人，半年前，还一个人拔掉了一个寨子，父亲母亲都为他担心死了。”

　　“我杀的都是恶人。”

　　叶玄急忙解释。

　　叶尘笑道：“剑法，就是用来杀人的，我没怪你，虽然你是我弟弟，但我也不想你在温室里长大，但你要记住，遇到危险的事情，一定要多动脑，审时度势，量力而行，不能盲目，这一点非常重要。”

　　叶玄的战斗天赋，让叶尘动了一点心思，他觉得弟弟有成为强者的可能性，好好培养的话，达到生死境都有希望，前提是有着足够的经历和机遇。

　　“好了，我们回家吧！”

　　大袖一拂，三人消失在山峰上，再次出现时，已到了叶家。

　　……

　　叶尘回到叶家的消息，不胫而走，整个南卓域都沸腾了。

　　多少年了，诺大的一个南卓域，居然一个生死境王者都诞生不了，导致在南卓域土生土长的武者，一个个走出了南卓域，他们认为南卓域受到了诅咒，已经没有诞生生死境王者的气运，但是叶尘的回归，打破了这个诅咒。

　　叶尘早年就是南卓域的传奇。

　　而今，叶尘已成为了一个神话，一个废柴少年崛起，最终成就生死境王者的神话，他的一生，给人如梦如幻的感觉。

　　叶尘的经历，不知激励了多少的少年，许多已经名动一方的青年高手，或多或少都受到了叶尘的影响。

　　叶尘既然能成为强者，他们为什么不能，哪怕远远达不到叶尘的成就，至少不要让自己留下遗憾。

　　南卓域叶家，当初仅仅是一个九品家族，随着叶尘的强大，叶家也在强大，从九品到八品，到七品，现在则一下子跳到了五品。

　　五品叶家！

　　王者家族！

　　一个家族一旦达到五品，意义非凡。

　　王者家族，这可不是一般大家族能享受到的荣誉，这一刻，叶家真真正正成为了传奇家族。


第928章 众多王者来贺

　　今天的叶家相当热闹，不但南罗宗和流云宗来了许多人，还有其他宗派的人过来恭贺，可谓是人山人海。

　　“慕容家族族长慕容止水到。”

　　“龙神天宫大长老到。”

　　首先来的都是和叶尘有关系的一些人一些宗派，这些人自然不会空手到来，一个个送上了大量的珍宝，权当做贺礼。

　　“贤婿，恭喜你成就生死境，可喜可贺。”慕容止水一脸笑容，乐开了花，叶尘成了顶级王者，他慕容家族自然水涨船高，风光无限，虽然他不是什么贪慕虚荣的人，但是他不是一个人，他还有诺大的家族需要他带领，叶尘的强大，他怎能不高兴，而且从叶尘口中，他得知，自己的女儿慕容倾城在混乱魔海人魔皇那里修行，前途无量，心中更是欣喜。

　　“伯父这边坐。”

　　叶尘给慕容止水安排了上等座位。

　　“飞天魔宗宗主到。”

　　“火灵殿殿主到。”

　　“冰绝宗宗主到。”

　　“无情宗宗主到。”

　　“天陨宗宗主到。”

　　“落霞门门主到。”

　　除了悬空山之外，南卓域原七大六品宗门的其中六个都过来恭贺，且都是由宗主领队，从很远的地方便步行过来，不敢有丝毫无礼。

　　同来的是和叶尘处于同一时代的天才，如严赤火，冰玲，李道轩等等。

　　“大师兄，他就是叶尘吗？”

　　李道轩的旁边，是一队年轻的弟子，叶尘在南卓域叱咤风云的时候，他们都还小，一直没见过本人，此刻见到，心跳的很快，忍不住低声询问道。

　　李道轩道：“你们不是早看过画像了！”

　　要说心情最复杂的，自然是和叶尘处于同一时代的南卓域顶级天才，时隔今日，他们虽然已经成为了半步王者，但叶尘却成了顶级王者，两者之间的差距，不可以道里计，就好像五品宗门和九品宗门的差距一样。

　　“李兄，严兄，冰小姐，这边请。”叶尘没有摆什么架子，笑脸相迎，让跟随过来的六大宗主和众多弟子受宠若惊，有点不知所措。

　　叶家的声势太大了，叶尘的声威，更是如日中天，除了六品宗门有资格进入殿堂之外，六品以下的宗门，根本连进殿堂的资格都没有，这倒不是叶尘设置等级制度，主要是目前的叶家太小，不可能什么人都隆重接待，只能由下面的人去接待，除了主殿，叶家还有众多分殿都来满了客人，让叶家一干下人目瞪口呆，忙的外焦里嫩。

　　“水猿一族族长孙泰到。”

　　来了众多六品宗门，终于来了一个重量级势力。

　　“哈哈，叶小兄弟，我来晚了。”

　　孙泰现在可不是什么半步妖王，而是真正的妖王，他也是此次前来恭贺的第一个王者级人物。

　　在孙泰身旁，分别是已成为半步妖王的孙小金，以及王蛇王媚。

　　“大哥！”

　　王蛇看到叶尘，眼睛都红了。

　　“抱歉，一直没机会去看望你们。”叶尘略感抱歉，晋入生死境后，他一直在提升实力，为收复龙神天宫做准备，本来打算把叶家的事情忙完后，就去南方浅海拜访，想不到孙泰已经得到消息，带着三人过来了。

　　“孙某才惭愧，交上叶小兄弟这个朋友，却没帮上什么忙。”孙泰当日看重叶尘的潜力，欲以一族之力帮助叶尘，只待叶尘有朝一日成就王者，能记得水猿一族，但是叶尘的进步太快了，水猿一族根本没帮上什么忙，现在叶尘已经是顶级王者，水猿一族能不拖后腿就行了，对方哪里需要他的帮助。

　　叶尘道：“孙前辈此话见外了，我这弟弟和弟妹打扰你颇久，已经受了你的恩惠。”

　　孙泰也是个爽快之人，笑道：“孙某来了，自然不能空手来，这条上品灵脉，权当做贺礼。”

　　说完，孙泰右手一招，叶家之外，忽然飞上来一条巨大阴影，众多宾客一看，瞠目结舌，原来这是一条长达二三十里的上品灵脉，蜿蜒如龙，磅礴浩荡的灵石元气，全部被孙泰用特殊手段封住，没有一丝泄露。

　　“孙前辈，这。”

　　叶尘岂能不明白他的意思，他如今已是生死境王者，正需要灵脉来布置大阵，保护叶家，就好比龙神天宫的九十九条灵脉一样，可以布置成九九归元大阵，成为阵法核心，为其它大阵提供源动力。

　　“哈哈，小金，走，喝酒去。”

　　孙泰挥挥手，进入了主殿。

　　“雷之帝国黑雷王到。”

　　“金沙域罗刹门门主到！”

　　“浮光域七星阁阁主到！”

　　孙泰的到来，似乎为王者前来祝贺拉开了序幕，接下来，短短的时间里又来了三位生死境王者。

　　分别是雷之帝国的王室黑雷王，楚中天所在宗门罗刹门的门主，天书公子所在宗门七星阁的阁主。

　　三人都是生死境王者，且不是孙泰这种初入生死境的王者可以比拟的，黑雷王和罗刹门门主是中阶王者，七星阁阁主则是高阶王者。

　　跟随三人过来的还有靖傲萱，楚中天以及李霄云。

　　作为王者，普通的珍宝显然送不出手，三人和孙泰一样，送的贺礼都是上品灵脉，其中黑雷王在位面战场中曾因为慕容倾城的身份，欲要除之而后快，此次过来，除了恭贺之外，还有赔罪，所以送了两条上品灵脉，可谓是下了血本。

　　“叶兄弟，上次的事！”

　　黑雷王有点尴尬和忐忑。

　　叶尘微笑道：“以前的事无需再提，进去喝酒吧！我给你们安排了独立院落，不会有人打扰。”

　　让生死境王者和寻常人坐在一起，明显不合适，叶尘已经做好准备，把这些生死境王者和他们带来的人，安排在一个豪华院落里，特殊招待。

　　“好，叶兄弟果然大人大量”

　　黑雷王松下一口气，叶尘现在的声势太浩大了，不再是以前的蝼蚁，否则他哪里会亲自上门恭贺并且赔礼。

　　“叶尘，恭喜了。”

　　楚中天不冷不热道。

　　“叶尘，想不到你这么快就成为了生死境王者，把我们远远甩在后面。”靖傲萱和李霄云各自抱拳，感慨道。

　　叶尘笑了一笑，道：“我等着你们。”

　　安排人把他们迎进豪华院落，叶尘脸上露出淡淡的笑意，原本他不怎么喜欢宴会，不过龙碧芸和他说，宴会必不可少，那些生死境王者过来，不可能空手，多半会送灵脉，所以他才举行了宴会。

　　事实证明，宴会的举行真的很必要，原本他还在为灵脉烦心，按现在这个趋势，估计不成问题了。

　　光是上品灵脉，已经有了十条，龙神天宫送了五条，孙泰送了一条，黑雷王两条，罗刹门门主和七星阁阁主各一条。

　　十条上品灵脉，这对于任何一个五品宗门而言，都是一笔巨大的财富，所付出的代价不过是举行了一场宴会而已。

　　“夫君，你以后会不会不要我。”

　　叶家大殿外的迎宾队伍里，一对小夫妻低声说着话。

　　这对小夫妻男的是叶家宗家弟子，女的也不是什么小人物，而是南卓域一个大国的公主，叶家这些年如日中天，嫁过来的公主，宗门女弟子数不胜数，使得叶家简直成了南卓域关系网。

　　最复杂的地方，这名宗家弟子在叶家地位不低，颇受重视，所以这大国公主心里对自己的地位有点担心，询问道。

　　“怎么会。”

　　这名宗家弟子很自豪，但也不会冷落了娇妻。

　　“真的吗？”

　　她眨了眨眼睛，看到今天前来恭贺的队伍，把她给震惊到了，主殿里任何一个宾客，身份都要比他的父王高贵，而那数位生死境王者，平时她根本没机会见到，现在因为她是叶家的媳妇，有缘一见。

　　越到后面，前来的宾客越多。

　　叶天豪和沈玉清愁了，沈玉清道：“早知道宴会的声势这么大，就该在几年前扩建叶家，现在都快把叶家挤爆了。”

　　“别急，今天先挤挤，尘儿现在是生死境王者，叶家在这里不合适了，肯定会换一个更好的地方。”

　　叶天豪今天是最高兴的人，那些宾客虽然是看在儿子的面子上，和他套交情，但他不在乎，儿子就是儿子，儿子强，老子也强。

　　“叶家主，你生了一个好儿子啊！”

　　这不，一个六品宗门的宗主过来奉承道。

　　“哪里哪里！”

　　叶天豪笑开了花。

　　“天武域天海门门主到。”

　　“天武域澹台家族族长到。”

　　“天武域独孤家族族长到。”

　　“天武域白家族长到。”

　　刚平息了一会儿，又有生死境王者到了，一来便又是四位。

　　这次来的，势力更为可怕，天海门能在天武域混得风生水起，可不是普通的五品宗门能比的，而澹台家族、独孤家族以及白家更是真灵大陆四大家族之一，别说对南卓域各大宗门而言，就是对真灵大陆的各大势力来说，都是庞然大物。

　　同来的是海无涯白无雪，至于澹台明月和独孤绝没来，想来正处于领悟生死之道中，没时间过来祝贺。

　　四大势力，各自送了一条上品灵脉，加起来，叶尘已经收到十四条上品灵脉了。


第929章 移山布阵（上）

　　“叶尘，恭喜了！”

　　说话的是一名中年美妇，美妇气质空灵飘逸，不染尘埃，气息之强大，远超同来的其他生死境王者。

　　此女不是别人，却是澹台家族族长月后。

　　在玄后没有崛起前，月后是人族中的第一女王者，实力深不可测，哪怕和叶尘站在一起，也不弱分毫，分明是顶级王者，而且不是普通的顶级王者，实力起码达到了四星高等，甚至于四星巅峰。

　　“月后大驾光临，倒是让叶家蓬荜生辉。”

　　叶尘迎了过来。

　　月后叹道：“天下大乱将起，你作为青年一代第一个晋入生死境的，日后，说不定我澹台家族还要仰仗你。”

　　月后前来恭贺叶尘晋入生死境，自然是想和叶尘结个善缘，她家族中，虽说已经有了澹台明月这样的天才，不过澹台明月与叶尘之间，到底有些差距，澹台明月可以让澹台家族更加辉煌，前提是能度过此次异族大劫。

　　“月后说笑了。”

　　说着，叶尘把月后等人迎进了豪华院落。

　　除了宗派王者，前来恭贺的还有一些独行王者，这些王者中，绝大部分叶尘都听说过名号，但还有极少一部分，叶尘闻所未闻见所未见，所谓来者是客，叶尘虽然不认识他们，但也不好让人家受到冷落，至少这些人都带了珍贵的贺礼，并不是过来捣乱的。

　　豪华院落里，生死境王者越来越多，已经接近二十人，接近二十位生死境王者同处一个院子，这是很少发生的事情，但是因为有叶尘在，他们都来了，相聊甚欢。

　　不过叶尘看得出来，生死境王者中，也有地位高低。

　　一般初阶王者和初阶王者在一起喝酒，中阶王者和中阶王者，高阶王者和高阶王者，顶级王者有三人，分别是月后、独孤家族族长和白家族长，而这三人自然成了众人的中心。

　　……

　　能来的生死境王者都来了，不来的，等到明年也不会来，但是众人知道，还有一个人会来，她不来，整个宴会都会黯然失色。

　　终于，一阵声音响起。

　　“天武域玄宗宗主到。”

　　来了，众人屏住呼吸，望向大殿外。

　　一身白衣，一头如瀑青丝，宛如林中仙子般的玄后带着身穿青衣，五官精致高贵的燕凤凤走了过来。

　　“燕前辈！”

　　叶尘笑脸相迎。

　　燕凤凤笑道：“叶尘，我和师父来这么晚，是为你去借上品灵脉的，一共带来九条上品灵脉呢！”

　　“九条上品灵脉？”

　　叶尘一阵诧异和感动。

　　上品灵脉不是大白菜，一般掌握在五品宗门手中，但五品宗门也需要上品灵脉布置大阵，多出来的上品灵脉还要供门下弟子修炼，很难有多余的，那些宗派王者能送出一条上品灵脉，已经极为有诚意，黑雷王由于和叶尘以及慕容倾城有些过节，所以下了血本，多送了一条。

　　他怎么也没想到，玄后会一下子送出九条，还到处去借。

　　“多谢燕前辈如此大礼。”

　　叶尘感激道。

　　“都是一些外物而已，不要太看重。”玄后注意到豪华院落里的月后，对叶尘说道：“我去和月后聚一聚，你忙你的。”

　　叶尘的确很忙，这场宴会，是为他举办的，所以他必须亲自出面，要不然别人凭什么过来恭贺，凭什么送那么多价值连城的珍宝，还不就是为了看看他本人，一般情况下，大多数宗门天才晋入生死境，都会举办一场宴会，第一是看看有哪些势力倾向于自己，第二是显示一种气度。

　　忙了很长时间，叶尘才有机会去豪华院子里与众多生死境王者聚聚。

　　“叶小兄弟，就等你了。”

　　孙泰和两名初阶妖王喝的很是高兴，见叶尘过来，叫道。

　　叶尘走了过去。

　　“叶尘，在下穿山王，这是我的朋友蜂鸟王！”和孙泰喝酒的两名妖王，一个是穿山甲修成的妖王，一个是蜂鸟修成的妖王，穿山王身材矮小，但是一点不瘦弱，背部很宽，而蜂鸟王则是一个相貌普通，身材玲珑的女妇人。

　　“招待不周，还望两位不要见怪。”

　　叶尘抱了抱拳，歉意道。

　　“哪里！今日能有幸见到古往今来，都排的上号的天才，我蜂鸟王已经十分心满意足了。”蜂鸟王奉承道。

　　和每一位生死境王者都说了一些客套话，最后，叶尘来到中心圈子，在那里的，都是顶级王者。

　　玄后，月后，独孤家族族长以及白家族长。

　　其他人最多过来说几句话，不敢和他们坐在一起。

　　“燕妹妹，你的眼光比我强多了，我当初怎么就没注意到这样有潜力的天才。”月后见叶尘过来，打趣玄后燕轻萱。

　　燕轻萱笑道：“你家已经有一个天才，再把注意打到其他天才身上，不显贪得无厌了。”

　　“呵呵，天才又怎么会怕多。”

　　月后说不遗憾，那是不可能的，她心底下有时候在想，如果把明月小丫头和叶尘凑在一起，那该是多么好的事情。

　　叶尘给四人斟满酒，加满水果，然后举起杯子道：“感谢各位的到来，叶尘不甚荣幸，希望我们以后，也能相处融洽，不会出现不愉快的事情。”

　　“一定！”

　　四人都站了起来，举起杯子。

　　……

　　夜深了，宾客们都已经离开。

　　主殿高大的屋顶上，一轮明月当空照，两道身影并肩站立。

　　“这次宴会，为你造了不少势，看得出来，澹台家族、独孤家族以及白家，都愿意和你走近，有着三大家族的支持，你在真灵世界，真正有了说话权，哪怕是封帝王者，也不会主动来招惹你。”

　　白衣飘飞，玄后仰头望着明月，说道。

　　叶尘背负着双手，道：“其实，他们看重的还是我的实力，我有实力，他们自然不愿意得罪我，若我很长时间都无法突破，他们如何想，就不得而知了。”

　　“这是自然，不管用什么华丽辞藻来形容，这个世界的本质始终是弱肉强食，强者为尊，在真灵世界之外，依旧是如此。”

　　“所以你现在还不能停，直到走上巅峰。”

　　玄后一点都看不穿叶尘，叶尘就好像一团迷雾，越来越让人捉摸不透，就好像他的进步速度一样，实在太惊人了，这个时代，能出现堪比上古时代的天才，有谁能想到，哪怕是玄后都没想到。

　　她对叶尘有着一丝担忧，越是惊才惊艳的天才，遇到的事情越多，普通人平平凡凡过一生，天才的一生，从来都是波澜壮阔的。

　　两人一直聊到黎明，天空浮现一丝鱼肚白时，玄后带着燕凤凤离开了。

　　缓缓吐出一口气息，叶尘目光直视远方天际尽头的朝霞，伸手虚抓了一把，仿佛欲把还未升上来的太阳抓在手里。

　　……

　　二十四条上品灵脉，这是举办一场宴会的收获。

　　龙神天宫不过只有十七条上品灵脉而已。（注，前面写错了，九九归元大阵需要九九八十一条灵脉，龙神天宫有中品灵脉六十四条，上品灵脉十七条，汗，小学数学没学好，简单错误不少。）

　　当然，上品灵脉也有品质高低，叶尘得到的上品灵脉，大多数是上品低等，少部分是上品中等，而龙神天宫的上品灵脉，连上品超等都有一条，上品上等数条，两者比起来，叶尘的上品灵脉看似数量多一些，总体效果反而不如龙神天宫。

　　除了上品灵脉之外，叶尘还收获了三十二条的中品灵脉，这些都是六品宗门送的，普通的六品宗门不说，对一些强大的六品宗门而言，送一条中品灵脉不算什么，不说交好叶家，至少让对方看到诚意。

　　有了二十四条上品灵脉和三十二条中品灵脉，再加上叶家掌握的三条中品灵脉和一些下品灵脉，已经能勉强布置出九九归元大阵了。

　　不过灵脉够了，好的山门还没寻到。

　　如今的叶家，已然是五品宗门，不可能随随便便找个地方，造些建筑物就算完事，必须要选择风水好，地理环境好的地方。

　　这方面是很有讲究的。

　　毕竟人不是活在一个虚无的空间里，需要与外界有着互动，整个真灵世界，总有穷山恶水的地方，也有洞天福地，就好比普通人身上，有十分健康的部分，也有虚弱的部分。

　　有着灵魂之眼，叶尘想要选一个好地方，太容易了。

　　三天后，叶家的建造地点确定了。

　　地点就在南卓域中心偏左的位置，那里看似平常，但是叶尘看穿了整个南卓域的脉络，隐隐约约察觉到，那里是龙抬头绝佳宝地。

　　地点寻到了，接下来就是寻找山峰了。

　　玄后的玄宗，本来是没有那么多山峰的，是玄后运用大能力，从其它地方搬过来的，很多宗派王者都会这么做。

　　哪里的山峰好，自然是北方域群。

　　北方域群大半掌握在蛮族手上，那里的山峰，最是原始，保存的蛮荒山脉也最多，精气十足。

　　叶尘一口气，搬过来二十七座山峰，除了外围的十八座山峰，里面的九座山峰，每座底下都埋了九条灵脉，最中心的山峰，埋得更是九条最好的上品灵脉，如此一来，布置完九九归元大阵后，中央山峰会成为天地元气最浓郁的地方，整个叶家的核心之地。


第930章 移山布阵（下）

　　九九归元大阵是龙神天宫的不传之秘，龙王交给叶尘金色龙珠时，就传授给了他，也幸亏传的早，要不然叶尘不可能在这么短的时间内参悟九九归元大阵，毕竟阵法和武学不同，需要有一定基础，基础不够，任你惊才惊艳，也要束手无策。

　　“起！”

　　中央山峰上，叶尘双手张开，嘴中低喝一声。

　　随着这一声低喝响起，二十七座山峰底下的灵脉，一阵颤动，下一刻，九九八十一道灵气光柱，冲天而起，直上云霄。

　　灵气光柱足有百米之粗，里面的蕴含的灵石元气，十分磅礴浩荡，不夸张的说，如果其中一道灵气光柱轰向一座城池，那么这座城池必定会被夷平，没有丝毫残渣存在的可能性，因为此刻，叶尘已经把灵脉的灵气，完全激发出来了。

　　灵气光柱蕴含惊人的灵气，叶尘自然不会让它们流失，双手舞动，那直上云霄的九九八十一道灵气光柱，仿佛巨龙一般，划过一条条美妙的弧线，不分先后的朝着下方的叶尘暴冲过来。

　　就在灵气光柱即将轰中叶尘之时，叶尘不慌不忙，双手合什，然后以匪夷所思的速度，一口气结了九个印法。

　　印法完成，灵气光柱变得柔顺起来，绕着叶尘飞舞，如果从很远的地方看，可以看到八十一道百米粗的长虹，以叶尘为中心，环绕飞旋，形成了一个数千米巨大的光球，光球颜色斑驳，偏向于乳黄色。

　　“接下来，是最重要的一个步骤了。”

　　不管布置什么阵法，都需要把阵法的脉络刻画出来，至于刻画对象，因环境而定，可以在水中，也可以在地面上，甚至可以在虚空中刻画阵法，九九归元大阵，虽然可以在虚空中刻画，但在地面上刻画，效果最好。

　　九九归元大阵已经在叶尘脑海中推演了千百遍，这也多亏了叶尘的灵魂是寻常生死境王者的十倍，否则，在脑海中推演如此复杂的阵法，是很伤神的，换成其他生死境王者，只能一步一个脚印参悟阵法，不可能无顾忌的在脑海中推演。

　　“结！”

　　吐气发声，叶尘右手一挥，其中一道灵气光柱蓦然离开了光球，沿着地表，飞速蔓延开来，好似穿针引线。

　　旋即，第二道、第三道、第四道，一共八条灵气光柱以叶尘为中心，朝着各个方向蔓延开来，所过之处，地面留下一条条发光的烙印，这些烙印忽明忽暗，对周边的环境没有任何破坏性，但却让天地元气絮乱起来。

　　这九条发光的烙印，以叶尘为圆心，组成了一个圆，之间的间隔，丝毫无二，而叶尘脚底下以及周边的九座山峰，自然被这个圆笼罩在内，山峰上的一些草木，受浓郁灵气滋润，正在疯长，有些竟然脱离了普通植物的限制，成为了灵草或者灵树，一时间，灵光点点，花雨纷飞，一片人间仙境模样。

　　这还没完，九条灵气光柱留下的烙印，只不过是九九归元大阵的框架，以这个框架为根基，还需要刻画许多更繁复的烙印，烙印相互连接，相互影响，形成循环不息的系统，方才是九九归元大阵布置完成的时候。

　　一天过去，这个圆被填充了许多烙印线条。

　　三天过去，圆带着一丝玄奥。

　　九天过去，圆浑然天成，玄奥天生。

　　从高空中看，这个布满烙印线条的圆，无比巨大，把九座山峰完全圈在里面，里面的烙印线条，或走直线，或走曲线，或形成一个个符号，或纠缠在一起，在圆中形成无数个小圆，小圆中又有小圆，无穷无尽。

　　灵脉中的灵气，以烙印线条为枢纽，释放出惊人的灵气波动，如果是平常，灵气波动一旦释放出来，必然会被稀释出去，融于天地，可是有着九九归元大阵的束缚，这些灵气一到高空中，立刻被一层无形的屏障给挡住，无法释放出去。

　　九九归元大阵的作用范围，是一个圆球形状，上至天空，下至地底，都在九九归元大阵之内，不存在任何死角，哪怕是虚空中，都有无形禁制影响，普通生死境王者休想破碎空间，直接进入大阵，就算是强大的封帝王者，也要被阻住一时三刻。

　　至此，九九归元大阵已经布置完成。

　　大阵一成，有形的烙印线条立刻归于无形，用肉眼看，看不出一丝蛛丝马迹，只能看到呈薄雾状的灵气，漂浮于半空中，形成一朵朵灵云。

　　伸手虚抓了一把，叶尘暗道：“果然比不上龙神天宫的九九归元大阵，天地元气的浓郁程度大概是外界的七倍，差了两倍。”

　　九九归元大阵极致效果是外界天地元气的九倍浓度，一日修炼，相当于外界九日苦修，而叶家的九九归元大阵，一日修炼，则相当于七日苦修，差距不算大，但也绝对不小，毕竟武者的寿命都是极长的，一天两天看不出差距，可扩大到十年二十年，差距就大了。

　　“一个九九归元大阵尚且不够，还必须布置其它阵法。”

　　护山大阵，有攻有防，一味防守，终是落了下乘，且这九九归元大阵的主要作用是封锁天地元气，吸纳外界的天地元气，不使其外散，在防守上，只是附加效果而已，好在叶尘知晓的阵法着实不少，有火皇留下来的阵法秘籍，有战王记忆中的一些剑道阵法布置方法，根本不愁没阵法可用。

　　水土连环大阵！

　　这是火皇阵法秘籍中的一门防守大阵，品级为极品中等。

　　阵法一旦布置完成，遭遇到外界攻击时，就会凝聚出一座座山峰虚影和天河虚影守护叶家，当敌人陷入大阵，速度便会减慢，宛如进入了一片洪水泛滥，山峰倒塌的末日世界，十成实力能发挥出七八成已经算不错了。

　　水土连环大阵把二十七座山峰完全笼罩在内，但是防守范围，远远不止二十七座山峰，遭到攻击之时，便会膨胀十倍，把敌人卷入其中。

　　水土连环大阵是防守大阵，接下来，叶尘又布置了一门攻击大阵，这门大阵，同样来自于火皇，叫做火龙焚天大阵，品级亦是极品中等。

　　火龙焚天大阵的攻击范围，可要远远超过水土连环大阵的防守范围，一旦激发，就会凝聚出一条条火劲焚天的火龙，窜出大阵，攻击敌人，哪怕敌人在千里之外，也休想逃过火龙的追杀，除此之外，火龙焚天大阵是可控的，阵内之人，可以驾驭火龙，自主攻击，一般情况下，一人可以驾驭一条火龙，除非是叶尘这种心分二用甚至心分三用的鬼才，方能同时驾驭两三条火龙攻击敌人。

　　布置完水土连环大阵和火龙焚天大阵，叶尘把最后的心思放在最后一门攻击大阵上。

　　这门攻击大阵，来自于战王记忆，叫做不朽剑气大阵，当初血天大陆的不朽剑宗，也有不朽剑气大阵，可惜后来战王陨落，不朽剑宗被妖兽宗门霸占，为他人做了嫁衣，否则光凭一门不朽剑气大阵，周边的一些六品宗门也断然不敢欺上长天派。

　　不朽剑气大阵叶尘没有布置在外围，而是布置在中央九座山峰边缘，和九九归元大阵靠的很近，如此一来，有着九九归元大阵提供天地灵气，不朽剑气大阵的威力必然能发挥到极限，不会出现天地灵气不足，威力大打折扣的现象。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　不朽剑气大阵的威能极为强大，虽然依旧是极品中等阵法，却是极品中等阵法中最为可怕的一门攻击阵法，布置阵法的过程中，经常有天地灵气不断压缩，凝聚成一道道白色的剑气，朝着四面八方斩杀，如果不是叶尘时刻注意着，周边十八座山峰，非要被这些白色剑气切割成碎片不可。

　　当然，这是不朽剑气大阵没有布置完成的原因，布置完成后，轻易不会启动，只有遭到攻击之时，才会启动，且会锁定住攻击之人的生命气息，至死方休，不会胡乱攻击，祸及他人，否则叶尘也不会把它布置在里面。

　　花了十天功夫，不朽剑气大阵也布置成功了。

　　现在，内部有九九归元大阵和不朽剑气大阵，外部有火龙焚天大阵和水土连环大阵，叶家总共有四个大阵守护，安全性虽然未必及得上龙神天宫，可至少能支撑一段时间，不会轻易被封帝王者所灭。

　　不过叶尘知道，大阵再厉害，也只是外物，没有生死境王者守护，再多的大阵都会被破掉，龙神天宫的阵法何等厉害，可是龙王前辈不在，依旧被四大势力侵占，若以为有大阵守护，可安然无忧，那就大错特错了。

　　“再设立一个山门，布置一个禁空阵法吧！”

　　山门，是一个势力的入口，那里不能马虎。

　　用白玉石，叶尘制造了一个巨大的山门，山门高十二丈，宽十五丈，形同一个牌坊，山门上，叶尘运用不朽剑意，刻了两个大字——叶家，然后又布置了一些坚固禁制在山门上，防止出现损坏或者被轻易摧毁。

　　与此同时，叶尘以山门为中心，方圆千米以内，布置了一个禁空阵法，生死境以下，任何人进入阵法内，都无法腾空飞行，只能下地步行，哪怕是生死境王者，都要受到一些局限，无法飞的很高，掠过山门。


第931章 蛮荒石

　　做完这一切，叶尘脸上露出心满意足的笑容。

　　忽的，他想起了什么。

　　左手花草戒幽光一闪，一株巨大的灵树浮现而出，这株灵树上，结满火红色的果子，正是上品灵树火梨树。

　　火梨树的火候超过三千年，高百米，树冠笼罩范围是一里，在普通人眼中不可谓不大，差不多都能覆盖一个小村落了。

　　“这火梨树在花草戒中根本汲取不到什么营养，只能保持灵气不衰退而已，不如把它栽种在灵云峰上。”

　　灵云峰是最中央的一座山峰，由于那里是九九归元大阵的核心，天地灵气十分浓郁，凝结出一朵朵灵云漂浮在山峰四周，所以叶尘给它取名为灵云峰。

　　原本叶尘是准备把灵云峰作为叶家的主峰，让叶家直系成员都居住上面，如此一来，修炼速度自然一日千里，除非遇到瓶颈，否则很快就能提升修为，不过修炼太快也不是什么好事，根基不扎实。

　　而火梨树是上品灵树，对生死境以下的武者，有着巨大作用，数十枚火梨，便相当于一颗灵海境级别的灵能晶石，在淬炼灵躯上，有着得天独厚的作用，若扎根于灵云峰，火梨树的火候定能缓慢提升。

　　且叶尘有着自己的打算，他打算把灵云峰变成叶家的圣地，那里天地灵气最浓郁，有贡献者，根据贡献大小，能在灵云峰上修炼多少日，贡献颇大者，还可以赏赐一枚火梨，用以提升灵躯强度，锻炼筋骨气力。

　　山搬来了，阵法也布置好了，接下来，便是正式建造叶家了。

　　这一点，不用叶尘烦心。

　　……

　　叶天豪、沈玉清以及叶家一干高层看到尽然有序的二十七座山峰，一个个目瞪口呆。

　　南卓域不是没有上好的山峰，可是与北方域群的山峰比起来，明显差了许多，何况叶尘从北方域群搬来的山峰，都是经过精挑细选的，有的高大险峻，有的气势磅礴，有的怪石林立，有的瀑布丛生，鸟语花香，二十七座山峰，各有特色，且带着北方域群山脉独有的蛮荒之气，尽展原始风采，人站在群山中，不由自主的便会心境开阔，生出壮志凌云的雄心。

　　“尘儿，这山门，可有什么特色？”

　　叶天豪见那山门蕴含一股亘古不朽的味道，忍不住问道。

　　叶尘道：“山门材料并不珍贵，不过上面被我打上了数道禁制，十分坚固，轻易不可摧毁，除此之外，那叶家二字蕴含我的不朽剑意，有着加持山门的作用，可以抵挡风吹雨淋，岁月侵蚀。”

　　“父亲，母亲，众位可以飞进去一试。”叶尘想看看禁空阵法的效果，毕竟这是他第一次正式布置阵法。

　　叶天豪沈玉清等人不疑有他，见叶尘如此说，山门范围，定然还有其它玄虚，各自展开身法，飞了过去。

　　“咦！”

　　众人刚飞进山门千米范围内，一个个不受控制的落了下来，想要再次腾空，却怎么也做不到。

　　“禁空阵法！”

　　沈玉清眼睛一亮。

　　叶尘微笑道：“任何进入叶家的人，都要从这里经过，不管他们愿不愿意，都只能下地步行，免去了许多麻烦。”

　　为了让叶家高层知道叶家有哪些阵法，叶尘首先激发了水土连环大阵。

　　水土连环大阵一被激发，周边的景象立刻产生了剧烈的变化，只见一道道山峰虚影沉浮不定，山峰虚影之间，是一条条碧绿色的天河虚影，远远观望，这些山峰虚影就好像一枚枚巨大的甲片，而天河虚影是丝线，把甲片连在一起，叶家外围和上空，好似穿上了一件半圆形的甲衣，把叶家守护的滴水不漏。

　　“这是极品中等防御大阵水火连环大阵！”

　　“这是极品中等攻击大阵火龙焚天大阵！”

　　一条条千丈长的火龙窜了出来，火劲焚天，隔着很远，叶天豪沈玉清等人都有着炙热的感觉，不难想象，一旦火龙冲过来，生死境以下，没有人能扛得住，普通的生死境王者也不敢被火龙命中。

　　“好，有这两大阵法守护，叶家传承千年万年不是梦想。”

　　叶天豪意气风发。

　　到了叶尘这一代，叶家能享受到的荣誉，基本上都享受到了，不过与其他超级大家族比起来，叶家唯一的欠缺是底蕴不足，只有几百年历史而已，远远比不上那些过千年，甚至数千年的古老家族。

　　“父亲，里面还有一更为厉害的不朽剑气大阵，可以轻易击杀初阶王者，中阶王者单枪匹马硬闯，十有八九也会陨落。”

　　不朽剑气大阵是叶家最后一道防线，叶尘也没想过靠几门阵法，就能挡住高阶以上王者，这些阵法对于叶尘来说，主要是用来拖延时间的，外面两门大阵，需要一定时间破开，不朽剑气大阵和九九归元大阵，也需要一点时间破掉，两相加起来，争取的时间不少了，如果叶尘离得远，完全有时间赶回来。

　　见识到不朽剑气大阵的威力，叶家众人对叶家的未来，更是憧憬起来，他们相信，只要叶尘能不断进步，叶家也必然会越来越强大，有朝一日，说不定能成为跺跺脚就能让真灵世抖一抖的霸主级势力。

　　“叶家祖先恐怕如何也想不到，我叶家，会成为五品世家，更有护山大阵守护叶家子孙。”

　　叶天豪有些失神。

　　……

　　叶家轰轰烈烈的建造计划开始了，而叶尘，也开始了苦修。

　　震剑诀第二式天伤剑早已完成，破天剑诀第二式轨杀，却依旧只是雏形，若是能参悟成功，以轨杀的特性，哪怕是封帝王者的护体真元，都不堪一击，如同土鸡瓦狗，当然，这并不是说研究出轨杀，就可以和封帝王者抗衡，只是能威胁到封帝王者而已，毕竟对方不是木头，任杀任剐。

　　轨杀对于空间奥义的基础要求非常高，所以这些天，叶尘一边观看四极大帝的空间奥义基础，一边推演轨杀。

　　叶家作为五品家族，不可能如往常一样，造很少的建筑物就行了。

　　按照叶天豪的计划，是打算把二十七座山峰都造上建筑物，沿着山峰平缓地带，还要建造一条条台阶，这是一个浩大的工程，要知道这二十七座山峰，最小的一座都有数千米高，占地十数里，最大的一座山峰是灵云峰，高九千多米，占地范围达到百里，整个叶家的面积，超过五百里方圆。

　　工程浩大，建造工匠的数量必不可少。

　　为了能尽快把叶家造好，叶天豪一口气招募了十万建造工匠，叶家弟子也不能闲着，一个个都要带着工匠干活。

　　就在叶家大兴土木之时，血天大陆的长天派，遭遇到了危机。

　　四位生死境王者来到了长天派。

　　“李长风，我知道那位守护长天派五百年的前辈已不在，现在你长天派除了叶尘，已没有任何底牌。”

　　说话的是一个皮肤呈暗红色，宛如烙铁般的牛头人，牛头人体形十分巨大，小腿都有数层楼高，站在那里宛如一个山岳巨人。

　　牛头人不是别人，却是血天大陆十大妖宗之一铁蹄妖宗的宗主铁蹄妖王。

　　“叶尘再厉害，也只是一个人，我们这里有四个。”

　　铁蹄妖王旁边的白发老者接着道。

　　李长风大感事情不妙，事实上，他也不知道守护长天派的封帝王者还在不在，因为五百年中，除了三百年前曾现过一次身，接下来，从没有出过面，努力深呼吸，李长风强自镇定道：“四位来我长天派，究竟所为何事？”

　　“蛮荒石！”

　　白发老者开口道。

　　“蛮荒石？”

　　李长风皱起眉头，“我没听说过。”

　　“或许换个名字你应该听说过，鸳鸯石。”

　　“不可能！”李长风大声道：“鸳鸯石是老祖宗送给我李家第一代主母的定情信物，怎么可能是蛮荒石？”

　　“你李家把鸳鸯石代代流传下来，真以为是定情信物这么简单，说出去，谁都不信。”白发老者对鸳鸯石知根知底。

　　“不管鸳鸯石是不是蛮荒石，现在把它交出来，否则铲平整个长天派。”

　　语出威胁的是头部很小的中年男子，瞳孔是野兽般的黄色。

　　李长风倒退一步，到现在，他也开始怀疑鸳鸯石应该不是那么简单，但让他就这么交出去，明显有违李家第一代主母的遗训。

　　“宗主，这里交给我。”

　　就在这时，一直处于闭关状态的‘叶尘’走了出来，这是他留下来的精神思念体。

　　见到叶尘出来，铁蹄妖王面色一变，喝道：“叶尘，此事与你无关，只要他交出鸳鸯石，我们立刻就走，否则谁也救不了长天派。”

　　“哦，你是在威胁我，或者你认为，我毁不了铁蹄妖宗。”‘叶尘’手持破邪剑，眼睛眯着。

　　一旁的白发老者笑道：“一具精神思念体便敢如此放肆，我们在场四位，哪一位都比你的精神思念体强，现在我们要毁灭长天派，你也只能眼睁睁的看着。”白发老者的实力最高，分明是顶级王者。

　　作为顶级王者，别说现在的叶尘只是一具精神思念体，就算本体亲来，他也不惧，这是顶级王者的傲气。


第932章 天魔化殛手

　　“你们大可一试！”

　　对于白发老者，叶尘自然十分忌惮，四人中，以他的实力最高，大约是四星中等级别，而他本人也不是籍籍无名之辈，乃是血天大陆魔道宗门寂灭魔宗的太上长老魔殛王。

　　除了白发老者，另外三人都不是弱者，铁蹄妖王是三星巅峰战力，头部很小的中年男子叫做银豹王，也是三星巅峰战力，一直默不作声的薄嘴唇女子则是螳螂女王，是血天大陆十大妖宗血螳宗的宗主，战力为三星霸主。

　　银豹王走了出来，开口道：“若你的本体在这里，我倒是会忌惮一二，但只是一具精神思念体，还想翻天？”

　　“翻天做不到，击败你却是可以。”

　　精神思念体有着叶尘本体三分之一的战力，固然达不到四星，但三星以内，不说无敌，至少也是难逢敌手。

　　“既然你这么有自信，那我银豹王来讨教两招吧！”

　　银豹王也不想把叶尘彻底惹怒，叶尘的精神思念体是不可怕，可是他的本体太可怕了，很明显是顶级王者，就算是魔殛王，也未必能压下他。

　　吼！

　　银豹王是半妖王，一个蕴含银豹血脉的半妖王，随着他低吼一声，在他的背后，浮现出一头银色的豹子，银色豹子同样长啸一声，然后整个的融入到银豹王体内，下一刻，银豹王变成了一个半人半妖的豹人。

　　妖兽早期还无法完全化形时，也会以半人半妖的兽人面目出现，不过兽人的战力到底不高，毕竟连化形都做不到，还指望能强到哪里去，当然，不排除一些强大的妖王，喜欢以兽人面目出现，比如铁蹄妖王就是一个牛头人，这是他们的审美观问题。

　　但是半妖变成的兽人，和妖兽变成的兽人完全不一样，对于半妖来说，兽人状态，才是他们的最强战力，既蕴含妖兽的野性力量，又有着属于人类的优点，相当于把两者的部分优点集中在一起，完美融合。

　　哧！

　　银豹王变成的豹人，速度快的匪夷所思，银光一闪，瞬间与叶尘擦肩而过。

　　几乎是同一时间，叶尘的身前，飞溅出无数的火星，金属爆鸣声响彻整片天际，空间被撕扯的支离破碎。

　　“挡住了？”

　　叶尘身后数里外，银豹王转过头，眼睛里充满诧异。

　　他根本没有感知到，叶尘什么时候拔出了剑，又什么时候用剑挡住了他的爪击，他原以为，第一次出击，就算不能伤到叶尘，至少也会让叶尘狼狈不堪，出现更多的破绽。

　　精神思念体的缺点无法掩饰，那就是容易崩溃！

　　“挡住了？”

　　刚才那一幕太快了，铁蹄妖王和螳螂女王甚至都有些没反应过来，银豹王的出击速度，在他们的意料之中，叶尘的封挡速度，则完全出乎意料了，而看叶尘的表情，一点也没有什么太大的波动，似乎对他来说，银豹王的快速出击，很稀松平常似的，不值得他有什么心情波动。

　　“有点棘手！”

　　魔殛王倒是看出了一些苗头，不由皱起眉头。

　　“撕天排云爪！”

　　银豹王发动杀招了，此招有点奇怪，一上来不是直接攻击，而是把体内蕴含妖气的真元以螺旋状爆破出去，螺旋状气流无比恢弘，哪怕是叶尘，在不动用空间奥义身法的情况下，都难以闪躲，不过他看得出来，这螺旋状气流，杀伤力并不大，根本无法破开他的护体真元，似乎有其它的作用！

　　轰！

　　气流爆破，叶尘的护体真元扭曲起来，身形轻微幅度的摇晃。

　　耀眼的银色爪芒，飞速穿击过来，快的好似没有阻力，如同游走在阻力和非阻力之间，使得这一爪，具有无法被闪躲的特性。

　　“原来如此！”

　　脑海中念头闪过，叶尘明白了银豹王这一击的厉害之处，刚开始的螺旋状气流，并不是用来攻击的，而是与自己的护体真元产生碰撞，真元和真元一碰撞，就会出现缝隙，出现破绽，而对方接下来的一爪，则是循着这个缝隙攻击过来，并不受两种真元的阻碍。

　　若把叶尘换成一个和银豹王实力差不多的生死境王者，在不清楚对方底细的情况下，说不定真要被这一招重伤。

　　可惜银豹王的对手是叶尘，哪怕只是叶尘的一具精神思念体。

　　嗡！

　　叶尘的真元震荡了起来，旋即一剑挥出。

　　砰！

　　银色爪芒即将命中叶尘的瞬间，猛然崩碎，超强的震荡力量，不但把混乱气流给震得烟消云散，连同碎裂的银色爪芒，也变成了点点银光，消散无形。

　　所谓破绽，对于叶尘来说，很容易就可以消除，除非银豹王的杀招，再快上两三倍，才有可能威胁到他。

　　银色爪芒崩碎，叶尘身形骤然一动，破邪剑划破长空，留下一道金色的痕迹，旋即重重劈砍向银豹王。

　　天割剑！

　　叶尘的移动速度和出剑速度太快了，一向以速度自豪的银豹王都自觉躲不开这一剑，强行躲开的话，那是自行死路。

　　“我就不相信你这一剑有多厉害。”

　　银豹王冷哼一声，变化为银色豹爪的右爪迎了上去。

　　锵！

　　火星四溅，银豹王瞳孔陡然放大，护体真元噗的一声破碎。

　　一口鲜血喷出，银豹王整个人倒飞出去，倒飞途中，身体不由自主的快速震动，使得身体都虚幻了起来。

　　“震荡力量，和魔刀诀一般的震荡力量。”

　　银豹王脑海中闪过魔刀王的影像。

　　他和魔刀王交过手，魔刀王的魔刀诀，堪称近战无敌，他在魔刀王手上吃了不止一次两次亏，每次遇到魔刀王，心里都忐忑万分。

　　本以为，魔刀诀仅此一家，但没想到，叶尘也精通震荡力量，而且比起魔刀王的魔刀诀，一点不逊色。

　　身体狠狠地撞击在长天派附近的一座山峰上，山峰微微一颤，下一刻，诺大的山峰被震碎成千百万块，这是银豹王体内的震荡力量传递到山峰内部造成的巨大破坏力，也幸亏这一撞，要不然银豹王的伤势还要加重数倍。

　　一剑，银豹王失去了大部分的战斗力，脑袋眩晕。

　　“好一招震荡剑！”

　　魔殛王忍不住开口道。

　　“我来试试！”

　　螳螂女王舔了舔薄薄的猩红嘴唇，眼中泛起强烈的战意。

　　“此子棘手，还是我来吧！”魔殛王摇摇头，螳螂女王的实力他知道，绝对是三星霸主级别，四星以下，无人出其右，不过叶尘表现出来的实力，并不比螳螂女王弱多少，何况他已经看出，叶尘尚未全力以赴，螳螂女王能战胜他的希望十分渺茫，当然，他也不认为叶尘能轻易战胜螳螂女王。

　　“你认为我不是他对手？”

　　螳螂女王有点不满。

　　魔殛王解释道：“我们不是过来切磋的，如果我猜得没错，他的本体已经朝着血天大陆赶过来。”

　　“那好吧！”

　　螳螂女王眼珠子闪烁一番，放弃了和叶尘交手的心思。

　　“我们就在一旁看着吧！魔殛王天魔化殛手的威力你应该知道。”

　　铁蹄妖王对螳螂女王道。

　　天魔化殛手！

　　螳螂女王忍不住打了一个冷颤，似乎这记杀招，有着无穷魔力，让她想想就觉得可怕。

　　面对魔殛王，叶尘的神情凝重起来，魔殛王，可是货真价实的顶级王者，据外界猜测，实力为四星中等，具体是什么等级，叶尘虽然不是很清楚，但显然不会偏差太多，以他这具精神思念体的实力，实在不是对手。

　　“再拖延一段时间，等我本体过来。”

　　叶尘决定缠斗一会儿，不给对方快速结束战斗的机会。

　　“叶尘，我无意和你为敌，希望今日交手，不会让我们变成死敌。”出人意料的，魔殛王的姿态放得很低，他心里比谁都清楚，叶尘的精神思念体都有着三星巅峰或者三星霸主的实力，本体起码在四星中等以上，这让他有些失算，心中暗骂变态，不过箭已上弦，不得不发，硬着头皮，他也要得到蛮荒石。

　　在真灵世界，实力的高低太重要了。

　　如果叶尘是普通的顶级王者，魔殛王固然不愿肆无忌惮的得罪叶尘，但也不会放低自己的姿态，可是现在，他的态度有了变化，在他心目中，叶尘的地位，毫无疑问上升到了巨头级别，与一位巨头结仇，那是不明智的。

　　“我也不愿与你变成死敌，所以希望你见好就收。”

　　和魔殛王一样，叶尘也不愿意和魔殛王结仇，魔殛王不可怕，魔殛王背后的寂灭魔宗，着实是一个超级大宗门，尤其是寂灭魔宗的宗主，那可是实实在在的封帝王者，人称寂灭魔帝，一手寂灭魔功和灭王手，可怕至极。

　　“好说，接招吧！”

　　魔殛王深吸一口气，气息急剧膨胀，五指张开，一掌打向叶尘。

　　嗡！

　　破邪剑震颤到扭曲的程度，叶尘一剑迎了上去。

　　滋滋滋！

　　令叶尘吃惊的一幕发生，平常无往不利的震荡力量，一遇到魔殛王的掌力，瞬间消融开来，宛如冬雪遇到烈日。

　　“天魔化殛手！”

　　叶尘的神情越发凝重，早就听说，魔殛王的天魔化殛手，能够化尽万物，今日一见，果然如此。


第933章 本体亲至

　　“魔殛大地！”

　　一掌化掉叶尘的震荡剑劲，魔殛王右手舞出半个圆，又是一掌打出，这一掌，比前一掌的威力大出一倍，闪亮的气芒，仿佛是一个巨大的磁场，所有的压力都被聚集在内部，一路所到之处，先前尚未散掉的魔殛掌力全部被吸附过去，声威更盛。

　　“天伤剑！”

　　叶尘的精气神高度集中，他能够感觉到，魔殛王的杀招，不但能把气劲化掉，只怕连人都能轻易化掉，一个不好，这具精神思念体说不定就会被化成虚无。

　　双手握着破邪剑，叶尘腰部旋转，破邪剑好似青龙出洞一般，携带着可怖的震荡力量，狂飙出去，波纹成扇形扩散。

　　轰隆！

　　两种截然不同的力量碰撞在一起，空间支离破碎，出现一个黑漆漆的大窟窿，这个黑窟窿之大，一座山都能填进去，好在两人是在高空中战斗，否则整个长天派必然会被空间窟窿吸进去，绞成粉碎。

　　魔殛王的实力，到底比叶尘的精神思念体强大许多，魔殛掌力略带艰难的化掉震荡剑劲后，势如破竹的冲击向叶尘，看这架势，残余威力依旧堪比三星霸主级别，而此时正值叶尘旧力已尽新力未生之际，如何能挡住。

　　所以叶尘闪了。

　　空间微微一扭曲，叶尘宛如瞬移般出现在数十里之外，避过魔殛掌力。

　　无声无息中，叶尘下方的群山化为虚无，全部被魔殛掌力殛成粉末，虚空中，隐隐携带着强大的电压，电压属性为黑暗。

　　天魔化殛手，蕴含黑暗和雷电两大奥义。

　　“这武学简直无敌了，不太可能是他自创！”

　　把群山打成粉碎不难，可打成粉末，那就难了，天魔化殛手的玄奥，高深的无以复加，绝对是顶阶奥义武学，只不过魔殛王尚未把这门武学的威力，推升到顶阶奥义武学级别而已，否则魔殛王都能和封帝王者一战了。

　　如叶尘所料，天魔化殛手的确不是魔殛王所创，是寂灭魔宗曾经的一位前辈创造的，而想要把天魔化殛手发挥到极限，黑暗奥义和雷电奥义必须达到圆满境界，且完美融合，魔殛王距离这一步还远得很。

　　“叶尘，你不是我对手，我劝你还是收手为好，我们只想要蛮荒石而已。”

　　魔殛王劝道。

　　“蛮荒石是战王前辈留给他的后人的，该收手的是你们。”

　　叶尘知道这个时候，一步都不能退，先不说战王前辈对他有恩，令他领悟了不朽剑意，单是为了自己，也不能退，一旦退了，别人还以为他怕了寂灭魔宗，作为顶级王者，该强硬的时候必须强硬，如此才能减少麻烦，一味低调，只会被逼入死角。

　　正所谓人善被人欺，马善被人骑，到了这个时候，一定要坚持自己的力场，不能有所动摇。

　　“那就不要怪我了。”

　　魔殛王眼中闪过冷光，打算灭掉叶尘的这具精神思念体，他不相信叶尘会因为一具精神思念体，不顾一切的追杀他，寂灭魔宗能屹立在血天大陆的巅峰，可不是仅仅拥有虚名，拥有的还有绝对的实力。

　　“魔殛虚空！”

　　暴吼一声，魔殛王打出了天魔化殛手的真正绝招，一掌出，虚空粉碎，全部被化成了虚无，叶尘想要利用空间奥义身法避开攻击，难度增加了十倍。

　　“这武学还真是强的离谱。”

　　叶尘还从没有见过如此强大的武学，当然，这并不是说天魔化殛手真的是天下无敌，主要是叶尘才晋入生死境，没有和太多的生死境王者交过手，更没有和封帝王者交过手，当日黑龙老祖也只是警告他一番，两人并未大战，但是就目前为止，天魔化殛手毫无疑问是叶尘见到的最厉害武学，杀伤力惊人。

　　“不知道火皇前辈留下来的两大顶阶奥义武学会有怎样的威力？”火皇已死，他的储物灵戒里有他最得意的两大顶阶奥义武学，一为水火无情，一为日曜行空，水火无情蕴含的自然是水之奥义和火之奥义，日曜行空更是蕴含了三大奥义，分别是火之奥义，土之奥义以及水之奥义，若叶尘不是练剑的，早就准备学习这两大顶阶奥义，可惜他是剑客，无法完美施展水火无情和日曜行空，只待有朝一日，把这两招的精髓，融入到自己的剑招中，成就自己的顶阶奥义剑招。

　　面对这一招，叶尘完全没有硬抗的心思，因为硬抗只有死路一条。

　　剑域爆发，叶尘抽身急退，这时候，剑域的作用比空间奥义身法大多了，剑域不但可以削弱魔殛掌力的威力，还能够令自己速度暴增，而空间奥义身法受制于空间，空间太过混乱，以叶尘现在的空间奥义身法，没多少把握避开。

　　前面玄后说过，除了一些精通速度的封帝王者之外，能奈何叶尘的，不会超过三五人，魔殛王奈何不了叶尘的本体，但如果魔殛王的实力比叶尘强，就能威胁到叶尘。

　　既然魔殛王有天魔化殛手，不排除其他人有一些能克制空间奥义身法的绝招。

　　噗！

　　尽管叶尘以剑域削弱了魔殛掌力的部分威力，并急速闪避开来，但魔殛虚空到底是天魔化殛手中的真正绝招，叶尘的半边身体依旧被擦了一下，代价是，力量流失一半，精神思念体险些崩溃。

　　再来一下的话，精神思念体必毁无疑。

　　“本体来了！”

　　就在此时，叶尘嘴角露出一丝微笑。

　　“叶尘，再接我一掌！”

　　魔殛王得势不饶人，紧接着一掌打过来，空间再次粉碎，狂暴的空间之力别说瞬移了，连稳定身形都难。

　　可是叶尘却不闪不避，破邪剑都收了起来。

　　“怎么回事？”

　　铁蹄妖王，银豹王以及螳螂女王有些不解，难道叶尘自认为不是魔殛王的对手，不准备反抗了。

　　眼看魔殛掌力将要命中叶尘的身体，叶尘身前，突兀浮现出另一个叶尘。

　　本体来了。

　　把自己的精神思念体挡在背后，叶尘轻描淡写的拔出天蝎剑，一记天割剑挥出。

　　噗嗤！

　　魔殛掌力号称化尽万物，可是在绝对的实力面前，依旧碰了壁，被叶尘一剑分割成两块，空间都被撕扯出一条长达数里的裂痕。

　　“这就是叶尘本体的实力？”

　　叶尘的突兀出现，让魔殛王惊了一下，旋即很快恢复冷静，天魔化殛手让魔殛王几近同阶无敌，哪怕面对拥有四星高等战力的顶级王者，都能够化掉对方的部分气劲，不过他发现，叶尘的剑劲，他很难化掉。

　　“这门武学不错。”

　　叶尘对这个结果见怪不怪。

　　他这一剑，蕴含的是毁灭剑意，毁灭，何为毁灭，那自然是能毁灭万物，天魔化殛手说到底是后天练出来的，如何能化掉蕴含毁灭剑意的震荡剑劲，之所以能化掉精神思念体的毁灭震荡剑劲，完全是因为精神思念体的毁灭剑意不够强，远远及不上本体。

　　“你也接我一剑。”

　　叶尘单手握剑，一剑劈了下去。

　　依旧是天割剑。

　　昂！

　　耀眼的金光充斥在魔殛王的视线中，不见剑光。

　　“魔殛虚空！”

　　魔殛王真元爆发到极限，朝着金光劈出一掌。

　　砰！

　　金光荡然无存，但是魔殛王的身体如遭雷击，倒飞了出去，张口吐出大量的鲜血。

　　“好一个毁灭剑意！”

　　强行稳住身体，魔殛王擦了擦嘴角鲜血。

　　魔殛王到底是顶级王者，他的修为，超过千年，真元精纯度虽说比不上叶尘，可是当数量达到一定程度的时候，依旧有着巨大的作用。

　　和叶尘相比，魔殛王的修为，绝对是前者的五倍以上，所以叶尘这一剑，有五成的威力被魔殛掌力抵消，三成的威力被他的护体真元抵消，真正传递到体内的震荡力量，只剩下最后两成而已，还不足以让魔殛王重伤。

　　“寂灭凝空！”

　　魔殛王修炼的功法和寂灭魔宗宗主寂灭魔帝一样，都是寂灭魔功，寂灭魔功可以衍生出寂灭领域，魔殛王自然没达到那一步，不过也接近了，随着他疯狂推动寂灭魔功，空间顿时凝结了起来，浮现出丝丝缕缕的裂缝，这些裂缝静止一片。

　　“恩？”

　　叶尘感到周身的束缚大了许多，魔殛王的寂灭凝空，没让他感到太多惊讶，只是配合对方过千年的修为，束缚力就大了。

　　“魔殛王，你不是我对手，就此收手吧！”

　　叶尘这一切，视若无睹。

　　“胜负未分，你言之过早了。”

　　魔殛王对自己的实力很自信，他知道叶尘最大的弱点是修为不够深厚，缠斗下去，胜利的天平会偏向他。

　　“看来你是不到黄河心不死了。”

　　叶尘没继续劝下去，天蝎剑一挥而出，途中收了五分力。

　　嗡！

　　顿时，无形的波纹扩散而出，魔殛王营造的寂灭环境，立刻被破开一个大口子，波纹瞬间波及到他的身上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　这一剑，不是普通的杀招，是真正的天伤剑，收了五分力，依旧有五分力冲击出去，魔殛王只觉体内仿佛埋了许多炸药，齐齐爆炸起来，血花飞溅，连骨头都炸了出来。

　　要知道叶尘的天伤剑，连星辰都能够摧毁，更何况是人体，这还是留手的局面。


第934章 元皇对寂灭魔帝（上）

　　“太强了，绝对是四星巅峰战力。”

　　螳螂女王失声道。

　　三星和四星之间，差距十分大，四星以内，差距也很大，但还算有限，如果叶尘是四星高等战力，最多比魔殛王厉害三四筹，不可能几招之内重伤对方，只有达到四星巅峰战力，比魔殛王高出两个小等级，才能轻易力压。

　　之前，叶尘能以精神思念体和魔殛王抗衡一段时间，主要是空间奥义身法太过玄奥，闪避速度极快，要不然以精神思念体三星霸主的实力，绝对难以和四星中等战力的魔殛王对抗一两招，毕竟两者之间的战力差距太大了。

　　“魔殛王，你们回去吧！”

　　收起天蝎剑，叶尘淡淡道。

　　咳咳咳！

　　魔殛王的嘴里不断咳出血块，他的身上有着数十个血洞，每一个血洞都贯穿身体，骨头渣子都露了出来，连忙运转不死之身，恢复可怖的伤势，魔殛王抬起头，声音沙哑道：“叶尘，我承认你很厉害，当今这个世上，没有谁有你的进步这么大，一晋入生死境，就有着四星巅峰战力，可是，不该管的事情，我劝你还是不要管，我们四人只是过来试探你的，真正的厉害人物，还没有来。”

　　原来，魔殛王四人早就知道叶尘会管这档子事，他们明里夺取蛮荒石，暗地里其实怀着试探叶尘底线的用意，当然，蛮荒石是他们的终极目标。

　　“厉害的人物？原来如此。”

　　叶尘寻思一番，立刻明了。

　　看样子，血天大陆各大王者对蛮荒石早就觊觎已久，只是长天派有火皇守护，火皇是什么人，那可是拥有六星战力的巅峰人物，整个真灵世界都很难找到与他匹敌的对手，他一怒，有谁敢说话，他要保护长天派，谁敢动长天派，那是自找死路，可是五百年过去，火皇久不出现，难免惹人怀疑，由于火皇积威太强，所以众人依旧在等，现在，他们等不住了，派了四位王者过来试探，既试探火皇还在不在，又试探叶尘的底线。

　　可谓一举两得。

　　皱起眉头，叶尘第一次感受到血天大陆的水很深，众多王者对长天派的蛮荒石虎视眈眈，他一人，力量太薄弱了。

　　“叶尘，快快离开，现在还有机会。”

　　魔殛王见叶尘在沉思，大声道。

　　深吸一口气，叶尘抬起眼帘，开口道：“今天这件事，我管定了。”

　　魔殛王脸色一变，正要说话。

　　“既然你不想离开，那就不要离开了。”

　　虚空震荡，三道人影仿佛穿越了空间，出现在不远处。

　　这三人，一个是黑发中年，眼神睥睨，带着寂灭之意，一个是驼背的老妪，眼睛呈三角状，颇为阴毒，还有一个是身材魁梧强悍，头发血红的中年，长着满口利齿。

　　寂灭魔帝！

　　古驼玄婆！

　　血鲨王！

　　叶尘一眼认出三人的身份。

　　黑发中年正是寂灭魔宗宗主寂灭魔帝，驼背老妪是十大妖宗之一古驼宗宗主古驼玄婆，血发中年则是六大半妖家族血鲨家族的族长血鲨王。

　　寂灭魔帝是血天大陆屈指可数的封帝王者，古驼玄婆的实力据说是四星霸主，血鲨王则是四星巅峰战力。

　　三人形成的阵容，空前强大，一名封帝王者，两名拥有四星巅峰以上战力的顶级王者。

　　“宗主！”

　　魔殛王朝寂灭魔帝一拱手。

　　“魔帝，玄婆，血鲨王！”

　　螳螂女王，银豹王以及铁蹄妖王也朝三人抱了抱拳。

　　寂灭魔帝微微点头，目光落在叶尘身上，下一刻，他身体一震，一股浩大的魔道真元迸发开来，作用在虚空中，虚空诡异的呈现出黑色金属纹理，冷冰冰的，枯寂，死气沉沉。

　　寂灭领域！

　　不同于魔殛王的寂灭凝空，寂灭魔帝的寂灭领域，带着规则之力，而这规则，是十分罕见的寂灭规则。

　　哪怕只有一丝，也比寂灭凝空强大十倍数十倍。

　　嘎吱嘎吱！

　　叶尘能够感觉到，护体真元在呻吟，骨头在呻吟，寂灭领域无视一切防御，作用在他的身体内部，让他的战力在顷刻间下降到一个低谷，如果不立刻做出应对，叶尘毫不怀疑，寂灭魔帝会出手击杀他。

　　轰！

　　原本剑域的释放是无声无息的，但是由于寂灭领域的存在，两者产生剧烈的碰撞，这种碰撞，从无形变成有形，然后形成泾渭分明的分界线，而叶尘体内的压力，荡然无存，完全被剑域驱赶了出去。

　　剑域对寂灭领域！

　　“剑域第二重！”正要出手的寂灭魔帝瞳孔一凝。

　　众多封帝王者里面，他最忌惮的人就有青云剑帝，因为青云剑帝的剑域达到了第三重，完全压制着他的寂灭领域，叶尘的剑域还远远比不上青云剑帝，可至少已经产生了剑之规则，如果对方的修为再深厚一点，他的寂灭领域估计起不到丝毫作用。

　　哼！

　　一声轻哼发出，寂灭魔帝释放出的寂灭领域颜色更深沉了，四周的空间仿佛变成了金属质地，给人一种无望的孤寂。

　　叶尘神色不变，青莲剑诀运转到极限，强大的剑域与寂灭领域抗衡着，而随着压力越来越大，剑域生出了新的变化，叶尘的头顶上空，浮现出一柄虚幻的宝剑虚影，宝剑虚影似乎不存在这个世界。

　　剑域第二重巅峰。

　　面临巨大的压力，叶尘有所突破。

　　“这！”

　　古驼玄婆和血鲨王没料到叶尘的剑域能和寂灭魔帝的寂灭领域抗衡，要知道，寂灭魔帝的修为可是超过两千年，以两千年的修为支持寂灭领域，先天优势远远超越叶尘，但此时此刻，寂灭魔帝仅仅占据一些上风而已。

　　寂灭魔帝面子上有些挂不住，他是魔道中人，最讲究心意畅快，所以行事一向霸道，容不得他人反抗，哪怕叶尘是一个堪比古人的天才，他也不会给对方半分面子，说动手就动手，根本无所顾忌。

　　本来他准备以寂灭领域封锁住叶尘，让对方无处可逃，但是叶尘的剑域，让他失算了，有剑域在，他想要封锁对方的想法落空。

　　滋滋！

　　寂灭领域泛起一层冰冷的光，寂灭魔帝把寂灭领域推动到极限，他森冷道：“与我作对，就要做好陨落的准备。”

　　轰！

　　寂灭魔帝一掌打向叶尘，掌心烙印着一个古体字——王。

　　灭王手。

　　灭王手打出，一只巨大的手掌光影覆盖向叶尘，上面的王字带着一种唯我独尊，生杀予夺的霸气，杀气。

　　叶尘头皮一阵发麻，寂灭魔帝的灭王手一出，他感受到死亡的威胁，如果躲不开这一掌，必死无疑。

　　啵！

　　空间一阵扭曲，叶尘消失在原地，剑域也随之消失，失去剑域的抗衡，寂灭魔帝的寂灭领域势如破竹的占据了更多的领地，巨大的手掌光影覆盖天地，日月无光，星辰黯淡，一路崩毁了大片的空间，恐怖的空间之力，在灭王手的推动下，形成了接天连地的空间风暴，卷了出去，只要叶尘一出现，立刻就会被覆盖。

　　叶尘一刻不敢停，利用空间奥义身法，瞬移了三四次，直到灭王手的威力减弱，方才停了下来。

　　而这时，他已在万里之外。

　　换句话说，万里之内，灭王手有极大可能灭杀他。

　　“恐怖！”

　　对于寂灭魔帝和寂灭魔帝的灭王手，叶尘只能用两个字来形容，那就是恐怖，恐怖的无以复加。

　　“逃得掉吗？”

　　寂灭魔帝身形闪烁，追了上去。

　　古驼玄婆，血鲨王以及另外四位王者，紧跟了上去。

　　“叶尘啊叶尘，让你走不走，现在你想走都走不掉了。”魔殛王很清楚寂灭魔帝的脾气，说一不二，且由于掌握了寂灭领域的原因，杀性十分重，不出手则已，出手就是雷霆一击，不会有丝毫犹豫。

　　“叶尘，如果你以为黑龙老祖奈何不了你，就可以有恃无恐，那就大错特错了，我寂灭魔帝要杀的人，还从来没有活下来过。”

　　寂灭领域的存在，让寂灭魔帝的速度达到了匪夷所思的程度，只比叶尘的空间奥义身法慢上一分而已。

　　不说寂灭魔帝，任何一个封帝王者，速度都不会慢，那些能在速度上超越封帝王者的，都是在速度上有着极高成就的顶级王者。

　　“最多只有四分的把握逃跑。”

　　叶尘暗叹一声，寂灭魔帝不愧是寂灭魔帝，不是现阶段的他可以抗衡的。

　　没有逃跑，叶尘从储物灵戒中取出登高望远图，手一抖，登高望远图展开，“元皇前辈，打扰了。”

　　嗡！

　　水墨背影蠕动，元皇影像走了出来。

　　甫一出现，元皇就见到一只蕴含王字的手掌光影铺天盖地的笼罩过来，日月星辰无光，杀气横贯长空。

　　“好一招魔道武学。”

　　元皇神情凝重，他身上衣服无风自动，一股迥异于剑域和寂灭领域的领域迸发而出，与此同时，元皇身上绽放出无量光，一拳打了出去，这一拳，无比的浩瀚，无比的璀璨，如果说灭王手是霸气，杀气，那么元皇的这一拳，则充斥着皇道之气，天上地下，莫不臣服。


第935章 元皇对寂灭魔帝（中）

　　轰隆！

　　元皇的绝学和寂灭魔帝的灭王手对轰在一起，一时间，方圆万里飞沙走石，方圆千里之内，气劲揉合成风暴，夷平了所能夷平的一切，而方圆百里之内，空间呈蜘蛛网般破碎，蜘蛛网的中心，是一个直径达到百米的能量光球。

　　古驼玄婆血鲨王等人距离此地足有数百里，但依旧被巨大的冲击波给冲飞了出去，除了前两者之外，其余皆是吐出大口大口的鲜血。

　　叶尘由于站在元皇的身后，倒是安然无恙。

　　能量光球轰然涣散，元皇和寂灭魔帝各自退后了十数步。

　　“小子，你倒是能惹敌人，上次是人魔皇，这次是一位魔道封帝王者。”侧过头，元皇无奈道。

　　叶尘略感歉意道：“前辈，这次又要麻烦你了。”

　　目光重新落在寂灭魔帝身上，元皇嘴上道：“也罢，与其被封印在水墨画中，不见天日，倒不如绽放出最后一缕光彩。”

　　作为昔日极尽盛名的封帝王者，元皇更喜欢激情澎湃的日子，封印在水墨画中，虽然能保存元气，但这不是他喜欢的生活，他留下这幅水墨画的目的，原本就是用来对付异族的，并不是为了用另一种方式延续自己的‘生命’。

　　“无量光，皇道神拳，你是元皇的什么人？”

　　寂灭魔帝何等身份和眼力，元皇施展绝招时，身上迸发出无量光，拳法充斥着皇道气息，和记载中元皇的绝学何其相像，下意识的问道。

　　不过问过之后，他又摇摇头，“不对，你不是纯正的血肉生命，是用了特殊方法，封印了部分真元，以真元来衍生出血肉，可以互相转换。”

　　“你可以把我看成元皇的分身！”

　　元皇并无隐瞒身份的意思。

　　“元皇分身。”

　　寂灭魔帝一愣，下一刻，他眼睛里迸发出惊人的光彩，元皇分身，这等于承认他的真实身份是元皇。

　　古驼玄婆和血鲨王等人也反应了过来，一个个目瞪口呆，数万年前的元皇居然出现在这里，哪怕不是他的本体。

　　“太惊讶了，实在让我太惊讶了，叶尘，想不到你陨落之前，还做了一件让我心情不错的事情，我寂灭魔帝一直都想看看同时期的古代封帝王者有多强，但是古人已逝，这个愿望终难实现，本以为只能遗憾终生，想不到今日得以实现。”

　　寂灭魔帝无比高兴，他自然清楚，自己不可能是元皇本体的实力，他想要知道的是，同等境界下，他和元皇，究竟谁强。

　　“这家伙还有这愿望？”

　　叶尘翻了翻白眼。

　　他和元皇交谈过，元皇的战力，的确不如魔花皇，而根据王者中的一些信息证明，寂灭魔帝，比起魔花皇要稍逊一筹，就算他隐藏了实力，也最多和魔花皇相若罢了，不可能超越魔花皇。

　　但是元皇又说，常规战力下，他虽然逊色魔花皇，不过决一死战的话，魔花皇也必定会受到短时间内无法修复的重伤，三五年之内，不可能恢复到全盛时期，当时之所以庆幸魔花皇没有下手，是因为当时叶尘的实力太弱，魔花皇哪怕重伤，都能轻易碾死叶尘，可是现在，叶尘的实力，已经不是封帝王者说碾死就能碾死的了。

　　寂灭魔帝一旦受到重伤，十有八九反而不是叶尘的对手。

　　至于古驼玄婆和血鲨王更不可能留下叶尘。

　　不过说实在的，和寂灭魔帝交手，元皇先天上就有着无法弥补的劣势，他的真元太少了，灵魂力也远远不如同阶的封帝王者，用一分少一分，如果把寂灭魔帝换成元皇，恐怕连封帝王者的实力都未必有，寂灭魔帝这番话说出来，让叶尘觉得有些无耻。

　　元皇没觉得什么公平不公平，他淡淡道：“既然你的愿望如此强烈，那我便满足你好了，就怕实现愿望的过程和结果不会让你满意。”

　　“我觉得，我会满意的。”

　　寂灭魔帝的眼光冷冽起来。

　　“杀！”

　　抛开一切杂念，寂灭魔帝身形如鬼魅，介于虚幻和真实之间，向着元皇杀了过来，空间壁障在他眼中，形同无物。

　　元皇身形骤然一动，迎了上去，空间壁障同样无法阻碍他，他可以随时进入虚空或者外面世界。

　　轰轰轰轰轰！

　　两人甫一接触，立刻交手起来，直打的天昏地暗，日月无光，方圆万里，都是两人的战场，因为两人的移动速度太快了，这一刻还在这里，下一刻已到了千里之外，搞得古驼玄婆和血鲨王等人人心惶惶，因为他们不知道哪里是安全的。

　　哗啦！

　　突兀的，一记无形掌力隔空削向古驼玄婆，古驼玄婆连忙遁入虚空，欲要避开掌力，可是这掌力委实古怪，仿佛有着缩地成寸的效果，硬是在她身上斩了一下，把她的一条左臂给斩了下来。

　　啊！

　　古驼玄婆惊叫一声，狼狈不堪的逃离出去，一直飞到数万里之外，才停了下来，一脸惨白。

　　“快撤！”

　　血鲨王没想到元皇在和寂灭魔帝交手之际，都要暗算他们一下，心底下一阵发麻，生怕元皇也给他来一下。

　　紧随着古驼玄婆，五人撤出去数万里，远远观望，不敢近前，一旦感觉到大战双方移动过来，他们会第一时间再次撤退。

　　“元皇，休要放肆。”

　　寂灭魔帝的脸色很难看。

　　“既然是敌人，就没有放肆和不放肆一说。”

　　元皇的回答很干脆。

　　“很好，今日我就让你这昔日盖世强者，惨败陨落，以见证我寂灭魔帝的传奇。”寂灭魔帝真元运转到极限，以攻对攻，不给元皇分心对付其他人的机会。

　　寂灭魔帝一全力以赴，元皇就有些吃力了，他的常规战力，到底弱了寂灭魔帝一些，连全盛时期的十分之一都不到。

　　“灭王天经！”

　　“灭王超生！”

　　“灭王证道！”

　　“灭，灭，灭！”

　　寂灭魔帝把灭王手几大杀招一一施展出来，一招比一招强，一招比一招霸气，头顶上的惊艳天，泰极天壁障被疯狂的撕裂开来，宛如天空多出了一个个巨大的黑窟窿，一直能看到遥远的星空。

　　元皇一退再退，气息浮动。

　　“元皇要败了，败得好。”

　　古驼玄婆对元皇颇为怨恨，此刻见到元皇毫无反击之力，脸上露出畅快的神情，阴毒的小眼睛满是幸灾乐祸。

　　“我们到星空中一战。”

　　借着寂灭魔帝的掌力，元皇趁势一个转折，破开惊艳天，泰极天，冲入星空之中，眨眼消失不见。

　　“哪里走。”

　　寂灭魔帝只觉得心意通达，昔日盖世强者被他打得狼狈不堪，让他痛快无比，寂灭魔功似乎都有突破的征兆。

　　一个瞬移，寂灭魔帝也掠入星空中。

　　“走！”

　　古驼玄婆和血鲨王等人岂会错过如此惊世一战，一个个都跟着破开两重天，进入天顶天，也就是真灵世界的星空中。

　　叶尘看着方圆万里一片狼藉，地火喷涌的景象，深吸一口气，鼓动真元，最后一个进入星空，至于精神思念体回到了长天派。

　　……

　　星空，无比浩瀚，星辰漫天，无穷无尽。

　　前方，两道化成光的人影一路狂战，不时能看到一颗颗小星辰被破灭，爆发出绚丽的光，但这些光，也难以阻拦住两人。

　　古驼玄婆五人远远尾随着。

　　叶尘则从另一个方向尾随过去。

　　元皇和寂灭魔帝一战太惊人了，叶尘第一次看到封帝王者之间的对战，一个是昔日盖世强者的分身，一个是现今的封帝王者，两人在一定意义上，有着同等的身份，毕竟这个时代，五星战力已经算得上巅峰战力了，六星战力的封帝王者，一向神龙见尾不见首，只怕没有两三人。

　　一掌把元皇打飞出去数百里远，寂灭魔帝哈哈大笑道：“元皇，你不是我对手，今日，这片星空就是你的最后墓地。”

　　元皇没有和寂灭魔帝说话，他转过头，遥望数万里之外的叶尘，传音道：“叶尘，那件事就拜托你了。”

　　“元皇前辈，其实我有四分把握逃跑。”

　　叶尘有点后悔把元皇召唤出来。

　　“不。”

　　元皇摇摇头，“这一战，是我最想要的，多少年了，没有如此痛痛快快一战，虽然这不是我的巅峰战力，而且你不要忘了，你死了，我会流落到对方手中，所以，召唤不召唤我，并不在于你想不想，而是你必须做的，否则我的存在，又有什么意义。”

　　“不过你放心，这一战过去，我最多只是丧失了所有力量，不会就此消失，凭他，还无法毁灭我的一点灵光。”

　　元皇眼中有着强大的自信，这种自信，感染着叶尘。

　　“元皇，你留下遗言也没用，因为他，同样逃不掉。”

　　寂灭魔帝以为元皇在交代后事，嘴角冷笑。

　　转过头，元皇不带任何感情的看着寂灭魔帝，眼神空洞，但是又不失感情色彩，似乎要把整片星空都吞噬进去，“就让你见识一下，古时封帝王者的手段。”

　　“三花借道！”

　　元皇的头顶，浮现出三朵虚幻的花朵，一红，一黄，一蓝，三朵花交相辉映，绽放出玄妙的光华。


第936章 元皇对寂灭魔帝（下）

　　“古时封帝王者的手段？这样最好不过，要不然打败你又有何意义？”寂灭魔帝注意到元皇头顶浮现出三朵颜色各异的虚幻花朵，眼神一闪之后，身上杀气更盛，超过两千年的功力全部推动起来，磅礴的气息，使得附近一颗小星辰摇摇欲坠，星光闪烁。

　　“灭王证道！”

　　寂灭魔帝大吼一声，扑向元皇，随着他大手一挥，一只无比巨大，遮天蔽日的手掌光影朝着元皇爆轰过去，上面的王字，仿佛活了过来，要把元皇吸进去，生生炼死。

　　能炼死帝痕碑上留下痕迹的最后一位封帝王者的分身，寂灭魔帝必然会有所突破，战斗，是人之天性，而战斗，又是进步的源泉。

　　三朵花悬浮在头顶，元皇不退不让，身上再次绽放出无量光，一拳打了出去，皇道气息弥漫，星辰哀鸣。

　　轰！

　　惊天动天的大爆炸产生，两人的绝学再一次对轰在一起。

　　令古驼玄婆和血鲨王等人瞠目结舌的一幕发生，先前占据绝对优势的寂灭魔帝，居然被元皇一拳轰飞出去上万里，一路洒下漫天血水，宛如一条血虹。

　　“这！”

　　不止古驼玄婆血鲨王六人震惊，叶尘也震惊无比。

　　他原以为，元皇施展出古时封帝王者的手段后，最多比寂灭魔帝稍强一筹，让对方吃些亏而已，但没想到，元皇如此干脆利落的把寂灭魔帝轰飞了出去，没有丝毫的悬念。

　　“这就是古时封帝王者的手段吗？”

　　叶尘心中激荡。

　　“不可能！”

　　小星辰上，寂灭魔帝的身影把那里砸出一个惊人的陨坑，他从陨坑中心爬了起来，眼中充满不可置信，下一刻，他一掌打爆这颗只有数千里直径的星辰，寂灭领域催动到极限，朝着元皇狂飙过去。

　　“灭王霸世！”

　　口中溢出鲜血，寂灭魔帝不管不顾，施展出灭王手中最强大的杀招——灭王霸世。

　　灭王霸世一出，王霸之气直冲星斗，巨大的手掌光影好似巨灵神的手掌，要捉拿日月，灭尽苍生。

　　元皇身上的无量光未曾熄灭，发着光的拳头，看上去很渺小，只是当这只拳头挥出去时，天地间，只剩下这只拳头，与手掌光影狠狠轰击在一起。

　　噗！

　　鲜血怒喷而出，寂灭魔帝再次被轰飞了出去，并且被轰的更远，更快。

　　“你很幸运，也很不幸，这三花借道，我在真灵世界从未使用过，只有闯死路时，施展过。”元皇的声音不大，却浩浩荡荡的传播了出去，古驼玄婆、血鲨王六人听到了，叶尘听到了，寂灭魔帝也听到了。

　　“元皇也闯过死路？”

　　叶尘心中暗道。

　　对于元皇未曾在真灵世界施展过三花借道，叶尘一点不感到奇怪，当时的真灵世界，有谁能让元皇全力以赴，除非是帝痕碑上留下痕迹的古时封帝王者，否则元皇绝对是无敌天下，古往今来难寻对手。

　　“好一招三花借道。”

　　寂灭魔帝到底是强横至极的封帝王者，不死之身已经达到滴血重生的地步，元皇虽然能力压他，但是想要杀死他，十分艰难，此刻的他，看上去虽然狼狈不堪，但战力并未减少多少，只是气息虚弱了许多而已。

　　吞服下一枚赤红如血的龙眼丹药，寂灭魔帝神色无比森冷，与此同时，他右手一招，一座不过三尺高的三色小塔托在手上。

　　“不好，是极品防御类宝器！”

　　叶尘暗叫不好。

　　宝器的种类很多，除了武器和铠甲之外，还有一些奇形宝器，如宝船，紫金钵，宝塔，基本上，任何常见的物体，只要材质好，炼制手法好，都可以炼制成宝器，防御类宝器中，宝塔类宝器一向强大，十分难破开。

　　元皇显然也知道寂灭魔帝手中的三色小塔非同寻常，脸色凝重了一些。

　　“能把我逼到使用玄元塔的人，屈指可数，古时封帝王者不愧是古时封帝王者，手段莫测，但到此为止。”

　　嗡！

　　寂灭魔帝手中的玄元塔放大起来，而他本人，出现在玄元塔第五层的窗户旁。

　　“怪不得封帝王者之间，很少发生大战。”

　　玄元塔一出来，古驼玄婆等人终于知道，为何真灵世界，封帝王者战百年难得一见。

　　封帝王者的实力不说，由于他们站立在真灵世界的巅峰，可以更轻易得到许多不可多得的宝物，一个封帝王者想要杀死另一个封帝王者，不但要战胜对方，还要战胜对方的宝物，一旦对方有什么保命之类的超级宝物存在，杀死对方，就变得不可能了。

　　所以，封帝王者很少发生大战，因为他们知道，杀死对方，所付出的代价十分巨大，轻易不可为。

　　“灭王天经！”

　　遥遥的，寂灭魔帝站在玄元塔中，向着元皇发出一掌，他打算耗尽元皇的真元，不战而胜。

　　头顶上的三朵花，越发真实，元皇不退不避，绽放着无量光的一拳迎了上去，气势浩荡无穷，遮掩星空。

　　轰！

　　玄元塔被轰飞，寂灭魔帝的脸色略一苍白，旋即恢复正常。

　　“这三花借道是什么秘法，居然把对方的战力，增幅到如此地步？”寂灭魔帝虽然安然无恙，但元皇的战力，依旧让他颇感不可思议，要知道对方先前，战力还明显逊色他不少，被他死死压制着。

　　呼！

　　一口浓烈的浊气喷吐出来，元皇的脸色，亦有些苍白。

　　三花借道，是他花费一百年时间才创造出来的天级顶阶秘法，这门秘法，名叫三花借道，是有玄奥的，三花，意指精气神三花，借道，意思是向上天借取道果。

　　三花借道一经施展，精气神暴涨，精，代表着肉体强盛，气，代表的是修为，神，代表的是武者灵魂，一名武者，如果精气神暴涨，战力自然水涨船高，精气神亏损，战力则大打折扣，难以发挥巅峰战力。

　　施展出三花借道，元皇的战力一下子翻倍，所以才能力压寂灭魔帝。

　　可是施展三花借道，不是没有代价。

　　他全盛时期，倒是可以无视这些代价，最多虚弱一段时间而已，可是他现在并不是全盛时期，甚至都不是本体，施展三花借道，付出的代价很大，现在，反噬已经悄然临身，就差爆发的那一刻了。

　　“趁现在还处于三花借道状态，灵魂力暴涨的情况下，一举重伤他。”

　　心中下定决心，元皇身上蕴含的威压，不降反升。

　　“元皇，我有玄元塔保护，你怎么伤我？”

　　寂灭魔帝有恃无恐，站在玄元塔第五层，森然道。

　　“能否伤你，接下来你就知道。”

　　没有再次施展皇道神拳，元皇甚至收起了领域，保存元气，他闭上眼睛，再次睁开时，眼睛深处，泛着一圈金色的光芒。

　　“元神锁杀！”

　　暴喝一声，元皇的眉心，忽然窜出来一道肉眼看不到的金色光环，金色光环去势极快，一眨眼，就来到玄元塔的前方。

　　灵魂攻击秘法！

　　寂灭魔帝心中闪过不好的预感，但是转念一想，他的灵魂并不弱，元皇又不是本体存在，灵魂力哪怕得到提升，也不太可能超越他太多，如果他施展出灵魂防御秘法，能否轻微伤害到他的灵魂都是难说的事情。

　　不敢大意，寂灭魔帝催动一门灵魂防御秘法，在魂海外围，布置出一层又一层的灵魂防御，水泄不通。

　　无声无息中，金色光环无视玄元塔的保护，直接钻进寂灭魔帝的脑袋里。

　　寂静了片刻！

　　突兀的——

　　寂灭魔帝双眼圆睁，凄厉的惨叫一声。

　　元皇催动出来的金色光环，居然一下子套住了他的魂海，只是轻轻一收缩，就把那层数极多的灵魂防御给勒碎，勒碎了灵魂防御，金色光环继续收缩，把寂灭魔帝的魂海，给勒出了一圈深深的裂痕，险些把他的魂海一分两半。

　　如失心疯一般，寂灭魔帝的身体狂震，七窍流血，原本还算强盛的气息，一下子虚弱到连叶尘都远远不如的地步。

　　“我好恨！”

　　大叫了一声之后，寂灭魔帝疯狂催动玄元塔，逃窜开来，哪里还有封帝王者的风范。

　　“宗主！”

　　魔殛王比谁都急，看寂灭魔帝的样子，受伤肯定颇重，要不然也不会不顾一切的逃跑，这说明，他感到了强烈的生死危机，不逃的话，很有可能陨落。

　　魔殛王追了上去，古驼玄婆血鲨王等人自然不敢留下来，寂灭魔帝一走，他们加起来，都不够元皇一拳打杀。

　　人都走了，只剩下元皇和叶尘二人。

　　噗！

　　顶上三花破灭，元皇的身影一下子虚幻起来，力量的流逝，怎么都抑制不住，引起种种异象。

　　“元皇前辈。”

　　叶尘连忙迎了上去，欲要扶住对方。

　　但是他的双手接触过去，却扶了一个空，穿过了元皇的身体。

　　元皇摇摇头，“不用担心，我只是流失了所有力量，不会消失。”元神锁杀，是他自创的天级顶阶灵魂攻击秘法，霸道无比，可也抽去了他为数不多的灵魂力，再加上三花借道消退时产生的反噬，能不消失，已经是他做出的最大努力，日后，他真正的失去了任何战力，不可能再帮助叶尘战斗。


第937章 玄后和魔花皇杀向寂灭魔宗

　　元皇和寂灭魔帝一战，除了叶尘、古驼玄婆血鲨王等生死境王者外，其实还有一个观客远远观望。

　　这名观客是个女人，一个如妖精一般的美少妇。

　　当初九幽魔王等魔族爪牙追杀叶尘时，这名美少妇和青云剑帝便循着魔族的气息赶了过来，很自然的，这名美少妇也是一名封帝王者。

　　“帝痕碑上留下痕迹的最后一位封帝王者，虽然不是本体，但实力依旧如此强大，那三花借道和元神锁杀，称得上古往今来最强秘术之一了。”美少妇叹了一口气，“真想和他一战，验证我的成就，可惜，他已经没有战力，寂灭魔帝啊寂灭魔帝，这次灵魂创伤，估计会让你沉寂十年，除非有什么强大宝物。”

　　美少妇并没有趁人之危，损人不利己的事情，封帝王者很少会做，何况，她也没有十成把握杀死叶尘，既然杀不死，又何必去得罪一个未来有可能风光无限的天才。

　　黄光一闪，美少妇隐入星空。

　　“走了！”

　　叶尘松下一口气。

　　“走了吗？”

　　元皇往星空深处看了一眼。

　　施展三花借道时，他的灵魂力暴涨，察觉到有人在一旁窥探，如果是巅峰时期，他自然会把此人揪出来，不过当时他正与寂灭魔帝大战，还是装聋作哑为好，省的给叶尘带来不可测的危机，徒增变数。

　　叶尘能察觉到美少妇，并不能让元皇奇怪，叶尘拥有灵魂之眼，普天之下，能瞒过他的人估计还没生出来。

　　“既然走了，应该不是敌人。”

　　……

　　长天派，以李长风为首的众人翘首以盼。

　　等待没有持续多久，不一会儿功夫，叶尘的身影出现在广场上。

　　“叶长老，那寂灭魔帝呢？”李长风忐忑不安，询问道。

　　“危机暂时解除了。”

　　叶尘没有过多解释。

　　李长风见叶尘没有解释寂灭魔帝退走的原因，自然不好追问。

　　“宗主，那蛮荒石，可否借我一观。”

　　叶尘突然道。

　　“鸳鸯石吗？好。”

　　李长风毫无二话，从储物灵戒里取出鸳鸯石，递给叶尘。

　　蛮荒石交给寂灭魔帝等人，他绝对不甘心，但交给叶尘，哪怕叶尘不还给他，他也心甘情愿。

　　带着蛮荒石，叶尘回到自己在长天派所拥有的山峰大殿里，他打算让元皇分辨一下，这是不是蛮荒石，蛮荒石又有什么作用。

　　大殿。

　　叶尘举起蛮荒石，仔细打量。

　　蛮荒石呈玉质，内部光彩流动，隐隐是一对鸳鸯，不过叶尘的眼力今非昔比，他看得出来，此鸳鸯并不是天生形成的，而是被人用特殊手段改造，后天形成的，只不过以李长风的眼力看不出来而已。

　　打开登高望远图，元皇走了出来，叶尘问道：“前辈，这石头，真是蛮荒石吗？”

　　元皇的身体十分虚幻，无法拿住东西，他看了几眼，缓缓道：“的确是蛮荒石，可惜里面已经没有蛮荒之力。”

　　“没有蛮荒之力，什么意思？”

　　“没有蛮荒之力，这枚蛮荒石毫无价值，只能用来当做收藏品罢了，否则持有蛮荒石的人，断不会改造蛮荒石，在里面弄出一对鸳鸯。”

　　“毫无价值！”

　　叶尘苦笑，为了一枚毫无价值的蛮荒石，寂灭魔帝等七位生死境王者差点灭了长天派，不得不说，长天派够冤，自己也够冤。

　　“这蛮荒石有什么作用。”叶尘又问。

　　元皇解释道：“蛮荒石，对真灵大陆的生死境王者来说，用处极大，因为他是找寻蛮荒星以及进入蛮荒星的钥匙，当年，我也得到一块蛮荒星，如果不是进入蛮荒星需要蛮荒石，我倒是可以给你指引星空道路。”

　　蛮荒星！

　　叶尘一听这个名字，就知道非同寻常。

　　“上古时代，蛮荒山脉未损，天材地宝无数，但是祸从天降，一柄天剑自天外而来，把真灵大陆一分为三，成了真灵大陆，血天大陆和天剑大陆这三块大陆，蛮荒山脉自然也分裂开来，而后真灵世界又遭遇了异族大战，蛮荒山脉几乎被破坏干净，只剩下一些山脉边角残存了下来。”

　　“而蛮荒星，有着比蛮荒山脉更古老的蛮荒之力，在那里，能够更加真实的感受到天地奥义，领悟奥义十分快捷，除此之外，蛮荒星由于是一个蛮荒的世界，在那里有着各种百年千年乃至万年难得一见的宝物，若是有机会进入蛮荒星，实力绝对会提升一大截，如果你得到一枚蛮荒石，必须去一下蛮荒星，只有实力提高了，保存自己，对付异族的把握才大增，闯死路的希望也会大上许多。”

　　“前辈，蛮荒石从哪里能得到？”

　　听元皇这么一说，叶尘才知道蛮荒石的重要，这是一枚能间接让自己实力大增的石头，不可忽视。

　　“蛮荒石乃蛮荒之力凝聚而成，只有在蛮荒山脉里才会出现，不过如今的蛮荒山脉，出产的蛮荒石大大减少，只怕普通情况下，很难寻到蛮荒石，对了，天武域的蛮荒古地是否还存在？”

　　元皇问。

　　叶尘道：“蛮荒古地依旧存在。”

　　他曾和燕凤凤等人去过蛮荒古地。

　　“好，蛮荒古地保留的蛮荒之力依旧十分可观，进入里面，寻到蛮荒石的几率应该有一点，当然，一些王级禁地中，也封存了不少蛮荒山脉，都有可能出现蛮荒石，不过机缘这个东西，说不定，是你的，总归是你的，不是你的，你寻上一百年，也未必能寻到。”

　　“的确如此。”

　　叶尘点点头。

　　蛮荒石这么重要，可是想要寻到，太难了，连寂灭魔帝都要过来抢夺，可见封帝王者都想要得到一块蛮荒石。

　　元皇最后提醒叶尘道：“蛮荒星虽然机缘丰厚，不过那里也不是什么善地，危险性十分大，不到五星战力，最好不要去闯，哪怕有蛮荒石都不要去。”

　　作为曾今进入蛮荒星的人，元皇最有发言权，那里是机缘和危险并存，既是宝地，亦是凶地。

　　这枚蛮荒石对叶尘没什么用，叶尘又还给了李长风。

　　第二日，叶尘留下精神思念体，往真灵大陆赶去。

　　日子一天天过去。

　　通过叶家的九九归元大阵，叶尘已经把因为战斗而损失的真元恢复过来，并有了一些精进。

　　……

　　血天大陆。

　　寂灭魔宗。

　　寂灭魔帝整整闭关了半个月，一直不见动静，魔殛王焦急如焚，守在寂灭魔宗并不外出。

　　“叶尘这小子，把宗主害的这么惨，他日一定要报复，不知道宗主现在的情况怎么样了，有没有危险。”

　　魔殛王走来走去。

　　忽的，空间扭曲，寂灭魔帝出关了。

　　“宗主。”

　　魔殛王迎了上去。

　　寂灭魔帝的脸色很苍白，气息略带混乱，那是灵魂力受创，对自身强大的修为把控不住的现象。

　　挥了挥手，寂灭魔帝的心情很不好，他开口道：“长天派的蛮荒石，我必得之，那元皇施展三花借道，实力肯定大损，说不定已经毫无战斗力，你去通知古驼玄婆还有血鲨王二人，以你们三人之力，可以轻易阻拦叶尘，夺到蛮荒石。”

　　“是。”

　　魔殛王犹豫了一下，答应了下来。

　　他也觉得元皇不可能安然无恙，至于叶尘，最多只能和古驼玄婆抗衡，加上血鲨王和自己，一个叶尘不足为虑。

　　轰！

　　就在此时，寂灭魔宗的天空忽然绽放出强烈的黑光，一时间天摇地动，天地元气混乱至极。

　　这是有人在攻击寂灭魔宗大阵的现象。

　　大阵外，身穿一袭华丽长袍的魔花皇面色肃穆，刚探出去的如玉手掌缓缓收了回来，在她的前方，黑色的金属护罩上，出现了一个巨大的手印，裂痕遍布。

　　“魔花皇，你敢！”

　　寂灭魔帝由于灵魂受创极为严重，感知力大大下降，透过大阵，他看到了魔花皇，不由咬牙切齿，火气直冒。

　　魔花皇不言不语，又是一掌落在金属护罩上。

　　轰！

　　这次，金属护罩凹陷下去一大块，险些崩溃，大阵内部地底下，为数众多的灵脉喷吐出无穷无尽的灵石元气，加持在大阵上。

　　魔殛王更是亲自操控阵眼，稳固大阵。

　　“魔花皇，你敢在我寂灭魔宗放肆，我发誓，一定要灭你混乱魔海一脉，百般凌辱你。”寂灭魔帝还从来没有经历过如此屈辱的局面，作为有数的封帝王者之一，居然被人打上了山门，当面羞辱。

　　魔道中人，最受不得气，此番灵魂受创，寂灭魔帝的杀性更加浓烈。

　　嘎吱嘎吱嘎吱！

　　一波未平一波又起，大阵的另一边，居然也传来了可怖的爆炸声，只见一白衣女子，虚立在高空中，一堵堵冰白色的空间之门不断衍生，冲击在大阵上，这空间之门，蕴含空间之力，效果要比魔花皇的掌力好多了。

　　几次眨眼功夫，寂灭魔宗的大阵上，渐渐浮现出一堵完整的空间之门，一旦空间之门烙印上去，就可以从容进入。

　　“玄后，你也来，你们疯了吗？啊，你们敢这般欺辱我。”

　　寂灭魔帝快发疯了，眼睛血红。


第938章 恶魔汲取

　　封帝王者中，也分档次，除了天剑大陆一干封帝王者，熟知的封帝王者里面，虚皇空帝黑龙老祖等人是一个档次，战力为五星高等，魔花皇由于一向低调，没有虚皇空帝那么出名，可外界传闻，她的战力并不比虚皇空帝弱，未知的东西，总是可怕的，所以一向没什么人敢惹魔花皇，寂灭魔帝虽然一向自负，但也不会去招惹对方。

　　所以魔花皇攻打寂灭魔宗大阵，寂灭魔帝虽然气愤，但最多辱骂几句，逞一逞口舌之利，事实上，事后，他多半也不敢真的去灭掉混乱魔海一脉，百般凌辱魔花皇，别人不找他麻烦，都已经不错了。

　　而玄后不过是最近几年才成为封帝王者的，在封帝王者里面，属于小辈，实力了不起也就五星中等，九成是五星低等。

　　玄后过来攻打寂灭魔宗大阵，寂灭魔帝感觉受到莫大的欺辱，一下子面临失控，眼睛都血红了起来。

　　若不是灵魂遭受重创，实力连巅峰时期的七八成都没有，寂灭魔帝肯定不会和玄后善罢甘休，必然会一决生死。

　　但是现在，他有心无力，这是最让他痛恨的地方。

　　“叶尘，玄后，我饶不了你们。”

　　此时此刻，寂灭魔帝对叶尘恨之入骨，如果不是叶尘召唤出元皇分身，他不会这般凄惨，被别人打上门来，用一句话形容，寂灭魔帝，快走火入魔了，因为正常情况下，他不会把过错牵扯到叶尘身上，毕竟是他主动招惹对方的，还大言不惭的要和元皇分个高低，屠掉对方。

　　当然，哪怕寂灭魔帝没有面临失控，也不会放过叶尘，只不过心态不一样而已，前者是迁怒于叶尘，后者是主观上不会善罢甘休。

　　寂灭魔帝此时还不知道自己的情况，灵魂重创，并不仅仅能影响实力，也能影响一个人的心态和遇事的态度。

　　这也是为什么，到了生死境，灵魂上的成就可以不高，但绝对不能低的原因。

　　叶尘可谓得天独厚，灵魂是寻常生死境王者的十倍，先天优势远远高于其他人，若把他换成寂灭魔帝，不但战力不会有损，也不会面临失控的局面，若不是实力达不到封帝王者级别，寻常封帝王者，根本难以匹敌他。

　　“宗主，我快挡不住了。”

　　魔殛王满头大汗，两名封帝王者联手攻击寂灭魔宗大阵，他能操控大阵，抗衡到现在，已经殊为不容易，毕竟寂灭魔宗大阵算不上无敌的大阵，普天之下，以虚皇门的大阵最为厉害，否则，虚皇也是封帝王者，为何他的虚皇门，偏偏是四品宗门，虽说只是四品宗门中最弱的一个，可也不是五品宗门能比拟的。

　　“给我启动天泣魔阵，能挡住一刻是一刻！”

　　寂灭魔帝总算还有些理智，他一字一句，恨恨道。

　　“天泣魔阵。”

　　魔殛王一愣，天泣魔阵是寂灭魔宗压箱底大阵，就好比叶家的不朽剑气大阵，品级为极品中等巅峰，对灵脉的要求和数量十分高，不启动还好，一启动，必然会有损寂灭魔宗的众多灵脉，因为寂灭魔宗的灵脉品质和灵脉数量跟不上。

　　“还不快启动！”

　　寂灭魔帝大喝。

　　“是！”

　　魔殛王深吸一口气，手掌结了一个印法，按在山峰地面上。

　　呜呜呜呜！

　　一阵鬼哭狼嚎的声音直冲云霄，方圆万里的天空，一下子黑了下来，灰黑色的气流不断翻滚，隐隐浮现出一张张可怖的面孔。

　　“众人听令，操控天泣魔阵，迎击敌人！”

　　魔殛王嘶哑着声音吼道。

　　寂灭魔宗的长老和弟子们早就被这般变化惊出来了，听到魔殛王发令，修为达到灵海境后期的长老和弟子，分别站到天泣魔阵指定的操控点上，把自身的真元，灌注到大阵中，然后怒吼着以阵法之力攻向魔花皇和玄后。

　　轰轰轰轰！

　　一个个灰黑色的鬼脸浮现而出，张开巨嘴，咬向攻打阵法的两人。

　　“哼！”

　　魔花皇冷哼一声，随意一掌挥出，大片的鬼脸爆裂，灰黑色气流彻底湮灭，别说攻击她了，就连靠近她都难。

　　当然，她攻打寂灭魔宗大阵的频率，也因此低了起来。

　　至于玄后那边，鬼脸一靠近她千丈范围内，立刻消失不见，仿佛被挪移到其它地方，毫无用武之地。

　　大阵内，寂灭魔帝咬了咬牙，忽然盘坐下来。

　　嗡！

　　在他的眉心外，一只长有双翅的虚幻飞虫浮现而出，这是灵魂力凝成的灵魂飞虫，是寂灭魔宗从一古遗迹中得来的灵魂辅助秘法，品级很低，仅仅是天级低阶，但作用很大，可以传讯给他人。

　　嗖！

　　灵魂飞虫不受阵法束缚，直接遁入虚空，消失不见。

　　“哪里走。”

　　阵法外，玄后眼中奇光一闪，眉心浮现出一堵小小的空间之门，同样遁入虚空。

　　虚空中，灵魂飞虫的前方，空间之门迎了上来，把灵魂飞虫收了进去，再次出现时，却到了玄后身前。

　　啪！

　　灵魂飞虫爆裂开来，却是求救的信息。

　　“玄后。”

　　寂灭魔帝咬牙切齿，眉心再次浮现出一片灵魂飞虫，他现在灵魂重创，擅自动用灵魂秘法，负担很大，可他顾不上了，这两个疯女人，摆明要他好看，不求救的话，凭他现在的实力，根本挡不住，就算能逃出生天，战力也会下降到一个新的低谷，到那时，也不知何年何月才能恢复了。

　　大片的灵魂飞虫从各个方向遁入虚空。

　　玄后见状，那由灵魂力催动的空间之门，膨胀到极限，至少收掉一半的灵魂飞虫，魔花皇在灵魂和空间奥义上的造诣，倒是不如玄后，不过她也有灵魂攻击秘法，双眼红光一闪，无数黑色的花朵弥漫而出，每一朵黑色花朵，都包裹住一只灵魂飞虫，轻易湮灭。

　　可惜，依旧被三只灵魂飞虫逃了出去，眨眼间，消失无踪。

　　“魔花皇，速战速决。”玄后传音给魔花皇。

　　“好。”

　　魔花皇点点头。

　　她们此番来，自然是为叶尘出头的，玄后不用说，和叶尘从来都是一个阵营，魔花皇的徒弟是慕容倾城，且她说过，愿意以一族之力换取叶尘对人魔一族的照顾，这句话可不是随口说说，不出力，哪会有回报，叶尘现在都已经有着封帝王者难以击杀的实力，日后，成就定然不可限量，不把握机会，就没机会了，现在正是个好机会。

　　“恶魔汲取！”

　　魔花皇娇叱一声，双手印法变幻，一朵虚幻的黑色恶魔之花，缓缓凝成，这是来自魔界的恶魔之花，有着汲取能量，转化为魔力的作用，她要以恶魔之花的能力，把寂灭魔宗大阵的阵法之力吸光。

　　“玄妙万重门，偷天换日。”

　　玄后也发动了强绝无比的玄妙招式，一堵堵空间之门，把寂灭魔宗围得水泄不通，任何鬼脸一出来，立刻被吞噬。

　　呼！

　　魔花皇手中的恶魔之花，已经凝为实质，足有山岳大小，随着她手一挥，恶魔之花覆盖住整个寂灭魔宗大阵，根须扎根到阵法外的土壤中，一时间，整个寂灭魔宗已经看不到，如果不是阵法的保护，寂灭魔宗早已灭宗。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，魔殛王脸色惨白道：“宗主，阵法之力在快速流逝，一些中品灵脉已经耗光了灵气。”

　　魔花皇的强大，深深震撼住他，居然以一人之力，欲要吸光整个阵法之力，这要何等手段才能做到。

　　“战天象皇已经收到我的讯息，他来了。”

　　寂灭魔帝已然恢复了冷静，冷冷道。

　　“战天象皇？好，我寂灭魔宗有救了。”

　　听到战天象皇的名字，魔殛王松下一口气，战天象皇，这可是不弱于虚皇空帝的角色，封帝王者里面，堪称近战无敌，和黑龙老祖各有千秋。

　　恶魔之花能汲取力量，至于汲取的力量，自然汇聚到魔花皇的身上，在她的左手中，一团越来越大，宛如黑色太阳般的魔力球正在诞生，里面蕴含的魔力，不比魔花皇自身的修为低多少，如果不是这魔力不怎么纯粹，十分驳杂，需要淬炼无数次才能转化为修为，如果不是她的心境已经承载了过多的魔力，无法继续增加修为，这团魔力球，完全能让她的修为更上一层楼。

　　“去！”

　　右手一扬，恶魔之花飞上高空，左手送出，黑色太阳般的魔力球，轰然砸出，目标正是寂灭魔宗大阵。

　　轰隆！

　　惊天动地的巨响爆发，以寂灭魔宗为中心，方圆数十万里，都属于强光范围，肉眼无法视物，而方圆万里的大山，一瞬间就被黑色冲击波，给夷为平地，强大的气流甚至撕裂了头顶上的两重天，一直飚射到星空中，让一颗小星辰坠落了。

　　而寂灭魔宗的重重大阵，自然灰飞烟灭，荡然无存，所有主持阵法的长老和弟子，一个个口吐鲜血，倒在地上，昏迷了过去。

　　“寂灭魔帝，我们不是来灭宗的，我们是来找你的。”

　　魔花皇和玄后的确不是来灭掉寂灭魔宗的，一般情况下，很少有生死境王者干出灭宗的事情，因为每个人都有自己的势力，今天你灭我的宗门，明天我灭你的宗门，还怎么活，所以，灭宗，轻易不会干出，这是一把双刃剑，伤人伤己。

　　寂灭魔帝躲到了玄元塔中，他冷冷道：“你们失去了唯一的机会，战天象皇来了。”

　　话音刚落，一阵大象嘶鸣声从极为遥远的地带传了过来。

　　只听声音，两人就能感觉到，一头洪荒巨象正在飞奔过来，这头洪荒巨象，象鼻仿佛有数千里长，气势之霸烈，无可匹敌，整片天地都在摇晃，为他的气势惊悚，任何感受到这股气势的妖兽，无不匍匐在地，眼神惊恐。


第939章 从容离开

　　“战天象皇来了又如何？”

　　魔花皇右手往下一压，大如山岳的恶魔之花猛地朝下收缩，欲要包裹住寂灭魔帝所在的玄元塔。

　　嗖！

　　恶魔之花诡异万分，寂灭魔帝自然不会任由玄元塔被包裹住，魔道真元催动，玄元塔化作三色虹光，飞遁出去。

　　“空间挪移。”

　　玄后手段惊人，战力虽然没有魔花皇强大，但其它方面还要凌驾在魔花皇之上，只见她双手结印，一道道印法打向飞遁的玄元塔，任玄元塔如何闪躲，都免不了中了一记印法，虚影模糊，玄元塔莫名其妙的出现在魔花皇和玄后之间。

　　呼啦！

　　恶魔之花一下子包裹住玄元塔，无数根须藤蔓，欲要扎根在玄元塔上，让寂灭魔帝看的睁眼欲裂。

　　“三光震宝！”

　　玄元塔到底不是普通的极品宝器，随着寂灭魔帝灌入更多的魔道真元，玄元塔表面，绽放出璀璨的三色毫光，毫光一震，恶魔之花顿时破裂了无数处，汁液四溅，可是令他愤怒的一幕发生，恶魔之花具有极强的自我恢复能力，破裂的地方，眨眼便愈合，那飞溅的汁液洒在玄元塔上，更是令玄元塔表面的三色毫光黯淡了许多，仿佛这汁液，有着侵蚀真元，破除真元的效果，不可沾染。

　　“魔花皇，玄后，住手。”

　　远远的，一个身材宽大的巨汉破碎虚空而来。

　　两人都没理睬巨汉，玄后眉心浮现出一枚肉眼看不到的三菱印痕，直接穿过了恶魔之花和玄元塔，落在寂灭魔帝的魂海中。

　　寂灭魔帝早就防备两人用灵魂力攻击他，所以第一时间施展灵魂防御秘法，把魂海保护了起来，三菱印痕与那层层叠叠的灵魂护罩碰撞在一起，不断攻伐，但寂灭魔帝的灵魂毕竟受过重创，哪里挡得住三菱印痕，灵魂护罩被一层层被攻破，最后，虚幻了许多的三菱印痕烙印在寂灭魔帝的魂海中。

　　啊！

　　继元皇之后，寂灭魔帝再次受到创伤，和元皇的元神锁杀不同，元神锁杀，对灵魂的伤害格外巨大，霸道强势，而玄后的三菱印痕，看似对灵魂的伤害不是很大，但却烙印在上面，无法消除。

　　这分明是一种持续伤害的灵魂攻击秘法。

　　“玄后，我让你住手的。”

　　巨汉十分愤怒，隔着很远，就是一拳击来，这一拳刚猛霸烈，仿佛开天辟地的一拳，狂飙而出，充塞整个天地。

　　“玄妙万重门。”

　　玄后不敢大意，右手一拂，一道道空间之门朝着前方衍生出去，原本她和巨汉的距离，只有十数万里，但是随着空间之门不断衍生，之间的距离仿佛有数十上百万里，且越来越远，空间被拉长。

　　轰轰轰轰轰……

　　无数爆炸声响起，巨汉的拳劲摧枯拉朽，毁掉了大片大片的空间之门，临近崩溃时，一个巨大的战象虚影浮现而出，象鼻一卷，把剩下来的空间之门也给毁掉了，然后才最终崩溃开来，只余下淡淡的战象嘶鸣声。

　　“好厉害的拳劲。”

　　玄后被震退了数十里。

　　呼！

　　玄后被击退之际，巨汉终于出现在了玄元塔旁边，他人一到场，一股厚重感覆盖方圆数千里，仿佛这不是一个人，而是一座巨山，一个擎天巨兽，任何人站在他面前，都会感觉自身的渺小，渺小如尘埃。

　　“魔花皇，住手吧！”

　　巨汉伸手一抓，扯住了恶魔之花的根茎，恶魔之花顺势朝着巨汉的手臂蔓延过来，似乎欲把他的身体给覆盖住，不过巨汉体内迸发出强绝的气力波动，这些恶魔之花，都被震飞了出去，凌空瓦解。

　　魔花皇没有再出手攻击，对巨汉道：“战天象皇，你要帮助他？”

　　战天象皇，战象宗的宗主，主修肉身，一身气力之强大，堪称恐怖，不死之身境界虽然只达到血肉衍生巅峰，但身体防御强的可怕，同阶封帝王者，很难攻破他的身体防御，真正伤害到他，所以哪怕领悟的奥义不多，也不怎么精深，但绝对极度难惹。

　　战天象皇没有直接回答，冷冷道：“这里是血天大陆，不是你们想来就来，想走就走的地方，今日你们二人如果不留下解释，休想轻易离开。”

　　“怎么，你以为你能留下我们两人。”魔花皇并不把战天象皇的话放在眼里，讥讽道。

　　“再加上我呢？”

　　远方，又有一人赶来。

　　一身黑袍，一头青发，来者年龄约莫四十多岁，身上散发出来的气息，浩瀚如沧海烟云，比起战天象皇，也只是弱上一筹。

　　“九头蛇皇。”

　　玄后认出了对方身份。

　　九头蛇皇，九头蛇家族族长，半妖一族中最强大的人物，其战力，是五星中等，和龙王是一个层次。

　　“还有我们！”

　　古驼玄婆，血鲨王，银豹王，铁蹄妖王，螳螂女王，不时有生死境王者飞了过来，这些生死境王者，最弱的都是三星战力。

　　单打独斗的话，这些五星战力以下的生死境王者，自然不够杀，但是有两名封帝王者牵扯住魔花皇和玄后，他们从旁辅助，也能起到十分大的作用，当年龙王和玄后联手追杀九幽魔王，那时玄后还只是顶级王者，却依旧能伤到九幽魔王，便是这个道理。

　　毕竟封帝王者的防御，还没达到无视顶级王者的地步，退一步而言，哪怕顶级王者破不了你的防御，也能大幅度消耗你的真元，除非是战天象皇这样的炼体王者，才不惧围攻。

　　魔花皇叹了一声，对玄后道：“我们的目的已经达到，该走了。”

　　其实，她们此次过来，根本没打算灭杀寂灭魔帝，这里怎么说都是血天大陆，是别人的地盘，她们还做不到一手遮天，她们来的目的很简单，就是再次重创寂灭魔帝，然后告诉世人，惹叶尘，就是惹她们。

　　“恩，是该走了。”

　　玄后点点头。

　　空间之门打开，玄后一步迈入其中，旋即空间之门关闭，隐入虚空。

　　噗！

　　另一边，魔花皇的身体化为无数黑色花朵炸开，片片消逝。

　　战天象皇和九头蛇皇面色难看，他们知道留不下魔花皇和玄后，所以只能眼睁睁的看着她们离开，之前的话不过是场面话而已。

　　“哼，若是寂灭魔帝没有重伤，以寂灭领域笼罩住她们，她们休想轻易离开。”战天象皇和九头蛇皇在功法上，远远不如寂灭魔帝，妖兽和半妖，能领悟出领域的很少，比不上人类，这是他们的一大弱势。


第940章 轨杀完成，来到天剑大陆

　　“我们在功法上不擅长，不过若有一件极品领域宝器，还需要靠别人？”九头蛇皇也很恼火，魔花皇和玄后这是在打血天大陆封帝王者的脸，想来就来，想走就走，可恶的是他们一点办法没有，毕竟魔花皇的实力不弱于战天象皇，虽然同样没有领域，可留下她，难如登天，而玄后的空间奥义最为玄奇，且蕴含玄妙之道，留下她，比留下魔花皇都难。

　　两人有感自己的弱点，心底下暗自打算，准备冒点危险，闯一闯血天大陆排名第一的王级禁地，那里面，据说有领域宝器存在，只要得到一件，就能弥补自身的弱点。

　　“寂灭魔帝，你怎么样了？”

　　战天象皇转过头，看向高大的玄元塔。

　　寂灭魔帝十分凄惨，灵魂一而再的受伤，依附在玄元塔上的魔道真元被恶魔之花汲取了小半，此刻的他，实力再次下降了一大截，别说五星战力，四星战力都勉强，换句话说，如果没有玄元塔存在，大部分的顶级王者都能虐死寂灭魔帝。

　　“还死不了。”

　　寂灭魔帝狼狈不堪的走出玄元塔。

　　“你怎么和那叶尘对上了？”九头蛇皇有点疑问，他还不知道蛮荒石的事情。

　　深吸一口气，寂灭魔帝准备说出真相，开口道：“两位有所不知，那长天派的宗主李长风，手中有一块蛮荒石，这蛮荒石，是战王留给他的，只要能得到蛮荒石，就能找到蛮荒星，并进入其中。”

　　他的实力还不知道哪年哪月才能恢复，期间内，需要仰仗血天大陆的两大封帝王者，当然，他自己也会全力以赴的寻找能恢复伤势的宝物，真灵世界地大物博，相信花点代价，多少有点收获。

　　“蛮荒石！”

　　九头蛇皇苦笑一声，道：“那蛮荒石没用。”

　　“没用，怎么说？”寂灭魔帝疑问道。

　　九头蛇皇道：“当年我曾亲眼看到战王进入蛮荒星，而一块蛮荒石，只能进一次蛮荒星，否则他也不会把完好的蛮荒石留下来，这件事我没对谁说过，且那时，你也还不在这个世上。”

　　战王是五百年前的人物，寂灭魔帝不过才三百多岁而已。

　　“不可能！”

　　寂灭魔帝失声道。

　　“寂灭魔帝，九头蛇皇没必要骗你，至于这蛮荒石，我们也在找，如果长天派真有，我们怎可能放过，玄后和魔花皇也阻止不了我们。”

　　战天象皇跟着说道。

　　聊了一会儿，战天象皇和九头蛇皇都走了，寂灭魔帝紧紧握拳，一脸憋屈。

　　赶来的生死境王者中，有一个是独行王者，叫做图焦王，图焦王名气不大，交的朋友也很少，几乎没有，因为此人太孤僻了，而且不懂人情世故，曾经因为一件小事，和一个身为高阶王者的朋友闹翻了。

　　图焦王冷冷的看着寂灭魔帝，心中暗道：“寂灭魔帝的灵魂遭受重创，战力最多只剩下三成，十分符合大人的计划，不如把他引到地底魔窟中。”

　　谁也不知道，一个针对寂灭魔帝的歹毒阴谋产生了。

　　……

　　魔花皇和玄后打上寂灭魔宗的消息不胫而走，叶尘知道消息后，除了苦笑之外，还有一丝感动。

　　灵云峰，叶家圣地。

　　叶尘最近这些日子，都在灵云峰上练剑。

　　灵云峰中央，一株高有百多米，树冠覆盖面积达到一里的火红巨树茂盛的生长着，树枝上，少年和少女在采果子吃。

　　整个叶家，除了叶天豪沈玉清以及叶尘的弟弟妹妹之外，没有任何人可以靠近火梨树，因为这火梨树外围，被叶尘打上了禁制。

　　“好甜啊！”

　　叶小小咬了一口火红如水晶的火梨，坐在树枝上看着叶尘练剑。

　　……

　　叶尘的剑法，普普通通，既没有蕴含真元，也没有蕴含剑意，甚至没有任何剑风产生，看上去像是一个没有丝毫真元的普通人在练剑而已。

　　“奇怪，大哥在干什么，这也叫练剑？”

　　叶小小疑问道。

　　叶玄的剑道天赋要超过叶小小不少，他皱着眉头道：“小小，你有没有注意到，大哥的剑法，看上去很普通，但如果把自己代入进去，成为大哥的对手，大哥的每一剑，我都挡不住，每一剑，都是必杀之剑。”

　　“是吗？”

　　听了叶玄的话，叶小小的好奇的照做了。

　　“真的。”

　　良久，叶小小惊讶道。

　　叶尘的剑，普普通通，但似乎能无视空间，不管从任何方向，任何角度，都能击出必杀之剑，躲无可躲，避无可避。

　　此刻的叶尘，正沉浸在对空间奥义的理解中。

　　他的剑法，的确不含真元和剑意，但却蕴含了空间奥义，空间奥义，玄之又玄，无丝毫花哨，直入本质，实质。

　　一剑又一剑的挥出，叶尘的剑法，越来越精准，越来越贴近空间波动轨迹，有一种化腐朽为神奇的感觉。

　　也不知道过去多久，叶尘心灵福至，陡然一剑削出。

　　噗！

　　叶尘练剑的地方，是一个乱石阵，一座座巨石挡在他的前方，这一剑削出，正前方的巨石丝毫无损，但是后面的巨石，却被拦腰切断。

　　“轨杀终于成了！”

　　从创造破天剑诀第二式轨杀开始，耗时数个月，叶尘终于把轨杀彻底完善，现在的他，只要注意力高度集中，就可以把轨杀的威力瞬间释放出来，达到无间入有隙的境界，换句话而言，在轨杀之下，任何能量防御，都将形同无物，因为轨杀完全可以循着空间波动轨迹，忽视掉能量防御，直接作用在对方身体上。

　　轨杀，就像瞬移剑法，不需要过程。

　　“喂，你们两个小家伙不要吃太多，小心身体承受不住。”转过头，叶尘提醒大吃大喝的叶玄和叶小小。

　　……

　　有感自身的短板太多，叶尘终于决定前往天剑大陆一趟。

　　天剑大陆的剑界，可以帮助他更上一层楼，把剑域从第二重巅峰提升到第三重境界，剑域达到第三重境界，才算得上真正的登堂入室。

　　……

　　天剑大陆处于真灵大陆的北方，中间隔着上亿里的北海。

　　北海的天气喜怒无常，虚空也似乎极为不稳定，空间风暴时时产生，让叶尘赶路的速度一降再降，没办法提速。

　　赶了一会儿路，叶尘忽然停了下来，伸手抓住一团虚无的空间之力。

　　“好玄奥的剑气。”

　　叶尘终于明白，为何越靠近天剑大陆，空间风暴的诞生越发频繁，在天剑大陆，存在着强大的剑气，这些剑气，扰乱虚空，切割阴阳，不会展示出莫大的威能，但在细微之处，改变了环境。

　　“天剑，不知道你是一柄什么样的剑。”

　　眼中闪过好奇之色，叶尘继续赶路。

　　……

　　花了数天时间，叶尘才来到天剑大陆。

　　海岸线上，叶尘的身影浮现出来，甫一出现，他就感觉到，这里的剑道文明太昌盛了，闭上眼睛，仿佛能看到无数剑气冲霄，这些剑气汇聚在一起，让天空上的云彩都无法存在，朗朗乾坤，毫无遮掩。

　　“一个大陆，超过一半的人修炼剑道，这可不是几万几百万人，而是数十亿乃至数百亿人的剑气。”

　　叶尘心中惊叹。

　　没有遁入虚空，叶尘直接在高空中赶路，顺便直观了解一下天剑大陆的风土人情。

　　叮叮当当。

　　一路上，叶尘不时看到剑客们在斗剑，有花哨的剑法，有古朴无奇的剑法，有冷酷无情的剑法，也有阴冷歹毒的剑法，也许是因为天剑的原因，天剑大陆上的剑客，资质普遍高于真灵大陆，一些小小年纪的少年剑客，都已经有了一代大家的风采。

　　“咦！那不是叶尘吗？和画像上一模一样。”

　　由于在高空中赶路，叶尘的身影，被一些强大的剑客看在眼里。

　　叶尘的名气，可不仅仅在真灵大陆上传播，在天剑大陆，叶尘的名气一点不逊色，盖因为，天剑大陆主修剑术，而叶尘的剑术境界，拿到天剑大陆，都是一等一的盖世奇才，这让天剑大陆的剑客，十分不服和好奇。

　　“叶尘来到天剑大陆了。”

　　消息的传播，快的不可思议，当然，知道的人都是高端剑客。

　　“什么，叶尘来天剑大陆干什么，难道是去闯剑界？”

　　“肯定是为剑界而来，走，我们去天剑那里看看。”

　　一时间，有些资格的剑客闻风而动，朝着天剑大陆的中央汇聚过去。

　　天剑大陆的中央，一柄直上云霄的巨剑插在那里，巨剑上锈迹斑斑，剑柄呈青铜色，也有着锈迹，如果不是这柄剑太过巨大，扔在路上，很少有人去捡，外观上，着实不引人注意，普普通通。

　　巨剑外观不惹人注意，不过剑客看剑，从来不以肉眼来辨别，这柄剑，释放出来的剑气，浩荡无匹，任何人站在这柄剑的附近，都会感到自身无限渺小，好在巨剑的剑气无形无质，只能带来感官上的冲击，没有实质的杀伤力，要不然，有谁敢靠近巨剑。

　　这柄巨剑不是什么无名巨剑，正是让整个大陆一分为三的天剑，自天外而来，历史贯穿上古和现今。


第941章 剑界第十一层

　　“真是叶尘，叶尘来了。”

　　首先赶到现场的是几个生死境剑王，当然，天剑旁边，还有一些不知情的强大剑客，他们不奢望能领悟出剑域，因为剑域的诞生，必须要有一门天级功法为底蕴，但是，剑界可以让他们的剑术得到提高，前面一到六层，不需要剑域也能闯过，能闯到第四层，便是宗师级剑术，第五层则是半步王者级别的剑术，第六层，相当于生死境以下的巅峰剑术，一层比一层难，挑战性十足。

　　“咦，他是叶尘。”

　　叶尘和几大生死境剑王的到来，立刻吸引了众人的目光，有几人反应最快，一下子认出了叶尘的身份，他们曾看过叶尘的画像。

　　“叶尘也来闯剑界，这可是大消息。”

　　“你说他能闯到第几层？”

　　众人小声议论着。

　　“前段时间，雪剑侯来闯过一次，好像闯到了第十层，剑域达到了第一重巅峰，这叶尘的剑域和雪剑侯差不多，估计也是第十层吧！”

　　七到十层，对应着剑域第一重。

　　天剑被一层无形的屏障保护着，就在此时，这无形屏障，忽然闪烁了一下，一个古体字——七，浮现了出来。

　　“星剑候闯到第七层了。”

　　闯到第七层，代表领悟出了剑域，意义重大。

　　“木剑王，看样子，我天剑大陆又多了一位领悟剑域的人。”

　　几个生死境剑王中，一个长须剑王笑道。

　　“星剑候的剑道天赋，非同凡响，能领悟出剑域，不出意外，早晚的事而已。”背着一把木剑的中年剑王说道。

　　“八！”

　　不一会儿功夫，无形屏障上又浮现出一个古体字——八。

　　“好惊人，连闯两层，达到了第八层。”

　　众人惊讶。

　　当初雪剑侯领悟剑域时，第一次也就闯到第七层，星剑候却能闯到第八层，不过众人也知道，星剑候已经成为了生死境王者，生死境王者领悟剑域，应该能把剑域发挥的更加充分，而雪剑侯领悟剑域时，还不到生死境。

　　“快看，星剑候到了第九层。”

　　不知道谁叫了一下。

　　“这也太离谱了。”

　　第七层代表着初步领悟剑域，还没纯熟，第八层则代表已经纯熟了，第九层则是剑域第一重后期，第十层是剑域第一重巅峰。

　　剑域达到第一重后期，星剑候的战力，肯定上升了一大截。

　　嗡！

　　第九层已经是剑域第一重的后期，很快，无形屏障泛起波纹，一道人影走出来，正是星剑候。

　　星剑候看到叶尘，微微愣了一下，旋即嘴唇翘起，他，终于也领悟了剑域，且厚积薄发，一下子达到了剑域第一重后期。

　　“恭喜了。”

　　叶尘对星剑候道。

　　“你也去闯剑界？”

　　星剑候本来打算直接离开，现在他准备看看叶尘能闯到第几层。

　　“剑界大名，如雷贯耳，自然想试试。”

　　说着，叶尘走向无形屏障，身形没入进去。

　　无形屏障之内，一片虚无，在虚无中，有着一道光门，叶尘走向光门，但身体立刻被一股强大的斥力排开，不过他的精神却冲入了进去。

　　剑界第一层。

　　是一个比武台。

　　比武台上，叶尘的精神由虚转实，成了一具独特的精神思念体，手中握着一把宝剑，没什么特殊。

　　在他的对面，出现了一个面无表情的剑客，气息和他一样强大。

　　哧！

　　这名剑客出手了，手中宝剑一抖，成千上万朵剑花弥漫而出，覆盖住叶尘，叶尘惊讶的发现，除了剑法之外，这名剑客的修为以及剑意，和他一模一样，根本毫无区别。

　　当然，修为和剑意只是一名剑客的硬件，剑法才是杀伤力的体现。

　　金光一闪，叶尘一剑切开了对方的身体，用的只是普通的震剑诀，然后以精准的眼力，循着对方的破绽攻了过去。

　　第一层闯过，叶尘来到第二层。

　　第二层的对手，变成了两个，而且施展的剑法，和第一层的剑客，又有不同，不过威力都差不多。

　　依旧是普通震剑诀，叶尘一剑一个，杀了两人。

　　第三层是四个。

　　第四层是八个。

　　……

　　第六层变成了三十二个。

　　一到六层，总共出现了六十三名剑客，展现六十三种剑法，每一种剑法，都相当不弱，换成另一个顶尖王者过来，绝对会死在乱剑之下。

　　且叶尘发现，在剑界中，真元无法外放，只能真刀实枪的干，这一点，对闯关者很有利，因为一旦真元可以外放，对方的修为和剑意都不比他弱，联起手来，根本没有人能闯过第六层，连第五层都难，毕竟剑界中，无法使用防御宝器，挨一下就死。

　　六层已过，叶尘来到第七层。

　　而第七层的对手，赫然变成了一百个。

　　一百个和自己修为剑意差不多的剑客，这是一个很恐怖的事情，所幸大家都不能真元外放，必须要近距离接触，才能伤人。

　　没有施展剑域，叶尘想要挑战一下自己的极限是多少，能不能在不施展剑域的情况下，闯过第七层。

　　厮杀开始了，叶尘一上来就击杀了四名剑客，不见鲜血，只有明晃晃的剑光虚空闪烁，快到极致。

　　十个。

　　三十个！

　　六十个！

　　八十个！

　　杀到第八十个，叶尘已经汗流浃背。

　　由于大家只能近距离厮杀的原因，每次能靠近叶尘的剑客，最多也就十几个，但是这些剑客不畏死亡，死了一批又上来一批，补充的速度极快，根本不给你反应的时间，往往你旧力已尽新力未生之时，便要应付新的剑客。

　　如果不是叶尘的剑法超群，如果不是刚领悟了轨杀，叶尘不可能在不施展剑域的情况下，击杀八十名剑客，而这差不多到他的极限了。

　　第八十一个！

　　第八十五个！

　　杀到第八十五个剑客时，叶尘终于挡不住最后十五名剑客的攻势，当机立断，他施展出了剑域，以剑之规则，扭曲对方出剑的轨迹。

　　噗噗噗噗噗！

　　剑域护体，叶尘杀起来轻松多了，根本不费吹灰之力，轻易击杀了剩下来的十五名剑客，闯过第七层。

　　第八层。

　　剑客的数量翻了数倍，达到三百名。

　　不过对叶尘来说，三百名剑客和一百名剑客没什么区别，他的剑域，已经达到第二重巅峰境界，三百名剑客哪里够看。

　　轻易闯过第八层，叶尘来到第九层。

　　外界。

　　“叶尘也到第九层了。”

　　“不知道他会不会止步于第九层，和星剑候一样。”

　　众人议论纷纷。

　　议论声没持续多长时间，以内无形屏障上，闪过了古体字‘十’字。

　　“第十层，这应该是你的极限了吧！剑域，可不是那么容易提升的，而且你以前没来剑界锻炼过。”

　　叶尘闯到第十层，还在星剑候的承受范围内，再怎么说，对方也比他先领悟剑域，闯到第十层，比他高一层没什么，他会很快追上去，如果叶尘连第九层都闯不过，星剑候反而会很失望，对手后继无力，岂不是很没意思。

　　“这叶尘了不起啊，我们生在天剑大陆，具有先天优势，他只是真灵大陆的一名剑客，不但天赋了得，第一个进入生死境，剑域成就也不比雪剑侯低，我看当今三大天才剑客，非他们莫属了。”

　　木剑王颔首点头道。

　　“我比较看好雪剑侯，雪剑侯现在还未成就生死境，一旦成就生死境，剑域说不定能突破到第二重。”

　　“恩，就看叶尘能否闯过第十层，达到第十一层了，如果能闯过，说明剑域成就上，能和雪剑侯并驾齐驱，闯不过，证明前面的积蓄已经用完了，需要重新蓄势，厚积薄发，就好比这次星剑候厚积薄发，一下子闯到了第九层。”

　　潜意识中，几名生死境剑王都比较看好雪剑侯，再怎么说，雪剑侯也是天剑大陆的，且雪剑侯的剑道天赋的确十分恐怖。

　　第十层的剑客，和第九层一样，依旧是一千名。

　　重要的不是数量，重要的是，第十层的剑客，也拥有了剑域，虽然只是最差的剑域，连剑域第一重初期都没达到，但有剑域和没剑域，完全是一个天，一个地，没法比，所以叶尘杀起来，费了一番手脚，对方的剑域，在削弱他的剑域。

　　噗！

　　击杀最后一名剑客，叶尘顺利闯过了第十层。

　　“到第十一层了！”

　　外界炸开了锅，第十层和第十一层，意义天差地别，第十层是剑域第一重巅峰，第十一层是剑域第二重，难度可以说暴增十倍。

　　星剑候呼吸为之一顿，“据师父说，第十一层，剑客的数量依旧是一千名，但剑域却是第一重初期境界，哪怕叶尘的剑域达到第二重，也不是那么容易闯过，这一层，他肯定无法闯过去。”

　　差距不大的情况下，星剑候有信心追赶，差距太大，就不好追赶了。

　　如星剑候所说，第十一层的一千名剑客，剑域的确达到了第一重初期境界，当初叶尘和雪剑侯战斗时，也就这个地步，现在一下子要应付一千个，虽然这些剑客，都不能真元外放，远程攻击，可也十分可怕。

　　十几名剑客围住叶尘，用剑域削弱叶尘的剑域。

　　“死！”

　　叶尘的剑，神出鬼没，击杀了第一批剑客。


第942章 第十五层

　　一千名剑客，十几个一批，叶尘要应付六七十批，一批和一批之间，完全没有间隔，所有的剑客，意识似乎连成一体，前者还未被击杀，后者已经补了上去，形成了一个循环不息的战斗系统。

　　如此情况下，什么剑法，什么身法都没用，唯一有用的只有剑域。

　　以剑域扭曲对方的出剑轨迹，使对方空门大漏，叶尘自然可以轻松一剑击杀对方，不需要大费周章。

　　噗！

　　剑光如电，最后一名剑客倒了下去。

　　“第十二层了！”

　　外界众人的心脏，狠狠抽了一下，星剑候的拳头更是紧握起来。

　　第十二层的剑客，剑域达到了第一重中期境界，不夸张的说，哪怕单打独斗，任何一个顶级剑王，只要没有剑域，都不会是这些剑客的对手。当然，这并不是说叶尘能独战一千个顶级剑王，主要每次与他接触的剑客，只有十几个，大家都无法真元外放，用剑气伤敌。

　　根本没有把自己的剑域释放到极限，只是七七八八的样子，但是如此情况下，靠近叶尘的剑客都无法伤到叶尘一分一毫，他们的剑，要么刺偏，要么互相撞击在一起，碰撞出璀璨的火花，难以奏效。

　　一剑又一剑。

　　叶尘仿佛在收割稻草，割了一片又一片。

　　“天啊！闯到第十三层了。”

　　天剑旁边，众人看到无形屏障上闪过的数字，一个个惊呼。

　　第十一层是剑域第一重初期，第十二层是剑域第一重中期，第十三层是剑域第一重后期，叶尘才晋入生死境多长时间，半年都不到，剑域居然从第一重境界，突破到第二重后期，这种进步速度，简直是无法理解。

　　木剑王等生死境剑王也屏住了呼吸，面面相觑。

　　到了第十三层，叶尘终于有了一些吃力，这倒不是说他无法应付，只是没有先前那么从容了，围在他身旁的剑客，剑域达到了第一重后期境界，对他的剑域产生了一丝抵消，叶尘的优势在逐渐缩小。

　　“怎么回事？”

　　天剑所在的地方是天剑大陆的圣地，每时每刻都有人赶过来，刚来的人，对情况还不了解，询问道。

　　“叶尘在闯剑界。”

　　有人回答。

　　“闯剑界，多少层了，有没有过第十层？”

　　“已经第十三层了。”

　　“什么！”

　　种种回答，如出一辙，不断重复。

　　第十三层是一个高地，叶尘站在高地最高处，下面，潮水一般的剑客涌了上来，好似蚂蚁归巢，前赴后继。

　　剑光纵横，人影幻动。

　　所有的剑客无一例外的倒了下去，涣散成虚无。

　　第十三层，通过。

　　到了第十四层，叶尘的吃力程度顿时数倍增加，按照常理来说，到了这里，已经是叶尘的极限，因为第十四层，代表剑域达到了第二重巅峰境界，想要闯过第十四层，除非剑域达到第三重，要不然，绝无可能闯过去。

　　不过叶尘没打算止步于此，他来此处闯剑界的目的，就是为了让剑域突破到第三重，一旦拥有了第三重剑域，配合上轨杀，他的战力，将会超过四星，达到五星，日后遇到寂灭魔帝这样的封帝王者，将不再是毫无还手之力。

　　第十四层，叶尘终于尽展手段，不再有丝毫大意。

　　杀！

　　一片又一片的剑客倒了下去，叶尘的身上也多出了几条淡淡的剑痕，这些剑痕，是被宝剑的锋锐气流割到的，并没有直接命中他，可也十分危险，稍有大意，就会被一剑命中，也许一剑偏一点，击杀不了他，可是他面对的不是一个剑客，而是密密麻麻的剑客，被命中一次，绝对难逃第二次。

　　“剑界第十四层果然是剑域第二重的极限，我才杀了五六百人，就有些撑不住了。”

　　叶尘的剑域，十分强大，可也有一个极限，十数个剑域达到第一重巅峰境界的剑客同时向他发动攻击，难免会有所疏漏，还好叶尘的灵魂是寻常生死境王者的十倍，越是危险的时刻，越能冷静下来，千钧一发之际，总能力挽狂澜，换成另外一个灵魂弱一点的叶尘，此刻已经被乱剑杀死了。

　　第七百！

　　第八百！

　　第九百！

　　叶尘的精神，极度集中，众多剑客的剑法，在他眼中似乎慢了一点，而他的剑，飞快的刺了出去。

　　第九百九十九。

　　第一千！

　　也不知道过去多长时间，叶尘的眼睛都红了起来，额头上青筋暴露，身上带着难以靠近的杀气，锐气。

　　“呼！”

　　杀死所有的剑客，叶尘紧绷的神经第一时间松懈下来，重重的喘气。

　　闯剑界带来的好处实在太多了，它让叶尘的剑法，更加实用，更加直入本质，剑法的最终目的，就是用来杀人的，不管是作恶也好，行善也好，都改不了它的本质，而剑界，就是把一个人的剑道潜力激发出来，进入到一种忘我的境界，忘我境界下，每一招每一式，都极具杀伤力，比平常的自己更加完美。

　　闯过了剑界第十四层，叶尘的近战实力，不说脱胎换骨，至少也上涨了一两个档次，轻易就能完虐之前的自己。

　　第十五层。

　　叶尘来到了第十五层。

　　外界，喧嚣声轰然炸响。

　　所有人都震惊无比。

　　第十五层，叶尘居然闯到了第十五层，难道他的剑域，已经达到了第三重境界，这怎么可能，整个真灵世界，只有青云剑帝一人的剑域达到了第三重，青云剑帝是什么人，在天剑大陆几乎是剑神一般的人物。

　　“第十五层，别说我了，就连雪剑侯也会感到一丝绝望吧！”星剑候头一次感到无奈，哪怕当初叶尘第一个晋入生死境，他都没有这样的情绪，因为早一步晋入生死境，没什么，他早晚也会晋入，而剑域，体现的是一个剑客的剑道天赋，十分纯粹，修为再高，剑道天赋不高，也没办法在剑界取得好成绩。

　　这样的情绪一闪而逝，星剑候很快恢复镇静，叶尘，希望你能一直遥遥领先，若是慢一点，我会立刻追上去。

　　星剑候不愧是天剑大陆屈指可数的天才剑客，沮丧无奈无法浇灭他的斗志，只会让他遇强则强。

　　外界的喧嚣，叶尘不知道，他只知道，现在的他，随时都会被乱剑杀死。

　　他能闯过第十四层，来到第十五层，并不是剑域突破到了第三重境界，如果突破了，他也不会如此辛苦。

　　他能来到第十五层，是因为他除了剑域达到第二重巅峰境界，灵魂也是寻常生死境王者的十倍，这让他的注意力，更加集中，对外界的感应，更加敏锐，有时候失之毫厘谬以千里，灵魂上一点优势，都能放大十倍百倍，又何况叶尘的灵魂，是别人的十倍。

　　不过很显然，强大的灵魂，只能支撑叶尘来到第十五层，欲要通过第十五层，那是痴人说梦，除非剑域有所突破。

　　第三十个。

　　第三十一个。

　　第三十二个。

　　……

　　第四十个！

　　噗嗤！

　　杀死了四十个剑客，叶尘终于中了一剑，一只左臂不翼而飞。

　　如此情况下，叶尘依旧没有放弃，右手握剑，接连击杀了两名冲上来的剑客，但是紧接着，他又被一名剑客刺中了左腹。

　　噗噗噗！

　　下一刻，叶尘被乱剑穿杀。

　　无形屏障内部，一片虚无，盘坐在地上的叶尘睁开眼睛。

　　“没想到第十五层这么难，每一名剑客的剑域，都达到了第二重初期，而我不过是第二重巅峰，都在同一重之内，杀死四十二个，就是我的极限。”

　　“也好，一次突破不了，那就两次，两次不行三次，这次来天剑大陆，剑域不突破到第三重，轻易不回去。”

　　闭上双目，叶尘直接盘坐在这虚无的地面上，养精蓄锐，为下一次闯荡剑界做准备。

　　半天没动静，大家知道叶尘闯第十五层失败了，也对，叶尘能闯到第十五层，多半是剑域达到了第三重，可是初步进入第三重，总归不可能一下子通过第十五层，叶尘的失败，让大家松下一口气，不管叶尘如何妖孽，总算还是一个人，如果叶尘连第十五层都通过了，他们怀疑叶尘是不是人了。

　　他们哪里知道，叶尘其实根本没有把剑域突破到第三重。

　　当然，叶尘也不可能满天下的去解释。

　　“怎么回事，叶尘怎么还没出来。”

　　“不会是还想闯荡吧！”

　　无形屏障之内的虚无之地，很是玄奥，不管进入多少人，都不会碰面，如此一来，精神进入剑界，外面的身体也不会遇到不测，但见不到叶尘的人，大家等的有些心焦。

　　一天。

　　两天。

　　……

　　很快，一个星期过去了。

　　之前在此地等候的人，绝大多数都回去了，星剑候是三天前回去的，只有一小部分人留了下来，他们或者要闯剑界，或者在这里等朋友，不过也有那么几个真的在等叶尘出来。

　　而在这一个星期中，叶尘闯到剑界第十五层的消息，如同风暴一般，在天剑大陆遍地开花，传的沸沸扬扬。


第943章 手中无剑，心中有剑

　　这日，在外面守候的人忽然发现，无形屏障上，数字飞快的闪烁着，从一到十，没有太多的停顿，然后高歌猛进，又从十一到十四，最后到了第十五。

　　“是叶尘，叶尘又在闯剑界了。”

　　除了青云剑帝，没人能闯到剑界第十五层，而除了青云剑帝，就只有一个星期前创造奇迹的叶尘了。

　　剑界第十五层，叶尘已经击杀了七十四名剑客，比上次多了三十二名，进步显著。

　　嗤嗤！

　　宝剑挥舞，剑光纵横，叶尘以失去左臂的代价，再次击杀了六名剑客，总击杀人数达到了八十人。

　　八十一！

　　八十二！

　　八十三！

　　呼！

　　叶尘的脑袋忽然飞了起来，一名剑客一跃而起，斩掉了叶尘的脑袋，不过失去脑袋的叶尘，趁身体尚未涣散，手中的宝剑一剑刺了出去，贯穿对方的心脏部位。

　　八十四！

　　第二次闯剑界第十五层，叶尘的成绩比第一次翻了一倍，第一次是四十二人，这次是八十四人，进步不可谓不大。

　　闯剑界对心神的消耗太过巨大，和上次一样，叶尘没有继续闯剑界，而是盘坐在虚无之地中，养精蓄锐。

　　“失败了！”

　　半天没有数字闪过，众人知道叶尘再一次失败了，有些人甚至站起身，离开了这片地方，他们有的是一直守候在这里的，有的是后来加入的，后来加入的，其实是为了见叶尘一面，看看他有没有长三头六臂，但是叶尘始终不出来，他们立刻知道，短时间内，无法见到真人了，与其在这里白等，不如找点正经事做做。

　　“走吧！第十五层不是那么好闯的，剑界越往上，越难闯，叶尘才把剑域提升到第三重境界，我敢打赌，没有三五个月时间，别想闯过第十五层。”

　　“说的有道理，剑域每提高一重，需要掌握的细节越多，否则青云剑帝不会困在剑域第三重这么多年了。”

　　“你们走吧！我还想等等。”

　　当然，也有人不改变主意。

　　“傻瓜，你就在这里白等吧！浪费时间。”

　　这次，没有等上一个星期，只过了三天时间，叶尘就去闯剑界了。

　　失败。

　　依旧是失败。

　　不过值得欣慰的是，在剑界第十五层，叶尘杀了一百五十六名剑客，差八个又翻了一倍，且剑域有了一丝萌动的征兆。

　　又一个三天过去。

　　叶尘杀了两百五十八名剑客。

　　……

　　两百八十五名剑客！

　　三百名剑客！

　　一眨眼，叶尘来到这里已经有了二十天，前面十几天，进步十分巨大，后面几天，进步越发缓慢起来。

　　叶尘知道，自己差不多真正到了一个极限了，成绩别说翻倍了，每次能多杀一些人，都难如登天，增加的幅度越来越小。

　　第二十四天。

　　叶尘斩杀了三百三十三名剑客，在斩杀第三百三十三名剑客时，叶尘若有若无感觉到，剑域鼓动了一下，但是无可奈何的是，他被瞬间杀死了。

　　“不行，这种萌动随着时间的变长，会逐渐削弱，到最后说不定会丧失千载难逢的突破机会，绝对不能随意浪费。”

　　没有休息，叶尘红着眼，重新闯剑界。

　　从第一层到第十四层，叶尘付出了往常数倍的消耗，盖因为，他太疲累了，这种疲累，不是身体上的疲惫，而是心理上的疲惫，人们往往说的潜力，其实就是心的潜力，灵魂的潜力，当心足够强大时，足以忽视掉身体上的虚弱，爆发出远超以往的力量，现在，叶尘的心神十分疲惫，身体上跟着疲惫起来。

　　以至于到了第十五层时，叶尘才杀了第十五名剑客，就有后继无力的感觉。

　　“给我爆！”

　　叶尘大吼出声，宝剑好似星辰爆炸一般，刺出去的剑光快到极致，狠到极致，一招一式，有着莫大的威力。

　　噗噗噗噗！

　　一排剑客倒了下去，他们甚至没感觉到自己是怎么被刺到的。

　　但是对叶尘来说，这还不够，有更多的剑客涌了上来。

　　啊！

　　此时的叶尘，处于极度忘我状态，宝剑不断的以极速刺出，挥斩，身体如同牵线木偶，做着超乎寻常的闪烁挪移。

　　一排排剑客倒了下去，叶尘的身上，散发出令人心悸的气机。

　　气机如刀似剑，慢慢融入到叶尘的剑域中。

　　就这样，叶尘撑过了一个又一个极限，斩杀的剑客数量，很快突破到五百，然后是六百，七百，但是，倒了七百二十人时，叶尘再一次后继无力了，这种无力，来的如此迅捷，以至于叶尘被一剑斩断了左腿，身体险些倒了下去。

　　从忘我状态中清醒过来，叶尘就看到，十数柄带着凌厉剑光的剑，朝着他刺了过来，不管他如何闪躲，如何封挡，都不可能躲过这次刺杀，剑域虽然能稍微扭曲对方的出剑轨迹，可至少也会有超过一半的剑落在他身上。

　　结局似乎已经注定。

　　叶尘的眼神很冷静，这并不是说他有了应对方法，强大的灵魂，让他不管在任何时刻，都能保持绝对的专一。

　　“偏！”

　　“再偏一点！”

　　“给我再偏一点！”

　　剑刺过来的速度很快，常人根本连反应的时间都没有，但是在叶尘的感知中，刺过来的十数柄剑却越来越慢，有着趋于静止的趋势。

　　不可思议的一幕发生，所有的剑，真的静止住了，与叶尘保持着三尺的距离。

　　叮叮当当！

　　下一刻，静止的剑，又飞快的向前刺出，只不过，剑的轨迹，产生了巨大的偏移，互相碰撞在一起，爆发出璀璨的火星。

　　火星无法接近叶尘，被扭曲了轨迹，向外喷发，而叶尘好似一尊剑神，万剑不加身，手中无剑，心中有剑。

　　剑域第三重，成了！

　　喝！

　　失去了一条腿，让叶尘没办法快速移动，不过这没关系，此刻的他，何须闪躲，任何人的剑刺过来之前，他会把对方一剑刺死。

　　剑域第三重，代表着一个新的境界，核心奥义为手中无剑，心中有剑。

　　手中无剑，代表他没有弱点，心中有剑，代表他的出剑速度，总能拦在对方的前面，有什么东西，能比心的速度更快，心中所想，剑便刺了出去，身体在这个时候，完全和心契合在一起。

　　很早的时候，叶尘就知道，出剑有三个境界，第一个境界叫做以身御剑，第二个境界是以气御剑，第三个境界则是以意御剑。

　　身，即是身体，是肉体力量，这个境界每个人都会，不过精湛者不是很多，有的人浪费了大量的力气，出剑速度却并不理想，有的人轻描淡写便能让剑速达到可怕的地步，这就是技术上的差距，需要千锤百炼，方能进步。

　　以气御剑则要比以身御剑高明许多，身未动，气已出，这个气，是武者体内的能量，别看很多人修为很高，但不一定掌握了以气御剑的技术，手掌上蕴含真元，然后出剑，那不叫以气御剑，最多是以身御剑的加强版而已，因为以气御剑的主旨是，要以气为主，身为辅，肉体力量是用来辅助的，如此情况下出剑，就要比别人快上许多，一剑封喉。

　　最后是以意御剑，这个意，是意志，意志无形，正因为无形，才能让剑速达到鬼神莫测的境地，一剑出，无人能挡。

　　而所谓以意御剑，就是以心御剑，意志强大，其实便是心的强大，意志是无形的，心也是无形的。

　　剑域达到第三重，叶尘的出剑境界，赫然达到了以意御剑，也就是以心御剑的最高境界，一剑刺出，莫可阻挡。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　惊悚的一幕发生，冲上来的剑客，不管出剑速度有多快，有多么巧妙，叶尘总能抢在他们前面，一剑刺死他们，甚至于，叶尘连剑域都没有释放到极限，因为第十五层的剑客，还不值得他全力以赴，只需要用以心御剑的出剑境界对付他们即可。

　　一千名剑客，尽皆身死，叶尘屹立在山巅。

　　“唉，再等几天看看，总这样等，也不是办法，他要在剑界闯一年，我岂不是要白等一年。”

　　外界，一些极有耐心的人终于等不住了，不是他们没有耐心，相反，他们很有耐心，要不然也不会等到现在，可他们首先是一个剑客，需要增强实力才能更好的生存，他们的时间，不是用来等的。

　　“他们说的对，三五个月之内，叶尘想要闯过第十五层的目标很难完成，说不定一年都难完成。”

　　“不等了，多等几天又有什么意思，各位，告辞。”

　　说着，其中一名剑客站了起来，便要离开。

　　可是，他忽然顿住了。

　　“快看，第十六层，他闯到第十六层了。”

　　此人手指着无形屏障，眼睛瞪得老大，满脸不可置信。

　　“第十六层？”

　　所有人都看了过去。

　　“真是第十六层。”

　　“这！”

　　众人面面相觑，屏住呼吸。

　　“不可能，第十七层。”

　　大约过去半盏茶时间，无形屏障上又闪烁出一个新的古体字——‘十七’。


第944章 前无古人

　　第十五层，所有的剑客领域是第二重初期。

　　第十六层，是第二重中期。

　　第十七层，是第二重后期。

　　如果是之前的自己，应付三五个剑客都难，毕竟之前的他，剑域也就第二重巅峰，和第二重后期只相差一个小档次，一对一，可以轻易压制对方，一对三五个，那就有点困难了，只能靠超绝的剑术击杀他们，但自身也会有一些危险。

　　其实叶尘算是特殊情况，如果换成其他人，剑域刚突破到第三重，最多只能闯到第十五层，闯到第十六层，绝对百中无一。

　　可叶尘却闯到第十七层。

　　这不能不说是一个异数。

　　自家人知道自家事，叶尘知道自己能闯到第十七层，靠的最多的不是第三重剑域，而是以心御剑的能力。

　　剑域达到第三重，不一定会掌握以心御剑的能力，但是掌握了以心御剑的能力，剑域必然达到了第三重，甚至第四重，两者有一定关系，但又不是必然关系。

　　靠着以心御剑的能力，叶尘的近战实力暴增数倍，综合实力也上涨了一个档次，当然，以心御剑归以心御剑，攻击力却没多少提高，如果攻击力够高的话，五星战力中，能和叶尘匹敌的，绝对没几个。

　　到了第十七层，叶尘失去的左腿已经复原，把第三重境界的剑域催动到极限，叶尘身形腾转挪移，宛如神来之笔，手中的宝剑则毫无预兆的频频刺了出去，每一刺，必然会有一名剑客倒地，不见宝剑，有的只是令人心悸的剑光。

　　杀！

　　叶尘的杀气在不断增加，如果这些剑客是活生生的生命，叶尘在这二十多天之内，杀的人绝对有数万人，每杀一个人，叶尘的技艺就会增加一分，杀到现在，叶尘的剑法，已经不仅仅是剑法了，上升到了一种杀人艺术境界。

　　但是第十七层不是那么容易闯过的，到了后期，叶尘的身上也出现了纵横交错的剑痕，这是极为危险的征兆，别说稍有不慎了，不每时每刻保持超越极限的状态，立刻会被乱剑杀死，排斥出剑界。

　　所幸，领悟了以心御剑之后，叶尘的精神状态，好的出奇，心理上再也不是那么容易疲累，反而越战越勇。

　　第十七层，通过。

　　地十八层。

　　外界，无形屏障上闪过十八这个数字。

　　见到这一幕的人，险些喷出一口鲜血，还有完没完，要么被卡在第十五层二十多天，要么一下子突飞猛进，势如破竹的冲到第十八层，是个人都受不了这样巨大的刺激，要知道，青云剑帝也仅仅达到第十八层。

　　“是不是鬼魂在闯剑界。”

　　有些人神经质的想着。

　　第十八层，对应着剑域第三重巅峰，叶尘能闯到这里，不说后无来者，差不多是前无古人了。

　　不过第十八层和第十七层，可是截然不一样的，不说这里的剑客，剑域达到了第二重巅峰，除此之外，剑客的剑术，硬生生拔高了一个大档次，从第一层到第十七层，这些剑客的剑法，威力都是差不多的，提高也就提高一点点，不会太离谱，而第十八层，剑客的剑法，强大的不可思议，每一个出去，都是天才级别的剑客。

　　虽然叶尘更天才，可抵不住这么多天才剑客的围杀啊！

　　仅仅杀了三名剑客，叶尘就被击杀了，不是他不够强，而是第十八层太变态，十几个冲上来围攻他一个，以心御剑的能力都不管事。

　　能杀死三个人，已经难能可贵了。

　　“厉害！”

　　虚无之地中，叶尘睁开眼睛，神情充满惊奇。

　　剑界里包含的剑术，数不胜数，到现在，他就没见过多少重复的，第十八层，冲上来的第一批剑客，每一个都身负堪比星剑候七星点杀剑术的超强剑术，以至于他没办法存在一霎那，只能在那不到一霎那的时间，杀死了三个，然后就被杀死了。

　　剑界，不愧是天剑大陆的圣地。

　　不说其它，单是能见识到无数种剑术，就是一种莫大的好处，叶尘的震剑诀，破天剑诀，秋水剑诀，都才创造了一两式，原本要继续创造下去，没有几年时间是不可能的，但是现在，叶尘灵感无数，脑海中有成千上万种剑法在演绎，每一种都不尽相同，蕴含着这些剑法主人的毕生心血和智慧。

　　“好在我的灵魂足够强大，能够容纳如此多的剑术信息。”

　　叶尘的灵魂，是寻常生死境王者的十倍，能够容纳的信息也是他们的十倍，且可以做到过目不忘，这个过目不忘，可不是一般的过目不忘，如果说背一本书就叫过目不忘，那只是最低级的过目不忘，任何一个达到灵海境修为的人都能做到，叶尘的过目不忘，是可以把这成千上万种剑术记在脑海里，可以随时抽调出来，进行推演。

　　当然，叶尘也不是神，十层以下的剑术，他可以全部推演出来，但是十层以上，蕴含的不仅仅是信息，看一眼是不够的。

　　“先把十层以下的剑术推演出来再说，十层以上，来日方长，以后再闯。”

　　叶尘决定离开了，贪多嚼不烂，这个道理谁都懂，做到的寥寥无几，十层以下也有好几千种剑术，足够叶尘消化一段时间。

　　无形屏障泛起波纹，一身蓝衣的叶尘走了出来。

　　“叶尘，是叶尘。”

　　众人站起身，神情炽热。

　　如果说他们以前对叶尘有些不服，认为传言夸大其词，那么现在，他们有的只是佩服，剑界第十八层，能闯过去的有几人，只有青云剑帝一人，现在加上一个叶尘，这样都不服，那还有什么可服，连承认别人的天赋都做不到，根本不配做剑客。

　　叶尘没想到自己的出来，引起这么大的轰动。

　　“叶尘，你不闯了？”有一名剑客大着胆子问道。

　　叶尘笑道：“不闯了，回去消化一下。”

　　“叶尘，不知道你收不收徒弟，我家小儿，今年十三岁，天赋了得，如果能拜在你门下，是他的福气。”

　　见叶尘不是那么冷漠，有一中年剑客满脸期望道。

　　“叶尘，我家也有一个孙子。”

　　“我孙女……。”

　　一时间，众人纷纷推荐自己的晚辈给叶尘，如果能拜到叶尘这位万年难得一出的绝世剑道天才门下，他日成就，可想而知，叶尘年纪轻轻都这么厉害，肯定有着独特的发展路线。

　　叶尘心思一动，以前他没起过收徒弟的念头，因为他自己时间都不够用，哪里能教徒弟，不误人子弟就算很好了。

　　现在，有必要收徒弟了，师父强，只是一个人，徒弟强，那可是众多人，叶家，光靠他一个人守护是不行的，不是他对叶家没自信，而是以叶家的底蕴，难以产生一位生死境王者，弟弟叶玄的天赋虽然了得，可想要成就生死境王者，依旧难如登天，要不然，随便一个天赋了得的天才都能成为生死境王者，生死境王者早就烂大街了。

　　除此之外，叶尘也起了整合宗派的心思。

　　叶家，流云宗，长天派，都需要他照顾，实在有点分身乏术，如果可行的话，他决定把这三大势力拧成一股，成立一个剑道宗派，当然，可行不可行，还要回去商量一下，实在不行，再另外说。

　　“各位，收徒弟不是买卖，如果各位有诚意的话，可以到真灵大陆南卓域叶家找我，我叶尘收弟子，绝对不要那种徒有其表的，这点你们做好心理准备，不过若是天赋还算不错，也可以我叶家做一执事什么的，有时间，我同样会传授他们经验和剑术。”

　　叶尘说话，滴水不漏，极有诚意。

　　“真灵大陆南卓域叶家，好，下个月我就带我孙子过去，大不了花费大量灵石，通过传送石门传送。”

　　从真灵大陆到天剑大陆，有几座传送石门在运作，不过那样传送的费用太高昂，普通人传送不起，不过也没必要一下子从天剑大陆传送到真灵大陆，可以一小段一小段的传送，两座大陆之间，也有许多生命岛屿有传送石门。

　　“好了，叶尘先告辞，各位后会有期。”

　　说完这些话，叶尘身形一掠，直接遁入虚空，眨眼消失不见。

　　这一日，关于叶尘闯到剑界第十八层的消息以可怖的速度传了出去，这一日，叶尘愿意收徒弟的消息，也伴随着前者传了出去，在天剑大陆引起了十分大的影响。

　　万事有利必有弊，叶尘的这番举动，让天剑大陆的一干剑道王者十分不爽，自己大陆的人跑到别的大陆去拜师，这叫什么事，这里可是天剑大陆，不是真灵大陆可比的。

　　叶尘，顿时成了天剑大陆各大剑道王者的眼中钉。

　　虚空中，叶尘飞快穿梭。

　　“剑域突破到第三重，威能大增，不过对真元的消耗，也十分巨大，我的修为，还是有点低了，黑水联盟，该让你放放血了。”

　　没有回叶家，叶尘从真灵大陆上空掠过，往黑水联盟所在的方向飞去。


第945章 歹毒计划

　　黑水联盟，南方深海一大超级势力。

　　此联盟集结了众多宗派，家族，生死境王者多达二十多位，半步王者也有将近十位，一般五品宗门虽然有生死境王者，但未必有半步王者，可见黑水联盟不但顶层高手多，次一等的也着实不少。

　　黑水联盟的总部是一座巨大的黑色岛屿，岛屿上修建了二十多座宫殿，在岛屿中央，则是四座主殿。

　　其中一座主殿中，天阴王眉头紧皱着。

　　“你是说，你族长要提高真元水晶的分配比例？”天阴王俯视着下方的混乱魔海使者。

　　这名混乱魔海使者赫然是一位人魔王，他抬着头，不卑不亢道：“黑水联盟占据着吞噬之岛这样的宝地，每年产生的真元水晶多达两三千万，但是只分给我混乱魔海三百万，未免太少了点，我族长说了，每年，她要六百万，少一块都不行。”

　　天阴王沉着脸道：“吞噬之岛每年产生的真元水晶是有两三千万，可是我黑水联盟能留下来的，只有一千万左右，其他的都分给了知情的生死境王者，而我黑水联盟有二十多位生死境王者，平摊下来，每人不到五十万块，除此之外，我黑水联盟每年还要用数百万的真元水晶来吸引更多的武者到来，不这样做，吞噬之岛真元水晶的产量就会减少，这样一来，每人能分到三十万块算不错了，你族长一下子加了三百万，让我很为难。”

　　天阴王嘴上如此说，其实黑水联盟每年留下来的真元水晶，绝对不止一千万块，且黑水联盟还有大量的真元水晶库存，毕竟吞噬之岛存在许多年了，每年存一点，累积下来，真元水晶的数量绝对惊人，当然，这些库存是以备不时只需的，轻易不能动用。

　　混乱魔海使者面色肃穆道：“那么，为何你们给赤水老怪的真元水晶多达五百万，我族长乃是比赤水老怪强大的封帝王者，却只有三百万，你黑水联盟是看不起我族长，看不起我混乱魔海人魔一族吗？”

　　“你从哪里听说的？”

　　天阴王眼神闪烁数次。

　　赤水老怪是一位封帝王者，和魔花皇一样，都是吞噬之岛的知情者，为了封住两位的口，黑水联盟每年都要送出去大量的真元水晶，魔花皇是三百万块，赤水老怪五百万块，之所以赤水老怪多一些，是因为赤水老怪答应做黑水联盟的后盾。

　　本来一直相安无事，却不知道魔花皇是从何处知道他们给赤水老怪真元水晶的具体数量，难道是赤水老怪？不太可能，赤水老怪没必要在魔花皇面前炫耀，偷着乐就可以了，谁会傻着告诉别人自己的财富。

　　“要想人不知，除非己莫为。”

　　混乱魔海使者一脸嘲讽。

　　天阴王心里恼怒，脸上不动声色，面无表情道：“此事还需从长计议，但是加三百万太多了，你回去和你族长说，最多加两百万，和赤水老怪一样，都是三百万，好了，你可以回去禀报了，恕不相送。”

　　“下次来的，就是我族长了。”

　　混乱魔海使者也没多留，走出主殿，腾空掠入虚空，朝混乱魔海赶去。

　　啪！

　　混乱魔海使者一走，天阴王冷哼一声，一掌拍碎了扶手，“岂有此理，魔花皇，你不要得意太早，我黑水联盟虽然不如你混乱魔海强大，但却可以结交封帝王者，南海妖神教教主，南海黑煞岛岛主，南方浅海联盟盟主，这三人，已经在和我黑水联盟合作，再加上赤水老怪，还有我黑水联盟刚突破到封帝王者的黑水老祖，一共五大封帝王者，任你本事滔天，也难以抵抗，到时候，一块真元水晶你也休想得到。”

　　天阴王如此痛恨魔花皇，不仅仅是因为魔花皇要求太高的原因，主要是，前段时间，魔花皇和玄后一起打上寂灭魔宗的事情，他也知道了，叶尘侵吞了黑水联盟两百多万块真元水晶，天阴王一直想杀他，但总是失败，后来，他打算亲自出马时，叶尘晋入了生死境，战力比他还要高。

　　至于黑水联盟与南海妖神教教主，南海黑煞岛岛主以及南方浅海联盟盟主合作，不是因为真元水晶太多，多的没地方去，主要是因为，异族大劫迫在眉睫，真灵世界各方王者都在想方设法的提升实力，保存自己。

　　黑水联盟守着一个香饽饽，难免惹人眼馋，正如混乱魔海使者所说，若要人不知除非己莫为，吞噬之岛的事情，想要隐瞒，那是不可能的，黑水联盟若想一直占据吞噬之岛，唯有和强者合作。

　　南海妖神教教主，南海黑煞岛岛主以及南方浅海联盟盟主，都是封帝王者，势力极为强大，与他们合作，利大于弊，他人若以为黑水联盟好欺负，那就大错特错了，五大封帝王者，足以碾压一切。

　　当然，吞噬之岛每年的真元水晶产量只有那么多，一下子与三大封帝王者合作，黑水联盟很是吃力，所以，他们已经决定，踢掉魔花皇，把魔花皇的那部分真元水晶匀给三大封帝王者，如此一来，就稍微轻松了一点。

　　而天阴王和混乱魔海使者说的，最多加两百万块真元水晶，只不过是拖延之计，毕竟现在和魔花皇翻脸，还不到时候，等时机成熟了再说。

　　“叶尘，你有魔花皇和玄后护着，不过我黑水联盟却有五大封帝王者，早晚有一日，让你把吃进去的连本带利吐出来。”

　　天阴王冷笑一声。

　　……

　　赶路途中，叶尘随便拦下一位灵海境大能，便知道了黑水联盟总部坐落在哪里，马不停蹄，第二日，叶尘来到巨大的黑色岛屿上空。

　　这座巨大的黑色岛屿上，耸立着二十多座宫殿，最中央有四座主殿，而在岛屿上空，布置了数种大阵，其中有一种叶尘一眼便看了出来，因为这大阵，正是水土连环大阵。

　　“能占据吞噬之岛这样的宝地，果然不能小觑。”

　　看势力是否强大，从阵法上可以看出一二。

　　“什么人来我黑水联盟！”

　　叶尘的到来，光明正大，岛屿上，一道身影腾空而起，是一名叶尘从来没见过的生死境王者。

　　“在下叶尘，有事和你们黑水联盟盟主谈。”

　　叶尘不是土匪强盗，不可能一上来就强取豪夺，且他根本不知道黑水联盟的真元水晶库存在哪里。

　　“我黑水联盟盟主出远门了，不过副盟主天阴王在这里，我去通报一下。”

　　黑水联盟和叶尘没有仇，最多只是把他骗进了吞噬之岛，和叶尘有仇的，只是天阴王，当然，叶尘还不知道天阴王一直派人追杀他。

　　这名生死境王者听到叶尘的名号，大吃一惊，叶尘有顶级王者的实力已经不是新闻，且精通空间奥义，黑龙老祖都奈何不了他，对方过来拜访，他不可能拒之门外，要不然，对方一怒，难免生出他承受不住的事端，反而不妙。

　　“好。”

　　叶尘也不急。

　　不一会儿功夫，两人飞了过来，其中一人正是天阴王。

　　天阴王脸上没有暴露出任何蛛丝马迹，只当第一次和叶尘打交道，他微笑道：“早就耳闻你的大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　叶尘没和对方墨迹，说道：“黑水联盟，你应该能做主吧！”

　　天阴王愣了一下，“大部分事情能做主。”

　　“好，你黑水联盟，每年提供给我三百万块真元水晶，就当做封口费了。”叶尘直接开门见山。

　　此言一出，对面两人立刻石化。

　　天阴王心中大叫，叶尘，你欺人太甚，我不找你要真元水晶，你却跑过来狮子大张口，真是气死我了。

　　脸上掩饰的很好，天阴王为难道：“这件事我做不了主，要等盟主回来才能做主，要不这样，你先在附近的岛屿上住着，盟主很快就会回来了。”

　　天阴王心生歹毒计划，这次盟主黑水老祖出远门，其实是去邀请南方浅海联盟盟主，择日就会回来，先让叶尘等着，自投罗网，以黑水老祖和南方浅海联盟盟主的实力，叶尘插翅难飞，不过在此之前，他要让叶尘甘愿留下来，这种机会，可是千载难逢。

　　“你们盟主什么时候回来。”

　　叶尘问道。

　　“最迟明天。”

　　天阴王回答。

　　“既然如此，那我就先住下来。”叶尘没有和对方过多废话，黑色巨大岛屿周边，有一些岛屿上修建了一些建筑物，叶尘直接找了一座没人的岛屿，飞了过去，只等明天过来取真元水晶，到时候黑水联盟不想给真元水晶都不行，当初被骗进吞噬之岛，又被追杀了好几次，这笔账，怎能轻易了结，一年三百万，很公平。

　　望着叶尘选了一座岛屿住了下来，天阴王的神色森冷无比，叶尘，明天你就算不死，也要脱层皮，要怪只能怪你自己太贪得无厌，怪不得别人。

　　“我们回去。”

　　天阴王重新回到自己的主殿。


第946章 黑水老祖，黄袍老怪

　　一日时间很快过去，第二天中午时分，烈阳当空，两道身影破碎空间，出现在巨大黑色岛屿的大阵外，左边的黑衣老者右手一拂，大阵立刻出现了一个门户，两道身影顺着这个门户，飞掠到岛屿最中心的主殿里。

　　“副盟主，盟主回来了。”

　　旁边的主殿里，一人过来通知天阴王。

　　“我已知道。”

　　天阴王虽然没有时时刻刻外放灵魂力，但是两个生死境王者来到岛屿上，打开大阵，他如果不知道，那是白活了。

　　“盟主前些日子有所突破，战力从四星霸主提升到五星，成为封帝王者，叶尘就算再厉害，也只是顶级王者，战力为四星，哪怕是四星霸主，也绝对不会是盟主的对手，以往，黑水联盟之所以用大量的真元水晶堵住那些战力不到五星的生死境王者，是因为黑水联盟不具备挑战群雄的实力，现在叶尘来要封口费，那是找死。”

　　天阴王作为黑水联盟的几大巨头之一，自然对黑水老祖的性格知道一点。

　　站起身，天阴王身形一闪，离开了自己的主殿，往处于三座主殿包围下的核心主殿走了过去，步伐如飞。

　　核心主殿里。

　　黑衣老者正在和一位黄衣老者喝着茶，谈笑风生。

　　“黄老哥，你不知道，我黑水联盟虽然也算南方深海的一大霸主势力，但吞噬之岛太具有诱惑力了，是一块肥肉，人人都想咬上一口，我是人前风光，人后辛酸啊！”黑衣老者身材不高，端坐在那里，却有一股枭雄的气势，正是黑水联盟盟主黑水老祖。

　　在他的对面，一身穿黄色长袍的黄发老者似笑非笑道：“你这老家伙，这次不但准备和我合作，也准备和妖神教，黑煞岛合作吧！如果成功了，以我们四大势力的强大影响力，还有谁敢动你黑水联盟？”

　　“这个，呵呵，我刚打算告诉你的。”

　　黑水老祖打了个哈哈，黄发老者不是寻常生死境王者，而是真灵大陆南方浅海联盟的盟主黄袍老怪，一身实力，惊天动地，据说是五星中等级别，而妖神教和黑煞岛一向是南方浅海联盟的死对头，交战多年，互相吃了一些亏，他联合三人，心里还是有点忐忑的，生怕三人不欢而散，迁怒于他，不过看黄袍老怪的样子，似乎并不在意。

　　“我不管你与谁合作，但是我的分成，一点不能少。”黄袍老怪敲了敲桌子。

　　“这是一定，黄老哥，你把我当成什么人了。”

　　黑水老祖连忙给黄袍老怪倒上酒。

　　黄袍老怪喝的也很舒坦，只是和黑水联盟合作，每年就能得到大量的真元水晶，何乐而不为，何况，他隐隐预感到，未来的真灵世界多灾多难，不能和妖神教以及黑煞岛斗下去了，要留着力气保存自身，与三大势力合作，自然是最好不过的事情，当然，让他去找妖神教和黑煞岛是不可能的，黑水联盟正好做个中间人，牵线搭桥。

　　“盟主！”

　　就在此时，大殿门外响起天阴王的声音。

　　“是天阴王啊，有什么事，先进来再说。”天阴王是黑水老祖的左右手之一，十分受到重视。

　　天阴王走了进来，见到黄袍老怪，立刻拱手抱拳道：“原来是南方浅海联盟盟主，天阴王有礼了。”

　　黄袍老怪挥挥手，笑道：“以后大家都是自己人，不需要这么客套。”

　　“天阴王，你有什么事？”

　　黑水老祖询问道。

　　天阴王也不背着黄袍老怪传音，说道：“昨日，混乱魔海来了使者，魔花皇说，要我们每年提供给她六百万块真元水晶，少一块都不行，否则她会亲自过来找你谈谈。”

　　天阴王没有立刻说叶尘的事情，而是说了魔花皇的要求。

　　闻言，黑水老祖的脸色瞬间黑了下来，“她真这么说了？”

　　“是的。”

　　“岂有此理。”黑水老祖低喝一声。

　　听到魔花皇三个字，黄袍老怪眉头一掀，这女魔头，在真灵世界大大有名，别说黑水联盟不敢惹对方，就算他也不敢惹，不过今时不同往日，集结了四大势力的他们，实力已经凌驾在混乱魔海之上。

　　“混乱魔海也没什么大不了，以我们的实力，还需要怕她？”四大势力合作，真元水晶是按比例分的，魔花皇要六百万真元水晶，大家分的就少了，黄袍老怪自然不希望自己的真元水晶变少，为了自身利益，不得不和这个女魔头斗一斗了。

　　“你怎么回答的？”

　　黑水老祖又问。

　　天阴王道：“混乱魔海使者来势汹汹，我不好直接拒绝，所以用了拖延之计，说最多加两百万。”

　　“你这样做很好。”

　　黑水老祖对天阴王越来越满意了，虽然他们现在的实力，已经不需要惧怕魔花皇，可也不能一下子翻脸，把事情做绝。

　　“还有什么事？”

　　见天阴王似乎还有话说，黑水老祖奇道。

　　天阴王停顿片刻，沉声道：“叶尘来了！他问我们黑水联盟索要三百万真元水晶的封口费，是每年。”

　　核心主殿里沉默片刻。

　　沉默的时间并不长，下一刻，黑水老祖愤怒的声音响起，“简直是狂妄自大，难道真以为我黑水联盟是软柿子，随他们捏，今日给了他，明日又有谁来要，难道我也要给，叶尘，好一个叶尘，我管你是不是天才，惹到我，让你脱一层皮。”

　　“他人在哪里？”

　　黑水老祖气势冲天。

　　“就在黑水岛附近的岛屿上。”天阴王心中暗乐。

　　“黑水，先不要激动，这件事，或许我能处理。”忽的，黄袍老怪出声说道。

　　“你处理？”

　　黑水老祖看向黄袍老怪。

　　黄袍老怪自信道：“这叶尘，与我南方浅海联盟中的水猿一族有交情，我作为盟主，水猿一族的生死可谓掌握在我的手中，相信叶尘知道我的身份后，应该会收敛点，到时候你随便给他一百万块真元水晶，把他打发走就行。”

　　“每年吗？”

　　黄袍老怪说话，黑水老祖不得不重视。

　　“呵呵，一次性就行了。”

　　“好。”

　　一百万块真元水晶，虽然不少，可一次性的话，黑水老祖并不太放在眼里，此次与四大势力合作，他准备把一些知情的生死境王者踢出去，如此一来，一百万块真元水晶还算什么。

　　“走，带我过去。”

　　黑水老祖三人站起身，飞上高空。

　　叶尘休息的岛屿，距离黑水岛有数千里遥远，只是一个瞬间，三人就到了。

　　岛屿上的建筑物里，叶尘睁开眼睛，脸上露出一丝讶异。

　　“看看他们耍什么滑头。”

　　叶尘飞了出去。

　　“你就是叶尘。”

　　高空中，黑水老祖脸上不喜不怒道。

　　叶尘望了一眼黄袍老怪，说道：“我昨天说的事情，你应该知道了，考虑的怎么样？”

　　黑水老祖没有回答，黄袍老怪笑呵呵的走出来一步，“叶尘，恭喜你成就生死境，当日宴会，我没去，深表遗憾，不过孙泰是我南方浅海联盟中的一员，有他过去，也算代表我南方浅海联盟了。”

　　“黄盟主，叶尘久仰。”

　　叶尘知道此人是南方浅海联盟盟主，真灵世界巨头级人物——黄袍老怪。

　　黄袍老怪笑道：“虚名而已。”

　　叶尘隐隐察觉到黄袍老怪有当说客的意思，开门见山的对黑水老祖道：“一年三百万块真元水晶，这是我的底线，当初我被骗进吞噬之岛，又被追杀过数次，如果不是我有些手段，早就被杀死了。”

　　“叶尘，大家都是自己人，没必要闹的不愉快，黑水老弟，这样吧！你一次性给叶尘三百万块真元水晶，就当了结之间的恩怨。”黄袍老怪临时改变主意，把一次性一百万块真元水晶改成了三百万块，主要是他看叶尘不那么好糊弄。

　　黑水老祖虽然不知道黄袍老怪为何临时加了两百万，但一次性的话，他也不是不能承受，不冷不热道：“叶尘，我给黄老哥面子，一次性给你三百万块真元水晶，以后不要再来了。”

　　“一次吗？”

　　叶尘脸上露出似笑非笑的表情。

　　“怎么，你不满意？”黑水老祖动怒了。

　　“一次也可以，不过我要一千五百万块真元水晶，日后，我保证不再来这里。”每年三百万和一年一千五百万，叶尘倒是愿意选择后者。

　　“做梦。”

　　“叶尘！”

　　不仅黑水老祖勃然发怒，黄袍老怪面子上也有些挂不住，以他的身份和实力，和叶尘这般说话，已经算是抬举他，对方不但不领情，反而狮子大张口，分明是不把他放在眼里。

　　“每年三百万和一次性一千五百万，随你选，反之，我要和你算算前面的帐。”吞噬之岛，只是被黑水联盟占据，黑水联盟和吞噬之岛的圣灵，仅仅处于合作状态，为圣灵欺骗大量的武者进去，如果这吞噬之岛，本就属于黑水联盟，没有什么祸害性，叶尘此次过来，道义上站不住，但现在，他有必要分一杯羹，打个比喻，叶尘现在的行为，就像是打劫那些恶人的财物一样。


第947章 你高兴的太早了

　　“叶尘，不要自误，这里不是你放肆的地方，快快离开，要不然后果自负。”黄袍老怪阴沉着脸，喝道，此刻他已经动怒，既然叶尘不要脸，那就没必要给对方脸。

　　“黄老哥，这件事你不要管了，区区一个刚晋入生死境的天才，也敢狂妄自大，跑到我黑水联盟拉屎拉尿，简直是自取其辱，也好，借此机会，我黑水老祖有必要暴露一些实力，让那些虎视眈眈的家伙清醒清醒。”

　　盯着吞噬之岛的人不少，黑水老祖觉得要震慑一下了。

　　闻言，黄袍老怪知道黑水老祖动了真火，对方固然忌惮魔花皇和玄后，不会真的杀死叶尘，但也不会让叶尘太过好过，叶尘此番少不了要身受重创，修为大损，黑水老祖的重水真雷诀，在南方深海颇有名气，重水真雷一出，莫可阻挡。

　　随着黑水老祖身上迸发出强烈可怖的气势，黄袍老怪和天阴王飞退出去，给两人腾出战斗的空间。

　　“要动武，好，我陪你。”

　　叶尘的神情同样冷了下来，此番过来，他就没准备两手空空回去，既然对方不准备放点血，他就让对方大放血。

　　“有什么手段，都使出来吧！”叶尘平视着黑水老祖。

　　“找死。”

　　黑水老祖满头黑发飞舞，周身缭绕着晶莹剔透的黑色水流，这些水流，重逾千钧，每一滴都好似一潭子池水凝聚而成，黑色水流中，更蕴含着黑色雷霆，寻常人一眼望去，必然会心惊胆战，生出恐惧之心。

　　呼！

　　撕裂空间，黑水老祖化为一道黑光，一掌拍向叶尘。

　　没有人知道叶尘怎么拔剑，怎么出剑的，只见虚空中，模糊的剑光瞬间就出现在黑水老祖面前，迎击了上去。

　　轰隆！

　　惊雷炸响，黑水老祖的一掌，就好像蕴含着无数道炸雷一样，集中爆发，任何人与他的掌劲一接触，立刻就要被炸飞出去，弱一点，直接炸死，炸成灰烬，这主要是因为，黑水老祖的水之奥义已经圆满，并修炼了一门上古掌法重水真雷诀，这重水真雷诀，修行的第一步就是要水之奥义圆满，然后凝聚水流，生出重水，随后以水生雷，为重水真雷，重水真雷可怕无比，比一般的水雷融合奥义要厉害多了。

　　但叶尘使出的剑法也不弱，正是震剑诀第二式天伤剑，天伤剑蕴含超乎想象的震荡力量，可以震散任何物体，黑水老祖的重水真雷一遇到天伤剑，根本来不及把威力凝聚到极限，就提前爆发了出来。

　　恐怖的冲击波，以两人为中心肆意扩散，数十上百亿吨的海水，直接被冲击波掀飞到九天之上，下起了比瓢泼大雨大上无数倍的暴雨，而周边的岛屿，也一下子飞灰湮灭，连点残渣都找不到，无穷的海水更是冲击到数千里外的黑水岛，若不是有大阵守护，黑水岛必将荡然无存。

　　强大王者之间的战斗，从来都是毁灭性的灾难。

　　掌剑交击，两人各自后退。

　　黑水老祖退了三步。

　　叶尘退了十多步。

　　第一次过招，叶尘落了下风。

　　“四星霸主战力。”

　　黄袍老怪很清楚，黑水老祖还没有全力以赴，第一掌并不是他最强大的招式，所以暴露出的战力，仅仅是四星霸主，而叶尘虽然落入下风，但差距不大，应该也是四星霸主战力，毕竟四星霸主和四星霸主，也是有一些小差距的，不可能战力一模一样。

　　“好强大的掌力。”叶尘周身气血沸腾，黑水老祖的一掌，像是五雷轰顶一般，天伤剑都无法将其完全震散，只能提前引爆。

　　不过对于这个结果，叶尘觉得理所当然，黑水老祖能成为黑水联盟的盟主，肯定有几分本事，战力十有八九达到了五星级别，刚才那一掌，估计还不是他的真正实力。

　　“四星霸主战力，难怪这么狂妄。”黑水老祖有些意外，传言中，叶尘的战力最多四星高等，不会超过四星巅峰，但是刚才那一剑，分明有了四星霸主的战力，否则断然不会只退后十多步，而是直接被炸飞出去。

　　“再接我一招玄水霹雳掌。”

　　重水真雷诀，是一门心法和掌法的综合体，蕴含许多掌法招式，每一掌，都有着无比巨大的威力，这玄水霹雳掌，比先前一掌恐怖数倍，一下子把黑水老祖的战力，推升到五星级别，一掌出，水流和雷霆不断压缩，在掌心凝聚出一颗玻璃大小的碧蓝色珠子。

　　“掌法威力再大也没用。”

　　叶尘施展出以心御剑的能力，一口气刺出了千百剑，重重叠叠的剑影，把黑水老祖覆盖在其中，根本没时间把掌法威力释放出来，朝叶尘打去。

　　噼里啪啦！

　　黑水老祖的护体真元上溅起一片片凝练的水花和雷火，这是叶尘的剑劲，击打在护体真元上产生的现象，噗一声，其中几道剑劲，居然穿透了护体真元，在黑水老祖的胸部，腹部，以及肋部炸起数朵血花，骨头渣子都暴露了出来。

　　“这是什么剑法，怎么这么快！”

　　黑水老祖大吃一惊，连连后退，他有感觉，如果强行和叶尘搏杀在一起，会遭遇到更多的打击，叶尘的剑，已经超越了一般意义上的快，甚至蒙蔽了他的感应，让他无法知道，叶尘什么时候会出剑，会从什么角度出剑。

　　不仅黑水老祖大吃一惊，天阴王和黄袍老怪同样大吃一惊。

　　天阴王本以为，黑水老祖和叶尘的战斗，肯定以黑水老祖摧枯拉朽的重伤叶尘为结束，不可能出现第二种情况，但是叶尘简直就是一个怪胎，第一次交手虽然略逊一筹，第二次交手，立刻又扳了回来，且让黑水老祖吃了一些亏。

　　黄袍老怪的眼力又比天阴王高了许多，他心中震惊，青云剑帝的青云剑诀，据说飘渺无常，无迹可寻，但也没叶尘这么快，这叶尘，修炼的到底是什么剑法，居然让黑水老祖连绝招都发不出来，自己都做不到这一点。

　　绝招已经蓄势完毕，不得不发，黑水老祖无奈之下，隔着很远的距离，朝着叶尘一掌拍去，那颗碧蓝色的珠子，瞬间幻化出无数霹雳雷霆，交织成一片雷霆风暴，朝着叶尘席卷过去，普通的顶级王者，三五个都要被灭杀。

　　可惜，玄水霹雳掌只有在近距离时，才能爆发出最强的威力，隔得远，虽然也有大威力，但如何能对付得了叶尘。

　　天蝎剑随意划了两下，雷霆风暴就被撕开，叶尘从中窜了出来，又是一剑杀向黑水老祖，这一剑，超越了空间，距离似乎完全不存在，一下子就斩在黑水老祖的身体上，黑水老祖的护体真元，一丝作用都没起到。

　　“轨杀秘剑！”

　　破天剑诀第二式，第一次在交战中完整的使了出来。

　　噗！

　　黑水老祖身上的衣服爆碎，露出一件玄黑色覆盖鳞片的战甲，剑气切割在上面，瞬间引起战甲的反抗，黑色的晶亮光芒，不断抵消着剑气的威力，但黑水老祖不是战甲，而是血肉生命，战甲与剑气的抗衡，他哪里承受得住，一口鲜血喷了出来，倒飞出去上百里远，脚步蹒跚。

　　“极品战甲！”

　　叶尘自然看得出，黑水老祖身上的战甲不同凡响，普通的半极品甚至伪极品战甲，绝对挡不住这一剑，只有极品战甲，才能抵消这一剑大部分的威力。

　　轨杀一出，叶尘的战力，瞬间提升到五星级别，而且很明显，黑水老祖的五星战力，屈居在叶尘之下，如果说黑水老祖是五星低等战力，那么叶尘的战力，则是五星低等巅峰，直逼五星中等。

　　“黑水老祖，我说过，要么一年三百万真元水晶，要么一次性一千五百万真元水晶，既然你两样都不选，那我只好让你黑水联盟大放血，我要所有的真元水晶。”叶尘不是善茬，心下一发狠，决定来次大洗劫，他和其他生死境王者不一样，他的心境和灵躯，都十分高，而且青莲剑诀也早已是天级功法，再加上强大的灵魂力和剑域，让他可以承载更多的修为，根本没有什么饱和不饱和，估计一下子让他多出两千年修为，都没问题，当然，黑水联盟不可能有这么多的真元水晶来提升修为，毕竟黑水联盟的真元水晶，是准下品，还达不到下品级别，效果弱了五倍左右。

　　“叶尘，你以为你吃定我了吗？我的重水真雷诀，根本还没完全施展出来，现在就让你看看，上古武学，重水真雷诀的威力。”

　　黑水老祖脸色苍白，嘴角鲜血流淌，他不屑冷笑，双手快速结印，下一刻，在他的极品战甲外面，一团团水流和雷霆融合在一起，形成了一副碧蓝色的虚幻战甲，这虚幻战甲，蕴含极为恐怖的能量，似乎比一般的极品战甲都要强，而黑水老祖的气息，也因为这虚幻战甲，暴涨了数成，很显然，这虚幻战甲，能够令黑水老祖的实力增加，发挥出更强大的战力。

　　哧！

　　裂开虚空，黑水老祖以比先前快了一半的速度杀向叶尘，玄水霹雳掌再次轰出。

　　叶尘有以心御剑的能力，心动剑动，顿时，黑水老祖体表的虚幻战甲爆发出万千火星，其中一道无形剑气，格外凌厉，循着一种轨迹，居然切开了虚幻战甲，可是，无形剑气的威力也被抵消了大半，难以隔着里面的极品战甲，伤到黑水老祖。

　　有着两重防御的黑水老祖，在叶尘见过的封帝王者，估计仅次于寂灭魔帝了，当然，这是叶尘没见过其他封帝王者的手段。

　　“哈哈！给我死。”

　　终于靠近了叶尘，黑水老祖一掌拍了过去。

　　“黑水老祖，你高兴的太早了。”

　　叶尘身体一震，第三重剑域勃然释放，破裂的空间，宣泄出来的空间之力，混乱的气劲，在剑域的镇压下，全部静止了下来，黑水老祖的速度本来很快，但一旦被强大的剑域笼罩，速度慢了十倍不止，在叶尘眼中，如同乌龟爬，慢的令人发指。


第948章 一一胜之

　　“这是第三重剑域，不好，黑水老弟有危险。”

　　黄袍老怪眼珠子都快凸了出来，他怎么也没想到，叶尘的剑域，会突破到第三重，第三重剑域有多可怕，他很清楚，记得十数年前，他在星空的一处王级禁地里，亲眼看到三名封帝王者围攻青云剑帝，这三名封帝王者，一个是五星高等战力，两个五星中等战力，联合起来，几乎可以在五星级别的封帝王者中横着走，但是青云剑帝更加强横，凭借着第三重境界的剑域，居然死死压制住他们，最后这场战斗，不欢而散，谁也奈何不了谁。

　　第三重境界的剑域在黄袍老怪眼中，有着种种可怕的地方，第一，能够产生无与伦比的剑压，作用在对方身上，第二，封锁空间，令空间壁障牢不可破，第三，可以让释放剑域的人，速度倍增，剑法威力倍增，强大的令人心生畏惧。

　　虽然和青云剑帝一样强大的封帝王者有一些，比如虚皇，空帝，黑龙老祖，战天象皇，但是黄袍老怪最忌惮的，反而是青云剑帝，因为遇到青云剑帝，连逃跑都不可能，对方的剑域，可以彻底把他困住，当然，虚皇和空帝也很厉害，一点不逊色青云剑帝，两人精通空间奥义，青云剑帝的剑域，对他们只能产生一些压力，且他们都有各自的独特手段，尤其是虚皇，隐隐凌驾在众人之上。

　　叶尘的剑域一出，黄袍老怪立刻知道，黑水老祖不会是叶尘的对手，好在叶尘的剑域，还没青云剑帝那么可怕，只是第三重初期境界，且他的战力，也远远不及青云剑帝，只要自己出手，还是能击退对方。

　　说时迟那时快，黑水老祖在叶尘的剑域笼罩下，速度慢了十倍，而叶尘的剑速，则提升了一倍。

　　砰！

　　双手握剑，叶尘一连三剑劈在黑水老祖的身体上。

　　第一剑第二剑劈碎了黑水老祖的虚幻战甲，第三剑，黑水老祖的身体狂震，如遭雷击，旋即，半边身体炸成血雾。

　　三剑，都是天伤剑，且是近距离之下挥出来的天伤剑，破坏力无穷。

　　黑水老祖的虚幻战甲的确有着惊人的防御力，可到底比不上寂灭魔帝的玄元塔，玄元塔的防御力，可是连元皇分身都破不开，而叶尘的天伤剑，攻击力看似比不上黑水老祖的重水真雷诀，但是透过防御攻击的能力，却超过了重水真雷诀，凭借强大的震荡力量，叶尘第一剑就震得黑水老祖气血沸腾，真元混乱，虚幻战甲有了破绽，第二剑携带着无法想象的震荡力量，一举攻破了虚幻战甲。

　　失去虚幻战甲，光靠穿在身上的极品战甲，黑水老祖如何挡得住能毁灭星辰的天伤剑，可怕的震荡力量透过极品战甲，传递到黑水老祖的体内，然后一举爆发开来，如同在黑水老祖的体内埋下了无数炸弹，彻底引爆。

　　啊！

　　黑水老祖大叫一声，剩下的半边身体借着爆炸力量，不顾一切的飞退，他还没有修炼到滴血重生的境界，叶尘这一剑，不但让他损失了大量的修为，并让他受到了根本上的伤害，哪怕修为恢复了，也需要一年半载的时间才能重返巅峰。

　　“叶尘，休得放肆。”

　　黄袍老怪吃惊天伤剑对人体的杀伤力，他身形一展，有如一朵黄云在穿梭，眼看叶尘还要下辣手，手指连弹，十数道柔软如丝线的指力缠绕向叶尘，莹莹黄光闪烁。

　　金玉缠丝指！

　　“嗯！好锋利柔软的指力。”

　　这丝线一般的指力，切金断玉，叶尘的护体真元根本防不住，眼看丝线指力就要把叶尘切割成数截之时，叶尘一步踏出，好似虚空挪移一般，从丝线指力的缠绕中，脱困而出，用的正是空间奥义身法。

　　破天剑诀第二式轨杀秘剑完成后，叶尘的空间奥义身法，也更加神鬼莫测起来，一举一动，莫不循着空间波动轨迹，行走自如，来去无风，此刻就算是全盛时期的寂灭魔帝来追杀叶尘，叶尘也有十足把握逃跑。

　　黄袍老怪的丝线指力，如何能奈何他。

　　“这么轻易就破掉了我的金玉缠丝指，好，不知道接下来你怎么破我的黄龙飞天手。”黄袍老怪大手虚空一磨，像是转动一个大磨盘，下一刻，空间被撕裂了开来，一头黄色的巨龙，摇头摆尾的攻向叶尘，黄龙游走如光，根本难以捕捉。

　　黄龙飞天手，一门以速度见长的武学，专门克制那些逃跑速度过快的生死境王者，凭借黄龙飞天手，黄袍老怪曾击杀了一个挑衅他的顶级王者，那顶级王者虽然没叶尘这么厉害，精通空间奥义，但也精通风之奥义和雷之奥义，并以这两种奥义为根本，创造出了一门风雷遁术，一般的封帝王者根本奈何不了他。

　　“剑域，北斗七星剑术，结合！”

　　叶尘把第三重境界的剑域释放到极限，一下子把黄袍老怪笼罩了进去，与此同时，他右手一抛，天蝎剑漂浮在空中，绽放出璀璨星光，星光连连闪动，七道截然不同的星光剑影幻化而出，这七道剑影，呈北斗七星排列，杀气凛然。

　　“去！”

　　随着叶尘右手剑指一点，七道剑影闪烁击出。

　　如暴雨梨花，如雨打芭蕉，七道剑影幻化成四十九道，四十九道剑影又化实为虚，隐藏到虚空中，一瞬间，只见星光闪烁，繁星点点，不见剑影，仿佛一张布满星辰的天幕，笼罩向前方，根本避无可避，躲无可躲。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　掌力幻化成的黄色巨龙虽然速度飞快，可是在这覆盖天地的剑术下，再快也没有用，被无数道流星般的剑芒，切割的遍体鳞伤，力量不断流失。

　　单独的北斗七星剑术，算不上叶尘的杀招，只能算绝招，不过有着第三重境界的剑域配合，北斗七星剑术的威力大增，速度也大增，蕴含的剑意更加集中，简而言之，剑域就像是一个增幅器，大大增加了御剑术的威力，当然，前提是对手在剑域覆盖范围内，要不然，北斗七星剑术就有些不够看了。

　　除非叶尘能够把御剑术修炼到六十四剑齐发的境界，然后施展出八卦灭绝剑术，如此一来，不靠剑域，都能够成为叶尘的杀招。

　　可惜，御剑术越往后越难修炼，传说中，的确有人在灵海境修为时，把御剑术修炼到七十二剑齐发的境界，但那人，一辈子只修炼了御剑术一门剑术，其它都是些辅助，花了一辈子才把御剑术修炼七十二剑齐发的境界，叶尘才学了多少年。

　　而且那个时候，御剑术并未失传，修炼的人很多，一些天才站在前辈的肩膀上，能快速修成御剑术，不足为奇，就好比如果有一个修炼御剑术的前辈，把修炼御剑术的经验告诉叶尘，叶尘也能够快速提升，在短时间内做到七十二剑齐发，甚至八十一剑齐发的境界。

　　现在，叶尘的御剑术境界，已经达到了五十六剑齐发的地步，距离施展八卦灭绝剑术也不算很远，还差几小步。

　　不管如何，御剑术在叶尘手上，才能发扬光大，名震寰宇，叶尘的灵魂，不说笑傲古往今来，至少也是冠绝当代了。

　　黄色巨龙在无数流星剑芒的打击下，只支持了一次呼吸时间，就飞灰湮灭，咻咻，剩下来的流星剑芒，朝着黄袍老怪激射出去，切割空间。

　　“居然连失传的御剑术都精通，而且威力比传说中的御剑术大了数倍不止，看我的大罗黄袍，收纳乾坤。”

　　黄袍老怪当机立断，一把扯下身上的黄色长袍，真元鼓荡之间，黄色长袍像是充了气一样，不断膨胀，最后达到数里方圆，遮天蔽日，挡在黄袍老怪的身前。

　　流星剑芒一接触到巨大黄袍，立刻如泥牛入海，消失不见，难以对黄袍老怪造成太大的打击，连威胁都做不到。

　　“老牌封帝王者就是老牌封帝王者，不是黑水老祖能比的。”

　　叶尘也不吃惊，黄袍老怪作为老牌封帝王者，肯定有许多手段和宝物，毕竟实力越强，得到宝物的机会越多，实力弱的，一些险地根本不敢进入，自然也就得不到强大的宝物，以叶尘的眼力，不难看出，黄袍老怪的黄色长袍，应该是那种中等的极品宝器，不是寻常的极品宝器可以比拟的。

　　北斗七星剑术对黄袍老怪造不成威胁，叶尘立刻停止这门剑术的施展，眉心绽开一条缝，银色的竖眼威严莫名。

　　“灵魂之光！”

　　噗！

　　一道银色的光束从银色竖眼中激射而出，黄色长袍能够收纳气劲，却无法收纳灵魂力，银色光束毫无阻碍的透过黄色长袍，没入到黄袍老怪的魂海中。

　　“啊，灵魂漩涡，给我吸。”

　　黄袍老怪没有防备叶尘有灵魂攻击之法，但是他的反应也不慢，立刻在魂海中，凝聚出了一团灵魂力构造成的漩涡，吞吸银色光束。

　　噼里啪啦！

　　银色光束威能巨大，乃是叶尘的天赋异能，灵魂漩涡仅仅吸纳了一半的银色光束威力，就被冲毁，下一刻，黄袍老怪七窍绽出鲜血，灵魂受到了创伤，其实他如果防备的早，会好上许多，可惜黄色长袍太过巨大，让他没有第一时间感应到银色光束的到来。


第949章 三千万真元水晶

　　“叶尘，你敢伤我灵魂。”

　　黄袍老怪脸上闪过怨毒的神色，灵魂不同于身体，受伤了，很难恢复，身体受伤了，只需要一些天材地宝，或者花点时间，都能复原，比如黑水老祖被叶尘伤到了，不用任何宝物或者丹药，静修一年半载便能恢复到巅峰时期，但是灵魂受伤了，就大不一样，静修十年八年，都未必能痊愈。

　　叶尘这一记灵魂攻击，虽然没有重伤他的灵魂，但也让他的灵魂出现了裂痕，庞大的修为开始有掌控不住的现象。

　　灵魂太过重要了，可以说是一个人的本源。

　　“黄袍老怪，今日这件事，原本就与你无关，既然你强行插手进来，就要承受一定的代价，怎么，你不服。”

　　叶尘知道黄袍老怪不是善茬，今日打伤他，对方肯定不会罢休，不过叶尘自身也不是什么大好人，大圣人，一直遵循着人不犯我我不犯人的规则，但是若有人惹到他，就算是老天，也要给他捅出一个窟窿。

　　这一番话说出来，带着凛冽的杀气，强大的剑意都调动了出来，然后以以心御剑的能力，狠狠轰击出去。

　　黄袍老怪闷哼一声，叶尘的剑意和以心御剑的能力太强大了，居然可以把剑意凝聚成心剑，冲击黄袍老怪的心灵，心灵受到冲击，黄袍老怪的战意一降再降，十成实力，能发挥出七八成算不错了。

　　“叶尘，希望你不要后悔。”

　　黄袍老怪其实还有一些杀手锏没有使出来，但他知道，现在的叶尘，已经成了气候，就算把杀手锏施展出来，也不可能奈何对方，反而暴露了自己的底牌，何况，他现在灵魂受到一点损伤，不立即想办法治疗，隐患太大，对以后的修炼有着巨大的影响。

　　嗖！

　　一句话说完，黄袍老怪也不去管黑水老祖，直接化为一朵黄云，破碎虚空，飞快离去。

　　“你！”

　　天阴王吓傻了，黑水老祖和黄袍老怪两大封帝王者都奈何不了叶尘，反而纷纷伤在他的手上，现在黄袍老怪离开，黑水联盟如何挡得住叶尘。

　　“黑水老祖，你考虑的怎么样，我没有太多时间和你耗，三次呼吸之间，你若不告诉我黑水联盟的真元水晶宝库在哪里，我就彻底灭杀你，你能修炼到这个地步，殊为不容易，死了，也就白死了。”

　　叶尘知道杀死一位封帝王者很难，就好比黄袍老怪，他只能击败，却无法杀死，因为黄袍老怪的修为太深厚了，除非不间断的施展灵魂攻击，否则的话，叶尘就算耗尽真元，也杀不死对方，而灵魂之光，叶尘只能施展五次，五次过后，他自己反而失去了战力，四次的话，最多只能让黄袍老怪灵魂重伤，和寂灭魔帝一样，且黄袍老怪的杀手锏肯定不止这些，想要击杀对方，叶尘最多只有六成的把握。

　　不过黑水老祖不是黄袍老怪，击杀对方，叶尘有九成以上的把握。

　　“你敢！”

　　血肉蠕动，黑水老祖失去的半边身体迅速恢复过来，听到叶尘的威胁，黑水老祖气的脸色发青，神情狰狞。

　　“你说我敢不敢！”

　　剑域笼罩住黑水老祖，叶尘右手一扬，天蝎剑激发出数十丈长的紫色剑气，从黑水老祖腰部一掠而过。

　　剑域对黑水老祖的束缚太强了，而叶尘的攻击，在剑域中不管是速度还是力度，都翻了一倍，黑水老祖只来得及横移十数步，便被紫色剑气狠狠擦了一下。

　　有着极品战甲保护，紫色剑气没能切割进去，但是强大的震荡力量可不是极品战甲能完全隔绝的，只听噗的一声，黑水老祖的腰部炸成一团血雾，血水顺着铠甲缝隙溅了出来，在剑域的增幅下，叶尘的天伤剑，对同阶王者都有着巨大杀伤力。

　　啊！

　　黑水老祖惨叫一声。

　　他吼道：“叶尘，我的修为超过一千五百年，可以源源不断地施展不死之身，恢复伤势，你绝对不可能杀死我。”

　　“血雷遁！”

　　血雷遁乃是重水真雷诀中记载的一门遁术，让黑水老祖不知逃过多少劫难，咻的一声，黑水老祖化为一道血色电光，朝着远方激射出去。

　　“看看是你的血雷遁厉害，还是我的轨步厉害。”轨步就是叶尘根据破天剑诀第二式创造出来的空间奥义身法，移动轨迹贴合空间波动轨迹，所以叫做轨步。

　　一步跨出，叶尘的身影直接消失不见，再次出现时，已到了黑水老祖所化作的血色电光后面，快的匪夷所思。

　　“剑域，最大幅度。”

　　磅礴的剑压释放而出，血色电光微微停顿了一下。

　　“杀！”

　　毫不留情，叶尘一剑斩了过去。

　　卡擦一声，血色电光被一劈为二，黑水老祖脸色苍白的翻滚出来，一只右臂不翼而飞，鲜血四溅。

　　“叶尘，你欺人太甚，早知今日，当初就该亲自出手，把你活活镇死，以绝后患。”黑水老祖心中绝望，连血雷遁都无法逃脱叶尘的追杀，他已经没有任何手段。

　　“冥顽不灵，北斗七星剑术。”

　　叶尘有点火了，这老家伙不见棺材不掉泪，没必要和他客气。

　　无数流星剑芒迸发而出，朝着黑水老祖激射过去。

　　黑水老祖正要运转功法，凝聚虚幻战甲，但是叶尘快他一步，一记灵魂之光撞击在他的魂海中，让他一时间无法掌控真元。

　　叮叮当当！

　　黑水老祖被流星剑芒劈得四处翻滚，真元流逝的很快。

　　北斗七星剑术是御剑术中的强大剑术，只要叶尘不停，可以永远施展下去，虚空中，只见流星闪过，不见剑影。

　　“停，快停，我告诉你真元水晶宝库在哪里。”

　　黑水老祖怕了，真元流逝太快不说，他的伤势也在加重，叶尘的毁灭剑意对于不死之身有着极大的克制，且越到后来越明显。

　　“现在带我去。”

　　叶尘停止攻击。

　　“盟主，真要带他去真元水晶宝库？”天阴王传音给黑水老祖。

　　黑水老祖阴冷传声道：“先让他嚣张一会儿，等他离开，我立刻去联合妖神教教主、黑煞岛岛主以及赤水老怪，攻打叶家。”

　　天阴王迟疑道：“玄后和魔花皇肯定帮他，要对付他，只怕不容易啊！”

　　“哼，我们黑水联盟气候已成，需要联合更多的封帝王者才行，西海金鳌老祖不是说要一半的吞噬之岛吗？我答应他。”

　　“金鳌老祖！”

　　天阴王吓了一跳。

　　金鳌老祖是一个久不出世的老古董，知道他的人不多，外界只知虚皇空帝等鼎鼎有名的封帝王者，殊不知，封帝王者中，金鳌老祖绝对是一个比虚皇强大数倍的人物，一百年前，金鳌老祖曾出过一次手，把战力强大的战天象皇扇飞出去数千里远，震动整个王者圈。

　　金鳌老祖这次出关，派了一名使者过来，要黑水联盟交出一半的吞噬之岛，黑水老祖本来有点犹豫，但是现在，他没得选择。

　　“金鳌老祖出手，不管是魔花皇，还是玄后，都不足为虑，盟主英明。”天阴王看向叶尘的眼神带着一丝可怜。

　　“逼我做出选择，这次我要他把吃进去的，连本带利吐出来，听说叶家还有九九八十一条灵脉，也全部抽走。”

　　黑水联盟的真元水晶宝库并不在黑水岛上，而是在距离黑水岛很远的海底，那里覆盖着大量的淤泥，淤泥底下是天然形成的岩石层，岩石层内部，有一个以魂石为阵眼的阵法，灵魂力扫描过去，很容易忽视。

　　如果不是黑水老祖带路，叶尘绝对不可能找到这里。

　　进入真元水晶库，叶尘终于知道黑水联盟究竟有多富有了，里面不但有着堆积如山的真元水晶，还有无数的上品灵石，就连极品灵石都有着许多。

　　没有丝毫客气，叶尘直接搜刮了所有的真元水晶。

　　粗略的数了一下，这里的真元水晶，起码在三千万以上。

　　两百万准下品真元水晶能给叶尘增加五十年左右修为，三千万准下品真元水晶，增加的修为超过七百五十年，加上叶尘原有的修为，差不多在一千年左右。

　　千年修为和千年以下修为还是有着不小的差距，千年修为，代表修为上已经没有太大的弱点，很少会出现真元不济的现象，哪怕遇到修为更高的，至少有了一拼的底气，否则以叶尘两百多年的修为，很容易被对手耗光真元，毕竟封帝王者，哪个没有千多年的修为。

　　黑水老祖在一旁看的肉痛，他有点后悔，早知道就该答应叶尘，一年给对方三百万真元水晶，要知道这三千多万真元水晶，可是黑水联盟十数年的库存，以往吞噬之岛虽然每年能出产两三千万真元水晶，但至少有一半分给了知情的生死境王者，剩下来的九成，让黑水联盟二十多位生死境王者分了。

　　通常情况下，黑水老祖每年能存两百万真元水晶算不错了。

　　“修为的增加，需要更强大的心境和灵魂来承载，短短时间内，他最多只能消耗几百万真元水晶。”黑水老祖自我安慰，他不信叶尘能一下子把三千多万真元水晶全部转化为修为，这几乎是不可能的事情。


第950章 千年修为

　　搜刮了所有的真元水晶，叶尘一挥手，那堆积如山的极品灵石也化为一条洪流，涌进储物灵戒里。

　　“叶尘，你。”

　　黑水老祖大怒，真元水晶宝库里面，最重要的自然是三千多万真元水晶，紧接着便是五百多万的极品灵石了，别看极品灵石的价值不如真元水晶，但真元水晶到底是稀缺货，若不是黑水联盟有吞噬之岛，根本不可能有这么多的真元水晶，可以说，在整个真灵世界的王者层次，极品灵石才是硬通货。

　　叶尘一下子收走五百多万的极品灵石，让黑水老祖怒火中烧。

　　叶尘横了对方一眼，没有理睬对方，资源是要靠自己争取的，那些做事正派的人，叶尘自然不好夺取他们的资源，但黑水联盟就不一样了，不夺白不夺，不夺的话，叶尘想要走上巅峰，需要付出十倍的努力。

　　这个世界，是强者为尊的世界，事实上，任何一个世界都只会是强者为尊的世界，叶尘没想过要改变世界，所以，他要做这个世界的强者。

　　收了五百多万的极品灵石，叶尘身上的极品灵石已经超过了七百万，其中有一百多万是火皇的遗物，自己原本就有的，不到总体的十分之一。

　　至于真元水晶宝库剩下来的上品灵石，叶尘更是毫不留情的搜刮下来，上品灵石他用不到，但叶家或者他以后创立的宗门用得到，想要一直强盛下去，资源必不可少，宗门对资源的消耗，可是一个十分恐怖的速度。

　　“不愧是黑水联盟，上品灵石居然高达八亿多，加上我身上的上品灵石，已经过十亿了。”十亿上品灵石是什么概念，足以支撑一个五品宗门强盛无数年，一个封帝王者或许不会用上品灵石来修炼，但看到十亿上品灵石，绝对会抢回去。

　　“黑水老祖，多谢款待了，你我之间，恩怨彻底了清，告辞。”

　　叶尘迫不及待的想要用真元水晶增加修为，话音落下，轨步施展，消失在真元水晶宝库中，再次出现时，已到了海洋表面。

　　嗖！

　　叶尘破空飞去。

　　“可恶，可恶，我一定要弄死他。”

　　黑水老祖狂吼一声，一掌把真元水晶宝库打的开裂，海水顺着裂缝涌了进来。

　　“弄死他。”

　　天阴王也很憋屈，眼睁睁的看着叶尘搜刮了黑水联盟的所有财富，虽然这些财富和他没关系，但他看的眼红，他没想到，黑水老祖有这么多的财富。

　　“盟主，现在去金鳌岛吗？”天阴王问道。

　　黑水老祖狠狠地喘了几口粗气，阴沉道：“我要先恢复一下灵魂伤势，然后再去金鳌岛，商议破灭叶家，击杀叶尘的事情。”

　　灵魂伤势，一刻不可耽误，事关黑水老祖的日后前途，好在黑水联盟家大业大，还是有一些能治疗灵魂伤势的天材地宝的，至于对付叶尘，这件事需从长计议，因为他不准备教训对方一顿，让对方连本带利吐出吞下去的资源这么简单，他要彻底杀死叶尘，毁灭整个叶家，男的凌迟处死，丢到海里喂鱼，女的全部打成女奴。

　　“叶尘这回死定了，金鳌老祖一出马，焉有命活。”天阴王仿佛能看到叶尘不甘陨落的场景。

　　……

　　回到南卓域叶家，叶尘立刻闭关，开始炼化真元水晶，提升修为。

　　这是一间宽阔的石室，石室长宽各超过三十丈，高十数丈，墙壁上悬挂着一盏盏灯火，在石室的中央，有着一个四四方方的石台，上面摆放着一藏青色蒲团。

　　盘坐在蒲团上，叶尘手指摩擦了一下储物灵戒，顿时，大量的真元水晶倾泻了下来，在石台一旁堆成了一座小山。

　　“不知道这三千多万真元水晶，能否达到我的饱和极限。”

　　任何人都不可能无休无止的增加修为，叶尘也不可能，没有强大的心境和灵魂，就算你把一亿的真元水晶炼化成真元，这真元，也会泄露出去，散于天地，等于做了无用功，通常情况下，刚晋入生死境的王者，饱和极限不会超过一百年修为，天才的话，也不会超过三百年，达到饱和极限后，就要慢慢的增加心境和灵魂强度了。

　　比如一个人只有一百斤力气，但是经过艰苦锻炼，会变成一百五十斤力气，两百斤力气，以及更高的力气，这需要一个过程，不可能一蹴而就。

　　而叶尘不但心境高，灵魂强，功法也是天级功法，每一个方面都是顶尖的，这注定了，他能承载更多的修为，但极限在哪里，叶尘也不知道。

　　“开始炼化！”

　　手一招，足足有过十万块的真元水晶漂浮到叶尘的头顶，随着青莲剑诀运转，一股强大的真元包裹住这过十万块真元水晶，迅速炼化。

　　达到不死之身血肉衍生境界后，叶尘全身上下，除了魂海位置，任何地方都能储存真元，当然，丹田位置储存的真元最多，除非达到滴血重生境界，丹田才会逐渐失去主导作用，与其他位置不分彼此。

　　十万真元水晶！

　　五十万真元水晶！

　　两百万真元水晶！

　　真元水晶过于纯粹，稍稍一炼化，就能成为真元，短短一个时辰，叶尘的修为再次暴增五十年，超过了三百年。

　　炼化在继续。

　　三百五十年修为。

　　四百年修为。

　　……

　　六百年修为！

　　可怕的气息，弥漫整个石室，如果不是石室被打上了禁制，根本承受不住叶尘身上弥散出来的强大威压。

　　很快，叶尘的修为超过了八百年了，在叶尘的身上，仿佛没有极限存在，修为的增加，越来越快，根本没有缓慢下来的趋势。

　　九百年！

　　一千年！

　　轰！

　　石室微微一震荡，表面光华流转，不停闪烁，这是气息太强大，和禁制产生了碰撞的现象，惊心动魄。

　　一千零五十年！

　　一千零八十年！

　　最后，叶尘的修为，止步在一千零八十年的样子，不是叶尘的极限到了，而是三千多万块真元水晶用完了。

　　呼！

　　睁开眼睛，虚空生电，叶尘缓缓吐出一口浊气，这口浊气之强大，甚至融化了石室表面的部分禁制，发出嗤嗤的声响。

　　“一千零八十年修为，竟然还没有到我的极限。”

　　叶尘苦笑一声，随即又迸发出豪气。

　　这代表，他还能继续用外物提升修为，不会出现掌控不住的现象，以他目前的修为，虽说在封帝王者中依旧处于垫底，但是，他的潜力无穷，迟早会超过两千年，甚至三千年，达到龙王那个级别。

　　嘎吱。

　　紧紧握拳，叶尘感觉一股火山爆发般的力量涌到拳心位置，修为高低，对于战力是没有太大的影响，但不代表一点影响没有，修为高了，每一招每一式，蕴含的真元更多，战力多多少少还是能增加一些的。

　　此刻的叶尘，战力百尺竿头更进一步。

　　“咦！”

　　忽的，叶尘感觉自己的意识更加清晰了，不动用任何灵魂力，就能清晰感应到，天地在细微的变化着，空气在波动，流淌，禁制的力量分布强弱，历历在目，石室外面的花草不断顽强的生长，风吹过树叶时，传递了一股细微不可查的能量进去，甚至连地底深处的波动，都能感应到一丝。

　　“修为一下子增幅几倍，让我分享到了这个世界的规则变化。”

　　叶尘豁然开朗。

　　生命就像一个磁场，弱小时，磁场太弱，对于外界朦朦胧胧，需要用肉眼去看，去观察，灵躯是身体，不具有观察外界的优势，而修为，是一个人与外界接触最多的东西，因为修为是外界天地元气转化过来的，是人类沟通天地的桥梁，千年修为，可谓是生死境王者的一个关卡，迈过去，呈现在叶尘眼前的，是一个新天地。

　　“御剑术！”

　　心中若有所思，叶尘意念一动，天蝎剑漂浮了出去，一分为三，三分为六十，六十二，六十四，六十六。

　　不知不觉，叶尘的御剑术境界，超过了六十四剑齐发的境界，已经可以施展八卦灭绝剑术了。

　　除此之外，叶尘清楚发现，自己的灵魂强度在增加。

　　灵魂总量不变，灵魂强度增加，这是一个质的提升。

　　如元皇分身的灵魂，虽然不多，但质量太可怕了，可以施展出元神锁杀那样强大的灵魂攻击，磨灭对方的灵魂本源，叶尘的灵魂攻击，只能伤害对方的灵魂而已。

　　生死境王者的灵魂，可谓有强有弱，总量的提升，很缓慢，但质量的提升，还是可以快一些的，灵魂变强，和修为的增加，息息相关，每次饱和过后，突破极限的过程，就是灵魂变强的过程，灵魂不变强，如何能承载更多的修为。

　　当然，叶尘是一个例外，他的饱和极限还没到，但由于修为一下子从两百多年，达到一千多年，进步太巨大了，引起了灵魂的变化，以前叶尘的灵魂，其实还没完全激发出来，就如同绝大部分人的大脑都一样，有些人之所以聪明，是因为大脑的开发程度高。


第951章 宗门名字，剑宗

　　“原来我的灵魂潜力，并没有完全激发出来。”

　　叶尘心中明了，难怪他觉得，自己的悟性是增加了，但没增加到别人十倍的程度，最多只有几倍。

　　“看样子，可以着手创造秋水剑诀第三式了。”

　　秋水剑诀第一式为残月，第二式为凝水，第三式叶尘创造起来很困难，主要是因为，叶尘的金之奥义和水之奥义都已经大成，以两门大成奥义为根基，创造出一招绝强剑招，不是一朝一夕的事情，需要有很多的积累。

　　在剑界中，叶尘见识了数以千计的剑术，加上现在悟性在增加，他觉得是厚积薄发，创造秋水剑诀第三式的时候了。

　　不过在此之前，还有一件事要做，那就是整合叶家，流云宗以及长天派，成立一个新的宗派。

　　……

　　“尘儿，其实我很早就想和你谈这件事了。”灵秀峰，叶家主峰之一，山峰顶部的院子里，叶天豪，沈玉清以及叶尘就着石桌喝茶。

　　“父亲。”

　　叶尘看向叶天豪。

　　沈玉清笑着道：“我和你父亲商量过，觉得你是该创立一个宗门，以你今时今日的地位，只有开宗祖师才配得上你的身份，而且我们也知道，你放不下流云宗，如果不创立宗门的话，你难以兼顾到流云宗，心里有芥蒂，如此的话，还不如创立一个宗门，反正很多宗门不也有许多家族。”

　　家族和宗门，并不矛盾，宗门，讲的是万流归宗，可以容纳家族，比如，有的宗门中，分不少派系，以某某家族最为强大，而家族，讲的是血脉，忠心度比较高，毕竟大家都是流着同样的血脉。

　　但家族也有弱点，那就是无法长久的强盛下去，毕竟一个家族的人数再多，终究有限，气运足，诞生的天才多还不怕，但气运不足，诞生不了天才，家族便会没落，别看叶家现在是五品家族，若叶尘不在，然后过个几百年，叶家很有可能重新变成九品家族，不入品也很有可能。

　　宗门就不一样了，只要你是天才，便可以把你招进宗门中，培养的好，忠心度不是问题，整个真灵世界有多少人，还怕诞生不了天才。

　　所以，存在上千年乃至数千年的宗门有很多，家族能存在这么多年的，很少很少，就算有，很多也没落了。

　　“家族中，其他人的想法如何？”叶尘问。

　　叶天豪道：“绝大部分人都支持，只有少部分人不愿意放弃叶家的荣耀，认为创立新的宗门，对叶家不利，但少数服从多数，有人反对很正常。”

　　“对了，尘儿，这宗门，你想取什么名字？”沈玉清好奇道。

　　叶尘清了清嗓子，“虽然现在八字还没一撇，不过宗门名字我想好了，就叫剑宗，我当初的称号。”

　　“剑宗！剑宗！”

　　叶天豪和沈玉清的眼睛亮了起来，这剑宗，是叶尘在宗师境界的称号，寓意太强大了，不过招惹的是非也大，纯粹以名字来做评价，剑道宗门中，肯定以剑宗最为气势磅礴。

　　“好名字！”

　　叶天豪忍不住大喝起来。

　　“不过，天剑大陆那边？”沈玉清有点担忧。

　　天剑大陆是剑道圣地，叶尘把宗门名字定为剑宗，肯定会让天剑大陆的王者十分不满，说不定会过来闹事，一个大陆的王者过来闹事，那可不是小事情，日后剑宗的人出外行走，必定危险重重。

　　叶尘笑道：“无妨，现在宗门还没创立，等创立了，我自有把握。”

　　创立宗门，非同小可，现在先确定下来，毕竟能否创立，还是未知数，要看流云宗和长天派的态度。

　　当然，若是能创立，叶尘的担子就重了，他必须飞快提升实力，一旦他的战力，达到五星霸主级别，天剑大陆想要过来招惹他，也要先考虑一番，若能达到六星战力，根本不会有人过来惹事，那是嫌命长。

　　……

　　流云宗目前的宗主是罗寒山。

　　主峰大殿。

　　不但罗寒山在，流云宗太上长老，众多内门长老，俱都齐聚一堂。

　　“我同意把流云宗，归入新的宗派，叶尘的实力和潜力大家应该都知道，他一定能把这个新宗派，打造成真灵世界屈指可数的宗派之一，而若是流云宗不答应加入这个宗派，虽然日后也有可能诞生生死境王者，让流云宗成为五品宗门，可那是和平时期，现在异族大劫迫在眉睫，叶尘只有一人，不可能同时保护叶家和流云宗，到时候，流云宗能否存在还是未知数。”

　　如今的罗寒山，修为已经达到灵海境中期巅峰，距离灵海境后期不过一步之遥，不过他的妻子，也就是朱梅更厉害，已经达到了灵海境后期境界，两人现在是流云宗五大高手之一，五大高手之首则是张浩然，修为是灵海境后期巅峰，有了宗师称号。

　　“我也同意！”

　　张浩然稳重了许多，眉宇间，充斥着坚毅和淡淡的威严。

　　“宗主，其实我们也可以暂时加入这个宗派，等异族大劫过了，再离开，叶尘怎么说都是我流云宗的太上长老，应该不会为难我们。”

　　一些年纪大的内门长老并不愿意加入新的宗派，他们对流云宗感情太深，不希望流云宗消失在历史的长河中。

　　罗寒山叹了一口气，说道：“宗派宗主，并不是一脉相传，有德者居之，其实加入这个宗派，并没有什么不好，也不是成了别人的奴隶，只要天赋够高，成就够大，百年后，数百年后，谁都有机会当宗主，且叶尘提议，新的宗派，设立三大堂口，其中一个就是流云堂，堂主由我们流云宗的人来当。”

　　罗寒山对于宗主之位，没什么野心，他一直很羡慕叶尘到处闯荡，对他来说，或者对绝大多数的天才来说，修炼才是唯一。

　　至于流云宗祖师，不是罗寒山的先祖，每一代，都是有能力的人当宗主，当初叶尘如果同意，就能当流云宗的宗主，所以罗寒山心底下，觉得加入新的宗派没什么，相信过个几十年一百年，大家也会对新宗派产生感情。

　　“既然同意的有，反对的有，那就举手表决好了，少数服从多数。”这时，罗寒山的父亲罗行烈站了出来。

　　“对，举手表决吧！”

　　闲云子和天雷散人也点点头。

　　最终，还是同意的多，主要是大家都服叶尘，那些反对的，心底下其实也不是没有犹豫，能够加入叶尘的宗派，多多少少还是有很大吸引力的。

　　确定了要加入叶尘的宗派，当天，罗寒山就派人前往叶家报信。

　　……

　　“就差长天派了。”

　　叶尘没想到，事情这么顺利，不过想想还是有点道理的，真灵世界的宗派，和叶尘那个世界电影里面的宗派不太一样，有能力的人才能当宗主，不会搞什么世袭，也不会搞什么一家独大，只要有实力，有天赋，到了哪里都会受尊重，当初一个流云宗宗主，都让来让去，可见一斑。

　　“长天派是战王前辈的宗门，我也算战王前辈半个弟子，估计没问题。”

　　身形一闪，叶尘破开空间，朝着血天大陆方向赶去。

　　……

　　在叶尘前往血天大陆的同时，西海方向，有六道身影朝着真灵大陆飞了过来。

　　这六人中，有两人正是黑水老祖和黄袍老祖。

　　黑水老祖和黄袍老祖看上去已经痊愈。

　　“金鳌老祖，我们就这么闯进真灵大陆，攻击叶家，会不会惹得其他宗门不痛快，认为我们太目中无人。”

　　说话的是一身黑衣的枯瘦老者。

　　此人不是寻常之辈，而是黑煞岛岛主黑煞皇，在他旁边的青衣中年，是妖神教教主地妖皇，另一个穿红色长袍的，则是赤水老怪，至于为首身穿金衣，厚背宽肩，身上带着无穷霸气的老者，却是西海金鳌岛岛主金鳌老祖。

　　一共六大封帝王者，浩浩荡荡飞向真灵大陆。

　　金鳌老祖冷冷一笑，“放心好了，真灵大陆也不是什么龙潭虎穴，我金鳌老祖能进去，就能出来，况且，他们多半也没胆子阻拦我。”

　　“这是自然，别人都道虚皇厉害，其实虚皇与你一比，不过如此。”

　　黑水老祖奉承着金鳌老祖。

　　“哈哈，借此机会，我倒要看看，那叶尘有没有长三头六臂，还有那玄后如果敢过来，我正好把她带回去，如此绝色女人，做我的金鳌老祖的妻子最合适不过。”金鳌老祖时常闭关，闭关前，玄后还没出生。

　　“嘿嘿，除了玄后，还有一个魔花皇，也是人间绝色。”

　　黑水老祖森冷笑着。

　　“好，一并带回去。”

　　金鳌老祖的声音，带着不容置疑的气势，似乎他想要得到什么，没人能阻止。

　　“真灵大陆到了。”

　　就在这时，众人透过空间屏障看到了海岸线。

　　……

　　血天大陆，长天派。

　　事情很顺利，根本不需要怎么说服，长天派一干长老，都同意加入叶尘的宗派，宗主李长天也没有二话，毕竟叶尘说到底算是先祖的弟子，且长天派在血天大陆的日子实在不好过，总不能老是麻烦叶尘守护他们。


第952章 愤怒的叶尘

　　得到长天派的回复后，叶尘心情不错，顺便去了一下混乱魔海。

　　慕容倾城依旧未出关，不过魔花皇说，少则半载，多则一年，慕容倾城就能参悟生死，晋入生死境，并能够彻底激发魔族的能力，到时候就知道继承了魔族中哪个种族的血脉，比如魔花皇继承的是花魔血脉。

　　……

　　“金鳌老祖，恭喜你出关，不知你来真灵大陆有何贵干？”真灵大陆，金鳌老祖六人被一名头束金冠的华服中年拦住去路。

　　金鳌老祖嘴角咧开，笑道：“凌天虚，我来真灵大陆，似乎不需要经过你同意吧！”

　　华服中年不是别人，却是天下闻名的虚皇，本名凌天虚。

　　虚皇淡淡一笑，“是不需要我同意，但我拦在这里，也无须你同意。”

　　哼！

　　金鳌老祖的脸色冷了下来，“你认为，你可以拦住我？”

　　“你可以试试。”

　　面对强大无比的金鳌老祖，虚皇面色如常，他的眼睛，仿佛蕴含一片片虚空，吞吸天地，气吞山河的气势丝毫不逊色金鳌老祖的霸气。

　　“好，我倒要看看，这数十年，你有多大进步。”金鳌老祖闭关数十年，数十年前，虚皇在他眼中是小辈，现在依旧是小辈。

　　轰！

　　张开嘴，金鳌老祖朝着虚皇喷出一道金色光波，金色光波一出现，整片天地都仿佛失去了颜色，空间被消融。

　　“金鳌老祖，难道你认为凭一道光波，就能击退我。”

　　虚皇冷笑一声，右手探出。

　　噗！

　　金色光波熄灭，虚皇的手，似乎蕴含着连天地都能撕裂的力量。

　　“好，看样子你强大了不少。”金鳌老祖略带惊讶，他是妖兽，从口中喷出来的妖力，不比普通的绝招逊色，这是属于妖兽的吐息。

　　“裂金四式！”

　　有感虚皇的强大，金鳌老祖认真了起来，大手一抓，掌力幻化成金色的龙爪，撕天裂地，巨大无比，那锋利的爪尖，比任何兵器都要可怕，只怕能撕裂普通的极品防御宝器，抓穿身体。

　　“来得好！”

　　右手竖起，虚皇一掌直拍了出去，金色巨掌同样遮天蔽日，无可匹敌。

　　轰隆！

　　金色龙爪和金色巨掌狠狠撞击，产生的冲击气劲，一下子撕裂了大地板块，炽热的地火岩浆喷了上来，火光冲天。

　　黑水老祖五人闷哼一声，连忙撑起护体真元，往后退了数十里，以免被冲击波震伤到，在他们的下方，一座小型山脉，瞬息之间，飞灰湮灭，仿佛从来不曾存在过。

　　两大顶尖封帝王者的对决，超出了他们的想象。

　　“五星巅峰！”

　　双手负在后面，金鳌老祖脸色沉了下来。

　　虚皇的战力，并不是传言中的五星高等，而是五星巅峰。

　　“金鳌老祖，我不是来找你麻烦的，只是想问一下，你来真灵大陆，有何目的？”虚皇没有继续动手的意思，开口问道。

　　金鳌老祖考虑一下，说道：“我此番来的目的，是灭掉叶家，应该不会犯了你的忌讳吧！”

　　虚皇的实力，让金鳌老祖不敢肆无忌惮，如果叶家和虚皇门有什么关系，那么就要从长计议了，至于灭掉叶家，基本上不可能，打狗也要看主人，金鳌老祖没做好和虚皇彻底翻脸的准备。

　　“叶家？”

　　虚皇看了看金鳌老祖，又打量了一眼黑水老祖五人，皱起眉头，良久，他说道：“动作快点，不要闹太大的风波。”

　　为了一个叶家得罪金鳌老祖和另外五大封帝王者，如果不是吃饱了撑着，估计没人会无聊插手。

　　“好，区区一个叶家，不会浪费我多长时间。”

　　金鳌老祖见虚皇没阻拦，笑了起来，说着，他大手一挥，对黑水老祖五人道：“走，尽量速战速决。”

　　虚皇给他面子，他也要给对方面子。

　　……

　　“不好，是金鳌老祖，他的方向是南卓域？”

　　玄宗。

　　玄后发现了金鳌老祖等人的踪迹，待发现金鳌老祖的方向是南卓域，玄后心中生出不好的预感。

　　南卓域除了叶家，没有任何五品势力，而能够出动六大封帝王者的，在南卓域，只有叶家勉强够资格。

　　身前出现一扇空间之门，玄后一步迈入其中。

　　……

　　“这里就是叶家，不错，居然有多重大阵守护。”金鳌老祖一眼望穿了叶家外围的水土连环大阵和火龙焚天大阵。

　　“给我破！”

　　右手扬起，金鳌老祖一爪抓向叶家。

　　“金鳌老祖，你想干什么？”

　　叶家之前，空间之门打开，玄后右手朝着前方推去，一扇扇空间之门成形，迎向金鳌老祖幻化出来的金色龙爪。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　金色龙爪势如破竹，粉碎了大量的空间之门，临近玄后时，威力十不存一，被玄后一指点碎。

　　“玄后，正等着你来。”

　　黑水老祖嘿嘿一笑，对金鳌老祖道：“她就是名满天下的玄后，金鳌老祖觉得如何？”

　　“哈哈，好一个风华绝代的女子。”

　　金鳌老祖仰天大笑起来。

　　叶家。

　　“发生什么事了？”

　　叶天豪沈玉清以及各个山峰的叶家长老齐齐走出自己的住所，往外望去。

　　“七大王者！”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，叶家众人哪里不知道，外面的七人，都是生死境王者，叶家究竟得罪谁了，怎么引得六大王者过来攻击，若不是玄后抢先一步拦住，叶家大阵能否守得住还是未知数，那金色龙爪太过可怖了。

　　“众位，启动大阵。”

　　叶天豪当机立断，喝道。

　　大阵有没有人操纵，是两回事，有人操纵，大阵的威力会强一点，没人操纵，威力最多只能达到标准。

　　随着叶天豪话音落下，数以百计的人影分布开来，各自站在大阵的操纵点上，下一刻，叶家外围，一座座山峰虚影被长河虚影窜连起来，这是水土连环大阵全力启动的现象，可以抵挡寻常的生死境王者很长时间，就算是封帝王者，三两下也很难破开。

　　“金鳌老祖，你金鳌岛地处西海深处，这次出关，为何要攻打叶家，若叶家有什么得罪的地方，我可以代为赔偿。”

　　玄后好看的眉头蹙起，凝重道。

　　黑水老祖森然道：“大概你还不知道，叶尘跑到我黑水联盟，抢夺了上亿准下品真元水晶，两千万极品灵石，上品灵石数十亿，若是你能赔偿，也不是不好说话。”

　　黑水老祖十分恶毒，叶尘明明拿走了三千多万块真元水晶，五百多万极品灵石，上品灵石不到九亿，但是到了他嘴里，却翻了几倍，分明是不打算善了，因为他知道，玄后不可能有这么多财富。

　　“你确定？”

　　玄后岂会相信黑水老祖的鬼话。

　　“有金鳌老祖作证。”

　　黑水老祖看向金鳌老祖。

　　金鳌老祖点点头，嘿嘿笑道：“黑水老弟已经答应给我半个吞噬之岛，叶尘此番作为，分明不把我看在眼里，若是你能拿出这么多的资源，另外跟我回金鳌岛，我可以不灭叶家，否则，叶家上下，鸡犬不留。”

　　“鸡犬不留。”

　　黄袍老怪也狠声道，来此之前，他已经把水猿一族全部关押起来了，这是叶尘敢于得罪他的后果。

　　“既然如此，那只好一战了。”

　　玄后面带寒霜。

　　“我和她玩玩，你们给我攻破叶家。”金鳌老祖手一挥，飞向玄后。

　　闻言，黑水老祖恶狠狠道：“今日，就是叶家覆灭之时，铲除了叶家，便轮到那个小畜生。”

　　闹出这么大动静，叶尘都没出来，肯定是外出了，这让黑水老祖十分恼火，觉得不够爽快。

　　轰隆！

　　黑水老祖首先发动攻击，重水真雷诀中的玄水霹雳掌使了出来，打的叶家外围的水土连环大阵摇晃不止，出现了细微的裂痕。

　　黄袍老怪等人也各自发动了绝招，黄袍老怪大手一磨，一条黄色巨龙冲撞在大阵上，赤水老怪的绝招是一片片血红色水刃，他的武器一把碧绿色弯刀，刀光森冷，黑煞岛岛主则催动一个个黑色骷髅头轰了出去，不过五人中，要数妖神教教主地妖皇的攻击最为强大，只见他双手结印，居然凝结出一头千丈高大的巨人，巨人三两步走到大阵旁边，一拳砸了过去，风起云涌。

　　“玄妙之门，偷天换日。”

　　五大封帝王者攻打叶家，何等恐怖，当初玄后和魔花皇不过两人攻打寂灭魔宗而已，见此情况，玄后连忙在叶家外围布置出一层又一层的空间之门。

　　“泥菩萨过江自身难保，现在先管好自己再说。”

　　金鳌老祖身体一震，整个人仿佛小太阳一般散发出金色的光芒，哧一声，金鳌老祖一爪抓向玄后，金色龙爪撕天裂地。

　　……

　　混乱魔海，莲花岛。

　　“找死！”

　　叶家大阵与叶尘心神相连，大阵一受攻击，叶尘立刻感应到，身形一闪，叶尘破碎虚空，极速赶往真灵大陆，每一步跨出，就是数十万里。

　　“怎么回事？”

　　叶尘没说发生什么事情，魔花皇有点莫名其妙，不过还是远远跟在了叶尘后面。

　　“黑水老祖，黄袍老怪，你们二人，死定了。”

　　叶尘眼中绽放出冰冷的杀机。


第953章 八卦灭绝剑术

　　五大封帝王者攻打叶家，玄后的偷天换日绝招根本阻挡不住，不一会儿功夫，那围绕着叶家的空间之门便全部破碎。

　　“启动火龙焚天大阵。”

　　叶天豪站在核心阵眼处，真元灌入大阵中。

　　昂！

　　叶家之外，一条条火龙窜了出来，摇头摆尾，杀向黑水老祖五人。

　　“雕虫小技。”

　　黑水老祖冷笑，一掌拍在一条火龙的头部，轻易扼杀。

　　另外的火龙也无法奈何四大封帝王者，最多延缓一下时间而已。

　　叶家岌岌可危。

　　“还真是江山代有才人出，你的实力，居然达到了五星高等级别。”

　　与玄后战斗，金鳌老祖并未全力以赴，但就算如此，也拿出了六七成的实力，可是随着时间的推移，他发现，渐渐压制不住对方了。

　　“彼此彼此！”

　　玄后的神色越发凝重，金鳌老祖不愧是金鳌老祖，虽然战斗局面看似平分秋色，不过她知道，对方并未全力以赴，估计连八成的实力都没拿出来，不管自己如何攻击，如何运用空间奥义反击对方，对方始终能游刃有余的化解开来。

　　“雪满乾坤！”

　　忽的，玄后抛开空间奥义武学不用，施展出一门冰风融合奥义武学。

　　大雪漫天飞，雪花一片片，呈六棱形，每一片雪花，都仿佛一座冰山压缩而成的，释放出无比可怖的冻气，当冻气蔓延开来时，空间都被冻裂了，一些冻气比较集中的地带，形成了一股股旋风般的冻气流，朝着金鳌老祖冲去。

　　“顶阶奥义武学雏形！”

　　金鳌老祖大吃一惊，顶阶奥义武学是以两门圆满奥义为根基创造出来的超级武学，金鳌老祖看得出来，玄后的冰之奥义和风之奥义都已经圆满了，如果不是融合的不够完美，这一招的威力，还能够数倍增加，尽管如此，这雪满乾坤，已经算得上准顶阶奥义武学了，威能撼动天地。

　　“九宫无形甲！”

　　不敢小视此招，金鳌老祖暴喝一声，大片的金光从他体内迸发出来，形成九片金甲，金甲呈九宫排列，把金鳌老祖守护在其中。

　　卡擦卡擦！

　　冻气淹没了金鳌老祖，六棱形的雪花落在那九片金甲上时，爆发出一阵阵闷响，随着闷响传开，比先前强大数倍的冻气疯狂爆破，使得数百里外的黑水老祖五人都感觉一股奇寒袭来，一个个忍不住倒退十数步，把护体真元或护体妖力运转到极限。

　　砰！

　　大地震动，一座高有数百丈的‘冰川’砸在地上，‘冰川’中心，隐隐散发出一点金光，闪烁不定。

　　“居然把金鳌老祖冰封在里面。”

　　黑水老祖满脸不可置信。

　　“玄后不愧是最深藏不露的人之一，没有人知道她的底线在哪里。”妖神教教主地妖皇慎重道。

　　玄后的表面实力，大部分生死境王者都知道，大概是五星中等的样子，但是此次，玄后暴露出来的实力，明显是四星高等，且最后一招雪满乾坤，当真有惊天动地的威力，金鳌老祖都有些招架不住。

　　不出意外，玄后在此之前，一直隐藏了实力。

　　“只怕封不住他。”

　　玄后心中没这么乐观，金鳌老祖的实力，不是说冰封就能冰封的，虚皇过来，都未必能战胜金鳌老祖。

　　果不其然，玄后心中念头刚闪过，冰川表面立即裂开了几条缝隙，缝隙扩大，下一刻，轰的一声，整座冰川爆碎，金鳌老祖完好无缺的走了出来，体外的九片金甲，闪闪发光，一丝丝冰水滴落。

　　“好一招雪满乾坤，现在让你见识一下，我真正的实力。”金鳌老祖是一个年纪比黑龙老祖都要大上许多的妖兽老祖，本体为金鳌，身上蕴含巨龙和玄甲龟的血脉，由于背部龟壳天生便烙印着九宫图案，让他的悟性要超过妖兽许多，几乎不逊色人类，如此，他才能力压黑龙老祖一头，在封帝王者中，有着赫赫威名。

　　“裂金四式，天塌地裂！”

　　一爪挥出，空间产生连番爆炸，给人的感觉像是天都塌了，失去了支柱，地壳破裂，磁场变化，让人立足不稳。

　　“金鳌老祖，你一个快进棺材的人了，还过来闹事，也不怕丢脸。”

　　就在这时，一朵巨大无比的黑色花朵飞了过来，挡住了金鳌老祖的杀招，那金色龙爪把黑色花朵撕裂了大半，最后自己也力量耗尽，磅礴的能量被吸得干干净净，使得黑色花朵又重新恢复完整。

　　“什么人？”

　　金鳌老祖朝着黑色花朵飞来的源头望去。

　　高空中，一男一女飞了过来，男的一身蓝衣，年龄二十出头，女的身穿华丽黑袍，相貌冷艳，正是叶尘和魔花皇。

　　“金鳌老祖，他们是叶尘和魔花皇。”

　　黑水老祖传音给金鳌老祖。

　　“魔花皇，好，既然来了，那就别想走了。”金鳌老祖哈哈大笑，一点不把叶尘和魔花皇放在眼里，似乎玄后和魔花皇已经是他的囊中之物，而叶尘，不过是一个死人罢了，完全不足为虑。

　　“都说金鳌老祖手段通天，我却是不信，燕妹妹，你和叶尘杀光那五个人，由我来对付这个老家伙。”

　　魔花皇对玄后和叶尘道。

　　叶尘摇摇头，“我有把握对付他们五人，金鳌老祖交给两位前辈好了。”魔花皇一人对付金鳌老祖，显然不会太轻松，论眼力，他一点不比魔花皇和玄后弱，他看得出来，金鳌老祖的战力，十分恐怖。

　　“三个一起上好了。”

　　金鳌老祖冷笑一声，大手一抓，金色龙爪把玄后，魔花皇以及叶尘都给覆盖了进去，霸气无边。

　　“给我滚。”

　　魔花皇手一招，那巨大的恶魔之花虚空挪移，抵住金色龙爪。

　　“叶尘，既然你有信心，那小心一点。”

　　魔花皇对叶尘道。

　　“好。”

　　身形一闪，叶尘径直出现在黑水老祖五人前方。

　　“黑水老祖，黄袍老怪，上次放过你们，想不到你们不知死活，想要灭掉我叶家，如此，就不要怪我心狠手辣了。”

　　叶尘身上的杀气，直冲九霄。

　　“你就是叶尘，小心风大闪了舌头。”

　　黑煞岛岛主黑煞皇眉头一挑，不屑道。

　　“叶尘，难道你以为，以你一人之力，可以阻挡我们五人，告诉你，上次我并没有全力以赴，论实力，我黄袍老怪未必会输给你。”

　　对于当日的事情，黄袍老怪一直耿耿于怀，他觉得，如果自己小心一点，防备叶尘的灵魂攻击，不至于灵魂受伤，今天他是来雪耻的。

　　“叶尘，你洗劫我黑水联盟的真元水晶，就应该想到有这一天，今天，我们不但要灭你叶家，更要把你碎尸万段。”

　　黑水老祖气势如虹，他根本不认为，叶尘有抗衡他们五人的可能性。

　　“是吗？今日生死决战，看看血溅五步的是谁？”

　　手掌握在冰凉的剑柄上，叶尘眼神逐渐锐利起来。

　　叶家内部，早就翻了天。

　　“尘儿回来了，这可怎么办，他一人，如何对付得了五大封帝王者？”叶家一些长老忧心忡忡，此次事件，不仅仅关乎到叶尘的安危，也关乎叶家的生死存亡，六大封帝王者来袭，他们能做的，只有眼睁睁的看着，根本没有其它的办法，他们自然希望叶尘能击退敌人，可是希望太渺茫了。

　　“大哥，杀了他们。”

　　叶玄低吼着，杀过人的他，身上的杀气也很足。

　　“我们无能无力，一切就看尘儿了。”

　　叶天豪眼睛一眨不眨的盯着外面的叶尘，额头上汗水往下滑落，旁边，沈玉清也十分紧张，屏住呼吸。

　　“区区叶尘，我来拿下他。”

　　妖神教教主地妖皇第一个动手，他意念一动，千丈高的巨人大踏步冲向叶尘，一拳砸了过去，气劲入龙。

　　咻！

　　叶尘的剑域早已外放开来，身形挪移了出去，出现时，到了巨人的背后，巨人的腹部，有着一个细小的洞，剑气四溢。

　　“杀！”

　　叶尘朝着黑水老祖发出一记轨杀秘剑，同时，眉心银色竖眼睁开，射出去一道银色光束，这道银色光束，比当初与黑水老祖一战时更加凝练，有着衍化成剑芒的趋势，速度也快了一大截。

　　啵！

　　黑水老祖脑袋后仰，七窍流血，他早就防备叶尘的灵魂攻击，可是没想到，与上次相比，叶尘的灵魂攻击，不但速度快了许多，威力也大了许多，灵魂防御秘法根本来不及完全施展，就被命中了。

　　“不好。”

　　黑水老祖心中狂吼。

　　哧！

　　无形剑气眼看就要掠过黑水老祖的头颅。

　　“有我在这里，岂容你放肆。”

　　千钧一发之际，黄袍老祖发出一记金玉缠丝指，丝线般的指力阻拦住无形剑气，最后，丝线指力消散，无形剑气也弱了一大截，仅仅在黄袍老祖的头颅上切开一条透骨的剑痕，一丝脑浆溅了出来，可到底无法置黑水老祖于死地。

　　“叶尘，去死。”

　　趁此机会，地妖皇，黑煞皇，赤水老怪，三大封帝王者联手发出一招，攻向叶尘。

　　“八卦灭绝剑术。”

　　叶尘临危不乱，天蝎剑脱手飞出，凌空变化出六十四道剑影，剑影互相组合，瞬息变化出一八卦剑阵。

　　八卦剑阵成形的一霎那，一股惊人的剑气贯穿九霄。

　　“去！”

　　剑指一点，八卦剑阵仿佛一幅巨图，覆盖向地妖皇三人，不管他们如何闪躲，上天入地，都休想逃过八卦剑阵的攻击。

　　八卦，暗含阴阳，颠倒乾坤。


第954章 接连灭杀

　　“这是什么攻击？”

　　地妖皇，黑煞皇，赤水老怪三人一个个神情惊骇，他们发现这八卦剑阵不但锁定了空间，连阴阳都产生了混乱，阴阳一混乱，万事万物都在混乱，他们所处的空间，被一圈黑白交织的阴阳图虚影覆盖。

　　叶尘面无表情，御剑术，是一门神奇的剑术，境界越高，发挥出来的杀伤力越恐怖，北斗七星剑术配合上剑域，已经算得上叶尘最强的杀招之一，但是和八卦灭绝剑术比起来，无疑是小巫见大巫，单纯的八卦灭绝剑术就已经不弱于北斗七星剑术加剑域，而一旦配合上剑域，八卦灭绝剑术的威力，是前者的数倍以上。

　　更重要的是，修为增加到千年级别后，叶尘的灵魂强度，提升了一大截，御剑术威力也水涨船高，两相结合，使得这招八卦灭绝剑术，恐怖的无以复加。

　　噗！

　　如同气泡一样的声音响起，地妖皇和黑煞皇血肉模糊的倒飞出去，气息若有若无，至于实力最弱的赤水老怪，直接被八卦剑阵碾成了血雾，不死之身没有达到滴血重生境界的他，在八卦灭绝剑术的攻击下，彻底陨落。

　　“怎么可能？”

　　黄袍老怪瞪大眼睛，封帝王者想要杀封帝王者，非常难，赤水老怪虽然只是五星低等的战力，但也不太可能连一招都接不住，直接陨落，能够一击让赤水老怪陨落，战力起码要达到五星高等级别，上次和叶尘战斗，对方仅仅是五星中等的样子，怎么一下子又到了五星高等，这还让不让人活了。

　　“叶尘，你居然敢击杀赤水老怪，你知不知道，你犯了天大的错误。”

　　黄袍老怪没办法接受这一幕，黑水老祖更没办法接受，一位封帝王者啊，就这么被杀死了，整个真灵世界才多少封帝王者，死一位，少一位，叶尘杀了赤水老怪，对于黑水老祖而言，这是犯罪。

　　“笑话，难道只准你们杀我，不准我杀你们，今天，你们都要死。”

　　八卦剑阵再次成型，首先杀向黑水老祖。

　　“我和你拼了。”

　　黑水老祖身上冒起强烈的电流，像是一个巨大的灯泡，轰的一声，如同数百道天雷集中在一起爆发，八卦剑阵被炸出了一个缺口，一道血影顺着缺口遁了出去，关键时刻，黑水老祖施展出重水真雷诀中的禁忌之术，以燃烧修为本源为代价，逃出生天。

　　“害我损失了一半的修为，且这修为，无法弥补，只能重新修炼，我恨啊！”施展禁忌之术付出的代价极大，黑水老祖本来有一千多年的修为，这一燃烧，只剩下七百年不到，他心里对叶尘的恨，这辈子都无法洗清了。

　　“逃得掉吗？”

　　叶尘岂会让黑水老祖真的逃脱，八卦剑阵继续追杀过去。

　　“啊，金鳌老祖，救我一命。”

　　黑水老祖大叫一声，往金鳌老祖所在的方向冲去。

　　“嗯？”

　　金鳌老祖一人对战魔花皇和玄后两人，看上去平分秋色，见黑水老祖逃过来，他开口道：“叶尘，留他一命，我可以不灭你叶家，如若不然，鸡犬不留。”

　　噗！

　　金鳌老祖话还没说完，黑水老祖就化为了一片血雾，八卦灭绝剑术的威力，惊人无比，堪称必杀剑术。

　　“你死定了！”

　　脸上闪过一道青气，金鳌老祖身体陡然膨胀，变化成一似龙非龙，似龟非龟的巨兽，正是其本体金鳌，金鳌背着金色龟壳，宛如山岳般巨大，四肢一撑，大地都开裂了，只听轰隆隆的声音响起，金鳌老祖化作的金鳌巨兽，向叶尘冲去，对魔花皇和玄后的攻击不管不顾。

　　“这老家伙还真是耐抗。”

　　魔花皇自然不会让金鳌老祖攻击叶尘，随着她双手飞快结印，恶魔之花扎根于地底，无数恶魔藤蔓激射出来，把金鳌老祖捆得严严实实。

　　“给我开！”

　　金鳌老祖强势无匹，四肢发力，恶魔藤蔓顿时寸寸断裂。

　　“雪满乾坤！”

　　玄后的杀招来了，无数冻气爆发，金鳌老祖被冰封了起来，虽然无法伤害到金鳌老祖，但至少能阻拦对方一时半会。

　　“多谢两位前辈。”

　　叶尘不认为自己能和金鳌老祖抗衡，对方的防御，八卦灭绝剑术估计都无法破开。

　　嗖！

　　虚空挪移，叶尘追向黄袍老怪。

　　黄袍老怪逃得很快，他见赤水老怪和黑水老祖先后死在叶尘的手上，心生不妙，立刻以最快的速度飞遁出去。

　　“黄袍老怪，你逃不掉的。”

　　叶尘冷冷的声音传入黄袍老怪耳中。

　　黄袍老怪吼道：“叶尘，异族大劫迫在眉睫，你不能杀我，杀了我，你会面临全天下王者的讨伐。”

　　“不要想别的心思了，你是封帝王者，我也是封帝王者，你们过来杀我时，怎么没想到异族大劫，我叶尘，从不惹人，但也不会为了所谓的大局，牺牲自己，杀人者恒杀之，今日，你必死无疑。”

　　叶尘杀黄袍老怪的心，十分坚定，谁也无法动摇，在这强者为尊的世界，从来就没有委曲求全的尊严，不管是异族，还是人族，只要是敌人，杀无赦，没有任何分别，反之，若是他死了，世界末日来了又和他有什么关系，只有活着，才有无限的可能性。

　　“畜生，你根本不配为人类。”

　　黄袍老怪绝望了，他和叶尘之间的距离，快速拉近，精通空间奥义的叶尘，根本不是他能比的。

　　“灭绝天下！”

　　八卦剑阵成型，叶尘剑指飞快点出。

　　轰！

　　黄袍老怪到底不是黑水老祖和赤水老怪能比的，战力高达五星中等，关键时刻，他把大罗黄袍催动起来，挡在自己的背后，不过大罗黄袍也不是万能的，只能削弱部分气劲，大部分的气劲，依旧轰在黄袍老怪背后，把他轰的飞了出去。

　　“距离远了！”

　　口吐鲜血的黄袍老怪没有放弃，借着冲击力，继续飞速逃跑。

　　“还真是难杀。”

　　叶尘眉心银色竖眼睁开，射出去一道银色光束。

　　黄袍老怪身形踉跄，速度不减，原来他早就防备着叶尘的灵魂攻击，提前一步施展出灵魂防御秘法。

　　叶尘神色不变，发出第二记灵魂之光。

　　第三记灵魂之光。

　　加上之前用在黑水老祖身上的灵魂之光，叶尘一共施展了四次灵魂之光，而以他的灵魂力，只能施展五次而已，五次过后，他反而会落得灵魂耗尽，战力十不存一，所以，第五次绝对不能施展。

　　好在受了三次灵魂之光后，黄袍老怪的灵魂受伤不轻，无法完美的控制真元，速度无形中降低了许多。

　　“死吧！”

　　有着千年修为，叶尘可以毫无顾忌的多次催动八卦灭绝剑术，一次又一次的轰击前方的黄袍老怪。

　　第七次轰击时，纵横南海无数年的黄袍老怪，瞬息变成了血雾，不过血雾又重新凝聚起来，再次变化成黄袍老怪。

　　“这就是滴血重生的境界吗？”

　　叶尘倒吸一口冷气，封帝王者很难杀，他自然知道，可是没想到，难杀到这等程度，如果不是他精通空间奥义，哪怕战力比黄袍老怪强，都没办法留下对方，只能眼睁睁的看着对方逃跑。

　　“叶尘，你杀不死我的。”

　　黄袍老怪声音沙哑。

　　“那你就试试。”

　　身形一个挪移，叶尘终于追上了黄袍老怪，拦住对方。

　　“大罗黄袍，爆！”

　　黄袍老怪似乎早有准备，变幻成数里大小的黄色长袍，忽然笼罩住叶尘，然后猛然爆炸起来，产生的冲击波互相叠加，把头顶上的两重天都给炸出一个巨洞，气劲直冲星空。

　　“哈哈，想要杀我，没那么容易，这下你不死也要残废。”

　　黄袍老怪心中畅快，他自认为，自己不是叶尘对手，所以示敌以弱，选择逃跑，哪怕叶尘多次重伤他，他都忍住了，他要等到叶尘松懈下来时，一击必杀，不给对方任何机会，不过他也付出了巨大的代价，叶尘的攻击，蕴含毁灭剑意，难以清除，加上灵魂上的伤势，可谓是伤上加伤，没有数年的静养，根本难以痊愈。

　　除此之外，这大罗黄袍也是他机缘巧合得到的一件罕见的极品宝器，价值连城，选择爆掉大罗黄袍，让他很是心痛。

　　不过一切值了，只要杀了叶尘，毁了一件大罗黄袍又如何。

　　大罗黄袍在爆炸冲击波中，化为飞灰，火光连空间都消融了，黄袍老怪咳出数口鲜血，脸上带着笑容。

　　“应该死了吧！”

　　他喃喃道。

　　“你高兴太早了。”

　　忽的，一阵声音从黄袍老怪背后传出。

　　“不可能！”

　　黄袍老怪下意识的转过头。

　　迎接他的是带着灭绝气息的八卦剑阵，当空覆盖过来。

　　失去了大罗黄袍，加上自身重伤，战力只剩下五成不到，黄袍老怪只来得及惨叫一声，便化成了一片血雾，血雾想要努力蠕动，可惜上面的毁灭剑意太浓郁了，血雾蠕动了几次都宣告失败。

　　“死吧！”

　　叶尘没有给黄袍老怪任何机会，八卦剑阵把血雾轰成了灰烬，一滴鲜血都不可能保留下来。


第955章 击退金鳌老祖

　　黄袍老怪死了，但是他的储物灵戒留了下来，能够在八卦灭绝剑术下留下来的储物灵戒，只有上品储物灵戒或者极品储物灵戒，当然，黄袍老怪的储物灵戒多半不会是极品储物灵戒，应该是那种比较顶尖的上品储物灵戒。

　　伸手一吸，闪烁着幽光的储物灵戒落在叶尘手上。

　　黄袍老怪身为封帝王者，灵魂强度不会比叶尘弱到哪里去，叶尘没急着抹掉储物灵戒上的灵魂印记，收起储物灵戒后，直接转身向南卓域飞去。

　　这么一会儿功夫，两人早就离开了南卓域。

　　“被叶尘轰杀的，好像是封帝王者。”

　　“能击杀封帝王者，难道叶尘也是封帝王者？”

　　叶尘一走，下面的山脉中，冒出来两个人，这二人是灵海境宗师，但是此时，一脸骇色，面面相觑。

　　他们还是第一次见到封帝王者厮杀，陨落，要知道生死境王者对他们来说已经是高高在上的人物，而封帝王者，是传说中的人物。

　　回到南卓域，叶尘发现地妖皇和黑煞皇逃走了。

　　地妖皇和黑煞皇的实力不逊色黄袍老怪，且同样是滴血重生的境界，一记八卦灭绝剑术是不可能彻底击杀他们的。

　　最后，只剩下金鳌老祖、魔花皇、玄后和叶尘四大封帝王者。

　　“剑域！”

　　叶尘真元鼓荡，剑域外放而出，把金鳌老祖笼罩在内。

　　金鳌老祖只觉周身压力大增，挥出去的龙爪姿势都有些变形，把一座山峰拍成了粉碎。

　　“可恶！”

　　一人独战三大封帝王者，金鳌老祖倍感吃力。

　　如果只是那种攻击强的封帝王者，金鳌老祖不会有丝毫忌惮，他的防御，让他天生立于不败之地，但是叶尘三人太具有特色了，魔花皇的恶魔之花，能够汲取他的妖力，转化为魔力攻击他，使得他的妖力时时刻刻都在减少，玄后的空间奥义和冰风融合奥义，让他束手束脚，没办法把自身的实力发挥到极限，叶尘的剑域，高达第三重境界，直追青云剑帝，对他的束缚更是大，一身战力，只能发挥到八九成的样子。

　　若不是他防御高，早就惨败了。

　　“金鳌老祖，滚回你的金鳌岛吧！”

　　魔花皇不客气道。

　　“魔花皇，玄后，叶尘，你们三人给我记住了。”金鳌老祖重新变化成人形，脸上一会儿青一会儿白，恼羞成怒。

　　留下一句狠话，金鳌老祖破空飞出叶尘的剑域。

　　“赢了！”

　　叶家，众人齐齐欢呼。

　　六大封帝王者攻打叶家，最后居然落得三死两逃一走的局面，不得不说，经过此次一战，从今往后，估计再也没有人敢攻打叶家了。

　　“我们叶家有叶尘，霸业有望！”

　　叶家一干长老心情澎湃。

　　叶尘才成为生死境王者多久，不过半年左右，半年左右的时间，叶尘已经达到封帝王者级别，别说是在如今这个时代，就算是在上古时代，都是惊世骇俗的。

　　不仅叶家众人，魔花皇和玄后对于叶尘的进步，心中同样嘀咕不已，魔花皇笑道：“你现在的实力，不弱于我多少，看来，以后能帮你的地方不多了。”

　　叶尘的成长太过惊人，魔花皇震惊的同时，暗自庆幸，幸亏当初赌对了，以叶尘一日千里的提升速度，异族大劫之时，叶尘说不定能力挽狂澜，无敌天下，等清除了异族，多修炼几十年上百年，打通死路都不是不可能。

　　“叶尘，看来今后我不需要担心你了！”

　　玄后面露微笑，五星高等战力，在真灵世界差不多是顶尖战力，至于那些六星王者，一向神龙见首不见尾，寥寥无几。

　　“不管如何，叶尘还是要多谢两位前辈相助。”没有魔花皇和玄后，叶尘虽然有自保能力，但叶家可没有自保能力，他接着道：“黑水老祖已死，黑水联盟群龙无首，那吞噬之岛，不如我们三家平分。”

　　听叶尘说到吞噬之岛，魔花皇点点头，“吞噬之岛意义重大，我早就有这个心思，所以派使者过去试探一下黑水老祖，想不到你抢先一步，洗劫了黑水联盟的真元水晶宝库，你现在的修为，差不多过千年了吧！”

　　“嗯。”

　　叶尘点点头。

　　玄后道：“吞噬之岛，祸害太大，按照黑水联盟的路子走，肯定不行。”

　　吞噬之岛里面的武者，都是被骗进去的，想要接手吞噬之岛，不应该走原先的路子，否则容易引起公愤，说不定里面就冒出一些强大的人物，伺机报复他们，他们不怕，但是他们还有各自的势力。

　　叶尘道：“我早有计划，接手吞噬之岛之后，我决定公开吞噬之岛的秘密，武者进去后，除了交满规定的真元水晶给吞噬之岛圣灵外，每个月只需要缴纳很少一部分真元水晶给我们，这样，他们就能够在最短的时间内离开吞噬之岛，不会出现终生走不出吞噬之岛的局面，另外本身还能大赚一笔，如此一来，虽然每个人提供的真元水晶少了，但是随着时间的增加，进入吞噬之岛的人肯定越来越多，总量也会越来越多。”

　　吞噬之岛，星极境修为需要交满一万块真元水晶才能出去，灵海境五万块，半步王者十万块，这些真元水晶，叶尘管不到，因为这是给吞噬之岛圣灵的，可以的话，叶尘决定和吞噬之岛圣灵商量一下，把数量减一下，星极境修为，交满一千块，灵海境修为，交满五千块，半步王者交满一万块。

　　毕竟星极境强者，平均下来，在吞噬之岛一个月只能凝聚十五块真元水晶左右，一万块真元水晶太多了，需要五六十年时间才能走出吞噬之岛，一千块的话，五六年就能出去了，灵海境大能和半步王者也是如此。

　　“这个计划不错。”魔花皇思量了一下，觉得可行。

　　玄后也点头，道：“既然这样，我们就在吞噬之岛附近成立一个联盟，我们三人各自留一具精神思念体在那里，防止有人捣乱。”

　　三人是封帝王者，精神思念体哪怕只有本体三成的战力，都相当于顶级王者。

　　“走，现在就动身吧，被其他封帝王者抢先一步，就不好了！”

　　魔花皇当即说道。

　　“好。”

　　向叶家众人随意交待了一下，叶尘和魔花皇玄后二人赶往黑水联盟。

　　黑水联盟还不知道黑水老祖已死的消息，见三大封帝王者到来，一个个面面相觑，不知道发生了什么事。

　　叶尘开口道：“黑水老祖已死，从今天开始，吞噬之岛归我玄花剑阁所有。”三人成立的联盟，叫做玄花剑阁，玄，代表玄后，花，代表魔花皇，剑，代表叶尘，合起来叫玄花剑阁，比较顺口。

　　“你们都散了吧！”

　　玄后说道。

　　“你们凭什么霸占我黑水联盟的吞噬之岛，还有没有天理，我黑水联盟盟主也被你们残害了，你们欺人太甚。”

　　黑水老祖围攻叶家的事情，知情的人不多，黑水联盟只有天阴王知情。

　　“哼。”叶尘冷笑，“黑水老祖连同金鳌老祖，黄袍老怪五人攻打我叶家，死有余辜，念你们不知情，才不计较，你们只要记住，吞噬之岛，现在属于玄花剑阁，这黑水岛，留给你们好了，何去何从，你们自己看着办。”

　　三人过来，只是通知一下黑水联盟，不是要赶尽杀绝，或者拆散黑水联盟，他们要的只是吞噬之岛。

　　离开黑水岛，三人直接前往吞噬之岛，决定先和吞噬之岛圣灵谈谈。

　　吞噬之岛。

　　空间一阵波动，三道人影浮现出来。

　　“这里就是吞噬之岛，好奇怪的天地规则。”魔花皇和玄后都是第一次来到吞噬之岛，心中惊奇。

　　“这是我第二次来了。”叶尘心中感慨，当初来时，他只是灵海境修为，没有什么自保能力，圣灵对他们有着生杀大权，现在，他是以平等的身份来和圣灵交谈的，且他发现，这吞噬之岛，没办法阻止他们撕裂空间离开，只不过相当于一个坚固的位面而已。

　　圣灵出现了，身体透明的他，背后有着一对翅膀。

　　“圣灵，不知你是否还记得我？”

　　叶尘笑道。

　　圣灵打量着叶尘，“记得，只要进入过吞噬之岛的人，我都记得，上次你来时，是灵海境修为，现在连我都看不透了。”

　　在吞噬之岛，圣灵是主宰，不过他也知道，自己无法和三大封帝王者抗衡，对方完全可以重创他。

　　“这次我是以合作者的身份来和你商量事情的，至于黑水联盟，已经不复存在。”叶尘看向魔花皇和玄后，“她们也是你的合作者。”

　　“说吧，只要我不损害我的利益，我都能接受。”

　　圣灵的语气，带着人性化。

　　“很好，这次对你来说，也是一个机会，我猜得出来，你之所以需要大量的真元水晶，应该是用来恢复自身的力量，或者恢复着吞噬之岛的力量。”叶尘把自己的计划完完全全的告诉圣灵。

　　“我同意。”

　　圣灵的智慧不低，立刻明白叶尘的计划，对他而言，有着巨大的好处，黑水联盟那种做法，完全是杀鸡取卵，饮鸩止渴。


第956章 秋水剑诀第三式，破骨

　　与吞噬之岛圣灵谈妥后，计划当即实行。

　　吞噬之岛内，几乎九成九的人自进来后，就没有出去过，不是他们不想出去，而是没办法出去，哪怕不受到任何剥削，他们也要五六十年才能交满真元水晶，从吞噬之岛离开，不过现在终于苦尽甘来。

　　听到叶尘说，所有人都可以离开后，绝大部分人喜极而泣。

　　他们从来都没想过，自己还可以离开，恍如隔世。

　　叶尘很理解他们现在的心情，待他们稍微平复了一下，继续道：“吞噬之岛，本来是一个洞天福地，但是黑水联盟贪婪成性，无法无天，当初我叶尘，也被骗进来过。”

　　“叶尘，我记得你。”

　　“我也记得。”

　　很多人认出了叶尘。

　　叶尘笑了笑，这么多人记得他，没什么奇怪，那时候他可是把吞噬之岛闹了个底朝天，还侵吞了黑水联盟两百多万真元水晶。

　　“我和吞噬之岛的圣灵已经谈好，将要改变吞噬之岛的规则，星极境修为，只需要交满一千块真元水晶，便可以离开，每个月也只需交给我玄花剑阁两块真元水晶，灵海境修为五千块，每个月交给我玄花剑阁十块，半步王者一万块，每个月交给我玄花剑阁二十块，多出来的，都属于你们自己，所以，今日你们离开后，以后也可以再次进来，相信没有谁觉得自己财富够多了，真元水晶，可是比极品灵石都要珍贵。”

　　“叶尘，我们凭什么相信你。”

　　有人反问。

　　叶尘笑道：“我准备公布吞噬之岛的秘密，你们觉得我会冒天下之大不韪，做那种龌龊事情？”

　　叶尘这么一说，没有谁怀疑了，吞噬之岛的秘密一旦公布，就不可能再行欺骗之事，而且他们也不相信叶尘会欺骗他们，否则对方何必多此一举，把他们放出去。

　　新规则一产生，吞噬之岛里面的人走了精光，一个不留，有些虽然是刚进来的，但是他们心底下不太放心，觉得还是先出去为妙。

　　对于这种情况，叶尘并不着急，吞噬之岛就像一个聚宝盆，只要还在这里，就会源源不断地产生财富，天下之人皆是趋名逐利之人，根本不用担心没人来，相反，他有点担心吞噬之岛挤不下太多的人。

　　玄花剑阁总部设立在水晶岛上，那里以前是黑水联盟用来吸引各方武者的重地。

　　玄花剑阁，共有三位阁主，分别是魔花皇，玄后还有叶尘，下设长老会，执事堂，三大势力各自派遣一部分人员过来担当即可。

　　花了三天时间，玄花剑阁创立了，人员也全都到位，开始井然有序的工作起来。

　　而就在这天，天上开始下起了天花，天花为七彩，有形无质，看得到，摸不到。

　　这是有人晋入了生死境，且是最高级别的七彩天花，和叶尘一样。

　　“应该是雪剑侯吧！”

　　叶尘从这七彩天花中，感受到一股冰寒剑意，说明晋入生死境的，是一名剑客，参悟的是冰之奥义，除了雪剑侯，就没有人其他人符合了。

　　……

　　天剑大陆。

　　雪花剑宗附近有着一座巨型山脉，此刻，山脉东部一片狼藉，地火喷涌，周身漂浮着雪花的雪剑侯行走在裂开的大地上，地火纷纷熄灭。

　　“水寒，让我看看你现在的实力如何。”

　　远处，一道人影激射过来，雪剑侯抬起头，恭声道：“武长老。”

　　此人是雪花剑宗的太上长老，为高阶王者。

　　“用你最强的一剑攻击我，不用担心，除非你是顶级王者，否则我不会受伤的。”

　　武长老笑道。

　　“是！”

　　雪剑侯屏气凝神，一剑发了出去。

　　轰！

　　举剑封挡的武长老退后三步，无穷的雪花爆炸开来，冰寒彻骨。

　　“三星高等，不对，应该是三星巅峰。”

　　武长老先是大吃一惊，而后狂喜，他本身是三星高等战力，雪剑侯隔着很远一剑击退他，说明对方的战力，勉强达到了三星巅峰。

　　现在就已经是三星巅峰战力，等奥义大幅度进步后，岂不是能轻易达到四星低等，甚至四星中等。

　　“你的剑域，达到第二重境界了？”武长老询问。

　　“不错。”

　　雪剑侯点点头。

　　“哈哈，太好了，那叶尘不过比你早晋入生死境一些日子，再过几年，你完全可以追上他。”

　　武长老哈哈大笑，雪剑侯表现出来的潜力，比之叶尘，不逞多让，虽说未必和叶尘一样，晋入生死境后，依旧进步神速，但至少有追上他的可能性，之所以如此认定，主要是看晋入生死境的那一刻，战力达到什么程度，如果只是三星低等，或者三星中等，追上叶尘就难了，没有什么天大的际遇，这辈子基本上没希望。

　　毕竟叶尘现在如日中天，几乎每天都有一个新变化，各方面素质不达到顶尖层次，根本没办法与他相提并论。

　　无巧不巧的是，就在雪剑侯晋入生死境的第二天，居然一下子有三人晋入了生死境，不过很显然，他们造成的动静没雪剑侯大，三人中，只有一人是五彩天花，另外两人是三彩天花，但是接连的异象，让真灵世界各大势力警戒起来，半年之内，总共六人晋入生死境，这可不是什么好现象。

　　事出反常必有妖，难道异族大劫要开启了。

　　对于异族大劫，别说寻常王者了，哪怕是封帝王者，都十分心慌，异族大劫开启，首当其冲的就是他们，要知道在上古时代，真灵世界都差点易主，更不要说如今这个六星王者寥寥无几，七星王者一个都没有的时代了。

　　“时间不够了，只能去拼一下！”

　　一些强大的王者纷纷出关，或者去闯王级禁地，寻找宝物，或者前往星空，寻找机缘，他们心里开始紧迫起来。

　　血天大陆。

　　一荒无人烟的平原上。

　　“我雷灵王，终于成为生死境王者了。”

　　手握长刀，雷灵王仰天大笑，心情澎湃。

　　迈入生死境，才是修行的起点，这是很多人都知道的事情，不迈入生死境，这辈子相当于没修炼过，因为只有到生死境，才能把一条完整的奥义参悟出来，才能了解到世界的本质，除此之外，生死境王者寿命高达千年，若是能离开土生土长的世界，寿命甚至高达十万年，与十万年相比，灵海境的三百年算什么，连零头都不算。

　　……

　　接连的天花乱坠，没有影响到叶尘的修炼，他已经着手创造秋水剑诀第三式了。

　　剑界之行，让叶尘见识到了数以千计的剑术，每一种剑术，都代表了一种对剑的体悟，现在叶尘满脑子都是剑术，他需要做的是，把如此多的剑术融会贯通，创造出属于自己的剑术。

　　三天过去，秋水剑诀第三式有了雏形。

　　一剑发出，圆润无声，但是威力足以斩断一切。

　　一个星期过去，第三式小成，真元灌注剑上，立刻生出翠金色的剑罡，剑罡划过空气时，没有一丝声响传出，力道极度内敛，有如水流，但爆发出来的杀伤力，让叶尘都心惊不已，蕴含金的锋锐。

　　“以大成金之奥义和大成水之奥义为根基的剑招，果然非同寻常。”

　　奥义达到大成，已经是一个极高的成就，两相结合，蕴含在一招之中，威力自然成几何数字增加。

　　当然，叶尘也知道，单论招式，他没办法和绝大部分的封帝王者比，因为大部分的封帝王者，主修的奥义都圆满了，创造出来的招式，已经不属于高阶奥义武学，接近顶阶奥义武学，比如玄后的雪满乾坤，就蕴含冰和风两种圆满奥义，如果不是融合的不够完美，绝对是顶阶奥义武学级别。

　　但是有着六阶毁灭剑意和剑域，叶尘不但弥补了这方面劣势，反而凌驾一头。

　　时间如水流逝。

　　一个月后，秋水剑诀第三式终于大成，论威力，差不多和八卦灭绝剑术相当，两者各有千秋，一个近战远战，都能发挥出绝强战力，一个需要拉开距离，才能爆发出惊人的杀伤力，使得叶尘更加完美起来，没有破绽可言。

　　“这招就叫破骨吧！”

　　秋水剑诀第一式残月，第二式凝水，第三式破骨。

　　破骨，代表能斩断一切，攻击力超强。

　　完成了破骨，叶尘没有闲下来，因为他还要把火皇留下来的两门顶阶奥义武学转化为自己的剑法。

　　火皇留下来的两门顶阶奥义武学，一是‘日曜行空’，一是‘水火无情’，叶尘打算研究一下水火无情。

　　水火无情，顾名思义，蕴含水之奥义和火之奥义。

　　水之奥义，叶尘已经达到大成境界，火之奥义，叶尘早就开始参悟了，晋入生死境后，可以随时处于天人合一状态，使得他在半年多的时间里，把火之奥义也提升到了大成境界。

　　事实上，除了空间奥义和慢之奥义，叶尘参悟过的奥义，都达到了大成境界，分别是金之奥义，水之奥义，木之奥义，雷之奥义，快之奥义，还有曾经修炼过五岳神拳参悟过的土之奥义。

　　对于资深的生死境王者而言，一两门奥义达到大成不难，难得是把奥义参悟到圆满，叶尘的悟性，是寻常生死境王者的数倍以上，所以在半年多的时间里，多门奥义都大成了。

　　“水之奥义和火之奥义完全对立，火皇前辈居然把这两种奥义融合在一起，创造出一门顶阶奥义武学。”

　　越是研究水火无情，叶尘越是惊讶，他有感觉，这门‘水火无情’，一旦转变成剑法，威力将惊人无比，哪怕他的水之奥义和火之奥义都只是大成境界，但研究成功了，爆发出来的威力，不比寻常的顶阶奥义武学逊色，威力绝对是秋水剑诀第三式破骨的数倍以上。


第957章 丹王岛，废丹池

　　轰隆隆！

　　灵云峰上，一块巨石被叶尘一剑化为虚无，一丝灰烬都没有留下，巨大的轰鸣声，比天上的响雷都要浩大。

　　“水和火完全对立，产生出来的力量太可怕了。”

　　刚才那一剑，正是水火无情，不过还没入门，叶尘目前只能把水之奥义和火之奥义初步结合在一起，尽管如此，这一剑的杀伤力已经初见端倪，明明只是用了三分的力气，却能爆发出十二分的威能。

　　“此招完善后，不知道会如何的可怕。”

　　叶尘对火皇十分佩服，火皇的水火无情，水之奥义和火之奥义都已经圆满，且完美的融合在一起，普通的顶阶奥义武学与水火无情比起来，绝对差了数倍，甚至十倍，除此之外，火皇的日曜行空，更为可怕，蕴含三种奥义，分别是水之奥义、火之奥义以及土之奥义，爆发出来的威能，又是水火无情的十倍以上，叶尘猜测，火皇的战力，起码是六星高等。

　　只是想到死路，叶尘的心情沉了下来，火皇这般强大，都没闯过死路，那封锁死路的异族强者，战力哪怕没达到七星，也该是六星霸主，这还是真灵世界没什么厉害强者的原因，如果有厉害强者，封锁死路的异族强者，又该是如何可怕，叶尘根本想象不到。

　　“不离开土生土长的世界，寿命最多千年，成就有限，不打通死路，真灵世界便没有未来，永远被异族强者困在这方世界里。”

　　深深吸了一口气，叶尘的眼神锐利起来。

　　总有一天，他要真灵世界，挺直脊背，堂堂正正走出去，人挡杀人，佛挡杀佛，一人一剑，杀出一个未来。

　　“尘儿，外面有人要见你。”

　　一道人影飞了过来，是叶天豪。

　　“父亲。”锐利的眼神收敛，叶尘脸上露出微笑，“谁要见我？”

　　“他说来自丹王岛！”

　　叶天豪道。

　　丹王岛！

　　叶尘眉毛一挑，丹王岛是一个传承过万年的圣地，里面培养出来的，都是精通炼丹的丹药师，如今丹王岛的岛主不但精通炼丹，本身也是一位高阶王者，人称灵丹王，据传，灵丹王已经能炼制极品中等丹药，能力还要超过上一任岛主。

　　叶家大殿，一身穿水火道袍的黄脸中年坐在那里喝茶，在他的衣袖上，绣着三个火焰腾腾的鼎炉。

　　丹王岛的丹药师，有着完善的品级制度，一个鼎炉是下品丹药师，两个鼎炉是中品丹药师，三个则是上品丹药师，至于四个，则是极品丹药师，而最厉害的极品丹药师，可以称为丹王，比如现任岛主灵丹王。

　　“这位不知如何称呼。”

　　叶尘从大殿侧门走了进来。

　　“想必阁下就是大名鼎鼎，名震寰宇的叶尘殿下了，在下木河，来自丹王岛。”名叫木河的黄脸中年站起身，双手抱拳，微微躬下身体，任何一个生死境王者都是值得尊敬的，更不要说封帝王者了。

　　叶尘手一拂，一股气劲托住对方，“无须多礼，坐吧。”

　　说话的同时，叶尘先坐了下来。

　　木河暗中打量了一眼叶尘，心中称奇，对方果然如传言中那般年轻，外表年龄居然看上去二十出头，这种级别的天才，无疑是很可怕的，谁知道他未来的成就有多高，完全有可能无敌天下，成为真灵世界第一人，难怪岛主让他亲自过来邀请此人，不可怠慢。

　　坐了下来，木河清了清嗓子，开口道：“叶尘殿下，你应该听说过我丹王岛吧！”

　　叶尘点头，“以丹王岛盛名，只怕没有人不知道。”

　　听到叶尘的夸赞，木河微笑道：“我丹王岛，每十年召开一次丹王大会，邀请各方王者参加，此次已经是第十年，正是新一届丹王大会召开之时，所以岛主特意让我过来邀请叶尘殿下过去参加，还望叶尘殿下抽出一些时间，大驾光临。”

　　“丹王大会快要召开了，好，我会去的，多谢灵丹王的邀请了。”丹王大会，顾名思义，会有丹王岛出品的丹药拍卖，除此之外，各方王者也会趁着丹王大会召开之际，进行私人交易，这种机会，可不是经常有。

　　“有叶尘殿下这句话，岛主一定很开心。”

　　木河松下一口气，如果请不到叶尘，岛主虽然不会怪罪他，但肯定很遗憾。

　　“木河，没什么事的话，可以在我叶家休息几天，到时候我和你一起去丹王岛。”人家大老远跑过来，叶家于情于理都要好好招待一下。

　　木河受宠若惊，不过却摇头道：“多谢叶尘殿下美意，不过木河还有事要做，就不打扰了。”

　　“那好吧！”

　　叶尘目送对方离开。

　　……

　　丹王大会七天后召开，第七天一早，叶尘便赶往东海丹王岛。

　　在东海，有两大势力比较著名，一个是红眼黑龙一族，另一个便是丹王岛，此次参加丹王大会，难免会碰上黑龙老祖，不过今时今日，叶尘也不需要忌惮黑龙老祖了，对方就算不弱于金鳌老祖，叶尘也完全有把握全身而退，不损分毫。

　　远远的，叶尘看到了一座巨大的尖锥形岛屿，在岛屿上空，笼罩着一层无形的屏障，屏障之内，灵气翻滚，形成灵云，另有五颜六色的七彩云朵，叶尘知道，这是丹药之气形成的丹云，对人体有着十分好的滋补作用，生活在丹王岛，哪怕是一个普通人，都会百病不侵，延年益寿。

　　“好一座丹王岛。”

　　叶尘暗自赞叹。

　　咻！

　　破空激射，眨眼功夫，叶尘来到丹王岛屏障之外。

　　“来者何人？”

　　岛屿山腰位置，有一个迎宾广场，广场上，众多迎宾武者接待着一位又一位生死境王者，见叶尘出现，其中一名的迎宾武者连忙走了过来。

　　“叶尘。”

　　叶尘自报身份。

　　“原来是叶尘大人。”其实这名迎宾武者看到叶尘，已经认出了他，但职责所在，不能疏忽，他取出一枚玉牌，往屏障上一贴，屏障立刻开启了一扇光门，光门迅速打开，这名迎宾武者伸手虚引，“叶尘大人请进。”

　　从光门中进入，叶尘来到广场上。

　　“丹王大会在哪里举行？”叶尘问道。

　　“丹王大会要到中午才会举行，地点在丹王岛最高处的丹王广场，叶尘大人，小人先带你参观一下丹王岛。”

　　“那好，有劳了。”

　　对于初来丹王岛的生死境王者，都会被邀请参观一下，这点叶尘是知道的。

　　这名迎宾武者叫做常奎，他带叶尘来到一片巨大的池子旁。

　　“这是我丹王岛的废丹池，凡是炼制失败的废丹，一律扔进这座池子里，极品废丹也不例外，无数年下来，这废丹池里面的丹药之气，十分浓郁，已经不是普通的池水，药力十分狂暴驳杂，哪怕是星极境强者喝上一口，都会爆体而亡。”

　　常奎介绍着。

　　叶尘点点头，丹药炼制失败了，能量还在，这废丹池经历无数年，不知道有多少废丹扔到里面，要知道丹药的种类太多了，各种各样的药力融合在一起，别说星极境强者承受不了，就算是灵海境大能都不敢随便喝。

　　常奎继续说，“当然，这废丹池也不是摆设，岛主会用这废丹池池水，炼制灵树培养液和一些独特的丹药。”

　　“灵树培养液？”

　　叶尘脸上闪过讶色。

　　他的火梨树，有三千多年火候，达到万年火候，才算得上极品火梨树，而在灵云峰接近九倍的天地灵气滋养下，时间可以缩短八九倍，需要七八百年才能晋升为极品灵树，时间太长了。

　　但是有灵树培养液就不同了，中品灵树培养液，可以一年当百年用，也就是说，用中品灵树培养液培养火梨树，一年就能增加一百年火候，顶尖的中品灵树培养液，差不多一年能增加近两百年的火候，如果是上品灵树培养液，更加了不得，一年能当五百年用，甚至六七百年，只需要十年，就能让几千年火候的火梨树变成万年火候的火梨树。

　　“是的，灵树培养液，蕴含无数种营养，废丹池池水正好符合这个特点，不过我丹王岛，也只有区区几个人可以炼制出灵树培养液。”

　　“可有极品灵树培养液？”

　　最差的极品灵树培养液，一年都可以帮助灵树增加三千年火候，两年时间，完全可以把火梨树提升为极品级别。

　　“这个小人就不知道了，以往有过，不知道这次有没有，或许丹王大会召开，岛主会拿出极品培养液拍卖也说不定。”

　　常奎只是星极境强者，知道的内幕不多。

　　看来这次来对了，叶尘脸上露出笑容，火梨树一旦晋升为极品级别，结出的火梨就可以继续淬炼他的灵躯，别看灵躯对战力没什么影响，但灵躯重要一点不弱于修为，因为灵躯强了，肉体防御就强，可以承受更多的伤害，当两名生死境王者实力差不多，就要看谁更耐抗，谁能支持的更久。


第958章 邪气森森的寂灭魔帝

　　丹王岛除了有废丹池之外，还有许多独特的景点，如灵树林，百草园，彩虹路等等。

　　灵树林是一片灵树形成的树林，里面的灵树，从下品到极品，应有尽有，当然，极品灵树丹王岛也只有一株，是香樟树，在香樟树下修炼，不但能起到凝神静心的作用，还能够大幅度提升修炼速度，不会出现根基不稳的现象。

　　百草园和灵树林的性质一样，里面有着各种品级的灵草。

　　至于彩虹路是一条很普通的路，只不过在彩虹路的两旁，是大量的炼丹室，这些炼丹室里面的丹药之气泄露出来，互相交织纠缠，形成一条条彩色的丝带，看上去就像是彩虹一样，所以叫做彩虹路。

　　时间过得很快，不知不觉，太阳已经升到了中天。

　　丹王岛是一个尖锥形岛屿，当然，顶部并不是尖的，而是一个直径足有数千米的平地，像是被人一刀削出来的一样，在平地上，有着一座宫殿，宫殿大门前，则是用五彩水晶铺成的丹王广场，走在丹王广场上，往地面一看，如同处于五彩云之上，天上的灵云和丹云都倒映在里面。

　　丹王广场整齐摆放着一排排的座位，座位前，是一张长长的茶几，上面放着几盆水果点心和一壶茶以及一个茶杯。

　　已经有不少王者到场了。

　　“虚皇来了，还有空帝。”

　　“战天象皇居然和黑龙老祖在交谈，看上去交谈的不错。”

　　“那不是青云剑帝吗？好强烈的剑气！雪花剑帝也来了，剑气丝毫不比青云剑帝弱，啧啧，两大剑帝对视了一眼。”

　　封帝王者走到哪里，都是众人瞩目的焦点，在王者层次中，同样不例外。

　　除了一些耳熟能详的封帝王者之外，另有一些平时不怎么露面的封帝王者也出现了，如真灵大陆九大宗门之一五岳门门主岳皇，神枪阁阁主裂天枪皇，这两大封帝王者，一个沉稳如山，一个气势锋锐霸烈，完全是两个极端。

　　在真灵大陆九大宗门中，以虚空门最强，其次到狱门，然后便是五岳门以及神枪阁了，不过近些年，岳皇和裂天枪皇很少露面，以至于名头没那么响亮，在真灵世界，只有高端武者知道他们的存在。

　　“咦，是金鳌老祖，这老家伙距离上次闭关，足有六七十年了吧！”

　　“你没听说吗？金鳌老祖此次出关，联合了另外五大封帝王者去了真灵大陆南卓域，欲要灭掉叶家，最后却落得三死两逃一走的局面。”

　　“有这回事，这叶尘什么时候这么强了，难道他一人，敌得过六大封帝王者，其中还有金鳌老祖。”

　　“这倒不是，叶尘有魔花皇和玄后帮助，三人联手，杀了三人，击退了金鳌老祖。”

　　一些生死境王者互相传音。

　　“哼！”

　　金鳌老祖冷哼一声，他察言观色，知道这些人在讨论自己的事情，脸上露出不悦的神色，目光狠狠瞪了过去。

　　忌惮金鳌老祖的霸道，众人立刻停止议论。

　　赶来的王者很多，不一会儿功夫，就已经有六七十人落座，大概占了丹王广场六分之一的座位。

　　随着时间的推移，来的王者越来越少了，而人数也不过八十出头，不到一百，不过相比以往，今次的人数倒是有所增加。

　　大约过去半盏茶时间，又有三名王者联袂过来，一男两女，却是叶尘，玄后以及魔花皇。

　　见到三人，金鳌老祖的脸色十分精彩，像是吞了一只死苍蝇。

　　“三人参加丹王大会都是一起，在真灵世界，只怕是最牢不可破的阵营了。”

　　三人的到来，立刻吸引了所有人的目光，而大部分的目光都落在叶尘身上，毕竟叶尘是今年晋入生死境的，属于王者圈子的新秀，很多人都还没见过真人，一个个暗自打量，想要看看叶尘有什么特殊的地方。

　　叶尘给大家的第一印象是年轻，外表看上去二十出头，第二印象是沉稳，一路走来，目不斜视，神情平和，第三印象是一种剑客独有的锋锐，眼神看似平淡，却有着洞穿人心的魔力，面对众多的王者目光，一点也不拘谨。

　　“此人就是叶尘。”

　　雪花剑帝打量着叶尘，能够力压雪剑侯的绝世天才，绝对不会是泛泛之辈，这还是他第一次见到叶尘真人。

　　“金鳌老祖，听说你在他们三人手上吃了一个大亏，可有此事。”

　　就在此时，一阵不合时宜的声音响了起来，众人循声望去，不由愕然，说话的是血天大陆封帝王者战天象皇。

　　“战天象皇，你想找事！”

　　金鳌老祖怒视战天象皇。

　　战天象皇无视金鳌老祖的目光，笑道：“看样子是真的，没事，我只是随口一提。”

　　“这战天象皇，看来对于当年被金鳌老祖一巴掌扇飞的事情耿耿于怀，只不过得罪金鳌老祖可不是一件明智的事情。”

　　一些人暗自为战天象皇捏了一把汗。

　　“哼，你战天象皇也别说我，魔花皇和玄后杀到血天大陆，攻破了寂灭魔宗的大阵，听说寂灭魔帝特意喊你帮忙，不过他喊错人了，真为他感到不值。”

　　金鳌老祖深吸一口气，面露讥讽道。

　　“嘿嘿！丹王大会后，我们找个地方聊聊。”

　　战天象皇咧嘴一笑，眼睛里满是战意。

　　“好，一百年前我能一巴掌扇飞你，一百年后，我依然能做到，就怕你丢不起那个脸。”金鳌老祖拿起一个水果，狠狠咬了一口。

　　“金鳌老祖，小心话大闪了舌头。”一波未平一波又起，叶尘三人刚坐下，立刻又有新的王者到来。

　　来者是寂灭魔帝。

　　此时的寂灭魔帝，似乎恢复到了全盛时期，只是身上除了魔道中人独有的霸气之外，还多了一层浓浓的邪气，整个人看上去十分阴森，走到哪里，哪里的天地元气一阵絮乱，让人呼吸不由为之一滞。

　　“这寂灭魔帝，有点不对劲。”

　　叶尘皱起眉头。

　　“邪气好浓。”

　　玄后点点头。

　　“也许是修炼了什么厉害邪功吧！”魔花皇猜测道。


第959章 丹王大会开始

　　“寂灭魔帝，你说什么？”

　　金鳌老祖没想到寂灭魔帝一上来就帮战天象皇针对自己，出言不逊，难道他金鳌老祖闭关几十年，大家已经不把他当成一回事，叶尘如此，魔花皇如此，玄后如此，现在连战天象皇和寂灭魔帝也是如此，真是岂有此理。

　　寂灭魔帝没有去看金鳌老祖，对叶尘笑道：“还要多谢你，如果不是你，我也不可能练成弃天邪功！”

　　“什么，弃天邪功！”

　　“弃天帝的独门神功，弃天邪功！”

　　寂灭魔帝此言一出，众人齐齐变色，就连虚皇青云剑帝等人也皱起了眉头，细细打量着邪气森森的寂灭魔帝。

　　弃天帝，乃是上古时代第二位封帝王者，也是真灵世界有史以来的三大魔帝之一，据传，他的弃天邪功，是融合自己原有的功法和异族的功法而成，威力巨大，旷古烁今，论品级，已经达到了天级顶阶级别，作为天级顶阶功法，弃天邪功修炼出来的真元，强大的无以复加，轻易就可击穿同阶王者的防御。

　　虽说他们不相信寂灭魔帝已经把弃天邪功修炼到最高境界，但只要修炼到七七八八，就已经有着十分恐怖的杀伤力了。

　　“原来是弃天邪功，难怪这么快就恢复了。”

　　战天象皇恍然，弃天帝早年时期，是个残废，灵魂也有缺陷，被人嘲笑是低能儿，这寂灭魔帝灵魂本源受到严重创伤，也只有弃天邪功能帮他恢复到巅峰时期，否则单是宝物，没那么快帮助他恢复，灵魂本源受伤可不是那么容易治好的。

　　“感谢我倒不用，我这个人一向喜欢助人为乐。”叶尘脸色不变，微笑道。

　　“嘿嘿，看来你我是同一类型人，我寂灭魔帝也喜欢助人为乐。”

　　寂灭魔帝皮笑肉不笑，十分阴森。

　　“放肆！”

　　金鳌老祖还从来没有被人无视过，寂灭魔帝触动了他的逆鳞。

　　陡然站起身，金鳌老祖面色不善的看着寂灭魔帝，只要对方再出言不逊，他哪怕拼着受伤，也要毙掉对方。

　　“金鳌老祖，你奈何不了我的。”

　　寂灭魔帝摇摇头。

　　“找死！”

　　金光一闪，金鳌老祖瞬息出现在寂灭魔帝身前，一爪抓了过去。

　　“比爪法，我奉陪！”

　　寂灭魔帝五指曲起，同样一爪攻了出去。

　　噼里啪啦！

　　丹王广场上笼罩着无数的禁制，可以防止被摧毁，但是两人交手，余波何等强大，立刻有大量的禁制被攻破，发出连绵不绝的爆响声，一些实力弱了许多的生死境王者连忙飞离丹王广场，以免被误伤。

　　轰！

　　两人各自倒退十数步，寂灭魔帝的手指诡异的扭曲着，显然手指骨头被击断了，金鳌老祖也不好受，手背上有着一道深可及骨的爪痕，那爪痕，无比凌厉，触目惊心，仿佛蕴含了一门厉害的爪法。

　　“弃天爪！不可能，就算是弃天爪，你也不可能在短时间内把它修炼到这等程度？”金鳌老祖低头望了望手背上的爪痕，十分不可思议，他的防御有多高，他自己最清楚，正常情况下，寂灭魔帝根本没可能抓伤他。

　　“弃天爪共有五式，这才是第一式，你的运气不错，我刚刚好只学会了第一式，如果多学几式，你比现在还要凄惨数倍。”不死之身运转，寂灭魔帝扭曲的手指迅速恢复，他冷冷一笑，邪气冲天。

　　“你以为凭弃天爪第一式就能阻止我杀你，不要天真了。”

　　金鳌老祖大吼一声，身体迅速膨胀，眼看就要变幻出金鳌本体，强势碾压寂灭魔帝，但就在此时，一阵声音传了过来。

　　“金鳌老祖，寂灭魔帝，快住手，否则休怪我赶你们离开丹王岛。”

　　宫殿里面，一长须儒雅中年走了出来，喝道。

　　“灵丹王！”

　　不少人躬身行礼，虚皇等封帝王者也微微点头。

　　“哼！”

　　金鳌老祖停止膨胀，拂袖回到自己的座位上。

　　寂灭魔帝嘿嘿冷笑，坐在战天象皇的旁边。

　　两人似乎对灵丹王有所忌惮，不愿意违背他的意思。

　　而在场众人也没有露出奇怪的神色，灵丹王本身实力的确不算很强，只是高阶王者，但是灵丹王在真灵世界的地位却很超然，谁敢动他，就是和天下王者过不去，因为没有灵丹王，就不会有十年一届的丹王大会，没有丹王大会，他们就不会有机会得到极品丹药，要知道从丹王岛存在开始，丹王大会就从来没有少办过一届，动过丹王岛和灵丹王的人不是没有，但都死得很惨，对于天下王者而言，丹王岛，就是丹道圣地，不容人放肆。

　　除此之外，丹王岛背后，隐隐有着六星王者的影子，虽然大家都不敢确定，但也没有谁敢拿命试探。

　　见两人住手，灵丹王没有再提此事，反而一脸热情的走向叶尘那边，笑道：“阁下就是叶尘吧！久仰！”

　　叶尘站了起来，“我对灵丹王你和丹王大会也是久仰的很。”

　　极品丹药，对于生死境王者有着巨大的作用，而整个真灵世界，明面上只有灵丹王一人能炼制极品丹药，要知道极品丹药的价值，可是极品灵草的数十上百倍，因为每一颗极品丹药，都是用无数种极品灵草或者极品宝物炼制成的，可想而知有多珍贵。

　　两人客套一番，灵丹王见时候不早了，道：“丹王大会要开始了，我就不打扰了。”

　　走到众人的前方，那里有一张长长的木桌，灵丹王站在木桌后，正对着大家。

　　“各位，新一届丹王大会开始了，我很高兴，此次前来的王者，要比以往几届都要多，说明我丹王岛的丹王大会，还是有点吸引力的。”

　　“呵呵，灵丹王，不要说笑了，真灵世界最具有吸引力的就是丹王大会了，但是能买得起极品丹药的，可没有几个，我这次也是因为得到一件宝物，才敢来的。”

　　一王者笑道。

　　灵丹王同样笑了起来，“僧多粥少，注定有部分人空手而归，不过正如炼手王所说，没有极品灵石没关系，有宝物一样可以参加拍卖，根据宝物的价值，我会估算出一个大概的价格，当然，最好别拿一些我没听说过的宝物，不然我不好估价。”

　　清了清嗓子，灵丹王正色道：“废话少说，丹王大会正式开始。”

　　说着，灵丹王从储物灵戒里取出一支小玉盒，玉盒打开，里面是一枚龙眼大小的丹药，一层莹莹的光辉在玉盒打开的一霎那，扩散开来，隔着很远，大家闻了一口，都感觉体内真元蠢蠢欲动。

　　“这是一枚极品增元丹，可以增加五十年修为，起拍价，一百万极品灵石，每次加价不得少于五万。”

　　关上玉盒，灵丹王高声道。

　　“居然是极品增元丹，上届都没出现过。”

　　“我最近心境有所长进，可以容纳更多的真元，一定要拍下。”

　　一些王者动心了。

　　“我出一百一十万极品灵石。”

　　第一个报价的是先前和灵丹王开玩笑的炼手王。

　　“我出一百二十万。”

　　“一百三十万。”

　　“一百五十万。”

　　“一百五十五万！”

　　极品增元丹还算抢手，但算不上火爆，参与竞价的总共也就十几个，且价格到了后面，变成了五万五万的增加。

　　“一百七十万！”

　　叶尘举起了手。

　　“咦，你还能增加修为？”一旁的魔花皇奇怪道，叶尘能把修为提升到千多年，她已经很吃惊了，想不到这还不是对方的极限。

　　“差不多吧。”

　　其实叶尘根本不知道自己的极限在哪里，五十年修为不过杯水车薪，不过聊甚于无嘛！

　　“一百七十万一次，两次，三次，成交。”

　　灵丹王看向叶尘，“叶尘，这极品增元丹归你了，大会结束后，咱们交易。”

　　“好。”

　　叶尘点点头。

　　于此同时，不少人看了叶尘一眼，他们的疑惑和魔花皇一样。

　　至于金鳌老祖看向叶尘的目光带着一丝忌惮了，从没听说过，有人在晋入生死境不到一年的时间，就能把修为增加到一千年以上，仿佛无底洞一样。

　　“第二枚丹药是战王丹，这是一枚可以在短时间内增加战力的丹药，根据我的估计，这枚丹药，可以让中阶王者的战力成倍增加，让高阶王者的战力提升五成，至于顶级王者，大概能增加两成左右，不过对封帝王者应该没多大用处了，好了，战王丹，起拍价一百二十万极品灵石，每次加价依旧不得少于五万。”

　　灵丹王又取出一枚光芒四射的金色丹药，高声道。

　　“一百三十万！”

　　“一百四十万！”

　　……

　　“一百八十万！”

　　……

　　最终，这枚战王丹被一个叫疾风王的高阶王者以两百万极品灵石的价格拍买下来，得手之后，疾风王满脸喜意，他是高阶王者，一旦吞服下战王丹，战力提升五成，这是什么概念，关键时刻完全可以救他一命。

　　接下来，又有数枚丹药拍卖出去，每一枚的价格都十分惊人，难怪有很多王者没有过来参加丹王大会，看得到得不到，这无疑是很痛苦的一件事。

　　“第八枚丹药是我这十年才研究出来的上古丹药，叫做三转炼体丹，没错，这枚丹药可以提升灵躯，据我估计，大概相当于八千年火候的天妖火灵果，大家应该知道，万年天妖火灵果，可以让你们的灵躯从五阶提升到六阶，而八千年火候的天妖火灵果差不多是万年天妖火灵果三成的药效。”

　　“起拍价，五百万极品灵石，每次加价，不得少于十万，开始吧！”

　　灵丹王一脸微笑的看着前面，目光中，绝大部分的封帝王者眼神热切了起来。


第960章 极品灵树培养液

　　“五百二十万。”

　　首先报价的是十分低调的五岳门门主岳皇，他举起手，一派从容，谁也看不清他心里想着什么。

　　“五百三十万。”

　　战天象皇也开价了，不过他倒是有所克制，只加了十万。

　　“五百四十万！”

　　……

　　“六百万！”

　　价格连连攀升，报价的，基本上都是封帝王者，如裂天枪皇，九头蛇皇，青云剑帝，雪花剑帝，乃至空帝黑龙老祖等人，至于封帝王者以下的，一是没这个财力，二是不敢和封帝王者竞争，宝物，也要有实力才能守住，没实力，那是怀璧其罪，索性在一旁看戏得了，封帝王者之间的争锋，对他们来说也是一件赏心悦目的事情。

　　“六百五十万。”

　　金鳌老祖先声夺人，一口气加了五十万。

　　“算了，只怕八九百万都拿不下来。”

　　岳皇首先放弃，其实以他的财力，还可以往上报一报，不过看其他人的架势，他知道自己得手三转炼体丹的希望很低。

　　如岳皇所料，三转炼体丹对封帝王者的吸引力十分巨大，能达到封帝王者实力的，除了玄后和叶尘两个新秀，潜力几乎都到了后期，就算能进步，也很微小，不像叶尘，隔一段时间有一个变化，所以，能够提升灵躯强度的三转炼体丹成了一个香饽饽，哪怕不能直接提升战力，把肉身防御提升一下也是好的，我打你一拳，你直接吐血，你打我一拳，什么事也没有，孰高孰低，很明显。

　　很快，三转炼体丹的价格突破到了八百万，绝大部分的封帝王者和岳皇一样，退出了竞争，他们没这么多财力来竞价。

　　“八百二十万。”

　　一阵清脆的声音响起，报价的是魔花皇。

　　三转炼体丹不仅仅对人类妖兽有用，对完美人魔也有用。

　　“嘿嘿，我出八百三十万。”

　　黑龙老祖一副势在必得的样子。

　　“哼，八百五十万。”金鳌老祖从头到尾，都没放弃过，他的肉身防御，几乎是在场众人中最强的，连黑龙老祖都有所不及，三转炼体丹可以把他的优势继续放大。

　　金鳌老祖刚报完价，战天象皇也报价了，是八百六十万。

　　到了现在，哪怕是傻子也看得出来，这四人是三转炼体丹的有力竞争者，至于哪个能胜出，就不得而知了，不过一些人倒是看了虚皇几眼，目前为止，虚皇尚未报过价，以虚皇的财力，能比得上他的人没几个。

　　“一千万。”

　　在众人的注视下，虚皇缓缓报出一个价格。

　　嘶！

　　在场众人倒吸一口气，虚皇果然是虚皇，不出价则以，出价必定惊人。

　　“算了，我退出。”魔花皇身子往后一仰，靠着椅背，退出了竞价。

　　她清楚虚皇的为人，不争则以，争了，不达目标不罢休，让她退出竞价的不是这一千万，而是虚皇参与了进来。

　　“晦气。”

　　战天象皇犹豫了霎那，停止了跟价。

　　最后只剩下黑龙老祖和金鳌老祖还在强撑，两人分别提高了二十万和三十万，价格达到一千零五十万。

　　“一千二百万。”

　　虚皇似笑非笑的看了一眼两人。

　　“看来这三转炼体丹，百分百落在虚皇手上了。”叶尘没有参与报价，虽然他的财富不少，但没办法与这些宗门巨头媲美，好钢要用在刀刃上，这枚三转炼体丹，就算他拍买下来，也无法帮助他把灵躯从五阶提升到六阶，与其如此，不参与竞价是最好的选择。

　　“虚皇当年得到一条残缺的极品灵脉，论财力，首屈一指，本身又是天下第一宗门虚空门的宗主，底蕴强大。”玄后点点头。

　　和叶尘猜测的一样，三转炼体丹被虚皇以一千三百万的价格拍买下来，黑龙老祖和金鳌老祖再不甘，也无可奈何，财力比不过人家，实力大家差不多，论宗门势力，虚空门还要在红眼黑龙一族和金鳌岛之上。

　　“第九枚丹药，九曲逆灵丹一枚，顾名思义，这枚丹药的主材料，正是极品灵草九曲逆灵草，九曲逆灵草的效果，相信我不用我多说，除了增加九年的寿命之外，最大的作用是壮大灵魂，而九曲逆灵丹的药效，是九曲逆灵草的五倍以上，各位虽然是生死境王者，但如果服用下九曲逆灵丹，灵魂必然能得到小幅度的壮大，悟性得到增强，且心境也会有所增加，九曲逆灵丹，起拍价八百万，每次加价同样不得少于十万。”

　　说完之后，灵丹王脸上满是笑容，这么多丹药中，九曲逆灵丹无疑是他的杰作之一，不过九曲逆灵草太难寻找了，这么多年，他总共也就得到两株九曲逆灵草，炼制了两枚九曲逆灵丹，一枚自己服用了，一枚拿出来拍卖。

　　“居然是上古丹药九曲逆灵丹。”

　　相比三转炼体丹，九曲逆灵丹更加珍贵。

　　三转炼体丹到底只有天妖火灵果三成的药效，没办法让五阶灵躯提升到六阶，除非灵躯本身已经达到五阶后期，才有希望突破，且三转炼体丹不能直接提升战力，有，自然最好，没有，大家也不是特别在意，而九曲逆灵丹不同了，吞服了之后，可以壮大灵魂，增强悟性，等于是间接提升了战力，因为悟性增强了，参悟奥义和创造武学自然会快上许多。

　　在上古丹药中，九曲逆灵丹也是排的上号的，属于极品中等丹药，而且是其中最顶尖的，比两枚三转炼体丹都要珍贵。

　　“九曲逆灵丹。”

　　叶尘眼中闪过异色，当初他也得到过两株九曲逆灵草，可惜全部用掉了，对当时的他来说，九曲逆灵草效果的确惊人，不过拿到现在，估计也无法让他的灵魂壮大多少，主要是他的灵魂太雄厚了，是寻常生死境王者的十倍，除此之外，生死境王者的灵魂强度也很强，吞服一枚九曲逆灵草，效果不大。

　　想不到九曲逆灵草炼制成丹药，效果可以提升五倍，如此一来，倒是能让生死境王者的灵魂壮大一小截。

　　“可惜对别人用处不小，对我的用处可有可无。”

　　叶尘自己的灵魂还没彻底激发，再服用九曲逆灵丹，那是浪费。

　　“九曲逆灵丹啊！”

　　魔花皇动起了心思，她是完美人魔，悟性上，比不上大多数的封帝王者，有如此强大的战力，完美人魔本身的优势占了一大部分。

　　动心思的可不仅仅是魔花皇，在场的，除了一些灵魂极为强大的，一个个都虎视眈眈，摩拳擦掌。

　　“两位，等会还望接济一下。”

　　魔花皇对叶尘和玄后说道。

　　“可以。”

　　叶尘和玄后没拒绝。

　　九曲逆灵丹价格攀升的速度极快，不一会儿功夫，已经达到了一千四百五十万，比三转炼体丹的最终价格都要高一百五十万。

　　“一千五百万。”

　　魔花皇深深吸了一口气，高声道。

　　只要虚皇不参与进来，这九曲逆灵丹，魔花皇势在必得。

　　“一千六百万。”

　　金鳌老祖的财力无比雄厚，之所以不和虚皇争三转炼体丹，是因为他知道争不过虚皇，与其把价格提的很高，最终得不到，不如卖个人情给虚皇，现在这九曲逆灵丹，虚皇看上去似乎没兴趣，他岂能不争。

　　“一千七百万。”

　　魔花皇的声音紧跟着响起。

　　“这魔花皇哪来这么多极品灵石？”黑龙老祖已经退出了竞价，对于魔花皇报出一千七百万的价格，心中有些吃惊。

　　“原来如此，肯定是玄后在后面支持她。”

　　黑龙老祖没把叶尘算进去，叶尘晋入生死境不过半年多时间，哪里有太多的财富，之前能拿出一百七十万极品灵石拍下极品增元丹，估计是他全部的财富了。

　　“就算我得不到，也要你们多花一点灵石。”

　　金鳌老祖十分恼怒，他敢肯定，魔花皇肯定没这么多灵石，加上宝物也没这么多，但是对方有后援。

　　“一千九百九十万，如果你再加，我就让给你。”

　　金鳌老祖哼声道。

　　魔花皇瞥了一眼金鳌老祖，“两千万。”

　　最终，九曲逆灵丹以两千万的价格成交，魔花皇则分别欠了叶尘两百万极品灵石，玄后三百万极品灵石。

　　“此次过来，我特意带了几件宝物，等大会结束，私人交易的时候，应该能卖到五百万极品灵石以上，到时候还你们。”

　　魔花皇吐出一口气息，感谢道。

　　……

　　第十件拍卖品不是丹药，而是药液，看到灵丹王打开那特制的木桶时，叶尘不由眼睛一亮，这药液，正是灵树培养液，从那强大的药液灵气看，百分百是极品级别的灵树培养液，一年可以增加灵树三千年的火候。

　　如果火梨树能成为极品灵树，一百枚三转炼体丹也比不上，一枚三转炼体丹，岂能和一整株的极品火梨树相比。

　　木桌前，灵丹王笑眯眯道：“一年份的极品灵树培养液，只需要一年时间，就能让你的灵树增加三千五百年火候，起拍价，一千万极品灵石，每次加价，不得少于十万，若灵石不够的，可以拿出宝物让我来估价。”

　　“开始！”


第961章 大赢家

　　一千万起拍！

　　叶尘眉头皱了皱，前面，三转炼体丹是五百万起拍，九曲逆灵丹是七百万起拍，极品灵树培养液一下子加了三百万，一千万起拍，这差不多快接近他的全部身家了。

　　在没有击杀黑水老祖黄袍老怪还有赤水老怪时，叶尘拥有七百万块极品灵石，击杀三人后，叶尘分别得到了三人的储物灵戒，其中，黑水老祖的储物灵戒中有一百五十多万极品灵石，赤水老怪有两百三十万，黄袍老怪最多，达到了四百万，加上叶尘自己的七百万，总共是一千四百八十万块。

　　但是刚才拍买极品增元丹用掉了一百七十万，借给魔花皇两百万，还剩下一千一百万左右，明显不足以拍买下灵树培养液。

　　“怎么，你想要这灵树培养液？”

　　玄后察言观色，问道。

　　叶尘点点头，苦笑道：“极品灵石还差很多，就算加上一些宝物，估计也才一千六百万左右。”黄袍老怪三人的储物灵戒里有一些宝物，叶尘估摸着，价格在五百万极品灵石左右，可是极品灵树培养液起拍价都有一千万，最终报价绝对会超过九曲逆灵丹。

　　“我这里还有四百万极品灵石，另外一些宝物也值几百万极品灵石。”

　　叶尘摇摇头，“不了，一千六百万能拍到就拍到，拍不到便算了，反正一年份的极品灵树培养液也无法让我的火梨树晋升为极品。”

　　魔花皇向他们借灵石，情有可原，毕竟错过这个村就没这个店了，九曲逆灵丹对她的用处很大，能够让她的悟性增加，而火梨树只是外物，又没办法一下子提升到极品级别，所以叶尘不打算向别人借灵石。

　　魔花皇笑道：“早知道后面会有你中意的东西，我就不该向你借灵石，这样，我把我带来的宝物给你，就当是偿还借你的两百万极品灵石。”

　　魔花皇手一翻，一块火红色八角晶石出现在手上，递给叶尘。

　　“这是一块八极火晶，蕴含八种不同的火焰，灵丹王如果识货的话，肯定会给它一个高价，至于多出来的，就当利息吧！”

　　能得到九曲逆灵丹，魔花皇已经不枉此行，没其它什么心思了。

　　“那好，多谢了。”

　　叶尘接过八极火晶，暗道：这八极火晶对一般人没什么用，但对灵丹王有很大用处，三四百万肯定值，加上我身上的，总共是两千万左右，应该差不多了吧！

　　叶尘心中没底，他不知道有多少人对极品灵树培养液虎视眈眈。

　　“一年份的极品灵树培养液，能增加三千五百年火候！不错，不错，我的姹紫蔓罗魔树虽然已经是极品灵树，但有了这极品灵树培养液，火候就能超过一万五千年，效果越来越好。”之前已经拍下一枚丹药的寂灭魔帝面含微笑。

　　竞价开始了，几乎所有的封帝王者都参与了竞争，当然，绝大部分注定是陪跑的。

　　灵丹王把极品灵树培养液放在九曲逆灵丹之后，有着他的考虑，在场都是巨头级人物，谁没有培养一株两株灵树，所以，相对于九曲逆灵丹的珍贵，极品灵树培养液看似普通，但更加受欢迎。

　　价格一路攀升，在叶尘无奈的情况下，攀升到一千六百万块极品灵石的高价，期间内，叶尘让灵丹王估算了一下从黄袍老怪三人那里得来的宝物，也许是宝物确实很不错，也许是灵丹王有意抬高价格，在叶尘看来，只值五百万极品灵石的几件宝物，居然被估算出七百万的价格，所以，除了八极火晶，叶尘最高能出到一千八百万极品灵石。

　　可是很显然，一千八百万还不足以拍下这极品灵树培养液。

　　“一千八百万。”

　　叶尘一下子加了两百万。

　　“一千九百万。”

　　寂灭魔帝的身家，超乎所有人想象，这个时候，九成的人都放弃了。

　　“灵丹王，这八极火晶，值多少灵石？”叶尘神色不变，从储物灵戒里摸出八角形状的火红色晶石。

　　灵丹王眼睛一亮，“居然是八极火晶，好，这东西对其他人没多大用处，对我却很有用，我给它的估价是七百万极品灵石。”

　　“叶尘，这灵丹王似乎想交好你。”

　　作为八极火晶的原主人，魔花皇自然清楚这东西十分罕见，但毕竟只是一小块，不算很大，能量用完了，就成了一块废石，所以，能卖三四百万极品灵石已经很不错了，七百万极品灵石绝对不可能。

　　“七百万，那我就加七百万好了。”

　　叶尘看向寂灭魔帝。

　　寂灭魔帝没有继续加价，两千六百万超过了他的身家，他邪邪一笑，“不愧是最年轻的生死境剑王，连报价都气势凌厉，当初的我，输给你不冤。”

　　在寂灭魔帝身上不知道发生了什么，不但多了一丝邪气，整个人的性格也似乎变化了许多，无形中，有着一种天塌不惊的自信和从容。

　　极品灵树培养液被叶尘拍下，接下来，到了丹王大会的高潮，每一届丹王大会，压轴丹药都会被称之为丹王，丹王丹王，自然是丹王大会最好的丹药。

　　这一届丹王是龙虎暴元丹。

　　龙虎暴元丹是一种奇特的丹药，吞服进去后，不会立刻炼化，而是进入到丹田中，归于沉寂，当武者的真元运转到极限时，龙虎暴元丹的药效会迅速激发出来，狂暴的药力，令武者自身的真元也狂暴起来，形同燃烧修为，爆发出相当恐怖的战力。

　　除此之外，龙虎暴元丹还有一个好处，那就是真元运转速度只要一降低，药力就会停止激发，可以留到下次用。

　　“龙虎暴元丹，起拍价一千五百万极品灵石，每次加价，不得少于十万块。”灵丹王一脸兴奋，龙虎暴元丹他自己用，那是浪费，就算他激发了龙虎暴元丹的药力，战力最多发挥到顶级王者的地步而已，且对他来说，提高修为，是为了更好的炼制丹药，并不是为了变强而变强，是为了炼制丹药而变强，所以这龙虎暴元丹，他从来没想过留着自己用。

　　“居然连上古十大奇丹都有，这灵丹王的成就，拿到上古时代，都是佼佼者了。”玄后脸上露出惊容。

　　上古十大奇丹，有七种是极品高等丹药，三种是极品中等，龙虎暴元丹正是排名第八的奇丹之一。

　　灵丹王话音刚落，丹王广场上一片沸腾。

　　“有了这龙虎暴元丹，我能爆发出来的战力，绝对是五星霸主的极限，直追六星。”金鳌老祖呼吸急促，前面那三转炼体丹，他虽然也很觊觎，不过到底没失去理智，可是现在，他感觉快失去理智了。

　　“龙虎暴元丹，该死，肯定有很多人竞争。”

　　黑龙老祖焦急如焚。

　　五星封帝王者也有档次之分，第一档次自然是金鳌老祖虚皇这种四星巅峰战力的强大存在，四星高等战力也勉强属于这一档次，第二档次则是四星中等战力，对第一档次的人而言，龙虎暴元丹可以让他们成为五星封帝王者中最强的存在，对第二档次的人来说，龙虎暴元丹则可以让他们跻身于第一档次中，不用忌惮任何人。

　　“拼了！”

　　战天象皇咬着牙，作为五品宗门宗主，他们表面上的身家都不足以拍下龙虎暴元丹，所以，只能动用宗门资源了，这样做无疑会损害宗门的根基，但此刻顾不了那么多，哪怕宗门资源全部消耗干净，只要他还在，就可以慢慢积累回来，而龙虎暴元丹错过一次，下次未必会有，何况这次争不到，下次也未必争得到。

　　龙虎暴元丹的价格飞速上涨，从一千五百万到三千万，仅仅经历了十几次报价，然后又到了四千万，五千万。

　　最终，龙虎暴元丹的最终价格达到了五千八百万，被虚皇拍走了。

　　“可恶。”

　　“什么好东西都归他了。”

　　虚皇毫无疑问是此次丹王大会的大赢家，先是得手了三转炼体丹，现在又得到了龙虎暴元丹，从今往后，哪怕是金鳌老祖，都要对虚皇忌惮十分，六星王者以下，虚皇堪称无敌，没有人会是他的对手。

　　丹王大会结束，接下来则是私人交易了。

　　从灵丹王那里得到一枚极品增元丹和一年份的极品灵树培养液，叶尘心满意足，至于龙虎暴元丹什么的，虽然是好东西，不过不是他的，终究不是他的，想太多没用，还不如回去好好修炼，继续提升实力。

　　“看！金鳌老祖似乎不想放过寂灭魔帝。”

　　“也对，金鳌老祖此次什么东西也没得到，寂灭魔帝又挑衅他在前，能放过他才怪，估计是想教训他一下。”

　　离开丹王岛，金鳌老祖拦住了寂灭魔帝。

　　轰轰轰！

　　没有任何场面话，两人大战起来。

　　噗！

　　交战百余招，寂灭魔帝不敌金鳌老祖，被对方一爪拍中，一口鲜血喷出，借着爪力迅速远离此地。

　　“金鳌老祖，你给我记住了。”

　　寂灭魔帝的声音远远传来。

　　“哼！”

　　金鳌老祖巨大的身体缩小，重新变换成人类。

　　……

　　数百万里外的虚空中，寂灭魔帝脸上露出冷笑，“压制自己的实力还真不好受，可惜，现在还不能暴露出来，否则惹人怀疑。”


第962章 大弟子

　　“这是我丹王岛最上乘的丹茶，可以洗涤你身体上的杂质，改善体质。”

　　这里是丹王岛山腰处的一座茶楼，茶楼顶楼，叶尘和灵丹王临窗而坐，一边喝茶一边聊天，茶楼外，一朵朵灵云和丹云漂浮着，宛如绚丽的云海。

　　“好茶！”

　　叶尘喝了一口，觉得五脏六腑舒服了许多，皮肤毛孔舒张。

　　“灵丹王，前面的事，多谢了！”放下茶杯，叶尘感谢道。

　　“没事，若是区区几百万极品灵石能结交到你这样的天才朋友，我还赚了。”灵丹王又给叶尘倒上一杯。

　　“谬赞了。”

　　“我这可不是恭维，当初我以为玄后会是这个时代最杰出的人物，但没想到，又出现了一个你，本来若是只有她的话，打通死路的可能性在我看来，只有一两成，现在你们两个加起来，超过七成。”

　　灵丹王感慨道。

　　“对了，你需要更多的极品灵树培养液？”灵丹王问。

　　叶尘道：“我有一株三千多年火候的火梨树，想把它培养到极品级别。”

　　“幸好我这里还有一年份的极品灵树培养液，而且效果比你的那个更好，一年可以增加四千年火候，就送给你吧！”

　　灵丹王右手一拂，桌子旁边的地面多出一个精致的木桶。

　　“无功不受禄，这份大礼太重了？”

　　叶尘摇摇头，这可是价值数千万极品灵石的东西，别人送的出，他叶尘可接受不了，如果只是一些小礼物倒是无事。

　　灵丹王道：“极品灵石对我来说，不过是一个数字，对你而言，也是如此，何况，等你的火梨树成长到极品级别，你多送我一些火梨就行了，极品火梨可是炼制丹药的上好材料。”

　　见叶尘依旧没有收下的意思，灵丹王苦笑道：“其实我有一件事想要拜托你！”

　　“请说。”

　　叶尘点点头。

　　“我有一个外孙，叫严剑辉，今年十四岁，他虽然生活在丹王岛，但并不想成为丹药师，反而对剑法十分痴迷，本来我想把他送到天剑大陆，拜入青云剑宗或者雪花剑宗，但是天剑大陆太遥远了，来往不方便，而这时，我听说你晋入了生死境，所以一直想让他拜入你的门下，我没别的意思，你先看看他的剑道天赋怎么样，如果实在不行，就算了，如果不错的话，当个记名弟子都行。”

　　灵丹王期望的看着叶尘，他可不认为，给叶尘一点小恩小惠，别人就该答应他任何事情，毕竟谁愿意收个自己不满意的人当弟子。

　　“好，可以，先带我去看看他吧。”

　　叶尘决定，若是对方的剑道天赋还可以，就收为弟子，实在很差，那他也无能为力。

　　严剑辉住的地方并不奢华，是一个湖边小筑，两人来到此地的时候，正好看到一少年站在湖面莲花上练剑，剑法飘逸凌厉，时而如小草发芽，时而如湖面水光，时而如春风拂面，时而又如同蜻蜓点水，一出既收。

　　“这个弟子，我收了。”

　　叶尘见猎心喜，这严剑辉的剑法，居然比他的弟弟叶玄都要有灵气，绝对算得上一个剑道天才。

　　“收了？”

　　灵丹王对剑道不是很了解，难以看出严剑辉在这方面有没有潜力，毕竟才十三岁，处于初步发展阶段，剑法使得再好，在他眼中都是小儿科，漏洞百出。

　　“是的。”

　　叶尘露出微笑。

　　一套剑法很快施展完毕，严剑辉注意到灵丹王和叶尘，兴奋加激动道：“爷爷，他是叶尘？”

　　“什么叶尘不叶尘，从今天开始，他就是你师父。”

　　灵丹王喝道。

　　“师父？”

　　严剑辉还有点转不过脑筋。

　　灵丹王笑骂道：“傻瓜，你师父已经答应收你做徒弟，你可是他第一个徒弟，还不去磕头跪拜。”

　　脸色涨红，严剑辉连忙跳到湖畔，跪拜在叶尘身前，“徒儿严剑辉拜见师父。”

　　“起来吧！”

　　叶尘扶起严剑辉，师父如父母，受这一拜并无不妥。

　　此时，严剑辉还有点不相信，几个月前，他只不过随口和爷爷一说，想不到今天真的成为了叶尘的弟子，要知道一些教导过他剑法的师傅们都说，当今这个时代，剑道第一天才，非叶尘莫属，拿到上古时代，叶尘也是屈指可数的剑道奇才。

　　叶尘略作严肃道：“我还没有收过徒弟，你是我第一个弟子，作为大弟子，你不但要起到表率作用，也要勤奋苦练，不得有丝毫懈怠。”

　　“是，弟子知道。”

　　严剑辉认真道。

　　“下个月初一，你再去真灵大陆叶家，这期间，把需要做的事情全部做好。”叶家距离丹王岛有数千万里，数年不回来很正常。

　　告别了灵丹王，叶尘向真灵大陆所在的方向飞去。

　　……

　　回来的第一时间，叶尘便炼化了极品增元丹，修为再次增加五十年，达到一千一百三十年级别。

　　而他晋入生死境，不过才半年多罢了。

　　“两年份的极品灵树培养液，一份一年可以增加三千五百年火候，一份可以增加四千年火候，加起来是七千五百年火候，足以把火梨树培养成万年火候的极品灵树，不过每天都要给火梨树浇灌，也是一件麻烦事。”

　　叶尘有时一闭关，就是十天半个月，或者练剑练得入神，也会忘了时间，不可能每天都给火梨树浇灌培养液。

　　“这件事让叶安来做吧！”

　　叶安是叶家旁支弟子，剑道天赋普普通通，但十分吃苦耐劳，不会有丝毫怨言，前些时候，叶尘看中了他，让他到灵云峰帮自己处理一些杂事，闲的时候，便教他一些基础剑术，帮他打好根基。

　　叶安对于叶尘吩咐的事情，十分上心，他知道自己的天赋不好，又是旁支弟子，不出意外的话，这辈子能混个叶家普通执事算顶天了，但是他被叶尘看中了，叶尘在外界，是剑道第一天才，在叶家，则是神一般的人物，在他身边做事，别说是他一个旁支弟子，就连很多叶家天才都希望跟在叶尘旁边，为了这件事，不知道有多少人羡慕他，一些平时看不起他的人，现在都改变了态度。

　　把浇灌培养液的事情交给叶安，叶尘静下心来，继续研究剑招水火无情。

　　作为火皇的绝学，水火无情十分难以修炼，更不要说转变成剑法了，叶尘不但要努力把水之奥义和火之奥义融合在一起，还要创造出足以容纳两大对立奥义的剑招，好在他闯到了剑界第十八层，见识到了成千上万种剑术，每一种剑术，都蕴含着一丝剑道精华，省去了叶尘大量的钻研时间。

　　眨眼，一个月过去。

　　熊！

　　碧绿色的火焰剑光一卷而出，一排巨石被烧成虚无，空间出现一个大裂缝，边缘融化成晶体状。

　　“终于小成了。”

　　水火无情蕴含水之奥义和火之奥义，颜色是水的颜色，形态是火焰的形态，达到小成后，变成了碧绿色的火焰。

　　不要小看这碧绿色的火焰，只需要一丝，就能把一座山峰炸成粉碎，十分霸道。

　　“不知道我这大弟子和叶玄有没有比剑？”

　　这一个月期间，灵丹王亲自带着严剑辉来到叶家，经过一番拜师礼之后，严剑辉正式成了叶尘第一个弟子。

　　也许是年龄相当，叶玄和严剑辉互相有点不服气，经常找机会切磋。

　　不过叶玄到底大了一两岁，且时常受到叶尘的教导，第一次切磋，严剑辉连一剑都接不住，败得十分狼狈。

　　叶尘好笑之余，针对严剑辉的风格，选了一门春风化雨剑术交给他修炼，并稍微讲解了一下，让他了解春风化雨剑术的精髓。

　　有了叶尘的针对教导，严剑辉没有第一次那么狼狈，不过也很难在叶玄手上支撑几招，这让他明白，一两年之内，自己很难超过叶玄，而且叶玄杀过人，剑法要比他有杀气多了。

　　果不其然，灵云峰一处平坦地带，严剑辉和叶玄又在比剑了，叶小小在一旁临阵‘指点’。

　　“小辉，用你那招细雨连绵攻击他，唉，是细雨连绵，不是大雨磅礴。”

　　叶小小一副败给你的样子。

　　“你不要瞎凑热闹了。”

　　叶尘走过去，敲了一下叶小小的脑袋。

　　捂着脑袋，叶小小得意道：“经过我的指点，小辉已经能撑过五招了。”

　　“这是叶玄在让他呢！要不然就没得玩了。”

　　叶尘打量着场上的两人，从风格来说，严剑辉更加具有灵气，一招一式，宛如天成，但是和叶玄比起来，不够随机应变，也不够凌厉，叶玄随便一剑，就能切中他的薄弱之处。

　　“剑辉，春风化雨剑术的精髓在于化字，而不是春风和雨，你要把这一门剑术练到大成，就要懂得转换，不要拘泥于形式。”

　　叶尘说道。

　　严剑辉颇具慧根，听叶尘这么一说，剑法陡然一变，趋于平实无奇，等叶玄的剑法攻过来，便立刻转化成春风，化解掉对方的攻势，待对方旧力已去新力未生，又变成细雨，连绵攻向对方，叶玄一招不防，连连后退。

　　叮！

　　忽的，叶玄眼睛眯了起来，一剑挥洒而出，击飞了严剑辉手中的宝剑，那一剑，是叶玄的绝招之一，平常时候，他只用普通的招式和严剑辉切磋。

　　与叶玄比起来，严剑辉到底欠缺了不少火候，把天赋转换成实力，需要一定的时间。


第963章 洪荒岭

　　日子一天天过去，叶尘在水火无情上的研究越来越透彻，随着此招的逐渐完善，叶尘越发感觉到其惊人的破坏力。

　　水火无情，取得即是无情之意。

　　“用死物来试验剑法的威力，难以看到缺点，不如到闯一闯禁地。”

　　到今天为止，除了血光海，叶尘还没有闯过其它的王级禁地，血光海在血天大陆是排名第四的禁地，但是论危险性，也就和真灵大陆排名前七的王级禁地差不多，叶尘觉得是时候闯一闯真灵大陆的一些禁地了。

　　“据元皇前辈所说，蛮荒石只有残存的蛮荒山脉才能凝聚，真灵大陆所有的禁地之中，排名第三的洪荒岭蕴藏的蛮荒山脉最大，也许能找到一颗蛮荒石。”

　　蛮荒石，进入蛮荒星的通行证，叶尘此番不仅要闯一下禁地，顺便看看有没有机缘得到蛮荒石。

　　“叶玄，剑辉，你们若想早日领悟剑意，就要诚于心，诚于剑，若现在不能做到，他日靠着修为境界强行参悟剑意，难有成就。”

　　临走前，叶尘交代了两人几句。

　　“诚于心，诚于剑？”

　　严剑辉皱起眉头。

　　“不错，这方面只能靠你们自己，别人是帮不了你们的。”

　　剑意，也就是剑道意志，灵海境之前若没有领悟，到了灵海境，也能领悟，但这是靠着修为境界强行领悟的，潜力很小，好比打根基，很早的时候就参悟了剑意，根基会十分牢固，不可摧毁，到了灵海境才参悟剑意，根基则相当不稳，以后也很难把建筑造的很高，先天上有着缺陷。

　　“好了，前些天我传授给你们的孤峰十三剑，你们好好修炼，回来时，我会看看你们哪个参悟的更深。”

　　如今的孤峰十三剑，已经不是流云宗当年的孤峰十三剑，当年的孤峰十三剑，仅仅只是残本，品级为人级中阶，但是经过叶尘的完善，孤峰十三剑变成了人级顶阶剑法，其实，叶尘甚至可以把孤峰十三剑改成地级甚至天级剑法，可是没意思，改的太多，就不是孤峰十三剑了，叶尘只是稍加改动，让其完美而已。

　　“大哥放心，我不会输的。”

　　“师父，我也不会输的。”

　　严剑辉被叶玄虐了无数次，这次是翻本的机会。

　　叶尘笑了笑，这个年纪，有好胜心是好事，就让他们争一争吧。

　　……

　　洪荒岭，位于北方域群。

　　作为真灵大陆排名第三的王级禁地，洪荒岭的危险自然是不言而喻，通常情况下，只有顶级王者才敢进入洪荒岭，高阶王者进去，死亡率达到五成以上，哪怕是拥有五星战力的封帝王者，如果进入到核心之处，都有相当的生命危险，近百年来，便有三位封帝王者消失在洪荒岭之中，从此不见人影。

　　“恩？雪花剑帝？”

　　洪荒岭的外围，笼罩着一层五彩烟雾，这是十分歹毒的五毒瘴气，寻常武者吸上一口，会立刻化为血泥，生死境王者在五彩烟雾中呆的久了，真元的消耗速度则会是平常的十倍不止，是一险恶屏障。

　　五毒瘴气之外，一道人影一闪而过，掠入到五毒瘴气中。

　　叶尘看得清楚，进去的人，正是在丹王大会上有一面之缘的雪花剑帝。

　　“天剑大陆的居然跑到真灵大陆？”

　　叶尘有点好奇，毕竟天剑大陆也有王级禁地。

　　“难道是为了蛮荒石？”

　　不管是血天大陆，还是天剑大陆，论蛮荒山脉的残存，都及不上真灵大陆，洪荒岭则是其中翘楚。

　　没有想太多，叶尘催动真元，朝着五毒瘴气飞去。

　　嗤嗤！

　　五毒瘴气与护体真元一接触，立刻像是水蛭一样，拼命涌了过来，发出开水浇在地面的嗤嗤声。

　　大约十数次呼吸时间，叶尘穿过了五毒瘴气，来到了另一片世界之中。

　　这是一个保存着原始风貌的世界，大地、山脉以及各种草木，都带着丝丝上古气息，甫一现身，叶尘有种时光倒退的错觉。

　　“这是霸乔木！”

　　脚掌落地，叶尘的视线落在一株只有二人高的树木上，如果叶尘没有记错的话，这株看似普通的树木，是霸乔木。

　　霸乔木并不是什么珍贵品种，只是普通的树木，但是对于普通武者来说，是至宝，因为这种树木的质地，十分坚硬，制作成一柄木剑，比寻常不入品的宝剑坚硬多了，一些豪门家族中，也会用霸乔木打造珍贵家具，但也仅仅一两副家具而已。

　　放眼望去，霸乔木组成的树林延绵出去很远，一些比较古老的霸乔木，居然高达十数米，一片片叶子像是铁叶子。

　　“这么多霸乔木，如果被普通人看到，恐怕会引起轩然大波！”

　　叶尘笑了笑，能进来的至少是顶级王者，没有谁会把霸乔木拿出去卖，有损身份，最多在自家山门移植一片霸乔木罢了。

　　蛮荒古地的蛮荒之气十分浓郁，处于蛮荒之气的笼罩下，不管是身体，还是真元，都会受到巨大的压制，而洪荒岭的蛮荒之气，比蛮荒古地都要浓郁十倍，以叶尘的感受，半步王者进入洪荒岭，最多只能低空飞行，那恐怖的蛮荒之气，像一座大山一样，压在背上，除此之外，在洪荒岭的上空，有着一片片昏沉的云，十分厚重，看上去如同铅云，这铅云，可以削弱灵魂力的探查，无法看到铅云之上是什么。

　　“不愧是洪荒岭！”

　　叶尘对洪荒岭的认识，来自于书籍，一些详细情况并不知道。

　　与地面保持百米距离，叶尘低空飞行着，逐渐向洪荒岭深处前进。

　　……

　　咻！咻！

　　几道细小的黑影从叶尘旁边飞过，快如幻影。

　　“普通鸟也能这么快，有音速了吧！”

　　叶尘伸手一抓，一道黑影被他握在手上，摊开手掌，是一只小鸟，这只小鸟看上去不过鸡蛋大小，但体重一点不轻，相当于一块同体积的岩石，小鸟扑腾着翅膀，想要飞起来，翅膀快速扇动，有如刀锋。

　　手掌轻轻一抬，小鸟脱离控制，快速离去。

　　接下来的事情有点奇怪，越来越多的鸟兽朝叶尘这个方向飞掠奔跑，有雄鹰，有豹子，有群狼，像是大范围迁徙，但又带着一丝恐慌。

　　“有东西在驱逐他们？”

　　叶尘暗自猜测。

　　不敢大意，叶尘稍微放慢速度，方向不改。

　　一丝丝的劲风在叶尘脸庞划过，随着逐步深入，劲风越来越强大，到后来变成了一股吞吸之力，叶尘亲眼看到，一群鸟类，被吞吸之力扯得倒退，然后以比前进更快的速度倒飞着，不受控制。

　　地面，一只房屋大小的猛犸象离地而起，也倒飞了出去，疯狂嘶鸣。

　　“好强大的吞吸力量。”

　　叶尘十分好奇，前面究竟是什么东西，惹得洪荒岭大量动物在逃跑？

　　艺高人胆大，叶尘一个加速，循着吞吸力量的起点飞驰过去。

　　很快，叶尘看到了一个巨大的‘黑洞’，那黑洞，不是自然界形成的黑洞，也不是星球坍塌形成的黑洞，而是一个张开的嘴，这张嘴，直径足有数十米，能吞下一座小宅院，但在叶尘看来，这张嘴只怕能吞下一座巨型山岳。

　　以张开的嘴为起点，恐怖的吞吸之力迸发出来，附近的小山，树木，岩石，鸟兽，全都逃不过吞吸之力的牵扯，被扯进了巨嘴中，叶尘发现，这些东西越靠近巨嘴，就会变得越小，比如一座数百米高的小山，临近巨嘴时，变得只有十数米大小。

　　嘴的主人是一头叶尘在真灵世界没见过的巨兽，有四肢，后肢撑在地上，人立而起，前肢是分小，挂在胸前，头部长长的，好似鳄鱼头，不过要厚了数倍，还有一条长长的尾巴，背部隆起，叶尘怎么看，怎么觉得这是一头放大了数十倍的霸王龙。

　　吞吸之力渐渐减弱，‘霸王龙’闭上嘴巴，冷冷的望着叶尘。

　　周遭一片狼藉，被夷为平地，叶尘就这么漂浮在高空中，十分醒目。

　　“这应该是蛮荒妖兽蛮龙吧！”

　　蛮荒妖兽也是妖兽，是真灵世界最早的一批妖兽，在当时虽然称之为妖兽，但是到了现在，则被称之为蛮荒妖兽，因为它们最古老，现代很多妖兽体内，都流淌着一丝属于它们的血脉。

　　蛮荒妖兽有一个特点，就是很难变化成人类，智慧也不是很高，相当凶残，许多特征和星空巨兽类似。

　　洪荒岭与真灵世界并不直接相连，这里的蛮荒妖兽一代代生存下来，血脉纯正，不会沦为普通的妖兽。

　　吼！

　　仰天咆哮，蛮龙一个大踏步，朝着叶尘飞奔过来。

　　“大家伙，我可没惹你。”

　　剑域释放而出，蛮龙的速度迅速慢了下来，举步维艰。

　　蛮龙眼中闪过凶光，上半身倾斜，过百米长的尾巴仿佛一把锋利的侧刀，朝着叶尘甩过去，上面弥漫着一层黄光。

　　叶尘正要动手教训一下这头实力强大，堪比高阶王者的蛮龙。

　　忽的。

　　三道刀光闪过，蛮龙被一分为三，一颗土黄色的妖丹飞了出去，落在一面容冷肃的中年手上。

　　“我的运气不错，杀了三头蛮荒妖兽都没得到一颗妖丹，这蛮龙体内居然有一枚。”中年看了一眼叶尘，径直离开。


第964章 你们怎么拦我

　　“狱王！”

　　叶尘嘴中默念出一个词。

　　冷肃中年不是别人，是真灵大陆九宗之一狱门的门主狱王，传闻中，狱王是顶级王者，战力和邪王一样，为四星霸主，想不到如今已经是封帝王者，不比黄袍老怪弱，不过想想也好理解，传闻毕竟是过去的传闻，不可能一点进步没有。

　　没有阻拦对方，叶尘任由狱王离去。

　　“这叶尘不敢拦我，看样子是觉得没把握阻拦我。”

　　飞行途中，狱王嘴角泛起冷笑。

　　击杀蛮龙的那一招，他仅仅用了八成力。

　　……

　　蛮荒妖兽有一个特点，那就是个个体型巨大，嗜血残忍，不像现在的妖兽，有体型大的，也有体型小的，有残忍的，也有温顺的，进入洪荒岭以来，叶尘见到体型最小的蛮荒妖兽，有水牛那般大小，是一只蛮荒毒蚊，一口气可以把一头猛犸象吸成干尸。

　　没有和狱王一样，杀死蛮荒妖兽，夺取它们的妖丹。

　　妖兽的妖丹，到了灵海境就会化为妖力，不过蛮荒妖兽中会有一小部分留有妖丹，这些妖丹，是他们妖力的精华。

　　但蛮荒妖兽只有在洪荒岭和一些罕见的地方才有，杀了太可惜了。

　　不过，有一种蛮荒妖兽，叶尘不得不杀，那是来自‘铅云’之上的血翼龙，这种蛮荒妖兽，对于血肉有着不要命的执着，叶尘三番五次饶过它们，却反而落得被一群血翼龙追杀的局面，要知道一只血翼龙相当于一位高阶王者，且速度快如血光，一群的话，哪怕叶尘是封帝王者，都要狼狈而逃。

　　所以他学乖了，遇到血翼龙，先杀了再说，否则等对方叫来伙伴，又要拼命逃跑。

　　一路下来，叶尘倒也得了两枚血翼龙的妖丹，一枚海碗大小，一枚长得有点畸形，有许多凹凸，点点暗黄流光在表面流转，前者蕴含了大量的王级妖力，后者蕴含的妖力，是前者的数倍以上，并带着一丝令人心悸的蛮荒气息。

　　嘎！

　　‘铅云’之上，猛然传来一声尖叫，声音穿透一切，显得极为愤怒。

　　“这声音，难道是血翼龙之王？”

　　普通血翼龙是高阶王者实力，精英血翼龙是顶级王者实力，血翼龙之王则是封帝王者实力，当然，这并不是说，最弱小的血翼龙都是高阶王者，主要是，洪荒岭不仅对外来者而言十分危险，对生活在里面的生命而言，同样危险，实力低于高阶王者的血翼龙一般不会出来猎杀猎物，至少叶尘没见到过。

　　“走为上策。”

　　血翼龙之王不是那么好杀的，纠缠的时间一旦过长，会是一件十分麻烦的事情。

　　剑域释放，叶尘化成一道剑光飞掠出去，眨眼消失在洪荒岭深处。

　　叶尘原先头顶上空的铅云，裂开一个大洞，一只比普通血翼龙大上十倍的血红翼龙俯冲下来，它的体型不但更大，更强健，血红色的皮肤表面，还有点点黄光闪烁，和叶尘之前得到的畸形妖丹颜色有点类似。

　　卡擦！

　　一座坚硬的山峰被抓成粉碎。

　　……

　　洪荒岭深处某一处。

　　一身穿碧绿色衣衫的妖艳女子正和一只精英血翼龙厮杀。

　　妖艳女子的武器是两把翡翠弯刀，弯刀挥舞间，虚空中有着无数翡翠刀光闪烁，宛如一弯弯残月悬挂，在精英血翼龙身上留下一道道深可及骨的刀痕，如果此时有人在这里，一定会认出她的身份。

　　混乱魔海第二王者——迦叶王。

　　不过这精英血翼龙比迦叶王想象中的更可怕，不但速度如电，躲过了绝大部分的刀光，翅膀上的利爪，时不时抓破她的护体真元，在绿色铠甲上划出一丝丝痕迹，爪劲隔着铠甲传递过来，令她气血沸腾不已。

　　“只能用杀招了。”

　　迦叶王娇叱一声，翡翠弯刀交叉，向着精英血翼龙飞斩过去。

　　噗嗤！

　　精英血翼龙的半边身体被切开，总共分成了四块。

　　与此同时，迦叶王闷哼一声，左臂连着弯刀从身体上掉了下去，原来精英血翼龙被击杀的那一霎那，也爆发出了最后的力气，一爪子扯断了她的左臂。

　　“回来！”

　　迦叶王吸回自己的左臂和左手握着的翡翠弯刀，重新连接在左边身体上，血肉蠕动间，瞬间恢复完毕。

　　“这枚妖丹倒是有点奇怪！”

　　杀死了精英血翼龙，迦叶王很幸运的得到一枚妖丹，她的这枚妖丹，和叶尘得到的那枚妖丹，十分相似。

　　收起畸形妖丹，迦叶王身形一闪，便要破空离去。

　　“不好。”

　　很是突兀的，飞出去的身体又被弹了回来，然后来回弹了几次，连忙催动灵魂力，迦叶王发现，不知何时，四周的虚空弥漫着一层层肉眼难见的蜘蛛网，这些蜘蛛网，大的不可思议，隐隐泛着五彩之色，灵魂力一扫而过的话，很难发现，只有特意观察，才能注意到。

　　“黑山女王，你我无冤无仇，放开我，我就当什么事没发生过。”

　　迦叶王身体被黏在蜘蛛网上，挣扎了几次都没能挣脱。

　　“你知道是我？”

　　身穿黑色长袍，容貌同样艳丽的黑山女王从虚空中浮现出来。

　　“除了你，就只有一个黑山祖师能用蛛网困住我，但以黑山祖师堂堂封帝妖王的实力，没必要针对我吧！”

　　迦叶王冷静道。

　　“的确，我师祖不会降低身份对付你。”黑山女王点点头。

　　“那么，请放开我吧！”

　　迦叶王虽然是顶级王者，但黑山女王的名头比她更大，黑山女王的实际战力，最多是四星低等，可是连战力达到四星高等乃至于四星巅峰的顶级王者，都不会主动招惹她，对方的蛛网，在任何地方都可以布置，一旦被网住，想要脱困，十分艰难，而对方完全可以布置出一层又一层的蛛网。

　　“放开你是不可能的，迦叶王。”

　　又有两道身影浮现出来，说话的是一面如古玉的黄衣老者。

　　“天虚王，铁骨王！”

　　迦叶王的脸色难看起来，天虚王，虚空门太上大长老，多年前就已经是四星巅峰战力，现在说不定有四星霸主战力，铁骨王，真灵大陆四大家族之一林家的族长，走的是炼体路线，近身战堪称顶级王者无敌。

　　“你们三人围攻我，就不怕我混乱魔海族长知道。”迦叶王知道今天凶多吉少了，对方岂会不知道族长魔花皇的存在，这么一问，是打算给自己争取一些时间，伺机脱困。

　　“这里是真灵大陆，不是血天大陆，如果你以为魔花皇和玄后能在血天大陆肆无忌惮，就能在真灵大陆也这样，那就大错特错了，魔花皇不来还好，来了，就让她吃点苦头。”天虚王神情自若，高高俯视着迦叶王。

　　“这句话，你应该当面和我族长说。”

　　迦叶王脸色铁青，这三人，太放肆了。

　　“少说废话，今天，你难逃一劫。”

　　随着异族大劫迫在眉睫，针对人魔一族的声音再次高涨起来，除了少数一些王者，绝大部分的王者都不待见人魔一族，暗地里，已经开始展开行动，欲要除掉，或者关押人魔一族，免得将来人魔一族投靠魔族。

　　魔花皇当初和叶尘做交易，便是未雨绸缪，期望叶尘在将来某一天，能帮助人魔一族度过危机。

　　“玄后和叶尘也是我混乱魔海的盟友，你们就不怕他们兴师问罪。”迦叶王有感事态严重，今日，她必须逃离出真灵大陆，把消息告诉族长，否则，人魔一族不知会有多少人遭难，这不是她想看到的。

　　“哼，玄后和叶尘不过是白眼狼，人族培养他们，他们却帮助外人，不过没关系，我们今日击杀你，谅他们也不敢说什么。”

　　铁骨王冷笑。

　　“旋空斩！”

　　猛然间，迦叶王黏在蛛网上的身体旋转起来，握在手中的翡翠弯刀，随着身体的旋转而旋转，仿佛一个巨大的螺旋切割机，切割在蛛网上，迸发出宛如钢丝断裂的声音。

　　说话的时候，迦叶王一直在积蓄力量，务必在一瞬间破开蛛网。

　　“逃！”

　　挣破蛛网，迦叶王身形连闪，弯刀划出一片片刀光，斩向阻拦在前方的一层层蛛网。

　　“迦叶王，你以为我们不知道，你是在为自己争取机会。”

　　天虚王大手一抓，一股强大的束缚力量笼罩住迦叶王。

　　“可恶！”

　　迦叶王的速度顿时缓慢下来，以这样的速度突破，只怕会再次被蛛网黏住，到时候，真的上天无路入地无门了。

　　“给我回去。”

　　趁着天虚王纠缠住迦叶王，铁骨王出现在迦叶王的前面，一拳轰了过来，拳力霸道无双，由于速度太快，力量太大，在铁骨王的拳头前，出现一圈圈白色光环。

　　轰！

　　迦叶王倒飞了出去，口中喷出一道鲜血。

　　“迦叶王，你逃不掉的。”

　　黑山女王摇摇头。

　　“今天谁来了，也救不了你。”天虚王也道。

　　“是吗？我叶尘要救她，你们怎么拦。”

　　就在此时，一道剑气一闪而过，层层蛛网连一瞬间都支持不住，被切开一条笔直通道，一个身影飞掠进来，不是叶尘又是谁。


第965章 一剑击溃狱王

　　蛛网与黑山女王心神相连，仅仅破开一两层，对她没什么影响，但是叶尘一下子破开了所有的蛛网，令黑山女王不由闷哼一声，嘴角泌出一丝鲜血。

　　“叶尘。”

　　黑山女王死死盯着叶尘。

　　时光飞逝，当初在四极大帝墓穴中的小小天才，如今已经成长到了这等地步，连她都要仰视，她听说，叱咤真灵世界数百年的黑水老祖，黄袍老怪以及赤水老怪，都是死在他的手上，寂灭魔帝也因为他，落得灵魂遭受重创，后又险些被魔花皇和玄后杀死，虽说寂灭魔帝得到了弃天帝的传承，可以和金鳌老祖抗衡一二，但从寂灭魔帝没有直接找叶尘麻烦来看，对方显然忌惮叶尘和叶尘身边的盟友。

　　又何止寂灭魔帝，金鳌老祖在叶家铩羽而归的事情，也传开了。

　　“叶尘殿下。”

　　看到叶尘，迦叶王如释重负的松下一口气，有叶尘在这里，这三人显然是杀不了她的，由于叶尘还没有去过封王殿，迦叶王为了以表尊敬，称呼他为殿下，族长都说，叶尘的实力已经达到深不可测的地步，几乎每天都有进步，称呼对方殿下，并没有什么不妥。

　　叶尘点点头，“你放心，有我在这里，他们动不了你。”

　　铁骨王眉头一皱，这叶尘，他不喜欢，当初叶尘晋入生死境，叶家大摆筵席，四大家族之中，就只有林家没去恭贺。

　　“叶尘，我听说过你，在如今这个时代，你也算是一个屈指可数的天才，不过我劝你摆正自己的身份，莫要因为人魔一族的事情，与整个真灵世界对抗，任何阻挡真灵世界前进的障碍，都会被碾成粉碎，你也不例外。”

　　“是吗？不过你代表不了真灵世界，你不配。”

　　叶尘侧过头，看向铁骨王。

　　拳头握紧，铁骨王忽然笑道：“听说你杀了黄袍老怪三人，我铁骨王却是不信，你的真实实力，应该只是五星低等吧！”

　　铁骨王始终不认为叶尘能单枪匹马杀死黄袍老怪三人，玄后和魔花皇肯定施展了什么手段，帮助了他，毕竟当时在场的，没有旁人，所谓眼见为实，耳听为虚，这句话不是说着玩玩的。

　　他铁骨王虽然综合战力是四星霸主，但只要近了身，哪怕是五星低等战力，也别想占多少便宜。

　　“你大可以一试，不过我出手没轻重，伤了你，就不要怪我了。”

　　叶尘不咸不淡道。

　　“伤我？只怕没那么容易。”铁骨王是炼体王者，肉身防御极强，想当初也被一位封帝王者追杀过，但仅仅受了一些轻伤，说着，他暗中传音给天虚王，“我先试探一下他的实力，如果只是五星低等战力，我们三人联手，足以压制他。”

　　“你小心一些。”

　　天虚王不动声色。

　　“叶尘，请赐教。”

　　铁骨王双眼中迸发出强烈的战意。

　　除了叶尘和铁骨王，其他人都退到了数百里之外，迦叶王暗中传音给叶尘，“叶尘殿下，不要和他近身战，虽然我知道以你的实力，并不惧，但总归是麻烦事。”

　　其实迦叶王很想看看，叶尘的实力达到了什么地步，如铁骨王所说，眼见为实耳听为虚，很多事情，需要亲眼看到才能相信。

　　叶尘淡然一笑，“近身战，他会败得更惨。”

　　没等迦叶王寻思这句话是什么意思，铁骨王出手了，一出手就是大杀招，一拳轰向叶尘的头颅，黑色气力如烟如雾。

　　天地破杀拳。

　　“拳劲倒是强大。”

　　叶尘身形闪烁，黑色拳劲从他旁边一穿而过。

　　“哈哈，你明知我擅长近身战，还敢不拉开距离，果然如传闻中那么狂妄，不知好歹。”铁骨王大喜，瞬间出现在叶尘前方，双拳如开弓射箭一般，挥出了无数拳，把肉身修炼到此等境界，铁骨王每一拳都快得不可思议，力贯千钧。

　　“他应该不会说假话吧！”

　　迦叶王眼睛一眨不眨的盯着叶尘，看他如何应付。

　　“铁骨王，便让你看看，什么是速度。”

　　不管是黑山女王，天虚王，还是迦叶王，都没有看出叶尘是如何拔剑的，就连铁骨王也只觉眼前一花，无数剑光迸发而出。

　　锵锵锵锵！

　　剑光不仅快，且十分准，循着拳劲的空隙，斩击在铁骨王的胸膛上，铁骨王挥了数百拳，叶尘挥了上千剑，但是不同的是，铁骨王一拳都没有命中叶尘，叶尘的剑，却无一例外的斩中了他。

　　噗嗤！

　　最后一剑如黑夜中的闪电，顺着铁骨王的脖颈一掠而过，鲜血喷涌之间，铁骨王的头颅抛飞而起，眼睛里充斥着惊恐。

　　“怎么可能，我怎么可能一拳都打不到你？”

　　铁骨王吼道。

　　“手中无剑，心中有剑，这种境界，你是不会明白的。”

　　达到此等境界，代表自身毫无破绽可言，除非是实力差距很大，又或者同样境界的对手，否则无人可以在近身战压制叶尘。

　　“我不杀你，不过再有下次，必杀。”

　　铁骨王是炼体王者，在肉身的研究上，堪比普通的封帝王者，只差一步，就能达到滴血重生的境界，斩掉他的头颅，还无法杀死他。

　　头颅连接到身体上，铁骨王吐出大口大口的鲜血，他虽然是炼体王者，肉体防御强大，又有极品铠甲抵消了大部分的伤害，但上千剑下来，能不死已经十分难得，唰一声，铁骨王飞快的倒退出去，远离叶尘。

　　“和铁骨王一样，我不想杀你们，都离开吧！”

　　叶尘看向黑山女王和天虚王。

　　黑山女王道：“叶尘，你很有潜力，但会为自己惹来大祸，这次针对人魔一族的事情，已经得到了众多封帝王者的同意，凭你一人，就算加上玄后和魔花皇，也阻挡不了这股大势，强行阻挡，只会粉身碎骨。”

　　“人魔一族并未背叛真灵世界，仅仅是有这个可能性，你们就要灭杀他们，换句话而言，又何止人魔一族有可能背叛真灵世界，人族和妖族中的一部分人，就不可能吗？难道你们想杀光天下人。”

　　叶尘冷冷道。

　　天虚王道：“人魔一族体内流有魔族的血，他们天生具有魔性，背叛真灵世界来的更容易，为了以防万一，他们必须死，或者被控制起来，我真灵大陆输不起，也不敢输，叶尘，如果不想成为真灵世界的罪人，你最好不要插手这件事。”

　　“如果我偏要插手呢？”

　　“今天你能救得了迦叶王，但你救不了整个人魔一族。”

　　“笑话，既然真灵世界容许我的存在，那么我便阻挡给你们看看，人魔一族只要一日未背叛，我就保护他们一天。”

　　“疯了！”

　　黑山女王摇摇头，叶尘如此行事，无疑是以卵击石，今日来的是她，如果是师祖黑山祖师，叶尘逃都逃不掉，更不要说还有其他强大的封帝王者了。

　　闻言，天虚王目光冷了下来，这叶尘还真是冥顽不灵，难道他以为，成为封帝王者，就真的天下无敌了吗？

　　“何须说这么多废话，这迦叶王，还是我来杀吧！”

　　一道人影凭空出现在迦叶王的上空，是狱王，他右手一缩一探，三道刀光从掌心喷吐了出去，正是斩杀蛮龙的那一招。

　　哼！

　　叶尘身形虚空挪移，瞬息出现在迦叶王的身前，天蝎剑往虚空中一卷，剑光如匹练，绞碎了三道刀光。

　　“叶尘，你让开，否则休怪我无情。”

　　狱王肃杀道。

　　“狱王，我没找你麻烦，你倒是跑过来找我麻烦，你以为，我是软柿子，任你揉捏吗？”狱王当着他的面，斩杀蛮龙，很显然是不把他放在眼里，毕竟以蛮龙的实力，根本不可能奈何叶尘，如果比叶尘强，狱王斩杀蛮龙，是帮了叶尘一个大忙，反之，就是彻底无视他了。

　　不过叶尘也没因为一件不大不小的事情和狱王过不去，在他看来，不值得，只要对方没主动招惹他就行了。

　　狱王冷笑一声，“叶尘，不要太把自己当成一回事，你真以为，这天下间，没有人能奈何你吗？只不过是不屑出手罢了，让开，否则我不介意让你见见血，有些事，你是不能管，也没能力管的。”

　　“让我见血，就看你有没有这个本事了。”

　　“不知所谓，破狱斩！”

　　狱王手臂高举，整只手臂泛起了强烈的灰黑色光芒，仿佛变成了一把刀，一把斩杀囚徒的斩头刀。

　　轰！

　　气浪倒卷，为刀光让路，狱王这一记刀光，初时不过数十米长，下一刻，变成了一大片灰黑色的光芒，刀光无处不在，如同天上的太阳，洒下万丈光辉，斩灭阴霾。

　　“快，狱王出手，叶尘肯定讨不了好，黑山女王，你布置蛛网，以免叶尘带着迦叶王逃离。”

　　天虚王对黑山女王说道。

　　“好。”

　　黑山女王双手张开，无数肉眼看不到的五彩蛛丝喷射出去，不过很快，她脸上的表情凝滞起来，喷射蛛丝的速度也慢了下来，旋即消停。

　　面对狱王的杀招，叶尘一剑斜挥了出去，冷冽的剑罡，撕开无穷刀光，如同黑暗星空中的一颗流星，划破夜幕。

　　秋水剑诀第三式——破骨！

　　噗！

　　没有任何悬念，狱王整个人倒飞了出去，鲜血狂喷。


第966章 星空中的围杀

　　成名百多年，和玄后邪王齐名的狱王，居然连叶尘一剑都接不住。

　　虽说他们齐名的时候，都是四星霸主战力，但这么多年过去，每个人都有着巨大进步，如玄后达到了五星高等战力，狱王稍逊一筹，也有着五星中等战力，配合上狱门独有的刑罚武学，战力无限接近五星高等。

　　可是，在叶尘手上依旧走不过一剑。

　　嘶！

　　迦叶王倒吸一口冷气，她总算明白，为何族长如此推崇叶尘了，在叶尘刚晋入生死境之时，就和对方做下交易。

　　“今日这一剑，我记住了。”

　　狱王心中惊怒交加，他自感不是叶尘对手，也没脸继续呆下去，索性借着叶尘这一剑之力，朝着远方飞逝而去。

　　“我们也走。”

　　天虚王面无表情，转身离开。

　　最后一个走的是黑山女王，她犹豫了一下，开口道：“你小心了，我黑山一脉，擅长用蛛网困敌，所以我师祖很有可能被请出山，来对付你们这种精通空间奥义，或者速度极快的封帝王者。”

　　“多谢提醒，可以的话，我不想和你师祖为敌。”

　　黑山祖师，龙王，黑龙老祖，金鳌老祖，可以说是四个老古董，除了龙王，其余三个都是妖兽，一个个年龄均超过了一千岁，其中最大的又属黑山祖师，黑山祖师和金鳌老祖一样，时常闭关，所以生死境以下，知道他的人不多，但是知道他的人，都深知他的可怕，黑山祖师的战力倒是其次，他布置出来的蛛网，才是最可怕的地方，号称天罗地网，无处可逃。

　　“只要你放弃和人魔一族联盟，我师祖应该不会对付你。”

　　黑山女王望了一眼迦叶王，说道。

　　叶尘笑了笑，他并不是惧怕黑山祖师，只不过不想多一个敌人，当然，他也不会过多解释。

　　“我先走一步。”

　　身形一闪，黑山女王消失在天际。

　　“迦叶王，接下来你有什么打算？”

　　黑山女王一走，叶尘转过身，询问迦叶王。

　　迦叶王朝着叶尘盈盈一拜，“多谢叶尘殿下相救，不知叶尘殿下能否送我去混乱魔海，我怕一出去，会被他们追杀。”

　　迦叶王不怕天虚王和铁骨王，只要她想逃，这两人拦不住她，她忌惮的是黑山女王。

　　叶尘点点头，“也好。”

　　真灵大陆到混乱魔海虽然有亿万里，但对叶尘和迦叶王而言，并不是很远，顶级王者中速度最差的，一眨眼都可以飞出去十数万里。

　　洪荒岭外围，一只在树上休息的小鸟看到叶尘和迦叶王飞了出来。

　　“这叶尘看样子是一心要保人魔一族了。”

　　很远的地方，天虚王面色阴沉。

　　魔花皇暂时不在混乱魔海，询问了一下，才知道魔花皇去了星空，过些日子才回来，魔花皇不在，叶尘也就不打算在混乱魔海逗留，再次返回洪荒岭。

　　……

　　一眨眼，叶尘在洪荒岭呆了六天。

　　这六天中，叶尘斩杀的血翼龙，没有三十，也有二十，平均每天能遇到五六只，而且这还是他速战速决的结果，否则会有更多的血翼龙一涌而来。

　　斩杀了二三十只血翼龙，叶尘又得到五枚妖丹，不过这些妖丹中，不再有畸形妖丹，都很正常。

　　“元皇前辈说，这畸形妖丹蕴含蛮荒之力，只要搜集的蛮荒之力足够多，就可以以此来感应有可能蕴含蛮荒石的地方。”

　　血翼龙吞噬了具有蛮荒之力的东西，体内便会诞生蛮荒之力，这代表血翼龙去过那些地方，可惜血翼龙难以驯服，且只有驯服了具有蛮荒之力的血翼龙，才能找到地点，要不然，只是白白浪费功夫。

　　这日，叶尘遇上了‘劲敌’。

　　是一只血翼龙之王，而且是吞噬了蛮荒之力的血翼龙之王。

　　这只血翼龙之王一看到叶尘，便疯狂的扑咬过来，十分凶悍，大有把叶尘碎尸万段的打算和决心。

　　轰轰轰轰轰……

　　一人一妖，激烈大战着。

　　“这血翼龙之王好强。”叶尘接连施展出了八卦灭绝剑术和秋水剑诀第三式破骨，但也只是让血翼龙之王的皮肤表面多了一些剑痕，无伤大雅，这只血翼龙之王的防御，几乎不比金鳌老祖弱多少。

　　吼！

　　血翼龙之王也很愤怒，它不是没有和强大的封帝王者战斗过，一些封帝王者，比叶尘都要厉害一些，但是，占着防御强大，它至少能让对方十分狼狈，可是叶尘的近战实力，简直是不可思议，自己被击中了无数次，却一次没有伤到对方。

　　这让它如何不恼。

　　猛然间，血翼龙之王的双翼前沿，忽然聚集起大量的黄光，这些黄光，散发出惊人的蛮荒之气，黄光不断凝聚，最后压缩成细细的一条，宛如两把利刃贴在血翼龙之王的双翼上，朝着叶尘斩了过来。

　　“是蛮荒之力！”

　　叶尘不敢大意，秋水剑诀第三式破骨迎了上去。

　　轰！

　　黄光喷涌间，叶尘倒飞出去，嘴角泌出一丝血迹。

　　血翼龙之王此次攻击，速度和威力快了一倍不止，让叶尘吃了一点小亏。

　　嗤！

　　得势不饶人，血翼龙之王再次攻了过来，双翼如天刀飞斩。

　　“也好，就拿你来试验一下水火无情的威力和不足之处吧！”

　　眼睛眯成一条线，叶尘双手握着天蝎剑，剑锋一掠而上，顿时，一道碧绿色的火焰剑光狂卷而出，可怕的剑势仿佛能刺穿洪荒岭的苍穹。

　　下一刻！

　　有如天雷勾动地火，一阵惊天动地的巨响爆发，叶尘和血翼龙之王分别倒飞出去，前者嘴里吐出一口鲜血，后者双翼焦黑一片，口鼻同样溢出了鲜血。

　　结果是两败俱伤，血翼龙之王要伤的重一点。

　　“好，再来！”

　　叶尘战意凛然，身体凌空一折，循着一条弧线攻向血翼龙之王。

　　而血翼龙之王焦黑的双翼也瞬间恢复好了，双翼一振，庞大的身体好似一颗血色流星，狠狠地撞向叶尘。

　　一人一妖不断冲撞在一起，又不断分开，来来回回十数次，狂暴无比。

　　“给我裂！”

　　凭着手中无剑心中有剑的境界，第二十次冲撞时，叶尘抢先一步，一剑斩击在血翼龙之王的右翼关节处，那里覆盖的黄光最少，也是最脆弱的地方。

　　碧绿色的火焰剑光切开黄光，差点把血翼龙之王的整只右翼斩了下来。

　　吼！

　　血翼龙之王惨叫一声，竟然朝着叶尘喷出了一口黄色的光芒。

　　猝不及防下，叶尘的护体真元好似豆腐一般，被黄色光芒轻易粉碎，并不是极品防御宝器的青铜甲被贯穿一个大洞，身体来了个对穿。

　　“龙息！”

　　叶尘一脸惊讶，这血翼龙之王，竟然喷出了只有巨龙才能喷出的龙息。

　　不过很显然，喷出龙息的血翼龙之王自身也不好受，精气神极度萎靡，它顾不得趁此机会，击杀叶尘，翅膀一振，扶摇直上，消失在‘铅云’之上。

　　血肉蠕动，被贯穿的胸口以肉眼可见的速度复原。

　　“好险，如果是对着我的头部，必死无疑。”

　　脱下青铜甲，叶尘收到储物灵戒中，这件伪极品宝器，到此时终于寿终正寝了，好在击杀了黑水老祖，叶尘得到了对方的极品战甲——黑魔，哪怕只是极品低等铠甲，防御力也要远远超过青铜甲。

　　穿上黑魔战甲，叶尘迅速离开此地，避免遭到大量血翼龙的围攻。

　　……

　　浩瀚星空中，一场不平衡的战斗正在发生着。

　　弱势一方是魔花皇，而她的敌人，多达三个，分别是空帝，裂天枪皇，以及一身穿彩衣的白发老者。

　　“魔花皇，看枪！”

　　裂天枪皇的枪法，霸烈异常，一枪出，仿佛下了一场流星雨，尽皆朝着魔花皇覆盖过去，气势惊人。

　　当！

　　魔花皇运转魔眼，轻易看到了流星雨中最具有威胁力的枪芒，一拳轰了过去，火星四溅中，裂天枪皇的身影显现了出来，他手持金色长枪，枪尖抵在魔花皇的拳头上，难以寸进，金色长枪甚至弯曲了起来。

　　“这魔花皇还真是厉害。”

　　金色长枪绷直，裂天枪皇弹了回去。

　　“浩浩渺渺烟尘空。”

　　裂天枪皇刚退开，空帝的绝招来了，只见他整个人笼罩在虚幻的白色烟雾中，白色烟雾铺天盖地，伴随着空帝的拳势轰击魔花皇。

　　噗！

　　魔花皇此时刚击退裂天枪皇，正值旧力已去新力未生之际，与空帝对拼了一拳，顿时不敌对方，喷出了一口鲜血。

　　忽的。

　　魔花皇柳眉倒竖，“五毒王，你竟敢对我下毒。”

　　护体真元一破，魔花皇吸入了一道气息，这道气息极为阴毒，直接融入到魔花皇的魔力中，如跗骨之蛆。

　　彩衣老者哈哈大笑，“魔花皇，你怎的说出这种傻话，我们是敌人，我不对你下毒，对谁下毒，今日，你就乖乖的束手就擒吧！”

　　彩衣老者是真灵大陆九宗之一五毒教教主五毒王，本身只是顶级王者的实力，但是他的下毒本领，天下一绝，封帝王者都忌惮非常。

　　一拳击伤魔花皇，空帝负手而立，道：“在这星空中，不可能有谁来相助你，我们可是等你进入星空，才出手的。”

　　魔花皇和他是一个档次的封帝王者，三人联手，想要击败对方容易，击杀或者擒拿，非常艰难，五毒王的作用就是削弱魔花皇的实力，让对方越战越弱。


第967章 是危机，还是磨刀石

　　“很好，想不到你们这么快就忍不住对人魔一族下手，不过，想要我束手就擒，就看你们有没有本事。”

　　说话的同时，魔花皇的双眼，变成了纯粹的红色，一朵花影在其中沉浮。

　　“吞噬血花！”

　　双手飞快结印，魔花皇的气势不断飙升，狂暴的气机，使得附近的一片陨石群无端端爆炸起来，尘埃蔓延。

　　“小心，她要爆发了。”

　　三人中，空帝的实力最高，他神色凝重道。

　　单对单，空帝没把握对付魔花皇，现在虽然加上了裂天枪皇和五毒王，但并不是说，他们可以无视魔花皇，相反，要极度小心，谁知道魔花皇拼死一战，会爆发出怎样的战力，说不定能拼死他们一两个。

　　无须空帝传音，裂天枪皇看魔花皇气势，就知道对方在酝酿最强一击，这时候冒头，是十分不明智的，他们只需要等五毒王释放的毒悄悄在魔花皇体内蔓延开来就可以，没必要冒着生命危险硬抗。

　　至于五毒王，早就到了空帝和裂天枪皇的后面，魔花皇全力一击，有两人帮他挡着，剩下来的余波，他有自信应付。

　　猛然间，一朵由虚变实的血色花朵，自下方而来，一下子把三人吞噬了进去，这朵血花，最大直径超过万里，别说是吞人了，就算吞噬一颗小星球，都能做到。

　　把三人吞噬进去后，血色花朵越来越小，最后固定在一千米左右大小，花骨朵紧紧包拢着，如同一株还未开放的鲜花，只不过颜色血红血红，充斥着择人欲噬的可怕气息。

　　噗！

　　做完这一切，魔花皇喷出了一口鲜血，脸色苍白至极，她没有任何犹豫，转身往星空深处掠去，不一会儿功夫，消失的无影无踪。

　　魔花皇走后片刻，血色花朵膨胀了起来，当膨胀到原来的数百倍时，血色花朵轰然爆裂，恐怖的气劲把离得最近的一颗星辰都给撞飞了出去，途中迅速瓦解，点点绚烂的‘烟火’炸开，给漆黑的星空带来片刻的光亮。

　　爆炸中心，空帝三人脸色难看。

　　“不愧是魔花皇，还有这一手。”空帝自认为，已经做好万全准备，他精通空间奥义，五毒王精通毒之奥义，外加一个实力强悍的裂天枪皇，几乎没有什么破绽，毕竟魔花皇在逃跑能力上，只是中等程度，算不上顶尖。

　　五毒王嘿嘿冷笑道：“虽然让她逃了很可惜，不过她也中了我的融元剧毒，除非散尽全身的修为，否则是不可能把剧毒驱除掉的，一个中毒的魔花皇不可怕，散尽修为的魔花皇更不可怕，一旦她散尽修为，几年之内，都别想恢复到原先的十分之一，除此之外，散尽修为也要趁早散，晚了的话，融元剧毒可不是吃素的。”

　　好可怕的融元剧毒，裂天枪皇忍不住皱了一下眉头，魔花皇都这么狼狈，他裂天枪皇中毒了，不会比对方好到哪里去。

　　幸好这融元剧毒不可能透过护体真元传递进去，只要护体真元不破，五毒王也奈何不了他，最多提防一下便是，毕竟五毒王在剧毒的研究上，可谓是天下一绝，谁知道他还有其它什么施毒能力。

　　“擒拿魔花皇的计划已经失败，但是接下来的计划，势在必行。”

　　空帝面无表情道。

　　裂天枪皇点点头，“区区混乱魔海，就算背叛了真灵世界，也无伤大雅，真正能影响全局的，是人魔乡。”

　　星空深处，一荒芜的星辰上。

　　距离星辰表面千多里的地底，魔花皇盘坐在那里，身上弥漫着一层青气。

　　“好一个融元剧毒，除非散尽修为，否则就算留下一丁点，也会死灰复燃，且会越来越壮大。”

　　魔花皇皱起眉头。

　　她身为人魔，继承的是魔族花魔的血脉，花，有美好的，自然也有恶毒的，而魔族的恶魔之花，是一种蕴含黑暗力量的花朵，按道理来说，只要不是那些禁忌之毒，一般的剧毒，对她应该无效，不过花魔毕竟是花魔，人魔是人魔，两者虽然有关，但人魔只是继承了部分能力，如果是真正的花魔，自然可以无视融元剧毒。

　　“他们对付我，只是希望找到人魔乡，还有时间，先想办法把大部分修为封印。”

　　修为高低，对战力的影响不是很大，哪怕封印了大部分修为，也最多只会让魔花皇降低一成的战力。

　　当然，主要她是人魔，换成其他人，根本没办法暂时压制住融元剧毒。

　　……

　　洪荒岭深处。

　　“这已经是第三次与血翼龙之王大战了，难道是因为那畸形妖丹？”

　　距离和血翼龙之王第一次大战已经过去一个星期，叶尘本以为，血翼龙之王在明知奈何不了他的情况下，应该不会继续找他麻烦，但是他没想到，几天后，血翼龙之王卷土重来，最后，双方依旧以两败俱伤的局面结束战斗，血翼龙之王的龙息，威力巨大，哪怕有着黑魔战甲抵消了大部分的杀伤力，剩下来一小半，也足以让叶尘伤筋动骨。

　　“连续三次，看来他是想消耗我的真元。”

　　妖兽和人不同，生死境以前，妖兽的妖力，是人类的数十倍，乃至数百倍上千倍，一般其身体有多巨大，妖力就有多少，不过妖力虽然多，却没有人类纯粹，就像大锅饭一样，烧得再好吃，始终上不了台面。

　　晋入生死境成为妖王之后，妖兽的妖力，得到了升华，十分纯粹，直追人类王者，但也因此，妖力缩水了十之八九，连一成都不到，可尽管如此，妖王的妖力，也不是人类王者可以比拟的，如果说人类刚晋入生死境时，百年修为是最完美状态，那么妖兽晋入生死境，则是千年以上修为，浑厚的令人发指。

　　好在妖兽也有缺点，那就是心境增加的缓慢，不像人类，可以快速进步，所以，越到后期，妖兽的优势越不明显，反而人类的优势明显起来。

　　这只血翼龙之王的修为，少说也有三千多年，是叶尘的三倍，哪怕叶尘真元耗尽，对方至少能留下三分之二的妖力。

　　如果叶尘猜得不错，血翼龙之王的目的正是如此。

　　“既然你想要耗尽我的修为，我正好也可以把你当成磨刀石，继续研究我的水火无情。”压力越大，动力越大，这个道理在任何时候都行得通，叶尘其实可以回去，在九九归元大阵中恢复修为，不过他没这么做。

　　很干脆的，叶尘索性不去探险洪荒岭其他地方了，直接找个地方缓慢恢复修为，等待和血翼龙之王的大战。

　　黑夜过去，白天到来。

　　吼！

　　一声怪啸响彻天空。

　　“来了！”

　　叶尘睁开双眼，虚空生电。

　　离开闭关地点，叶尘站在一座山峰之上，抬头看向那浑身血红的巨大翼龙。

　　没有任何废话，血翼龙之王双翅一振，俯冲下来，大如磨盘的鸟爪，泛着一层黄色光芒，有着抓穿一切的力量。

　　双方快速交战着，你来我往，一招一式，险恶无比。

　　“水火无情！”

　　终于，到了关键时刻，叶尘一招水火无情攻了过去。

　　血翼龙之王也喷出了黄色的龙息，正面硬撼。

　　以失去一只左臂的代价，叶尘第四次重创血翼龙之王，望着对方极速离去，叶尘没有任何追赶的意思。

　　“水火无情有突破的征兆了。”

　　连番生死大战，叶尘更深切的感受到生死之道，晋入生死境，需要参悟生死之道，但并不是说，晋入了生死境，就彻底领悟了生死之道，只是稍有涉猎罢了，事实上，生死之道，比任何奥义都要深奥。

　　他发现，水火无情，和生死之道有着关系，只有生死之道继续进步，他才能把水火无情研究到大成境界。

　　“这叶尘，好高的战力，不过还好，他的真元只剩下三成不到了。”

　　很远的地方，一只山地龟把这一切看在眼里。

　　而在洪荒岭更远处，金鳌老祖冷冷的望着虚空深处，他的精神，与山地龟连接在一起，山地龟能看到的东西，他也能看到。

　　叶尘与血翼龙之王大战，表现出来的战力，让金鳌老祖十分吃惊，之前叶尘能击杀黄袍老怪三人，就已经是五星高等的战力，直追魔花皇和玄后二人，现在叶尘展现出来的实力，已经不逊色二人，甚至隐隐有着超越她们的趋势。

　　“不能再让他进步下去了，天虚王，我欠你一个人情。”

　　金鳌老祖来洪荒岭，是为了对付叶尘，消息自然是天虚王告诉他的。

　　不过金鳌老祖也知道，自己虽然是五星巅峰战力，可以轻易击败叶尘，却没有十足的把握杀死叶尘，叶尘精通空间奥义，这是他最忌惮的地方，也是最痛恨的地方，这些精通空间奥义的人，一个个滑溜无比。

　　所以他在等，等叶尘的真元消耗的差不多，他再出手，使得原本只有六七成的把握，变成十成十，不存在其它可能性。

　　“杀了叶尘，据说其他人也在对付魔花皇，只剩下一个玄后，不足为虑，我也正好让她付出该有的代价。”金鳌老祖身上散发出一丝森然。


第968章 水火无情大成

　　不知不觉，叶尘在洪荒岭中已经呆了半个多月，这半个多月，他足足与血翼龙之王交手六次，体内真元只剩下一成左右，换算成修为，大概是一百一十年的样子，和他当初晋入生死境时差不多。

　　“快了，水火无情随时都会大成。”

　　不过，叶尘心中并没有任何不安，和血翼龙之王的五次交手，叶尘一次比一次强，血翼龙之王也一次比一次伤得重，第六次，叶尘差点斩下了血翼龙之王的头颅，实力增强了五成不止，毕竟水火无情从小成到逼近大成，杀伤力增加了不知凡几。

　　“一旦水火无情大成，我的战力，恐怕直逼六星！”

　　水火无情不是普通的顶阶奥义武学，杀伤力是同等级武学的数倍，所以，哪怕叶尘的水之奥义和火之奥义只是大成境界，水火无情也有着媲美顶阶奥义武学的程度，如此的话，叶尘在武学上，已经不弱于任何人，六星以下，估计没人能超越他，再加上六阶毁灭剑意，天级中阶功法青莲剑诀修炼出来的真元，完全没有任何短板。

　　“生死境武力的极限是十星，真不知道六星以后，会是什么场景。”

　　同时，实力越是提高，叶尘对之后的境界越是好奇。

　　这个时代，真灵世界的最高战力不过是六星，且一个个神龙见尾不见首，叶尘唯一见到的一个六星王者，是火皇，可惜已经死了，所以，没人知道，七星战力，是什么场景，更不要说八星九星了。

　　当然，叶尘其实可以问元皇，可是，有些东西，说是说不出来的，必须要亲眼见到，元皇是很强，在他那个时代，无敌天下，被称之为真灵世界有史以来，最强的几位封帝王者之一，名列前茅，叶尘从对方那里得知，元皇巅峰时期，战力是七星巅峰，一旦施展出三花借道，战力翻倍，能达到七星霸主级别，不过，元皇也没有通过死路，因为当时元皇的名气太大，真灵世界一直有异族的探子，导致守死路的异族之人一个个都强的变态。

　　不过元皇倒是能全身而退，甚至杀了一个异族强者。

　　而在如今这个时代，真灵世界全面衰弱，六星王者寥寥无几，估计只要有七星低等战力，就能通过死路，差的就是一个七星王者罢了。

　　“通过死路，一是靠实力，二是靠运气，我叶尘，不会依靠运气去闯死路。”

　　天地间总会留有一线生机，守死路的异族王者虽然强的离谱，可有些时候，实力再强也没办法万无一失，在实力不够的情况下，只有靠运气了，运气逆天，或许都不会遇到守死路的异族王者，轻松闯过死路，离开真灵世界。

　　但是叶尘知道，这种几率太小了，靠运气闯死路，一百个死一百个，一千个估计才能活下一个，生死不能自控。

　　叶尘不喜欢单纯靠运气，人生不能一直靠运气，因为运气总有用完的时候。

　　“在此之前，我先要好好的活下去才是。”

　　任何追求，任何梦想，前提是好好的活下来，没有性命，再多的追求和梦想，都不过是镜花水月，所以，为了达到巅峰，为了走出真灵世界，为了探索更高的境界，乃至传说中下一个大境界，叶尘只能摧毁一个又一个障碍，人挡杀神，佛挡杀佛。

　　有意无意间，叶尘瞥了一眼数千里之外，那只一直盯着他看的山地龟。

　　吼！

　　这日，血翼龙之王第七次前来。

　　“等你很久了。”

　　叶尘战意沸腾的看着血翼龙之王。

　　血翼龙之王不含任何感情的巨大眸子黄光闪烁数次，说实话，它有些忌惮，甚至惧怕眼前的人类，每一次和对方交手，对方的实力总在提升，似乎没有尽头和极限，如果它不是清楚的知道，对方的真元已经所剩无几，它根本不会来。

　　“这次一定要杀死他。”

　　低吼着，血翼龙之王扑向叶尘。

　　“杀！”

　　双手持剑，叶尘一脚踩碎脚底下的山头，扶摇直上，剑气纵横。

　　“不到一成了。”

　　金鳌老祖借着山地龟的眼睛，把这一切看在眼里。

　　原本，在血翼龙之王还没来之前，他已经有动手的念头，他自信，有九成的把握能解决对方，可是想了想，他还是放弃了，九成毕竟是九成，不是十成，已经等了这么多天，还在乎这么一会儿功夫吗？

　　“等血翼龙之王离开，就是你陨落之时。”

　　金鳌老祖脸上露出冷笑。

　　轰轰轰！

　　狂暴的气浪横扫八方，一人一龙，在短短时间里大战了数百回合，血翼龙之王毕竟身具蛮荒之力，攻防速都惊人无比，再加上叶尘有心要领悟水火无情，没有打算速战速决，所以这一战，比以往更加激烈。

　　嗤！

　　大如磨盘的龙爪撕扯过来，空间立刻被扯成破布状态。

　　叶尘身形一闪，避开这一爪，剑光一闪，血翼龙之王的右爪顿时飞了出去。

　　“吼！”血翼龙之王发现，这次的交手，看似激烈，但对方似乎更强了，自己双爪上弥漫着蛮荒之力，坚硬程度提升了一个等级，但对方一剑切过来，那稀薄的蛮荒之力，根本没起到多少作用。

　　毫不犹豫的，血翼龙之王朝着叶尘喷出了龙息，这龙息，它每隔几天才能喷出一次，它不是巨龙，只是有巨龙的血脉而已，就算是巨龙，也不可能无限制的喷射龙息。

　　“突破吧！”

　　这次，叶尘没有去闪避龙息，而是迎着龙息冲上去，一往无前。

　　就在龙息即将吞噬叶尘之时，一团碧绿色的火焰忽然在叶尘的天蝎剑上燃烧了起来，随着叶尘一剑挥出，碧绿色火焰狂卷而出。

　　无声无息中，黄色的龙息湮灭，化为点点黄光消散，薄弱了一些的碧绿色火焰，仿佛匹练一般，从血翼龙之王的身上一划而过。

　　噗！

　　血翼龙之王身体微微一顿，下一刻，庞大的身体爆成血雾，一只真元大手探了进去，抓住了一黄色的妖丹，这一切是在电光火石之间发生的。

　　凄厉的惨叫声响起，血雾重新凝聚成血翼龙之王，只是此刻的它，比喷了龙息后萎靡十倍，不过也难怪，体内淬炼无数年的妖丹被人取走，无疑是伤到了本源，想要恢复到巅峰期，也不知道何年何月。

　　不甘的望了一眼叶尘，血翼龙之王展翅高飞，没入到‘铅云’中。

　　“就是这个时候。”

　　金鳌老祖被叶尘最后一剑吓了一跳，那一剑，已经有了四星巅峰的战力，不过好在叶尘没办法一剑杀死血翼龙之王，如果能杀死，就不是四星巅峰了，而是绝对的四星霸主，四星巅峰战力还无法吓到金鳌老祖，因为他看得出来，叶尘体内的真元，连半成都剩不下了，他还希望叶尘和他硬拼几次，这样，真元消耗的更快，更没有力气逃跑。

　　嗖！

　　金光一闪，金鳌老祖朝着叶尘所在的方向急速飞去，仿佛一颗耀眼的金色流星。

　　“终于来了吗？”

　　叶尘侧过头，清冷的双眸无视空间距离，锁定住了那金色流星。

　　“哈哈！叶尘，今天是你的死期。”

　　金鳌老祖放声大笑，隔空一爪抓了过来。

　　轰隆！

　　一大片山峰被犁成平地，完全由金光凝聚成的龙爪，锋利无比，罡气肆意，比起血翼龙之王的爪子，不知厉害了多少倍。

　　身体虚空挪移，叶尘避开这一爪，出现在金鳌老祖的前方。

　　金鳌老祖停了下来，神情森然。

　　叶尘开口道：“你知道，我为什么放过血翼龙之王吗？”

　　“你有能力击杀血翼龙之王吗？”金鳌老祖反问。

　　“一只山地龟，能看出什么名堂，我不杀血翼龙之王，是因为要吸引你过来，如果我表现的太强，只怕你会一走了之。”

　　最后一剑，叶尘只用了三成实力，因为那一刻，他的水火无情，终于大成了，威力一点不逊色普通的顶阶奥义武学，配合上六阶毁灭剑意，想要杀血翼龙之王，轻而易举，毕竟血翼龙之王的实力也就五星高等的样子。

　　“口出狂言。”

　　金鳌老祖心中不信，但叶尘冷静的态度，让他有种被愚弄的感觉。

　　身体膨胀，金鳌老祖变成本体金熬，如龙似龟的巨大身体碾压过来，空间都仿佛失去了支柱，天地混茫，无处借力，这是他针对精通空间奥义的封帝王者研究出来的一招，百试不爽，除非一上来就逃跑，否则绝无幸免。

　　叶尘没有逃跑，水火无情大成，他已经不需要逃跑。

　　手中天蝎剑高高举起，叶尘双手握剑，深吸一口气后，一剑重重挥斩出去，顿时，熊熊的碧绿色火焰瞬间凝聚成一把碧绿色的天剑，一斩之下，天际被分开，出现一层碧绿色的剑幕，金鳌老祖的身体一半在剑幕左边，一半在剑幕右边。

　　“不可能！”

　　金鳌老祖的身体凝滞在虚空中，眼睛里充斥着惊恐。

　　砰！

　　碧光爆发，金鳌老祖的身体炸成粉碎，一道道血箭朝着四面八方飞遁，但是这些血箭，一被碧光追上，立刻焚烧成虚无。


第969章 人魔乡

　　眼看无数血箭就要被碧光完全焚灭，突兀的，其中一道血箭发生了变异，里面隐隐有一头拇指大小的金熬虚影在咆哮游走，得到金熬虚影的加持，这道血箭的速度顿时加快十倍，嗖的一声，消失的无影无踪。

　　“元神血遁！”

　　叶尘缓缓吐出一个词。

　　元神血遁，是一门极为强大的遁术，但是十分消耗灵魂力，而且是永久的消耗，灵魂是一个人的根本，灵魂强，才能把自己的实力发挥到极限，灵魂弱，其他方面无疑会受到一些限制，所以不到生死存亡之际，很少有人会施展元神血遁。

　　当然，元神血遁也不是大众货，知道的人很少，学会的人更少。

　　叶尘也是从元皇那里听说过这门遁术。

　　“战力达到五星巅峰，果然不是黑水老祖这些人能比的。”与叶尘交过手的封帝王者中，赤水老怪和黑水老祖最好杀，因为他们的不死之身都没有达到滴血重生境界，黄袍老怪难杀了许多，金鳌老祖则比黄袍老怪难杀十倍。

　　“该回去恢复一下真元了。”

　　此时叶尘体内的真元还剩下全盛时期的三十分之一左右，一般十分之一就是警戒线，现在无疑在警戒线以下。

　　……

　　“可恶，可恶！”

　　虚空乱流中，一道血箭飞快穿梭着。

　　金鳌老祖从来没有这么凄惨过，不但被人打碎了身体，更被逼得施展出元神血遁，虽然他是滴血重生境界，身体被打碎了，一点事没有，但消耗的妖力，起码要几个月才能弥补回来，而相比修为大损，灵魂上的消耗，让金鳌老祖更为肉痛。

　　元神血遁，一经施展，灵魂便会不断燃烧，学会这门遁术以来，金鳌老祖还未曾施展过，想不到此次不得不施展。

　　“为什么他的实力提升的那么快，简直是岂有此理。”

　　金鳌老祖心中愤怒的同时，不知不觉带着一丝忌惮，他纵横真灵世界数百年，天才不是没见过，如此天才的，倒是头一次，与这样的天才为敌，究竟值不值的，他心中开始考虑起来，或许，是时候消停一下了，希望叶尘能忘了这码事。

　　“什么人？”

　　忽的，金鳌老祖暴喝一声，血箭膨胀，化为人体。

　　“金鳌老祖，好久不见。”

　　一道人影破开空间，出现在虚空中。

　　“寂灭魔帝！”

　　金鳌老祖眼睛眯了起来。

　　寂灭魔帝笑道：“看样子，你似乎受了不轻的伤。”

　　“怎么？难道你以为我受了伤，就奈何不了你。”金鳌老祖嘴上如此说，眼睛里却充斥着警惕，寂灭魔帝不简单，上次在丹王岛，他就察觉到此人的厉害，而且双方大战之时，他从对方身上隐隐感受到一种不舒服的气息。

　　“金鳌老祖，其实，我们可以变成朋友。”寂灭魔帝似乎察觉到金鳌老祖的紧张，嘴角咧开，露出阴险的笑容。

　　“朋友，笑话，我为何要和你成为朋友，难道和你一起对付叶尘？实话告诉你，现在的叶尘，你我联手都未必奈何得了他，我不打算和他为敌了。”

　　“哦？想不到一向霸道的你，居然主动让步，不过你不打算和叶尘为敌，叶尘未必会放过你，在此之前，你可是打算灭掉他叶家，如果没有魔花皇和玄后帮忙，叶家上上下下，早就成了亡魂。”

　　“这样又如何，大不了我从此隐世。”

　　金鳌老祖真心不愿意和叶尘为敌了，他自身的潜力已经用尽，无数年才能进步一点点，反观叶尘，才几个月时间，就能成长到如此地步，和他为敌，实在不是一件明智的事情，此次回去，他会再次闭关，直到异族大劫来临再出来。

　　“想不到啊想不到，堂堂金鳌老祖，居然被一个刚晋入生死境的天才吓破了胆，真可惜。”寂灭魔帝摇摇头。

　　“随你怎么说，我没功夫和你闲扯。”

　　金光一闪，金鳌老祖便要离开。

　　“何必急着走，可能你理解错了我的意思，我想让你成为我的朋友，不是你的人，而是你的躯体，你金鳌老祖何德何能，能成为我的朋友。”寂灭魔帝森然一笑，一股强大的邪恶领域迸发而出，把金鳌老祖笼罩在其中。

　　“可恶，你不是寂灭魔帝……”

　　“我不甘啊！”

　　声音渐渐消逝。

　　……

　　回到叶家，叶尘立刻闭关，利用九九归元大阵的功效，全力恢复真元。

　　与此同时，混乱魔海的上空，却弥漫着挥之不去的阴云。

　　这倒不是混乱魔海天气十分差，阴云笼罩，这阴云，是心中的阴云，因为这一天，混乱魔海的中心，聚集了大量的人族王者和妖王，把混乱魔海十大家族所在的岛屿，团团围住，随着时间的推移，前来的人族王者和妖王越来越多，有真灵大陆的，有血天大陆的，有天剑大陆的，还有一些海外王者。

　　整个真灵世界有多少王者，没有人去数过，仅是真灵大陆的人族王者，就有一百左右，大概是一百年增加十个，血天大陆和天剑大陆的人族王者虽然少点，但加起来也绝对过一百，另外还有生活在海外的人族王者。

　　换句话说，在真灵世界，单是人族，王者便有三百上下，更不要说还有妖族和半妖了。

　　此刻，汇聚在混乱魔海的各族王者，赫然超过了一百，且每时每刻都在增加，有低阶王者，中阶王者，高阶王者，顶级王者，乃至封帝王者，一股股王者气势汇合在一起，使得整个混乱魔海都风云变色起来，仿佛末世来临。

　　“这……这究竟发生了什么事？”

　　一些到混乱魔海寻找资源的武者感受到那无边无际的王者气势，一个个腿肚子发软，说话都在颤抖。

　　“众王降临混乱魔海，难道是准备血洗人魔一族。”

　　有些人似乎猜到了什么。

　　“混乱魔海人魔一族霸道强势，想不到也有今天，此一时彼一时，真灵世界要变天了。”以往，受过混乱魔海人魔一族欺负的人不少，但他们从来没想过，混乱魔海人魔一族，会招惹的无数王者过来，超乎他们的想象。

　　混乱魔海有五座莲花岛，外围的四座莲花岛上，十数位人魔王从宫殿中走了出来，他们面面相觑，心惊胆战。

　　“族长说的不错，我人魔一族，果真会有这一劫。”

　　“欺人太甚了，为什么诺大的真灵世界，容不下我区区人魔一族，无数年来，我人魔一族从来不登陆三座大陆，只有一些个别家族生活在三座大陆上，虽然在自己的地盘上霸道一点，但到了其它地方，从来都是小心谨慎，轻易不得罪人。”

　　迦叶王脸上充满苦涩，她本以为，针对人魔一族的行动，只会在暗中行事，她绝对想不到，此次真灵世界各族王者会大张旗鼓的进攻人魔一族，为什么会这样？她心里满是不解和绝望。

　　深吸一口气，迦叶王站了出来，高声道：“不知各位来我混乱魔海，有何事情要商量？”

　　族长不在，只有她能代表混乱魔海人魔一族。

　　虚皇旁边，天虚王面无表情道：“此来，有两件事，一，告诉我们如何找到人魔乡，二，接受我们的控制。”

　　听到这两个条件，迦叶王面色一变，她脸色苍白道：“人魔乡，我们并不知道它在哪里，至于接受控制，这如何可能？”接受控制，等于把自己的生命交到对方手上，对方想杀就杀，任人鱼肉。

　　“那就找一个知道人魔乡的出来，至于第二个条件，不接受也得接受，否则，从今往后，混乱魔海人魔一族，从此不复存在。”

　　天虚王是虚皇的代言人，他说的话，等于是虚皇的意思，也是前来所有王者的意思。

　　“你们这是欺人太甚。”

　　闪魔王忍不住说道。

　　哼！

　　狱王冷笑一声，“无数年来，大大小小的异族劫难一直在发生，谁知道这背后，有没有人魔乡的影子，说不定人魔乡正是隐藏着异族之人的地方。”

　　“绝无可能。”

　　迦叶王出口辩驳。

　　“可不可能，不是用嘴说的，告诉我们人魔乡在哪里，如若不然，后果你们难以承受。”

　　说话的是战天象皇。

　　“我看，何必跟他们废话，先杀了一半人，看他们还敢不敢嘴硬。”

　　黑龙老祖是一位身穿黑色长袍的老者，阔口隆鼻，霸气非凡。

　　迦叶王等众多人魔王脸色难看，此时此刻，他们已经被逼到悬崖上，退后一步，就是末日，前进一步，也是末日。

　　唰唰唰唰！

　　忽的，十数道人影飞了过来，为首的是白衣女子玄后，跟在她后面的，有人族王者，也有妖王。

　　“各位，有什么事，何不坐下来谈一谈。”

　　玄后皱着眉头，她同样没料到，针对人魔一族的计划会有这般变化，不过她多少也有点好奇，人魔乡究竟是个什么地方，古往今来，之所以无数王者针对人魔一族，并不是忌惮表面上的人魔一族，而是人魔乡。

　　所以，第一个条件，她认为可以谈一谈。

　　毕竟谁也不愿意在真灵世界还隐藏着一个未知的地方，且那个地方有可能蕴藏着凶险。


第970章 恶魔空间

　　“燕轻萱，这件事，你不用管。”

　　一直没说话的虚皇开口道。

　　玄后看了一眼莲花岛，说道：“人魔一族怎么说也是一股有生力量，我们这么做，是把他们推到对立面，异族大劫还没来，我们先自乱阵脚，这岂不是被那些隐藏在暗处的异族看笑话，我觉得，有什么事情，都可以坐下来谈一谈，不必大动干戈。”

　　战天象皇冷笑道：“此次不同以往，很有可能是继上古以来，最大的异族劫难，攘外必先安内，不然，到时候吃亏的还是我们，人魔一族若是心中无鬼，又何必介意让我们知道人魔乡在哪里？”

　　“对，不找到人魔乡，心难安。”

　　一些王者附和。

　　不能怪他们咄咄逼人，真灵世界表面上的人魔一族不可怕，但神神秘秘的人魔乡就有些不在他们掌控之中了。

　　迦叶王道：“历代以来，只有族长一人知道人魔乡在哪里，我们并不知情。”

　　这时，曾经与玄后狱王等人齐名的邪王站了出来，“我听到一隐秘传闻，人魔乡，是一片魔土，那里的规则，和真灵世界的规则决然不同，极其适合魔族之人栖息，所以，人魔乡绝对不能被魔族所夺，必须要在我们的掌控之下，人魔一族也要接受控制，若是你们一背叛，把人魔乡和混乱魔海让给了魔族，他们就有了发展壮大的可能性。”

　　混乱魔海，魔力充沛，可以让魔族之人更快的恢复魔力。

　　“各位，你们真的要知道人魔乡在哪里？”

　　邪王话音刚落，一清冷的声音从天而降，众人抬头望去，不知何时，身穿一袭华丽黑袍的魔花皇出现了。

　　“族长！”

　　迦叶王等人连忙躬身抱拳。

　　魔花皇挥挥手，目光看向虚皇众人，说道：“人魔乡，是我人魔一族的隐秘，但除了人魔一族，并不是无人可知，上古以来，每一位封帝王者，都知道人魔乡在哪里，并给它加上封印，到目前为止，人魔乡已经有了数百道封印，最后一道，为元皇所加。”

　　“人魔乡，究竟有什么？”

　　虚皇问道。

　　魔花皇道：“一棵来自魔族的恶魔祖树，人魔乡是一片空间，是上古时代一位魔族帝皇开辟出来的空间，里面种植了一棵恶魔祖树，以此来改变这片空间的规则，令其成为魔族的栖息地，上古大战结束后，每一代的封帝王者，都会施展手段，封印人魔乡，以免人魔乡的气息泄露出来，为祸真灵世界。”

　　“恶魔祖树！”

　　不少听说过恶魔祖树的人动容。

　　恶魔祖树，在魔族之人所在的世界，是生命之树，据闻，魔族之人不管受多重的伤，只要没有魂飞魄散，到了恶魔祖树底下，都能够恢复，恶魔祖树，就相当于真灵世界传说中的不死树一样。

　　魔花皇此言一出，不少人沉默了。

　　“这只是你一言之词，不管如何，还是先让我们见到人魔乡才行。”沉默良久，天剑大陆的青云剑帝说话了。

　　魔花皇点点头，“既然你们想看，我可以答应，但我要提醒你们，人魔乡的封印原本还可以支持上百年，但是一经出世，恶魔祖树会提前苏醒过来，也许仅仅几年，所有的封印都会被破开，到时候，没有人可以再次封印它。”

　　“还是不要看了吧！魔花皇好像说的不是假的。”

　　“没错，异族大劫已经够吃力了，再加上一棵恶魔祖树，谁能挡得住。”

　　一些王者面面相觑，互相议论着。

　　邪王哈哈大笑道：“数百道封印，就算恶魔祖树想要挣脱，恐怕也不是那么容易，何况，百年和几年，有什么区别，同样都是真灵世界的灾难，与其如此，还不如现在看看是真是假，至少心里放心。”

　　“邪王说得不错，现在带我们去看一下人魔乡，若你所言不假，此事就此揭过！”

　　虚皇低垂眼帘，再次抬起时，开口道。

　　“可以！”

　　魔花皇知道，不让众人看一下人魔乡，人魔一族的灾难就在眼前，为了保存人魔一族，暴露人魔乡势在必行。

　　“人魔乡的地点我也不知道，但我可以把它召唤出来。”

　　魔花皇神情肃穆，双手开始结印，结印速度初时不快，众人都看得清楚，但是到了后来，手印的速度，快的和幻影一般，一瞬间，就有数十个手印结了出来，随着时间的推移，一股浩瀚的波动，自魔花皇体内迸发而出，辐射向虚空深处。

　　哗啦啦！

　　虚空深处，隐隐传来铁链摩擦的声音，越来越清晰。

　　大约过去一盏茶时间，铁链摩擦的声音扩大百倍，一件庞然大物从虚空中被拖了出来，可怕的魔力波动，席卷八方，整个混乱魔海的上空，黑压压的，伸手不见五指，这种黑，不是星空之黑，而是那种吞噬一切的黑。

　　“好可怕的波动。”

　　在场绝大部分王者蓦然变色，他们从来没感受过如此可怕的能量气息，在这种能量气息面前，他们显得如此渺小，和浮游一般，根本兴不起反抗的念头。

　　拖出来的庞然大物，是一个球形空间，直径约莫十万米，并不是很大，不过众人知道，这空间从外面看起来不大，不过内部肯定另有乾坤，毕竟空间本来就不是用肉眼能分辨出大小的。

　　“这就是人魔乡？”

　　有人怀疑。

　　人魔乡一听名字，应该和人魔有关，难道这球形空间里，生存着人魔一族。

　　再次看去，众人又齐齐变色，“好多的封印。”

　　球形空间外表，布满了一圈圈的符文，这些符文，轻易可以分辨出不同之处，有的符文是蝌蚪状，有的是丁字状，有的是阴阳符号，有的则宛如一个个小人，还有的呈半透明状态，若有若无。

　　每一种符文，都散发出强大至极的波动，且随着球形空间出世，波动幅度越来越大，符文也开始活动起来，围着球形空间做不规则的移动。

　　“太可怕了！”

　　之前听魔花皇说，人魔乡有着数百道封印，每一道封印都代表着一位封帝王者的手段，当时听还没觉得怎样，可是现在看来，他们一个个惊呆了，古时，能够称为封帝王者，至少是七星战力，每一道封印，他们都自问一辈子无法破开，数百道叠加在一起，简直可怕到极致。

　　不过他们也看得出来，很多封印的符文都模糊了，似乎随着时间的推移，符文力量会逐渐流逝，直至消失，众多符文中，最清晰的一道是金色的元字符文，毫无疑问，这是最后一位封帝王者元皇所下的封印，也是球形空间上最强的封印，散发出来的波动，似乎随便一缕都可以压垮空间，破灭一切。

　　“快看，里面好像有一棵黑色的树。”

　　一人指着球形空间内部，脱口而出道。

　　众人把目力运转到极限，看了过去。

　　“的确是一棵黑色的树，但又好像是空间折叠产生的阴影。”

　　从外面看，实在难以看清是不是树，灵魂力也无法穿透球形空间壁障，看到里面的情景，所以大家只能靠想象猜测。

　　“魔花皇，你有没有欺骗我们，这怎么看也不像是人魔乡？”战天象皇提出质疑，闻言，众人都齐齐望向魔花皇。

　　魔花皇解释道：“上古时代，那位魔族帝皇移植了一棵恶魔祖树进去，但是后来，恶魔祖树被第一位封帝王者古帝摧毁，随着魔族失败，这片空间成了我人魔一族的栖息地，可是后来，谁也没料到，一粒恶魔祖树的种子在里面发芽了，无数族人被吞噬，成了它的养料，当时我人魔一族的族长没办法，只好放弃了这片空间，并第一个施展手段封印它，所以，这里很早以前才叫人魔乡，我人魔一族称它是恶魔空间。”

　　封印人魔乡的第一位封帝王者是人魔一族当时的族长，那位族长是那个时代天下无敌的人物。

　　“原来如此。”

　　玄后点点头。

　　轰！

　　就在魔花皇解释之时，球形空间表面的符文，突然崩散了数圈，原来有数百圈，其中一半呈半透明，崩散的数圈是最透明的几圈。

　　“不好！”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，众人哪里不明白，这是封印被破开了。

　　轰轰轰！

　　这只是开始，随后，又有十数道透明封印烟消云散，随着封印减少，球形空间散发出来的魔力波动，更加强大，众人隐隐感觉到，周边的真灵世界规则都似乎被魔力波动扭曲了，让他们感觉分外不舒服。

　　“早知道就不该召唤出人魔乡，不，恶魔空间。”

　　有一些修为弱小的王者暗自后悔。

　　魔花皇暗自恼恨的同时，也不好说什么，她双手结印，与之前的结印，截然相反，这是送恶魔空间进入虚空深处的印法。

　　哗啦啦！

　　铁链摩擦声响起，恶魔空间逐渐没入虚空。

　　不过在没入虚空的那一刻，不少人瞧到，恶魔空间外面的符文，又少了数十道，魔力波动让虚空沸腾不已，空间风暴频频产生，真灵世界规则被扭曲破碎，然后生成陌生的规则，这是魔族世界规则。

　　好在魔花皇手印结的很快，恶魔空间瞬息消失不见，魔力波动也渐渐散去，真灵世界规则重新恢复过来。


第971章 叶尘到来

　　缓缓吐出一口气，魔花皇垂下双手，望向虚皇众人道：“人魔乡我已经给你们看了，并不是什么藏污纳垢的地方，现在各位可以离开我混乱魔海了吗？”

　　“嘿嘿！”战天象皇笑了起来，“如你所言，人魔乡的确不是我们想象中那样，不过，你人魔一族对真灵世界的威胁也不小，此次前来的目的，天虚王已经说了，一是调查人魔乡，二是，你人魔一族，必须接受我们的控制。”

　　“魔花皇，你是一个聪明的人，应该知道会怎样选择？”天虚王提醒魔花皇。

　　魔花皇的脸色冷了下来，“如果我说不呢？”

　　“最好不要说不字，你的选择，决定人魔一族的生死存亡，我们这边有将近两百位生死境王者，哪怕只有三分之一的人站出来，都足以扫灭整个混乱魔海，荡平你混乱魔海人魔一族。”狱王森然道。

　　“可笑！”魔花皇讥笑道：“古往今来，从来没有哪个时代，有过灭绝人魔一族的行动，到了这个时代，真灵世界全面虚弱，你们反倒是来逼迫我人魔一族，古时那些封帝王者如果复活过来，一定会被你们的举动气死。”

　　“说这么多是没用的，古时封帝王者不会做的事情，这个时代，将会由我来做，我相信，他们或许会赞同我的做法。”

　　虚皇低垂眼帘，淡漠道。

　　“虚皇，你虽然是这里的第一高手，但不是我魔花皇小看你，你永远也不配和古时封帝王者相提并论。”

　　“少说废话，魔花皇，上次在血天大陆被你跑了，这次，看你怎么跑？”

　　上次，魔花皇和玄后跑到血天大陆攻打寂灭魔宗，让战天象皇十分丢脸，他早就想让魔花皇尝尝苦头，奈何他也知道，以他的速度，是追不上魔花皇的，此次是个机会，有着人魔一族的牵绊，再加上有接近两百位生死境王者在场，魔花皇不可能离开，也没办法离开。

　　隔着数里远，战天象皇一拳轰向魔花皇，霸烈的拳劲充塞整个天地，劲气四溢。

　　“战天象皇，你要战，我奉陪。”

　　魔花皇娇叱一声，一掌拍了过去，迎击战天象皇。

　　轰轰轰！

　　两人都是封帝王者中的佼佼者，一交手起来，几有破灭一切的气势，空间不断破碎崩裂，宛如镜子四溅。

　　噗！

　　忽的，魔花皇脸色一白，喷出一小口鲜血。

　　“哈哈，魔花皇，你也不过如此。”战天象皇越战越勇，强悍的气力盘绕在身周，散发出远古战象嘶鸣的声音。

　　“魔花皇的实力下降了？”

　　玄后看出一丝端倪。

　　人群中，五毒王露出一丝冷笑，魔花皇中了他的融元剧毒，想要驱除完全不可能，唯一的办法是封印大部分修为，暂时封住融元剧毒，不过这样一来，修为不圆满的情况下，战力必然达不到平时的巅峰，能有八九成算不错了。

　　“普天之下，除了灵丹王有可能化解融元剧毒之外，无人可解。”

　　五毒王双手抱胸，观看着这场战斗。

　　魔花皇全盛时期，战天象皇和她也就半斤八两，现在实力下降一截，自然难以抵挡战天象皇狂暴的攻势，节节败退，脸色越来越苍白。

　　“魔花皇，给我败吧！”

　　战天象皇长啸一声，整个人一跃而起，直攻魔花皇的门面，拳势霸绝异常。

　　卡擦！

　　魔花皇架在胸前的双臂发出骨骼破碎的声音，整个人平飞了出去，若不是有着不死之身，这一击，就足以让她失去战斗力。

　　“战天象皇，我陪你一战。”

　　玄后忽的身形一动，欲要拦截住得势不饶人的战天象皇。

　　“燕轻萱，你还是回去吧！”

　　虚皇不远处，空帝的身影一闪而逝，再次出现时，已到了玄后的前方，一拳硬是把玄后轰了回去，论空间奥义，他并不输于玄后，论底蕴，还要在玄后之上。

　　“和他们拼了！”

　　见魔花皇受伤，迦叶王等人魔一族的王者几欲喷火，一个个冲了上来。

　　“螳螂挡车，不自量力。”

　　天虚王冷笑一声，开口道：“众位，既然人魔一族冥顽不灵，那么我们也没必要客气了，今日，务必要消除真灵世界的隐患，如此，我们才能全力以赴的应付异族大劫，给我们的后代，留下一个朗朗乾坤。”

　　“天虚王说的不错，我们已经给了人魔一族选择，是他们不愿意接受。”

　　“杀！”

　　没来的，都是有所犹豫的，或者有其它原因的，来的，十之八九都是清除人魔一族的激进分子，几乎九成的人都站了出来，准备血洗混乱魔海人魔一族。

　　大战，一触即发。

　　“唉！”玄后叹了一口气，回头对带来的人道：“我会留下来帮助人魔一族，你们如果不愿意插手，可以离开，我不会怪你们。”

　　“玄后，你放心，既然我跟你来了，自然不会选择离开，他们欺人太甚了，魔花皇已经做出退步，把封印着恶魔祖树的人魔乡召唤了出来，违背了先祖的遗训，可是他们却依旧不放过人魔一族，其心可诛。”

　　“不错，人魔一族有什么过错，难道就因为他们有魔族的血脉，就要铲除他们吗？”

　　“我地元王虽然只是一个高阶王者，但我不会袖手旁观。”

　　当初，龙王和玄后是主张保护人魔一族的代表，跟随他们的有不少人，虽然虚皇等人势力强大，有些人因为种种原因，没有跟随过来，但也有少部分人义无反顾的来了，他们中，一个封帝王者都没有，但有的是一腔热血。

　　“你们要灭我人魔一族，先要问问我先天魔皇。”

　　远方，忽然来了一群人，为首之人，肩宽体长，身穿一袭暗银色长袍，身上散发出来的魔力波动，和魔花皇颇为相似，但又有些许不同，显得更为狂暴一些。

　　“是血天大陆人魔一族族长先天魔皇！”

　　有人叫了出来。

　　在真灵世界，人魔一族族群不少，但最大的两支，分别是混乱魔海人魔一族，和血天大陆人魔一族，混乱魔海人魔一族的族长是魔花皇，血天大陆人魔一族的族长是先天魔皇。

　　先天魔皇并不是完美人魔血脉，但是他已经掌握了完全魔化，以生死境境界，完全魔化后，同样可以拥有魔力。

　　论实力，先天魔皇并不比魔花皇逊色多少。

　　原本，虚皇等人的想法是先控制混乱魔海人魔一族，然后再去血天大陆，控制血天大陆人魔一族，没想到，先天魔皇已经得知消息，把族中王者全部带了过来。

　　跟在先天魔皇身后的人魔王，也有着十数位，和混乱魔海差不多，他们一个个同仇敌忾，眼神中带着视死如归的味道。

　　“血天大陆一脉过来了！”

　　迦叶王脸色一喜，虽说加上血天大陆一脉，他们这边也只有四五十位王者，依旧远远逊色虚皇那边的王者，可至少实力增强了不少。

　　“都来了吗？也好，一并解决。”

　　虚皇神色没什么变化，淡淡道。

　　“魔花皇，这应该是你我首次并肩作战吧！”

　　先天魔皇对气息虚浮的魔花皇道。

　　魔花皇点点头，“是的，希望不是最后一次。”

　　“不管是不是最后一次，我先天魔皇，必然会血战到最后。”先天魔皇目光扫视虚皇那边所有人，魔力波动再次膨胀一分，强悍的气息，使得空间都模糊起来，其整个人也变得影影绰绰，宛如一道黑色的影子。

　　“嘿嘿，先天魔皇，想不到胆小如鼠的你也来了。”

　　战天象皇之所以嘲讽先天魔皇胆小如鼠，是因为在血天大陆，族群力量最弱的就是人魔一族，人族和半妖族都要凌驾在人魔一族之上，妖族更是血天大陆的霸主，先天魔皇平时十分低调，很难见到他出来。

　　“是吗？”

　　先天魔皇不置可否，似乎不屑解释。

　　随着先天魔皇的到来，混乱魔海上空的气氛越发浓重，那无数杀机交织在一起，比严冬都要酷寒百倍，普通灵海境大能在这里根本无法生存，这里是王者的战场，只有王者，才有资格插手其中。

　　最后，所有人的目光都望向虚皇。

　　在场的封帝王者不少，可是要说到影响力和实力，自然是以虚皇为首，他的态度，可以左右很多人，只要他说出手，这场大战，在所难免，不过其实大部分人都知道，虚皇的态度，早已表明。

　　“燕轻萱，再给你一次机会，离开此地。”

　　虚皇对玄后道。

　　玄后摇摇头。

　　“杀吧！”

　　目光从玄后身上移开，虚皇不带任何感情道。

　　“杀！”

　　虚皇一开口，高空中的气氛沸腾了，仿佛一根紧绷的钢丝断裂一般，绝大部分人都开始运转自身的真元或者妖力，一道道王者气势冲天而起。

　　“谁敢杀！”

　　就在此时，一声暴喝，如九天狂雷，从很远的地方狂飙而来，那惊人的气势，宛如一柄绝世宝剑，把整个场上的气氛，都给无情的刺穿，使得所有人都生出一种欲要闪避的下意识，似乎不闪避，就会成为剑下亡魂。

　　叶尘，来了！


第972章 太天才不是好事

　　“叶尘！”

　　“是叶尘！”

　　“他果然还是来了！”

　　对于这个时代最惊才绝艳的旷世天才，剑道奇才，没有人不敢重视，刚晋入生死境没多久，就敢和寂灭魔帝叫板，斩杀黄袍老怪，黑水老祖以及赤水老怪三大封帝王者，有谁敢小视，给他时间，完全有可能超越上古剑王，成为古往今来的第一剑道强者。

　　“叶尘！”

　　魔花皇脸上露出微笑，她就知道，对方不可能违背信用，哪怕敌人再强，也会义无反顾的赶过来。

　　剑客是骄傲的，而叶尘，是剑客中的贵族。

　　“这股剑势，他又有所突破了。”

　　剑势和剑意不同，剑势虽然是剑意的过渡期，但剑势，随着实力的强大，会变得更强大，不像剑意，十分纯粹，容不下其它，从这股能刺破苍穹的剑势来看，叶尘的实力，毫无疑问又有所增加，连她也开始看之不透。

　　“他就是狂尊口中的叶尘。”先天魔皇是血天大陆人魔一族族长，族中天才铁狂尊曾和他说过有关叶尘的事迹。

　　“魔花皇倒是交了一个很好的盟友。”

　　先天魔皇能够感受到这股剑势的不羁和意志。

　　来者正是叶尘，但是他并不是一个人前来，在他后方，跟随了大量的生死境王者，澹台家族月后，白家家主，独孤家家主，血天大陆魔刀宗宗主魔刀王，以及丹王岛岛主灵丹王，全都是有名的王者，再加上他们家族或者宗门的王者，一些独行王者，总人数已经超过了三十，浩浩荡荡的，气势惊人。

　　“灵丹王！”

　　虚皇皱起眉头，叶尘的到来，在他的预料之中，但是灵丹王的出现，倒是有些令他讶异，灵丹王的实力或许不强，可是灵丹王和丹王岛在真灵世界的地位，是超然的，哪怕是虚皇，也不愿意和灵丹王为敌。

　　灵丹王笑道：“我外孙是叶尘的大弟子，这次过来，是随着叶尘看看风景的。”

　　闻言，众人撇撇嘴，看风景，这里有什么风景可看，只怕已经上了叶尘的战船，成了叶尘的盟友。

　　“我来晚了。”

　　叶尘看向魔花皇和玄后。

　　他回叶家不久，便从秘密渠道得知虚皇等人联合了大量的王者去了混乱魔海，没时间给他慢慢恢复真元，他把从吞噬之岛那里得到的真元水晶，全部炼化，暂时把修为恢复到六七成的样子，随后开始到处联系有意结交自己的王者，也许是他的名头大，大家对他的未来有信心，绝大部分人都愿意跟随他前来，短短时间内，他就召集了三十多位生死境王者，马不停蹄的赶了过来。

　　“再晚一点倒是有麻烦，现在正是时候。”

　　魔花皇松下一口气，加上叶尘带来的人，他们这边，足有八九十人，虽然依旧是对方的一半不到，但至少有了一拼之力。

　　“叶尘，你是我弟子司空圣的心魔，我这个做师傅的，今天来讨教一二，看看你到底有什么玄虚。”

　　邪王飞了出来。

　　邪王是和玄后狱王以及龙王齐名的王者，如今他也已是封帝王者，从气息上来看，似乎比狱王都要强上一筹，至于司空圣，几年前已然拜入邪王门下，成了他的弟子。

　　“邪王，你不是我对手。”

　　听到司空圣这个名字，叶尘神色没有一丝波动，对他而言，这个名字是很早的记忆了，属于过去式。

　　“狂妄。”

　　邪王什么时候被人瞧不起过，何况还是叶尘这种‘新秀’。

　　“邪神抓！”

　　邪王的武器是一双爪套，呈蓝金色，他五指箕张，朝着叶尘就是一爪抓了过来，狰狞的爪痕撕裂空间，邪气凛然。

　　锵！

　　面对邪王的含怒一击，叶尘只是拔出天蝎剑，然后平挥出去，不偏不倚的抵在邪王的蓝金色爪套上，顿时，淡蓝色的火光爆发开来，叶尘纹丝不动，邪王身体微微晃了一下，脚步虚浮，叶尘的剑法，早已进入以心御剑的地步，毫无破绽可言，随意一剑，便切中了邪王的力道薄弱之处，后发先至。

　　邪王微微一惊，左手五指合拢在一起，呈鸟喙形状，猛地啄向叶尘的太阳穴，这一招，叫做邪鸟袭日，被打中了，脑袋非要爆裂不可。

　　叶尘不闪不避，天蝎剑上的力道再次增加三分，微微弯曲起来，如一张弯弓，下一刻，天蝎剑绷直，剑劲爆发，一下子把邪王弹了出去，鸟喙形状的弧光，仅仅在叶尘身前一晃而过，连护体真元都没碰到。

　　“邪王，你远远不是我对手。”

　　叶尘摇摇头，邪王的实力，也就比狱王稍微强上一筹，连狱王都不是叶尘一招之敌，更不要说邪王了，况且，叶尘的水火无情已经大成，早已不是寻常的封帝王者能匹敌，众人之中，恐怕只有虚皇才能和他一战。

　　闻言，被弹飞出去的邪王脸色一阵青一阵白，当着这么多王者的面，被叶尘一剑弹飞，自己连威胁到对方的资格都没有，简直是羞辱。

　　人群中的狱王幸灾乐祸，他和邪王并不是很对付，虽然同样在叶尘手上吃过亏，可他至少没有当着这么多人的面。

　　不过随后，狱王心中又是一凛，和上次相比，叶尘的剑法似乎更加神鬼莫测起来，仅仅以普通的剑招，就能把邪王的绝招化解无形。

　　他哪里知道，水火无情的大成，不仅仅让叶尘多了一记超级剑招，更让叶尘完全悟透了数千种剑界剑术的精髓，这是底蕴的增加，有种化腐朽为神奇的力量。

　　邪王恼羞成怒，“邪鸟夺日！”

　　邪鸟夺日是邪神爪法中两大杀招之一，比邪鸟袭日厉害数倍，更为重要的是，这一招，大气磅礴，不像邪鸟袭日一般，走快很准路线，全身真元灌注于一爪之中，邪王整个人朝着叶尘飞跃过来，一爪啄了过去。

　　唳！

　　比任何猛禽都要尖锐的声音响起，一只邪气凶恶的大鸟虚影展翅高飞，朝着叶尘飞扑而来，鸟爪锋利如刀。

　　“这一招，破绽更多，只是威力大而已。”

　　天蝎剑一圈一转，叶尘一剑刺了过去，于电光火石之间，刺中了大鸟虚影的头颅，下一刻，大鸟虚影头颅爆开，身体涣散，锋利如刀的爪影刚刚触及叶尘的护体真元，就无奈的分崩瓦解，快速消散。

　　“叶尘，你败了！”

　　大鸟虚影刚溃散，邪王的身体破空而来，其实，邪鸟夺日这招，只不过是他的掩护，真正的杀招，在此之后。

　　轰隆！

　　一只更大的鸟突兀成形，一口把叶尘吞了进去。

　　邪鸟吞日，一招十分接近顶阶奥义武学的绝招。

　　“不好！”

　　叶尘这边的生死境王者大吃一惊，以为叶尘大意了，被邪王翻盘，毕竟同样是五星战力，一方大意的话，被翻盘不是不可能。

　　只有玄后魔花皇以及先天魔皇知道，事情不会这么简单。

　　“邪王，你也算你那个时代最惊才绝艳的天才，但是你在武学方面的研究，让我很失望，这也是你一直竞争不过燕前辈的最大原因。”

　　一道剑光，从虚空而来，破开了大鸟虚影的身体，朝着邪王斩杀过去。

　　邪王如同受惊的蚂蚱一般，一弹而开，欲要避开这道剑光，不过叶尘的似乎早就料到了他的闪避路线，剑光一折，洞穿了邪王的身体。

　　虚元斩！

　　元皇的绝招。

　　叶尘早就洞彻，并以自己的风格，做出了改变，威力虽然不及原来的虚元斩，但精妙程度有过之无不及。

　　噗嗤！

　　血洒长空，邪王狼狈的翻滚出去，胸口血肉蠕动，很快复原，但修为至少损失了三分之一，这一剑，有着磨灭万物的杀伤力。

　　“够了！”虚皇制止尤有不甘的邪王，淡然道：“现在不是讨教的时候，赢了一个将死之人，又有何意义。”

　　哼！

　　邪王冷哼一声，目中精芒闪烁。

　　叶尘眉头一挑，看向虚皇道：“虚皇，这一战，不管谁赢谁输，折损的都是真灵世界的战力，你觉得有必要？”

　　“你击杀黄袍老怪三人时，可又曾想到这一点。”

　　“他们欲要杀我，死不足惜，但是现在，是全面大战，不是死一个人两个人。”

　　虚皇俯视着叶尘，“对我来说，消除人魔一族，是必须要做的事情，至于损失掉你们，是你们咎由自取，我不知道灵丹王为何要帮你，但只要杀了你，我想他会做出正确的选择，有时候太天才，对真灵世界并不是一件好事，也许是一件祸事，你惹的事太多了，真灵世界的内乱也是由你而起。”

　　没有叶尘，玄后和魔花皇不会走得这么近，他们要控制人魔一族，不会有这么多风波，完全可以把损失降低到最低。

　　哈哈！

　　叶尘笑了起来，“虚皇，你以为我怕你。”

　　“不是吗？否则你没必要和我说这么多。”

　　“好，我倒要看看，名满天下的虚皇，有几分本事，我的观点和你一样，只要击败你，这场战斗就能结束。”

　　人数虽然处于劣势，但叶尘一点不惧，既然对方要闹，他奉陪，此时此刻，是时候让真灵世界的局面改变了，不能让这群人主导真灵世界。


第973章 发光的叶尘

　　“魔花皇前辈，你过来一下。”

　　叶尘忽然对魔花皇道。

　　魔花皇心有疑惑，但依然飞了过来。

　　叶尘扬起手掌，忽的一掌打在魔花皇的身上，与此同时，一股透明的能量，顺着叶尘的掌心，融入到魔花皇体内。

　　魔花皇下意识的要反抗，可是叶尘的出手速度太快了，不仅魔花皇吓了一跳，叶尘这边的人也被惊了一下，他们不清楚叶尘要对魔花皇干什么，不过一掌打完后，见魔花皇一点事没有，众人松下一口气，虚惊一场，也许叶尘在给魔花皇什么好处吧！

　　“这是？”

　　魔花皇先是一惊，随后脸上露出恍然的笑容。

　　轰！

　　一股浩瀚无穷的魔力波动，从魔花皇体内迸发而出，魔花皇的战力瞬间恢复到巅峰时期，再也没有丝毫虚弱。

　　“不可能！”

　　五毒王瞪大眼睛，魔花皇恢复到巅峰时期，岂不是化解了融元剧毒，在他看来，普天之下，应该只有灵丹王能化解融元剧毒，且以灵丹王的能力，也不可能直接化解，而是根据融元剧毒的特性，炼制出解药才能化解，叶尘何德何能，居然能轻易化解融元剧毒，让魔花皇恢复到巅峰时期。

　　“是一门化毒秘法！”

　　空帝眼睛一眯，不以解药解毒的手段，可以说是一种专门破解毒素的秘法，他虽然不知道叶尘练得是什么化毒秘法，但肯定非同小可，五毒王的融元剧毒，他颇有了解，就算他自己中了，也难以彻底清除。

　　空帝猜得没错，叶尘施展的，正是一门化毒秘法，是元皇传授给他的化毒大法，化毒大法为天级高阶秘法，只能用来救人或者自救，但作用十分巨大。

　　化毒大法的修炼难度十分高，步骤也很多，想要入门，首先要学会通过化毒大法，了解任何毒素的基本构成，从宏观，进入微观，其次要把毒素分解开来，因为有些奇毒，一旦分解，危害性就不怎么大了。

　　最后是通过化毒大法，逐步炼化。

　　以上三个步骤，做到第一个步骤，算是入门，两个步骤，则是有所成就，全部能做到，才算是小成。

　　小成之后，就要把化毒大法转化为本能。

　　之所以要转化为本能，主要是一些毒素的传播速度很快，你要和它抢时间，抢不过，你自然输了，而且输得是命。

　　做到这一步，则是大成了。

　　至于圆满，是最艰难的一步。

　　化毒大法达到圆满境界，体内会诞生一种奇妙无比的化毒能量，这种化毒能量，具有灵性，已经融合了你的本能，绝大部分的毒素与其一接触，立刻就会被分解炼化，如同遇到了克星。

　　叶尘打入魔花皇体内的，正是化毒能量，很自然的，叶尘的化毒大法，已经达到了圆满境界，绝大部分的毒素与化毒能量一接触，立刻就会被分解炼化，融元剧毒虽然算是十分厉害的奇毒，但是遇到化毒能量，依旧如同遇到了克星，轻易被化解。

　　“战天象皇，你不是要与我一战吗？来吧！”

　　战力恢复到巅峰时期，魔花皇气势如虹。

　　“怕你不成。”

　　战天象皇眼中迸发出强烈的战意，战胜全盛时期的魔花皇对他来说，才有成就感，否则太过无趣了。

　　“空帝，你的对手是我。”

　　玄后知道决战时刻到了，虽说没把握对付空帝，可让其他人对付精通空间奥义的空帝，更加危险。

　　“我成全你。”

　　空帝淡淡道。

　　“哈哈，既然没有老牌封帝王者，狱王，邪王，你们这两个新晋封帝王者就做我的对手吧！”支持人魔一族的封帝王者太少了，先天魔皇豪情万丈，欲以一人之力，与狱王和邪王大战，这两人他的确没什么把握抗衡，但他有自信能拖住一段时间。

　　“先天魔皇，看样子你想死了。”

　　狱王冷笑，他是敌不过叶尘，但除了叶尘，哪怕是玄后和魔花皇他都不惧。

　　“先天魔皇，你会是第一个陨落的封帝王者。”邪王一股邪气没地方发泄，先天魔皇这般狂妄，无疑彻底激怒了他。

　　“短时间内，他们应该能支持住。”把这些情形看在眼里，叶尘心中念头不断闪过，魔花皇前辈对付战天象皇，他不用担心，玄后燕前辈对付空帝，虽然看似有点勉强，但他知道，玄后修炼的是玄妙之道，不能以常理来计，往往有扭转局面的手段，至于先天魔皇一人独战狱王和邪王，的确太吃力了，毕竟这两人，都有着接近五星高等的战力，不过他也相信，先天魔皇应该能支撑一段时间。

　　“剩下来的封帝王者，就交给我吧！”

　　除了战天象皇，空帝，狱王以及邪王，虚皇那边，还有几大封帝王者，虚皇本人就不用说了，除了他，还有两大剑帝之一的青云剑帝，血天大陆的九头蛇皇，称霸东方深海的黑龙老祖，再加上虚皇，就是四大封帝王者，没有一个是吃素的，最弱的九头蛇皇，都有着五星中等巅峰战力，青云剑帝和黑龙老祖不会比空帝弱，尤其是虚皇，没得到龙虎暴元丹之前，他应该就有着五星巅峰战力，一人便抵得上数人。

　　没人知道叶尘的心思，否则非要大吃一惊，骇得目瞪口呆不可，毕竟对他们来说，叶尘对付虚皇都有点勉强，最多只是勉强抗衡罢了，再去对付另外三大封帝王者，那是找死的行为，无疑是螳螂挡车。

　　玄后等人不是不想多战一两个封帝王者，只是以他们的实力，实在难以做到，毕竟空帝和战天象皇不是狱王和邪王能比的，只能一对一，没办法一对二，叶尘这边，除了叶尘自己，哪怕是玄后和魔花皇，都不敢说自己能战胜狱王和邪王的联手，也就抗衡罢了。

　　先天魔皇选择他们两个，仅仅是打算拖住他们一段时间，让其他人压力小一些，再加一个，他除非拼死一战，否则只能逃跑。

　　“你们都有了对手，那我只好拿这些人魔王下手了。”

　　黑龙老祖森然冷笑，看向迦叶王等人魔王的目光，不带任何感情，有的是杀机，红眼黑龙，原本就是十分暴虐的妖兽。

　　“黑龙老祖，这场战斗，没必要持续那么长时间，我来帮你吧！咱们速战速决。”九头蛇皇站到黑龙老祖身边。

　　“好。”

　　黑龙老祖没有推辞。

　　最后，只剩下青云剑帝一人不动声色，谁也不知道他在想什么，不过众人也没心思去想，以场面来看，不管是寻常王者的人数，还是封帝王者的人数，虚皇那边都占据绝对的优势，根本是一场不对等的战斗。

　　气氛一触即发，以虚皇和叶尘之间的气氛最为紧张，他们是各自阵营的核心，他们一旦开战，就是全面大战的导火索。

　　“十招，败你。”

　　虚皇动了，背负在身后的双手，缓缓抽了出来。

　　“以前我是小人物，所以对你很佩服，现在，我才知道，堂堂封帝王者，也不过是个凡人，狂妄，无知，都没有离开你，来吧，我叶尘便看看，你如何十招败我。”叶尘出人意料把天蝎剑插入鞘中，与此同时，他从储物灵戒里重新取出了一柄伪极品宝剑，这柄剑，银中带蓝，中间有一条血红色的细痕，这是叶尘之前铸造出来的唯一一柄伪极品宝剑，叫做铁血银蓝剑。

　　极品宝剑太难铸造，不过叶尘已经掌握了铸造伪极品宝剑的能力，虽然成功率不是很高。

　　“弃极品宝剑不用。”

　　众人有些奇怪。

　　玄后似乎隐隐猜到了什么，眼中闪过复杂的神色，随后是钦佩，一种对于真正强者的钦佩，就如同她钦佩龙王，龙王虽然不如虚皇和空帝，但他就是真正的强者，她从来未曾想到，如此早的情况下，她会对叶尘产生钦佩，这是一个比她小一半多的年轻人啊，什么样的环境，什么样的磨练，会铸造出这柄绝世宝剑，这个绝世剑客。

　　绝世剑客。

　　一种实力的象征，一种精神的象征。

　　“第一招！”

　　虚皇身穿一袭明黄色长袍，黄光闪烁，他仿佛是跳跃的阳光一般，忽视掉了空间的距离，忽视掉了天地的束缚，一闪之下，来到叶尘的身前，右手探了出来，如同黄金铸造，浩然无上，一掌击向叶尘的门面。

　　虚皇出手了！

　　气氛破灭，惨烈的气息，冲霄而起，卷入星空。

　　毁灭一切的剑意，自叶尘身上迸发而出，这一刻，叶尘就好像绝世宝剑出鞘，绽放出足以刺穿星空的寒光。

　　锵！

　　铁血银蓝剑划过长空，同样忽视掉了空间的距离和天地的束缚，并且以更快的速度，与虚皇的手掌碰撞在一起。

　　轰！

　　狂暴的气浪，撕碎了一片又一片空间，叶尘和虚皇身形一晃，直接无视恶劣的环境，不断交战，不断近身战，远程战，一眨眼功夫，几乎交手了数十上百次，闪烁的身影，给人一种决然的味道。

　　“杀！”

　　所有人都拼杀在了一起。

　　魔花皇对战天象皇，玄后对空帝，先天魔皇对狱王和邪王，至于黑龙老祖和九头蛇皇，两人嘿嘿一笑，杀向迦叶王等人。

　　“你们的对手，也是我。”

　　忽的，灭绝一切的剑势铺天盖地而来，把黑龙老祖和九头蛇皇卷入进去。

　　八卦灭绝剑术！

　　所有战斗的身影几乎同时一滞，出手的，居然是叶尘，在和虚皇决战的情况下，他竟然打算同时对付黑龙老祖和九头蛇皇，这是怎样的底气和气势啊。

　　“哈哈，我叶尘在命运的眷顾下，来到这片世界，以前都是小打小闹，今日就让我，以一人之力，独战四大封帝王者吧！”

　　叶尘放声大笑，张扬的剑势，无可抑制的膨胀开来，把青云剑帝都笼罩了进去，虚空在颤抖。

　　不止是叶尘这边，所有人看向叶尘的目光都变了，此刻的叶尘，在他们眼中，似乎在发光，在发亮，看不清他的面目，只看到他冲霄的剑势和飞扬的黑发。


第974章 青云剑法

　　“叶尘，你太过狂妄了！”

　　黑龙老祖震怒，叶尘在和虚皇决战的情况下，竟然还打算把他和九头蛇皇‘一锅端’，难道他以为分心之下，就能解决自己和九头蛇皇，头一次，黑龙老祖被人小视到这等地步，出离愤怒。

　　九头蛇皇的反应倒是没黑龙老祖这么激烈，但是他也感觉叶尘有点狂妄过头，欲要一人之力，独战四大封帝王者，这简直是螳螂挡车，以卵击石，不说其它，单是一个虚皇，就足以镇压叶尘，更不说加上他们了。

　　“叶尘，我还道你是个天才，原来也不过是个被成功蒙蔽了双眼的自大之人。”青云剑帝的神色很冷，双目神光爆射。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　八卦灭绝剑术，是叶尘除了水火无情外，最强大的剑术之一，和秋水剑诀第三式破骨相当，一经施展出来，无数剑芒组合成一道八卦图，席卷纵横，覆盖向黑龙老祖和九头蛇皇两大封帝王者。

　　黑龙老祖和九头蛇皇齐齐大喝，黑龙老祖身上黑袍无风自动，一拳猛然轰出，弥漫的剑芒被轰出一个巨大的缺口，龙吟声响彻天地，九头蛇皇的身后，九头蛇的虚影凝聚出来，九个头颅，或者喷出烈焰，或者喷出冰霜，或者如流星般撞向冲击过来的剑芒，九种手段，每一种，都足以重伤普通的封帝王者，一人，相当于九个普通的封帝王者。

　　不过八卦灭绝剑术没这么简单，八卦，暗含阴阳，颠倒乾坤，剑阵只是稍稍一变换，那些损失的剑芒再次凝聚出来，重新冲杀向二人，周而复始。

　　“这叶尘！”

　　先天魔皇还道自己已经够狂了，一人独战狱王和邪王两大封帝王者，没想到，叶尘比他更狂，更豪情，一人独战四大封帝王者，且这四大封帝王者中，除了九头蛇皇，另外三人都要比狱王和邪王强。

　　“不管如何，今日这一战，足以让叶尘名动天下，在名气上，甚至超越虚皇，超越那些纵横数百年的老牌封帝王者。”

　　众人心中暗道。

　　一心二用，叶尘一边操控八卦剑阵攻击黑龙老祖和九头蛇皇，一边手持铁血银蓝剑，与虚皇大战。

　　这种一心二用，已经超越了普通的一心二用，因为这和施展双剑不同，双剑，是左右手各持一剑，施展出不同的剑法，现在他是一边施展剑法，一边又要以灵魂力去操控八卦剑阵，难度暴增数倍，不可同日而语。

　　“大灭金燃掌！”

　　虚皇的神色冷的如万年寒冰，他什么话也没说，但是攻势猛烈了数倍，一掌打出，手掌仿佛烧红的烙铁，打到哪里，哪里爆发出铿锵的声音和璀璨的火星，燃烧起来，这是把金之奥义和火之奥义融合到一定程度才能造成的恐怖效果。

　　嗤嗤嗤！

　　剑光飞舞，虚空折射，叶尘的身形，如鬼魅一般，闪烁挪移，施展的剑法则是来自于元皇的虚元斩，虚元斩，蕴含空间奥义，同样的空间奥义，虚元斩则要比轨杀强了不少，毕竟元皇到底是七星巅峰强者，研究出来的空间奥义武学，又岂是现在的叶尘可以比拟的，若不是叶尘悟透了剑界数千种剑术的精髓，未必能施展出虚元斩。

　　金色的火焰掌影虽然快如光芒，但变化太少，相比之下，虚元斩不但速度更快，而且变化更多，时而直线突击，时而凌空折射，时而曲线前进，虚元斩在叶尘手上，风格和元皇截然不一样，元皇毕竟不是剑客，打法和剑客多少有些不同。

　　折射的剑光，缭绕在叶尘的身周，把叶尘守护的滴水不漏，不时有数道剑光飞射出去，狂攻虚皇本体。

　　“恶魔之花，漫空缠杀！”

　　除了叶尘这边，其他地方都在大战，其中以魔花皇和战天象皇的大战最为直接，最为狂暴，两人都是正面战斗类型的，没什么变化，有的只是赤裸裸的进攻，只见魔花皇双手飞速结印，在她的下方，一朵巨大无比的恶魔之花凝聚成形，把她托了起来，恶魔之花的根茎上，延伸出一条条宛如巨蟒一般的墨绿色藤蔓，朝着战天象皇缠绕过去，这些藤蔓，倒刺密布，一旦被缠绕，后果可想而知。

　　“八荒战天圣法！”

　　战天象皇是炼体王者，正面战斗是他的强项，不夸张的说，虽然他的战力是五星高等的样子，但是哪怕遇到五星巅峰战力的王者，都能够一战，当年，金鳌老祖比他强，但也只是一巴掌抽飞了他，并没有把他怎样，可想而知，他的正面战斗力量，究竟有多强大，魔花皇正是知道他的强大，才没有托大的以一敌二，减轻其他人的负担，因为她知道，想要减轻他人的负担，首先就要不拖后腿。

　　轰轰轰！

　　气浪冲天，战天象皇的身体膨胀起来，达到六丈高度，仿佛一个巨人，与此同时，他的形象开始从人类，转变成兽人状态，这是他的最强形态，炼体王者，光有力量还不行，必须要有速度，变化成本体力量固然增加，但速度和灵活性无疑会降低，毕竟他和金鳌老祖不一样，金鳌老祖，走得并不是炼体路线，肉体防御之所以强大，那是金鳌天生带来的优势。

　　“哈哈，区区小蛇，也敢在我面前张狂。”

　　战天象皇哈哈大笑，一手一个，抓住了缠绕过来的藤蔓，用力一扯，藤蔓绷直，把魔花皇和其下方的恶魔之花都给扯了过来。

　　“给我抽！”

　　魔花皇神色不变，一波波的魔力灌注到恶魔之花中，顿时，恶魔之花散发出耀眼的黑色光华，那一条条巨蟒藤蔓，仿佛打了鸡血一样，剧烈抖动起来，一根根抽打向六丈高的战天象皇，破空声几乎要刺穿人的耳膜。

　　巨蟒藤蔓太多了，数十上百，一起攻过来，哪怕是战天象皇都没办法全部挡住，眨眼时间内，立刻被抽了数十下，身上的宝衣都被抽的破碎开来，露出里面的极品宝甲，和粗壮有纹理的双臂。

　　低头看了一眼没有任何防护的双臂，那上面有着一条条淡红色的痕迹，这是被藤蔓抽打留下来的印记，战天象皇咧嘴一笑，猛然一拳正面轰出，狂暴的拳劲，压垮了空间，粉碎了正前方的所有藤蔓，直袭魔花皇。

　　魔花皇算是了解到战天象皇的防御了，不比金鳌老祖弱，藤蔓抽打过去，看似在其臂膀上留下浅红色的痕迹，但倒刺根本没有刺进去，全部被崩断，仿佛这些倒刺，是豆腐做的一般，见战天象皇一拳攻来，魔花皇体外的护体魔力迅速增厚，与此同时，底下巨大的恶魔之花从开放状态，变成合拢状态，把魔花皇包裹了进去。

　　轰隆！

　　恶魔之花的花瓣足有数十层，随着巨响爆发，数十层恶魔之花一举被攻破，暴露出里面的魔花皇。

　　“去！”

　　魔花皇手中托着一个巨大的魔力光球，这魔力光球，是在战斗中汲取到的能量，转换成魔力，魔花皇的强大，在于越战越强，这一点，战天象皇也知道，所以他在第一时间双臂交叉，封住胸口和门面。

　　如果说魔花皇和战天象皇的战斗是狂暴和直接，那么玄后和空帝的战斗，则显得神出鬼没，无从捉摸。

　　两人都是精通空间奥义的强者，打斗起来，难免会运用空间奥义进行闪躲和攻击，偶尔也会用其它奥义武学进行辅助。

　　唰！

　　玄后一步迈入空间之门中，空间之门迅速关闭，隐入虚空，下一刻，空帝一拳轰了过来，粉碎了空间。

　　再次出现时，玄后已到了另一个角度，不过空帝似乎捕捉到了玄后的波动，身形闪烁，反而出现在了玄后的身后。

　　玄后神色如常，在她的前方，一片类似空间之门的镜子折射出光华，玄后的身影，好像时空转换一般，到了镜子的另一面，变成了空帝直面镜子，镜子上光华大放，喷出了一道略带五彩的光柱，轰向空帝。

　　“米粒之光，岂敢与日月争辉。”

　　空帝冷笑，身影如波纹一般扩散，消失，光柱横穿了过去，没有伤到他分毫。

　　“空之界！”

　　哐哐哐！

　　一面面玻璃，从虚空中浮现而出，形成一间玻璃组成的空间，把玄后罩了进去，形成空间后，玻璃的本质迅速淡化，变成了比虚空更加深邃的虚无，玄后处于虚无之中，没有天，没有地，没有方向。

　　“玄妙之道，逆转乾坤。”

　　玄后的脸色，始终没有任何变化，她双手逆向结印，一扇古朴的大门浮现而出，随着大门浮现，虚无似乎失去了意义，被强行扭转了过来，变成了一个正常的空间，啪的一声，玄后破开空间壁障，重新出现在现实中。

　　“好一个玄妙之道。”

　　空帝稍稍凝重了一些，论战力，对方明显弱他一筹，但玄妙之道非同小可，手段莫测，连他的空之界都能够逆转过来。

　　就在此时，巨大的战场上，忽然出现了一道剑光，这道剑光，划破长空，照亮了天地，宛如来自青冥的天剑，朝着叶尘直袭而去，任何人面对这道剑光，都有着无从闪避，无从退让的下意识，因为这道剑光看似有着直接的轨迹，但又好像不存在这个世界一样，哪怕是空帝这样的强者，都被这道剑光，吸引了一霎那的注意力。

　　“是青云剑帝的青云剑法。”

　　有人叫了出来。


第975章 虚空不败战法

　　青云剑帝，天剑大陆两大剑帝之一，和雪花剑帝齐名，青云剑帝的青云剑法，号称最不可捉摸的剑法，防御弱的，速度慢的，说不定连他一剑都挡不住。

　　叶尘和虚皇以及黑龙老祖九头蛇皇大战，青云剑帝一直在寻找叶尘的弱点，由于叶尘已经达到以心御剑的境界，所以哪怕是青云剑帝，都没办法在短时间内找到破绽，好在叶尘以一敌三，心分二用，以心御剑的境界起了些许波澜，刚才那一瞬，是波澜幅度最大的一霎那，所以青云剑帝出剑了，一出剑，就是青云剑法中三大杀招之一的天地清明。

　　天地清明，无从闪避。

　　明亮的剑光，仿佛从九天而来，直袭叶尘。

　　“等的就是你。”

　　叶尘暴喝一声，他的以心御剑，并不会出现丝毫破绽，有多强的心境，以心御剑的能力就有多强，出现破绽，是他有意为之，他知道青云剑帝在寻找他的破绽，就如同他时刻都注意着青云剑帝一般。

　　锵！

　　叶尘的左手，闪电般拔出了第三柄剑，这柄剑，星光点点，仿佛有无数颗星辰闪耀，这是叶尘铸造出来的一柄半极品宝剑，叫做星光荟萃，星光荟萃虽然只是半极品宝剑，及不上铁血银蓝剑，但是铸造此剑时，叶尘融入了不朽剑意，使得这柄剑，论坚固程度，并不逊色融入了毁灭剑意的铁血银蓝剑，不会轻易断裂。

　　咻！

　　星光闪烁，叶尘一剑划了出去，迎击青云剑帝的致命一剑。

　　“你以为，我的天地清明这么好接。”

　　青云剑帝面色不变，剑势暴涨三分，剑光侵袭的速度，快如阳光普照，此刻，不见人影，只有剑光，青云剑帝已经把自身融入到剑光之中，天人合一，人剑合一。

　　啵！

　　双剑交击，一团剧烈的冲击波爆破开来，没错，正是爆破，强大的爆破气流，直接把空间都给震裂，几条最为粗大的空间裂缝，蔓延到了数百上千里之外，一些离得近，来不及躲避的生死境王者，直接吐血飞退，如遭雷击。

　　两人甫一接触，下一刻，青云剑帝忽的倒飞出去，凌空转折数次，方才化解掉可怕的震荡力量。

　　“这是震荡剑法？”

　　青云剑帝面色一肃。

　　普通的震荡剑法，难入青云剑帝的视线，比如魔刀王的魔刀诀，虽然厉害非凡，但青云剑帝也不会看在眼里，技巧再厉害，若是奥义不够强大，始终难以登堂入室，但是叶尘的震荡剑法，不仅仅蕴含金之奥义，还蕴含了土之奥义，开始进入了震荡力量的殿堂，初步发挥出震荡力量的真正威力。

　　“我这一招天绝剑如何？”

　　叶尘左手一剑震飞青云剑帝，右手则一剑架住了虚皇的攻击，反问青云剑帝。

　　天绝剑，是震剑诀第三式，震剑诀第一式为天割剑，第二式是天伤剑，第三式便是天绝剑，以往，第二式天伤剑已经是一个极致，不可能再有多大进步，但是叶尘在水火无情大成的那一霎那，悟透了剑界数以千计的剑术精髓，这些剑术精髓里面，有不少都或多或少蕴含了震荡力量，借助这些经验，叶尘的震荡力量，终于迈入了一个新的高度，远远超过了魔刀王，并开始把土之奥义融入进去，完善最本源的震荡力量。

　　可以说，天绝剑的形成，是水到渠成，是厚积薄发，水火无情大成的那一刻，叶尘的力量境界，上涨了一个大档次，不是多了一记超级剑招这么简单。

　　“好一招天绝剑。”

　　青云剑帝深吸一口气，眼神变得更冷。

　　“叶尘，很好，你值得我全力以赴了，我收回之前那句话，十招之内，我的确败不了你，但到此为止了。”

　　虚皇猛然飞退开来，和叶尘保持着数十里距离。

　　恩？

　　青云剑帝和叶尘同时看向虚皇。

　　青云剑帝身为剑中帝王，战力一向强大，雪花剑帝虽然与他齐名，但不少人都认为，雪花剑帝要比青云剑帝弱了一筹，只不过差距不大而已，对于虚皇，青云剑帝一向很忌惮，这是一个深藏不露的人，似乎从来没有暴露过最强战力，正因为没有暴露过最强战力，所以，没有人知道他究竟有多强。

　　如果说，五星战力的封帝王者中，有谁他最不愿意面对，那就是虚皇了，哪怕是强如金鳌老祖，青云剑帝都有自信可以与其一战。

　　至于叶尘，虽然重创了金鳌老祖，有着五星霸主的战力，直逼六星，不过以一敌三的情况下，他本体的战力，并没有发挥到极致，他始终认为，虚皇不是那么简单，或许他的真实实力，已然超越了金鳌老祖，是五星霸主，这还是没有催动龙虎暴元丹的情况下，一旦催动，谁也不知道虚皇能把战力推升到什么境界。

　　“叶尘，你是第一个逼我暴露出最强战力的人，值得荣幸了，虚空不败战法。”

　　虚皇的精气神，瞬息暴涨五成，狂暴的气息，令整片空间都颤抖了起来，似乎他已化身为不败战神，任何人都不可能击败他。

　　“战斗秘法！”

　　青云剑帝眼睛一眯。

　　战斗秘法，是一种有别于其它秘法的秘法，这种秘法，天生是用来战斗的，可以让精气神，全面提升，精，代表血肉力量，气，代表真元修为，神，代表灵魂，三者全面提升，所带来的就是战力全面提升，可以说，秘法中最为强大的种类，就是战斗秘法，什么灵魂秘法，什么燃烧修为的秘法，都及不上战斗秘法。

　　“原来如此。”

　　叶尘心中明了，虚皇的虚空不败战法，和元皇的三花借道一样，都是战斗秘法，但是很显然，三花借道要强过虚空不败战法不止一筹，施展三花借道后，战力可以提升一倍，而虚皇的精气神，提升了五成左右，战力应该也只是提升五成，远远及不上三花借道。

　　“大灭金燃掌！”

　　轰！

　　战力提升五成的虚皇，气息沸腾，直卷九霄，同样的一招武学，在他手上，发挥出了堪比顶阶奥义武学的地步，空间破碎，被燃烧成了晶体状，往下滴着，那烧红的手掌，仿佛能轻易戳破一颗星辰，焚烧一切。

　　“这下叶尘有危险了！”

　　不少人甚至停止战斗，看向叶尘。

　　“哼！”

　　被八卦剑阵纠缠的脱不开身的黑龙老祖冷哼一声，“自以为是天才，就不知天高地厚，以为成了封帝王者，便是天下无敌，若他以为能击杀黄袍老怪三人，就能同样战胜我们，我们这么多年的修炼，岂不是活到狗身上去了。”

　　一旁的九头蛇皇心中同样暗自冷笑，他不是黑龙老祖这般强横的人物，但也是纵横血天大陆数百年的妖族皇者，被人轻视，同样不好受，虚皇暴露出最强战力，他知道，这场大战结束了，只要解决了叶尘，其他人不足为虑。

　　“糟了！”

　　灵丹王压力最轻，几乎没什么人敢死命攻击他，甚至一个个避开他，击杀了灵丹王，难保不会有人秋后算账，要他老命，要知道，丹王岛和灵丹王，在真灵世界就是一个超然的存在，据说，丹王岛的背后，还有一位六星王者守护，杀了灵丹王，十个命都不够填，所以，他们一个个避开灵丹王，找其他人厮杀，导致灵丹王没有任何对手，只能到处救火。

　　此刻，灵丹王见到虚皇爆发出最强战力，心中不禁担忧起来，叶尘毕竟是新秀，底蕴哪里及得上虚皇，底牌也没虚皇多，这战斗秘法，别说在现代，就算是在上古时代，都寥寥无几，能创造出战斗秘法的，哪个不是惊才绝艳的人物。

　　不知不觉，在虚皇还未出掌之时，绝大部分人都停止了战斗，侧头看向战场中央的叶尘和虚皇，在他们眼中，虚皇一掌打向叶尘，掌力融化空间，有着焚尽一切的气势和狂暴，周边的天地元气，都沸腾了起来，好似波涛汹涌的大海，至于叶尘，则是大海上的一叶扁舟，随时都会舟毁人亡。

　　说时迟，那时快，面对虚皇最强战力下的一掌，叶尘手中的铁血银蓝剑，燃烧起了碧绿色的火焰，火焰在千分之一次眨眼时间内，燃烧到极限，空间无声无息的消融，快速举起铁血银蓝剑，叶尘一剑挥斩出去。

　　水火无情。

　　哧！

　　碧绿色的光线一闪而过，整片战场，都似乎被一层碧绿色的剑幕一分为二，剑幕顶端，轰击在虚皇的拳头上，那里是两人气场的界限，一边是焚烧万物的灼热气流，一边是更为狂暴，毁灭天地的水火之力。

　　最强对最强。

　　轰！

　　下一刻！

　　仿佛撕裂天地的爆炸声响起，所有人都感觉这片空间开始产生了不稳定，一些遁入虚空大战的生死境王者，硬生生被震了出来，口吐鲜血，空帝的空之界和玄后的空间之门，都产生了崩溃，使得两人停止了大战。

　　爆炸过后，众人看到一道影子被震飞了出去。

　　那是虚皇。


第976章 六阶灵躯，吸纳伤害

　　“怎么会这样，虚皇被一剑击飞了？”

　　黑龙老祖感觉自己的脑筋快转不过来了，虚皇何等强大，没有施展虚空不败战法前，就有着五星巅峰战力，施展之后，战力更是达到五星霸主，极为接近六星，几乎可以说是六星以下无敌的存在。

　　“不可能，宗主怎可能失利。”

　　天虚王老神在在的表情第一次凝固，作为虚空门太上大长老，没有人比他更知道虚皇的强大，虚皇的虚空不败战法，在他眼中也不是秘密，因为这门秘法，是上一代宗主传授给虚皇的，他也被传授了半册，能够增加三成战力。

　　“是顶阶奥义剑法。”玄后一眼看出了问题的关键，她的雪满乾坤，已经接触到了顶阶奥义武学级别，差的只是奥义融合程度，所以，水火无情能有如此威力，只能用顶阶奥义剑法来解释，“水之奥义和火之奥义本就对立，所以，哪怕不是圆满境界，依旧算得上顶阶奥义剑法。”

　　“顶阶奥义剑法。”

　　一时间，青云剑帝，空帝，战天象皇以及黑龙老祖等人，都知道了叶尘为何能击飞虚皇了，因为他的剑法境界，赫然超越了所有人。

　　“天纵奇才。”

　　灵丹王只能用这个词来形容叶尘，对方才三十多岁，就能够掌握顶阶奥义剑法，如此成就，已然不输于上古剑王，甚至有过之无不及。

　　一剑击飞虚皇，叶尘身上的剑势，达到了鼎盛，在他的头顶上空，一柄巨剑虚影若隐若现，那是剑域催动到极致所造成的异象，现在，这柄巨剑虚影，居然以肉眼可见的速度膨胀，凝实，仿佛得到了淬炼。

　　“第三重中期剑域。”

　　青云剑帝瞳孔陡然一缩，他的剑域，为真灵世界之冠，早已达到了第三重后期，叶尘的剑域，居然紧随其后，也达到了中期，要知道闯剑界的时候，叶尘应该才第三重初期，这么短的时间内，就能提升一个小层次，出乎他的意料。

　　剑域，虽然是剑道功法衍生出来的，但并不是说，只和剑道功法有关系，剑域，是一名剑客的精髓存在，只有在剑道上的理解和感悟得到升华，剑域才能提升。

　　作为剑域的主人，叶尘自然感受到剑域的提升，不过他心中并无意外之色。

　　悟透了剑界数千种剑术精髓，叶尘其他方面都有着显著的进步，唯独剑域没有提升，经过和虚皇一战，战意和剑意爆发到了极限，终于百尺竿头更进一步。

　　爆炸气流逐渐孱弱，数百里之外，虚皇的身影缓缓直立起来，他双目爆发出数尺长的神光，遥遥锁定住叶尘，宛如神魔。

　　“叶尘，很好，你值得我全力一战。”

　　虚皇身上没有任何伤势，似乎刚才那一剑，仅仅只是把他击飞了出去。

　　“你也值得我全力一战。”

　　叶尘眼睛微微眯起，变得细长，瞳孔射出实质的精光，剑意。

　　不知何时，青云剑帝退离了这片战斗区域，现在他若是继续攻击叶尘，无疑会惹怒虚皇，当然，退出去的他，也没有攻击其他人，他敢肯定，自己一旦攻击其他人，叶尘必然会再次把他卷入战圈。

　　“这一战，就以虚皇和叶尘的胜负，来决定是否结束吧！”

　　灵丹王高声道。

　　没有人出言否定，也没有人同意，但是大家都停了下来，没有继续战斗下去，无形中，算是默认了灵丹王的话。

　　“哼，魔花皇，下次我们再决定胜负。”

　　战天象皇冷冷的对魔花皇道。

　　“随时奉陪。”

　　魔花皇知道一时半会，不可能分出胜负，若真想斗下去，三天三夜都结束不了，除非有一方魔力耗尽，或者气力耗尽，才可能分出胜负，但是很显然，这场大战，不会持续这么长时间，死战下去，只会浪费时间。

　　与此同时，玄后空帝以及先天魔皇还有狱王邪王等人，都各自分开了，身形闪烁，到了各自的阵营。

　　王者大战十分惨烈，所幸战斗的时间尚短，没有一人死亡，毕竟王者的不死之身不是吃素的，实力相当的情况下，一对二，一对三，都不会在短时间内死亡，打不过，可以不断闪避，采取游击战。

　　当然，尽管没有人死亡，受重伤的人有不少，一些人是被灵魂攻击伤到的，一些人是修为大损，需要调养一段时间，这部分人，叶尘所在的阵营占了绝大多数，毕竟人数的劣势没法忽视。

　　两大阵营，遥遥对立，在他们之间，叶尘和虚皇也遥遥对立。

　　“虚皇，你可以使用龙虎暴元丹了，要不然，你战胜不了我。”青云剑帝黑龙老祖以及九头蛇皇都回到了虚皇身后的阵营，叶尘可以不用再分心，虽然分心之下，他依旧可以爆发出最强战力，但天才的强大之处，在于突破自己的极限，若是不全心全意的投入到战斗中，想要突破自己的极限，那是做梦。

　　虚皇淡漠道：“就算不用龙虎暴元丹，最后的胜利，也会属于我，很快，你就会知道我为什么这么说。”

　　“既然如此，战吧！”

　　嗡！

　　身体一震，叶尘的剑域再次扩张，把虚皇覆盖了进去。

　　“你有剑域，我也有领域。”

　　虚皇身上绽放出透明的涟漪，涟漪扩散，与剑域进行抵消，这种领域，深邃莫测，宛如虚空。

　　“是虚空领域！”

　　有人认了出来。

　　领域也是功法衍生出来的，不过没有剑域那么纯粹，领域，有着无数种属性，比如寂灭魔帝的寂灭领域，元皇的皇道领域，玄后也有玄妙领域，各有的各的作用，相比较起来，剑域的属性比较单一，但单一并不是坏处，不管任何领域，遇到剑域，都会弱上一筹。

　　轰！

　　几乎是同时，两人同时冲向对方。

　　“虚空大手印！”

　　虚皇不再施展大灭金燃掌，而是改成了一门空间奥义掌法，虚皇和空帝还有玄后一样，都精通空间奥义，或许虚空大手印不比大灭金燃掌强上多少，但胜在变化更多，不容易被叶尘看破弱点。

　　一掌打出，虚空凹陷，一只庞大的透明手印，遥遥击向叶尘，叶尘能够感觉到，自己所在的空间，都被牢牢封锁住了，无穷的虚空压力，从四面八方挤压过来，似乎要挤爆他的身体，扭曲他的移动轨迹。

　　“水火无情，给我破！”

　　叶尘把铁血银蓝剑插入鞘中，换成了之前攻击黑龙老祖和九头蛇的天蝎剑，极品宝剑在手，叶尘的气势，没有止境的提升，狂暴的剑气，四处切割，把那牢不可破的空间切割出一条条裂缝，无形的虚空压力，顿时如泄了气的皮球一般，顺着裂缝散了出去。

　　天蝎剑上燃烧起碧绿色的火焰，叶尘狠狠挥了出去。

　　咚！

　　透明手印和碧绿色剑幕冲击在一起，空间不断崩碎，最后，明显是碧绿色剑幕更胜一筹，一丝碧绿色的剑气，好似一根细线，切割在虚皇的身体上。

　　铿锵！

　　虚皇身上的衣服，燃烧成灰烬，露出里面金黄色的战甲，这是一件极品战甲，碧绿色剑气切割在上面，爆发出炽白色的火星，留下一条淡淡的印记，金黄色流光运转，印记消失，但是虚皇的身体却微微一滞。

　　碧绿色剑气，看似只有一丝，可是那狂暴的力量，不是那么容易抵消的。

　　身体虚空挪移，叶尘施展轨步，瞬息出现在虚皇的四面八方，仿佛有着数十上百个叶尘一般，朝着虚皇挥出了数十上百剑。

　　这些攻击，都不是绝招，不过胜在快，尤其是在叶尘以心御剑的境界推动下，剑法快到了一个极致。

　　“金钟不灭！”

　　虚皇眼中闪烁着金色的光芒，他双手合什，下一刻，一只巨大的金钟虚影，无中生有，把他守护在其中。

　　当当当当当当！

　　金钟虚影的防御十分强大，任凭叶尘狂攻数百次，都没能破开，仅仅制造出一圈圈扩散开来的淡金色涟漪。

　　“好强大的防御奥义武学。”

　　先天魔皇脸色凝重，六星以下，虚皇能够拥有几近天下第一的名头，看样子不是虚名，不管是攻击和防御，虚皇都是顶尖的，几乎没有弱点。

　　“轨杀秘剑！”

　　忽的，叶尘剑法风格一变，施展出了破天剑诀第二式轨杀。

　　令人惊异的一幕发生，那无形剑气，竟然忽视了金钟虚影，直接切割在虚皇的身体上。

　　轨杀的威力，虽然不及虚元斩，不过这到底是叶尘费尽心血创造出来的剑法，有着它独到的地方，顺着空间波动轨迹，轨杀可以无视任何能量防御，进行致命攻击。

　　脸色一白，虚皇倒退了数步。

　　“这叶尘也真是厉害，居然能创造出此等诡异剑法，无视能量防御，岂不是护体真元都没用。”

　　一些人心下一惊。

　　嗤嗤！

　　一步先，步步先，叶尘身法飘渺，无形剑气频频切割在虚皇的身体上，有些地方没有极品战甲保护，剑气在上面留下一道道血痕，但是随着时间的推移，叶尘的眉头皱了起来，轨杀的威力再弱，不至于连对方的表皮都无法切破吧！

　　“六阶灵躯，吸纳伤害。”

　　魔花皇旁边，玄后的神色无比凝重，她没有想到，虚皇的灵躯，已经达到了六阶境界。

　　“这下糟了。”

　　魔花皇和战天象皇交过手，战天象皇的肉体防御虽然强，比虚皇都要强，可是灵躯，仅仅是五阶巅峰，虚皇的灵躯能达到六阶，不可能是自己淬炼的，定然是服用了无数淬炼灵躯的宝物，比如在丹王大会上，他就拍买了一枚三转炼体丹。


第977章 元神不灭

　　五阶灵躯，已经是凡体的一个极致了，生命磁场异常惊人，而到了六阶，灵躯不但强大数倍，更衍生出了独特的异能——吸纳伤害。

　　当然，吸纳伤害不可能全部吸纳，但吸纳两三成已经十分惊人了，要知道厉害的五星王者，护体真元本就强，再加上穿着极品战甲，防御不说牢不可破，至少也不是随便什么人能破的，此时多上一个吸纳伤害的异能，效果可以说是翻天覆地，不可同日而语。

　　叶尘的轨杀虽说直接透过金钟虚影和护体真元攻击到虚皇的本体，可是六阶灵躯的防御强大的不可思议，又被吸收掉一部分的伤害，最后只能在上面留下淡淡的血痕，连表皮都没有完全破损，可想而知，虚皇的防御有多变态。

　　“好一个六阶灵躯。”

　　身形一闪，叶尘退后了数十里，与虚皇保持一定距离。

　　“现在你应该知道，我强大的信心来源于何处？”

　　虚皇抬起眼帘，冷漠的看向叶尘。

　　叶尘点点头，“的确，你的实力和底牌，都出乎我的意料，我没想到，你硬是把灵躯推升到了六阶。”

　　一般情况下，除了炼体王者，五阶巅峰灵躯差不多就是生死境王者的极限，想要继续提升，唯有不断地服用天材地宝，利用药力来淬炼灵躯，别说虚皇，单是叶尘，灵躯能提升到五阶，也消耗了不少可遇不可求的宝物，比如灵能晶石，龙血草，龙骨玉髓以及天妖火灵果，而五阶灵躯和六阶灵躯，看似相差一阶，强度却差了数倍甚至十倍，消耗的宝物则要多上更多，可以说，从五阶提升到六阶，不比从一阶提升到五阶来得容易。

　　不过想想也能理解，虚皇是虚空门的宗主，虚空门隐隐又是天下第一宗门，无数年积累下来，有这么多资源还算可以接受。

　　“这下叶尘败定了，虚皇有六阶灵躯，天生立于不败之地，除非是六星王者，否则谁能伤他？”

　　“普通的六星王者，只怕也不太可能一击杀死虚皇，虚皇完全能利用空间奥义逃跑。”

　　“看吧！我就知道虚皇不简单，这叶尘狂妄自大，终于栽了跟头，自以为天下无敌，现在终于遇到真正的天下无敌。”

　　虚皇身后，众人看向叶尘的目光充满不屑和冷笑。

　　叶尘身后。

　　“叶尘已经很厉害了，在场除了虚皇，有谁能敌得过他，而他才晋入生死境不到一年，若是多给他一些时间，什么虚皇，什么六星王者，都不会是他敌手，可惜，他的时间太少了，天妒英才啊。”

　　“也不一定，你们看，叶尘的神色并没有变化，难道他还有什么底牌？”

　　“也许有，也许是天生镇定吧！”

　　此刻，不仅虚皇所在的阵营不认为叶尘能赢，就连叶尘这边，大家也不认为叶尘能赢，只不过立场不同罢了。

　　“我相信他。”

　　玄后淡淡的说了一句。

　　“哦！”

　　魔花皇看向玄后。

　　玄后似乎是自言自语道：“可能你们对他的了解还不深，我和龙王，从很早的时候就注意到他了，无数次绝境之下，他都能翻盘，现在只不过是其中一次，他未来的路，还很远，不会现在栽倒。”

　　对某个人的信心，是需要时间来维持的，如果很了解这个人，那么你就会十分相信他，如果只是认识不久，那这个信心必然会大打折扣，现在除了玄后，其他人对叶尘的信心，正是大打折扣，甚至谈不上信心。

　　“既然你玄后都相信他，那我魔花皇岂有不信之理。”吐出一口气，魔花皇镇定下来。

　　“叶尘，作为我外孙的师尊，你可不能死啊！”

　　人群中，灵丹王的心中亦有着巨大的担忧。

　　“嘿嘿，叶尘，你逼得我黑水联盟解散，占据了吞噬之岛，想不到报应来了吧！你一败，其他人都不足为虑，到时候，我会第一个攻打你叶家。”

　　虚皇阵营的最后方，一道人影立在那里，是原黑水联盟副盟主天阴王，只不过此时的他，满脸阴毒。

　　“叶尘，你现在已经没有退路了，不管你心中是否怯战，结局都不会改变。”施展了虚空不败战法，虚皇的气势有如滔天大浪，一波波散发出去，配合上那有如魔神的身躯，此时此刻的虚皇，给人带来的压力是无穷的。

　　叶尘笑了起来，“虚皇，我承认，你的防御很强，但是，你凭什么败我？你的攻击，要逊色我不止一筹。”

　　叶尘这么一说，很多人反应了过来，对啊，虚皇的防御是很强，可是防御再强，也只是被动的，除非攻击能强过叶尘，否则根本无法打败叶尘，之前就是例子。

　　一时间，叶尘这边信心大振，虚皇那边众人脸色则有点不好看。

　　“是吗？”

　　虚皇脸色不变，“虚空不败战法是战斗秘法，连我的灵魂力也提升了，若我施展灵魂攻击秘法攻击你，不知你能发挥出多少实力。”

　　灵魂攻击秘法可以撼动对方的灵魂，使对方实力下降，叶尘当初就是这么对付黑水老祖和黄袍老怪的。

　　“你尽管试试！”

　　叶尘微笑不减。

　　“如你所愿！”

　　虚空不败战法维持的时间不是无限的，虚皇不打算和叶尘这么耗下去了，身形一闪，有如一抹跳跃的弧光，循着匪夷所思的角度扑向叶尘，“灭灵丝！”

　　无声无息中，从虚皇的眉心处，射出来无数道肉眼看不到的黄色丝线，这些丝线，就好像蜘蛛喷出的蛛丝，但是相比蛛丝，黄色丝线显得更加晶莹剔透，且快的好像幻影一样，一条条，一丝丝的钻向叶尘的眉心。

　　“灵魂之光！”

　　叶尘的眉心，银色竖眼睁开，噗一声，一道银色光束喷了出去，有如烈日化雪，大量的黄色丝线被消弭，但黄色丝线太多了，叶尘射出去的银色光束，不可能一下子灭掉全部，只能横扫半圈而已。

　　下一刻，数以百计的黄色丝线没入到叶尘的额头中。

　　嗤嗤！

　　叶尘的脑海中，传来悉悉索索的声音，这是黄色丝线侵入魂海的声音。

　　“灭！”

　　“镇！”

　　魂海中有异物出现，毁灭剑魂和不朽剑魂齐齐颤动了起来，灵魂虽然和意志有所区别，但两者也有共同之处，那就是都可以影响对方，只见毁灭剑魂喷出大量的黑色剑意，攻伐着黄色丝线，不朽剑魂则释放出一圈剑意光晕，守护住魂海。

　　不过虚皇的灵魂攻击太强大了，且叶尘在意志上，并不占什么优势，毁灭剑魂是六阶剑魂，相比于七阶普通剑魂，不朽剑魂才五阶巅峰，相当于六阶巅峰普通剑魂，而虚皇空帝这等强大的封帝王者，意志都是七阶，甚至七阶巅峰，所以，叶尘的毁灭剑意，只能消弭掉小部分黄色丝线，不朽剑意也撑不住多久。

　　但足够了，叶尘本身也修炼了灵魂防御秘法，达到生死境后，不管是灵魂攻击秘法还是防御秘法，都需要修炼的，缺一不可。

　　“元神不灭！”

　　魂海深处，绽放出一缕光，这缕光，初时不过一丁点大，但是在千分之一次眨眼内，就扩大了亿万倍，把整个魂海都给照的通透，所有黄色丝线遇到这不灭的光芒，立刻消融瓦解，一丝破坏也没有做到。

　　元神不灭，元神锁杀，是一套灵魂秘法，而元皇也不是这套灵魂秘法的创造者，据元皇说，这是上古时代，一极为强大，堪比古帝之人创造出来的灵魂秘法，叫做元神秘法，他机缘巧合下得到这套元神秘法，从此之后，未曾在灵魂上吃过亏。

　　元神秘法十分难以修炼，叶尘修炼元神不灭，仅仅是小成，但已经有着十分强大的作用，虚皇若以为灵魂力暴涨就能伤到他，那是大错特错。

　　“嗯？”

　　虚皇眉头一皱，他不是不知道叶尘是灵魂天赋者，可是，论灵魂强度，叶尘也就和他相当，不可能强大到哪里去，现在他施展了虚空不败战法，灵魂力暴涨，再配合上十分霸道的灭灵丝，竟然都没有没起到作用。

　　“虚皇，你也接我一记元神锁杀。”

　　叶尘低喝一声，银色竖眼里面喷出一团金光，隐约可见是一金色光环，金色光环去势极快，瞬息没入到虚皇的额头中。

　　虚皇面色变换数次，在他的魂海里面，一巨大的金色光环，妄图套住他的魂海，边缘锋利无比，不断切割。

　　“灭灵丝，给我拉出去。”

　　虚皇早已做好准备，无数黄色丝线喷射了出来，扯住金色光环，朝着外面拉扯，不一会儿功夫，一肉眼看不见的金色光环，居然被扯出了虚皇的魂海，众人外放灵魂力，才能看得到这一幕。

　　“太惊心动魄了。”

　　有人忍不住说道。

　　灵魂攻击别看无声无息，没有什么宏大的场面，但相比起正面战斗，灵魂攻击，要显得更加危险，一不小心，就有可能重创，灵魂受损。

　　“果然！”

　　叶尘对这结果，并不感到意外，和元神不灭一样，叶尘在元神锁杀的成就，也是小成境界，他没想过靠元神锁杀伤到虚皇的灵魂，仅仅是试验一下威力，有来有往嘛！


第978章 地煞剑术

　　虚皇的神色，略微阴沉了一些，灭灵丝作为他最强大的灵魂攻击秘法，一直不曾施展过，这是他的底牌，杀手锏，轻易不会施展，原本他的目标是创伤叶尘的灵魂，使其无法把战力推动到极限，可是他没料到，叶尘在灵魂上同样没有弱点，要攻击有攻击，要防御有防御，那金色光环形状的灵魂攻击，十分玄妙，若不是看起来，对方还没有把它修炼到一定程度，他能否毫发无伤，还是未知数。

　　灵魂攻击不能奏效，虚皇当机立断，悍然出手。

　　“虚空大手印！”

　　“大灭金燃掌！”

　　“光耀拳！”

　　“凌虚指！”

　　手印，掌法，拳法，指法，虚皇双手左右开弓，一连打出了四记杀招，他要以浑厚的修为，活活耗死叶尘，他看得出来，叶尘的修为，并不圆满，估计只有六七成的样子，而他的修为，本来就比叶尘高出一倍多，现在则是对方的三倍以上。

　　轰轰轰轰！

　　透明手印，燃烧的火焰掌影，发光的拳头，虚无缥缈的指力，尽数朝着叶尘席卷过去，且虚皇这四记杀招，各有特色，虚空大手印可以限制叶尘的速度，大灭金燃掌是极致的杀伤力，光耀拳速度快如流光，凌虚指虚无缥缈，除了大灭金燃掌，每一招都有着克制以速度为优势或者精通空间奥义的效果，叠加起来，哪怕叶尘的轨步神出鬼没，也别想闪避开来，强行闪避，只会给虚皇机会。

　　“分！”

　　面对这四记杀招，叶尘不退不让，双手高举天蝎剑，一剑重重劈下去，然后在电光火石之间，又劈出了第二剑第三剑。

　　一共三剑。

　　三道碧绿色的剑幕，分开了前方的一切，什么透明手印，火焰掌影，发光的拳头，虚无缥缈的指力，都被这狂暴的剑幕撕碎。

　　“战吧，疯狂的战吧！不管谁生谁死，对我都没影响，不过多半还是这叶尘死，虚皇的修为和防御都要高于他，耗下去，结果可想而知。”

　　天阴王一边观看着战斗，一边冷笑。

　　“这样下去不行啊！”

　　先天魔皇皱起眉头。

　　叶尘的修为着实不弱，超过一千年，只是似乎遭遇了什么事，只剩下六七成的真元，原本这六七成的真元已经足够，但那是在不进行持久战的情况下，一旦进行持久战，别说一千年修为的六七成了，就算一万年修为都不够看，谁知道战斗会进行多长时间，古时，不是没有势均力敌的封帝王者大战三天三夜的事迹。

　　虚皇的攻击力虽然不及叶尘，可是胜在防御强，叶尘奈何不了他，长此以往，叶尘有多少真元也经不起消耗。

　　“恩，虚空不败战法能维持这么长时间？”

　　其实，虚皇打的主意，叶尘也在打，他在等虚皇的秘法退却，战力下降，可是到目前为止，虚皇的气息一点都没有波动，似乎还能维持这般战力很长时间，而他的真元，差不多已经消耗了三分之一。

　　人群中，天虚王心中暗道：虚空不败战法，之所以称之为不败，是因为维持的时间长，且我虚空门上代宗主留下来三块极品精气石，每一块都能够让虚空不败战法维持的时间增加许多。

　　两人的战斗，越来越激烈，越来越趋向于白热化，这个时代以来，还从没有如此激烈的战斗发生过，通常情况下，都是在很短的时间内结束，或者一方被杀死，或者一方逃走，或者双方罢手，没有谁在明知奈何不了对方的情况下，进行如此长时间的激战，这已经不是普通的战斗了，而是死战。

　　喝！

　　虚皇长发飞舞，一掌轰了过来，在他的背后，浮现出白金色的气流，气流一端连接着虚皇的脊椎，一端没入到虚空，似乎从虚空中汲取着什么。

　　“叶尘，我这虚空不败战法，越战越强，看你拿什么来和我拼。”

　　虚皇的战力，明显增加了一筹，渐渐和叶尘持平。

　　“越战越强！”

　　叶尘也看出了这一点，虚空不败战法，有虚空二字，应该不是平白多出来的，定是和虚空有关，那白金色气流先前还没有，现在突兀出现，不是那么简单。

　　锵！

　　火星四溅，叶尘借着这股力道，忽的倒飞出去，蓝衣飘飘。

　　“底牌，我也有，你能越战越强，我同样可以。”

　　嗤！

　　紫色的光华闪耀，叶尘手掌一抛，天蝎剑漂浮到头顶，剑尖指着前方。

　　“叶尘也有底牌？”

　　不少人惊了一下。

　　到目前为止，虚皇的底牌层出不穷，但叶尘还没显露多少。

　　“不可能，这叶尘怎么还有底牌。”

　　天阴王最怕听到这个事情。

　　“七十二剑齐发，地煞剑术！”

　　叶尘右手捏着剑指，豁然一点而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　天蝎剑一颤，突兀的化为七十二道剑影，剑影呈紫色，迅速排列，最后组成一柄巨大的紫色巨剑。

　　这还没完，紫色巨剑一出现，立刻和这片天地取得了联系，虚空中，下方海洋上的岛屿，隐隐约约有黑色的气流朝着紫色巨剑涌来。

　　“是地元煞气！”

　　一修炼土系真元的生死境王者猛然一惊。

　　地元煞气，是一种隐藏在土元气中的霸道能量，平常修炼的时候，他都是尽量把地元煞气炼化，免得被侵蚀身体，导致身体僵硬化，走火入魔，但是他十分清楚，地元煞气，是一种十分强大的能量，用之得当，杀伤力非凡。

　　“给我碎！”

　　虚皇察觉到这一剑的威势，不待紫色巨剑的威能增加到极限，便是一掌打了过来，燃烧的火焰掌影强势无匹。

　　“去！”

　　叶尘目中精光四射，剑指引导着沾染了黑色气流的紫色巨剑轰向虚皇。

　　砰！

　　惊天动地的巨响爆发，紫色巨剑势如破竹，切开了那火焰掌影。

　　“金钟不灭！”

　　虚皇没想到这紫色巨剑的威力这么大，连忙双手合什，施展出自身最强防御奥义武学——金钟不灭。

　　顿时，一金钟虚影罩住虚皇的身体。

　　当的一声，浩荡的钟波迅速扩散，天地间泛起一圈涟漪，一些生死境王者只觉身体一震，然后如腾云驾雾般倒飞出去，嘴角溢出鲜血，这钟波，是一种音波类的震荡力量，护体真元几乎没什么防御作用。

　　轰隆隆！

　　钟波扩散到很远处，下方的海洋都爆炸了起来，无数岛屿被摧毁。

　　虚皇虽然有金钟虚影守护，但也被轰飞了出去，到了千里外，才渐渐稳定住身体。

　　“好强大的剑术。”

　　众人惊呆了。

　　“御剑术在叶尘手上，比传说中强了十倍不止啊！”

　　在场的生死境王者，哪个不是见识过无数武学的人，御剑术他们都有所了解，可是，古时盛行一时的御剑术，绝对没有在叶尘手上这么强，就算那些把御剑术发扬光大的御剑术奇才，也远远不及叶尘。

　　“我现在有点你的感受了。”

　　魔花皇看向玄后，笑了起来。

　　“越了解他，你会越吃惊。”

　　玄后也笑道。

　　六十四剑齐发可以施展出八卦灭绝剑术，而七十二剑齐发，则可以施展强大数倍以上的地煞剑术。

　　御剑术，越往后修炼越艰难，相对应的，越往后修炼，也会越厉害，悟透剑界数千种剑术，叶尘的御剑术境界，早就从六十六剑齐发达到了七十二剑齐发的境界，虽然没来得及熟练，有点生疏，但第一波攻击，已经非同小可。

　　且地煞剑术和八卦灭绝剑术有一点不同，地煞剑术，可以汲取土元气中的地元煞气，强大自己，理论上，地元煞气越多，地煞剑术的威力就越强，当然，这是不太现实的，先不说有没有这么多时间去汲取足够的地元煞气，地元煞气太多，叶尘也控制不了，不过以叶尘的灵魂力，倒是能掌控很多的地元煞气。

　　“没有用的，叶尘，你这地煞剑术，连我的金钟不灭都破不掉，如何伤我。”

　　虚皇如魔神般的身躯，始终笔直，金钟不灭上的裂痕，也已经被他修补回来，当然，嘴上这么说，其实他的气血沸腾不已，这一剑，太过于强大，金钟不灭都难以抵消全部的力量，依旧有部分力量传递到他的体内。

　　“现在还是开始！”

　　叶尘操控着紫色巨剑，继续攻击虚皇。

　　虚皇狂吼一声，把金钟不灭施展到极限，防御，有时候也是一种胜利，他不信叶尘有无穷无尽的真元可以消耗，没有真元，再强大的剑术都无用。

　　锵！

　　紫色巨剑擦过金钟虚影，在上面裂开一条粗大的剑痕，但是接下来，紫色巨剑没有继续攻击虚皇，而是往下一坠，遁入虚空，不知去了何处。

　　“在玩什么，怎么不趁势破开金钟不灭。”

　　灵丹王不解，他可不认为，紫色巨剑隐入虚空，就可以伤到虚皇，刚才明明有机会破开金钟虚影的。

　　虚皇站立在金钟虚影中，神情冷肃，提防着叶尘的攻击，虽然他不认为叶尘可以伤到他，但不可不防。

　　“地元煞气，汲取。”

　　玄后眼睛忽的一亮，明白了什么。

　　紫色巨剑消失的时间不长，大约也就十数次呼吸时间而已，但在场众人仿佛过去了数十年，一个个压抑极了。

　　“叶尘，不要白费心机了。”

　　虚皇以为叶尘在拖延时间，不过他有耐心。

　　“急什么，现在才是真正的地煞剑术。”

　　随着叶尘开口，紫色巨剑出现了，不，不应该说是紫色巨剑，而是一柄黑色巨剑，不知何时，紫色巨剑被整个的染黑了，恐怖的煞气弥漫，鬼神退避，甚至隐隐有黑色的电流在剑体表面闪烁流转。

　　“去吧！”

　　叶尘虚立在高空中，一指点向虚皇。

　　嗤！

　　黑色巨剑好似一道黑色光线，一闪而逝。


第979章 六星杀伤

　　危险！

　　黑色巨剑出现的一霎那，虚皇立刻感受到难以言明的危机，这种危机感，刺激的他的气血都沸腾起来，瞳孔缩成一点，他的下意识告诉他，仅仅凭借现在的金钟不灭加上六阶灵躯，绝对挡不住这一剑，这一剑的威力，比起先前强大了何止一倍两倍，几乎产生了质的变化，若没有新的手段，在这一剑下，不死也要重伤。

　　没有任何犹豫，虚皇的真元运转到极限，丹田深处，那枚沉寂的龙虎暴元丹猛然间旋转起来，一股极为可怕的药力，顿时被激发了出来，融入到虚皇的真元中，顿时，虚皇的真元爆发了，这种爆发，就好像点燃了一个火药桶，轰的一声爆炸，以至于在那一刻，虚皇的气息把空间都冲出一个大洞。

　　吼！

　　强大的力量，让虚皇忍不住厉吼一声，他能感觉到，自己的真元爆发力，成倍增加，虽说不是综合实力的成倍增加，但也极为可怕，且真元一下子强大这么多，六阶灵躯都有种充满的味道，在此之前，他没感觉到两千多年修为带给他的压力，就好像用铁桶装水一样，水再怎么狂暴，都不可能冲破铁桶，现在水变成火药，那就不一样了，当然，六阶灵躯毕竟是六阶灵躯，远远没达到它的承受极限。

　　双眼赤红，虚皇朝着那快如黑色光线的黑色巨剑，一拳轰了过去，用的是最快的光耀拳，而不是大灭金燃掌，因为黑色巨剑的速度太快了。

　　几乎是一瞬间，发光的拳头和黑色巨剑冲撞在一起，一股可怕到极致的碰撞声，在沉寂了片刻后爆发了出来，一时间，所有的人都忍不住封住了听力，没有人能形容这碰撞声有多么可怕，因为他们无法理解，怎样的能量碰撞，才能造成这样巨大的声音，若不是他们都是生死境王者，单单是音波，就能够把他们震成血泥。

　　一名生死境王者感觉到耳边有凉意，忍不住摸了一下，凑到眼前一看，手指染红了，那是鲜血。

　　“强的离谱，就算是星辰对撞，也不过如此吧！”

　　黑色巨剑的威能，比虚皇想象中的还要强大，那恐怖的力道，不但没有在刚才的碰撞中宣泄掉，反而顺着他的拳头，闪电蔓延过去，刹那间，虚皇的右臂爆成了血雾，体内五脏六腑，齐齐破碎，气血逆流，这还不是要命的，要命的是，黑色巨剑把他的右臂化为血雾后，继续势如破竹的轰击过来。

　　头一次，虚皇被逼的使出了空间奥义身法。

　　空间一晃，在虚皇的右侧，仿佛多了一面镜子，虚皇的身影，一下子变成了两个，一个在镜子内，一个在镜子外，相连在一起，但又不处于同一个世界，那种感觉十分怪异，好像一个人在照镜子。

　　噗！

　　黑色巨剑穿过了镜子外的虚皇身影，这道虚皇身影立刻爆开，但没有鲜血溅出，黑色巨剑一下子用力过猛，带着无可匹敌的剑势，向着后方射去。

　　“不好！”

　　在这后方，大约有三位生死境王者处于黑色巨剑的攻击线路上，偏差不超过数百米，要知道黑色巨剑哪怕是极速前进所带来的余波，都非同小可，数百米的偏差依旧可以重伤他们，所以，前面两人疯狂闪掠，把偏差拉到了上千米以上，这么短时间内，他们只能做到这一点，而最后一个人，根本没来得及闪避，似乎在想什么东西。

　　前两者只觉呼吸一滞，气血翻腾，所幸拉开了一倍距离，倒没什么事，那最后一个人哪里料到此等变化，眼睛睁得大大的。

　　他的身份赫然是天阴王。

　　天阴王觉得自己冤枉极了，叶尘施展出地煞剑术，让他有点不甘，所以稍稍分心了一些，他没想到，虚皇会施展出一招宛如镜子分身般的空间奥义身法，使得祸水东引，黑色巨剑收不住手，直接往他这个地方飞掠过来。

　　前面两人距离黑色巨剑的攻击路线有数百米，他可是正站在攻击路线上，不偏不倚，再加上分心，哪里闪得开。

　　“我不甘心啊！”

　　此时此刻，天阴王觉得自己憋屈无比，他宁愿堂堂正正的死在叶尘手上，让对方知道自己是谁，知道自己曾派人追杀过他，也比现在这般死法好，现在这种死法，完全是被波及，根本没有一点价值，没有一点意义。

　　轰！

　　黑色巨剑的去势何等之快，一下子穿过了天阴王的身体，他身上的伪极品战甲射了一个对穿。

　　天阴王低头看了看胸口的血洞，似乎想要说话，不过嘴刚张开一点点，身体就爆炸开来，炸成了血雾，没有达到滴血重生的他，死的干干净净。

　　“镜子分身！”

　　对于杀死天阴王，叶尘一点不在意，倒是虚皇的镜子分身，让他眼界大开，这些个精通空间奥义的封帝王者，一个个真不能小觑，创造出来的空间奥义武学，简直是五花八门，相比较起来，叶尘觉得自己的空间奥义武学简单了许多，只是用来攻击或者移动的，没有其它类型的空间奥义武学。

　　“回来！”

　　手一招，黑色巨剑划出一道黑色弧线，回到叶尘的身前。

　　似乎是宣泄掉了大部分的力量，黑色巨剑没有先前那么黑了，紫色开始暴露出来，呈紫黑色。

　　这是地元煞气即将耗尽的现象。

　　地煞剑术，可以汲取大量的地元煞气，融于己身，然后经过剑术的强化，威能暴涨，不是简简单单的压缩那么简单，之前紫色巨剑消失，其实是叶尘操控紫色巨剑潜入到海底之下，汲取海底之下的地元煞气，虚空中虽然也能汲取地元煞气，但数量太稀少了，及不上海底或者大地。

　　地煞剑术的威能没让叶尘失望，哪怕虚皇激发出龙虎暴元丹的药力，都挡不住这门剑术的攻伐，最后还是靠着空间奥义身法才摆脱重伤的局面，但这也导致了天阴王的横死。

　　“这是什么级别的力量？”

　　黑色巨剑的威力，让所有人都感到震撼和恐惧，有着六阶灵躯，施展了战斗秘法虚空不败战法，又激发了龙虎暴元丹的药力，虚皇的战力，已经无限接近六星，绝对是五星霸主中的霸主，最顶尖的那一种，但在叶尘一剑下，依旧不堪一击，难道这一剑，已经有着六星的杀伤力，突破到了另一个境界。

　　众人猜得没错，这一剑，的确有着六星的杀伤力。

　　御剑术中，地煞剑术是一门十分奇特的剑术，理论上，它的威力可以无限提升，只要时间足够，所以，哪怕日后叶尘的实力达到极高地步，地煞剑术都有着作用，如果是在时间充足的前提下，地煞剑术的威力甚至能超过八十一剑齐发才能施展出的九九归一剑术之上，当然，那需要的时间太长了。

　　且地煞剑术的弱点不小，那就是必须要有地元煞气，没有地元煞气，地煞剑术不过比八卦灭绝剑术厉害几倍而已，和水火无情相当。

　　总之，地煞剑术是一门需要积蓄力量的剑术。

　　“下去！”

　　看到黑色巨剑这般模样，叶尘知道，以现在的地煞剑术，不可能对虚皇产生威胁，他手指一动，黑色巨剑再次遁入虚空，消失不见。

　　“叶尘！”

　　虚皇岂可能给叶尘积蓄力量的时间，此刻他不但施展了虚空不败战法，龙虎暴元丹的药力也激发了出来，战力再次提升一截。

　　轰！

　　双目红光炽烈的虚皇暴冲向叶尘，一掌打了过来。

　　“就算没有地煞剑术，你也奈何不了我。”

　　铁血银蓝剑出鞘，叶尘一剑挥斩而出，碧绿色的剑幕依旧那般狂暴，宛如开天辟地。

　　隆隆！

　　气劲涟漪横扫八方，虚皇身体微微一晃，没有后退一步，反观叶尘，第一次被震飞了出去，但除了气血沸腾，脸上浮现一丝苍白之外，似乎并没有受到任何伤害，其实，如果不是换成了伪极品宝剑铁血银蓝剑，虚皇未必能占到上风，龙虎暴元丹让他的实力提升一截，但水火无情到底是顶阶奥义剑法，不是吃素的，叶尘吃亏吃在宝剑的品级低了一个等级，不是天蝎剑。

　　也许是虚空不败战法让虚皇战意无穷，也许是龙虎暴元丹强大的药力让他变得狂暴起来，接下来，虚皇接连不断的朝着叶尘进攻，狂风骤雨般的攻势，使得日月无光，天地忽明忽暗，下方的海水，掀起滔天骇浪，雷光闪烁。

　　叶尘连连后退，现在的虚皇，太强了，战力凌驾他一头，真元不但如水流逝，胸口也逐渐烦闷起来，那是快要受伤的征兆。

　　但，叶尘脸上的笑容越来越盛。

　　“积累的差不多了！”

　　喝！

　　再一次被震飞到数百里之外，叶尘暴喝一声，剑指一扬，威势恐怖的黑色巨剑浮现而出，一波波强大的剑势扩散开来。

　　虚皇到底还有理智，立刻拉开距离，身形飘忽不定，这是要施展空间奥义身法的征兆。

　　“你没有机会了！”

　　叶尘眉心银色竖眼睁开，一道银色光束没入到虚皇的魂海中。

　　灵魂之光不太可能伤到虚皇的灵魂，不过只要能让对方眩晕一霎那，就已经足够，毕竟地煞剑术是御剑术中的高级剑术，速度比叶尘任何一门剑法都要快。

　　“这场战斗，该结束了！”

　　银色光束是在黑色巨剑之后激射出去的，银色光束速度太快，先一步到达，后发先至，黑色巨剑紧随其后，狠狠地轰击在虚皇的胸口上，还未接触实在，虚皇的后背已经有一道强大的剑劲透体而出，可见这一剑的威力有多么巨大。


第980章 落幕，传奇开始

　　轰！

　　如同一团黑金色的烈日炸开，强烈的音波伴随着刺眼的光芒爆发，一时间，所有人都产生了失聪失明的现象，天地间，不再有影子的存在，有的是无处不在的强光和疯狂暴虐的冲击气劲。

　　极品战甲到底是极品战甲，在黑色巨剑的轰击下，虚皇身上的黄金色战甲并没有粉碎，只是稍稍凹下去一块，但虚皇本人可没有极品战甲这么坚硬，身体先是出现了无数裂痕，然后爆碎成千百块。

　　哪怕是六阶灵躯，当面对超过自身极限数倍的攻击时，都要粉身碎骨，除非虚皇是炼体王者，以自身恐怖的气力配合六阶灵躯，方才有可能挡得住这一剑，当然，受伤是在所难免，六星的杀伤，又岂是这么好轻于的。

　　轰出这一剑，黑色巨剑的煞气力量完全耗尽，变成了紫色巨剑，碰的一声，黄金色战甲里面，唯一的一块血肉极速蠕动起来，在眨眼之内，变成了虚皇，闪电般扬起拳头，虚皇一拳轰飞了动能消失的紫色巨剑。

　　虚皇作为强大至极的封帝王者，不死之身早已达到了滴血重生的境界，再加上黄金色战甲的保护，让他留下一块完整的血肉，那块血肉，正是腹部血肉，里面蕴含着丹田，所以，虚皇的身体虽然粉碎了，但到底了保存了大部分的修为，依旧有着一战之力。

　　“叶尘，我记住了。”

　　虚皇的声音十分冷，他深深的看了一眼叶尘，身形一闪，化为一抹跳跃的弧光，遁入虚空，消失不见。

　　虚皇败退了！

　　召回紫色巨剑，叶尘没有去追赶，以虚皇的空间奥义境界，追杀是没有意义的。

　　不管如何，这一战，总算胜了。

　　“胜了！”

　　灵丹王松下一口气，紧接着是狂喜。

　　狂喜的可不止灵丹王一个，叶尘这边，所有人都如释重负的笑了起来，他们是势弱的一方，短时间内和对方拼一拼还可以，时间长了，绝对会有人死亡，身为生死境王者，没有谁愿意在这个时候死亡，他们以后的路，还很长很长，死了太不值。

　　“我们走！”

　　虚皇走了之后，天虚王第一个撤退，并带走了虚空门的几个王者和一些和虚空门交好的王者。

　　“他为什么这么强，好不爽啊！”

　　战天象皇第二个撤退，他可没有手段抵挡叶尘的地煞剑术，相比较起来，面对叶尘的地煞剑术，他很有可能是死的最早的那个，这和战力无关。

　　“燕轻萱，看样子我们只有下次一战了。”

　　空帝同样深深的望了叶尘一眼，这个昔日的天才，终于彻底的成长起来了，除了神龙见首不见尾的六星王者，他就是无敌的存在，一言一行，可以改变真灵世界的风向，从现在开始，将会没有人敢在明面上违背他，哪怕他和虚皇一样，有着想来就来想走就走的本事，可是也不愿意死扛到底。

　　玄后感慨道：“下次，或许就是我们并肩作战的时候了。”

　　没有永恒的敌人，为了真灵世界，他们会有并肩作战的时候。

　　“希望吧！”

　　空帝的身体如波纹一般扩散，消失。

　　“可恶，我老祖的脸往哪里搁。”黑龙老祖恨恨的离开，他打定主意了，再也不去招惹叶尘，就当对方不存在。

　　最后，重量级人物里面，只剩下青云剑帝一人。

　　“青云剑帝，同样是剑客，我觉得把利剑对准真正的敌人才是我们需要做的事情，你觉得是不是。”

　　叶尘淡淡笑道。

　　“拳头大就是硬道理，从现在开始，你说的一切，就是道理所在，我反驳与否已经没有意义，希望你是对的。”

　　青云剑帝也转身离开了，干脆利落。

　　重量级人物走了，剩下来的‘虾兵蟹将’哪里有留下来的道理，他们看似人数占优势，但没有强大的封帝王者，就绝对没有胜算，战场打战，不仅需要士兵，也需要强悍的将军，将与兵是不可分割的。

　　不一会儿功夫，先前还有过两百人的阵营，走得一干二净，混乱魔海上空紧张的气氛也随之烟消云散，仿佛从来不曾存在过。

　　“呼，结束了，感谢各位。”

　　狠狠吐出一口浊气，叶尘转身，朝着众人拱手抱拳。

　　“叶尘你太见外了，其实我们什么事也没做，你才是贡献最大的那个人。”

　　“不错，没有你，我们来了也没用。”

　　以一人之力结束这场旷世之战，叶尘不说和古人相比，至少在这个时代，已经属于传奇人物了。

　　天下没有不散的筵席，异族大劫迫在眉睫，大家都有各自的事情要干，不可能在这里谈天说地。

　　近百人互相结识了一下之后，便各自离开了，最后只剩下叶尘，玄后，魔花皇，先天魔皇还有灵丹王五人。

　　“我怀疑，这场大战，是一个阴谋。”

　　魔花皇突然说道。

　　玄后点点头，“人魔乡是你人魔一族的隐秘，代代只有族长知道，外人知道的可能性很低，也许，魔族已经混入到真灵世界的王者里面，想要借此机会，知道人魔乡的所在，好解封人魔乡，让恶魔祖树重临人间。”

　　“可惜，我没办法不让他们看人魔乡。”魔花皇叹道。

　　人魔乡是一个借口，可魔花皇也知道，若是她不召唤出人魔乡，这场战斗，绝对不会如此轻易结束，叶尘来了都不行，毕竟在此之前，谁都不知道人魔乡里面封印着恶魔祖树，以为是魔族的藏身之地。

　　“人魔乡连我都不知道，隐秘性不用说。”

　　先天魔皇也点点头。

　　叶尘道：“你们所说的人魔乡，最后一道封印为元皇前辈所施加，恰巧，我这里有元皇前辈的一道分身在，若有人动了人魔乡，元皇前辈会生出感应，到时候，我会前去阻止他，至少不会他有机会解封。”

　　“什么，你这里有一道元皇前辈的分身。”

　　四人吃惊。

　　“不愧是最后一个真正的封帝王者，哪怕死去这么多年，都有如此厉害的后手，这么一来，我倒是对异族大劫有些希望了，元皇前辈都留有后手，说不定其他封帝王者也留有后手，他们不会希望真灵世界惨遭异族的奴役。”

　　灵丹王口中的封帝王者是能在帝痕碑上留下痕迹的绝世人物，而不是现在这个时代的封帝王者。

　　“把希望寄托在别人身上，不是我们应该做的事情，在此之前，我们还要加强修炼，此次异族大劫论敌人强度，或许及不上上古时代，但也不要忘了，目前的真灵世界全面衰弱，别说七星战力了，六星战力的都寥寥无几，一个个不知所踪。”玄后提醒道。

　　“玄后说的是，靠别人不如靠自己，除非那些封帝王者死而复生，否则是不可能起到主导作用的。”

　　先天魔皇岂会不明白这个道理。

　　“呵呵！”灵丹王笑道：“我的实力太弱，起不到多大作用，但我的炼丹术应该能帮你们不少忙，此次丹王大会，我收购了不少天材地宝，必然会炼制一些有用的丹药出来。”

　　灵丹王的价值不在于战力，而在于他强大的炼丹术，他连上古十大奇丹之一的龙虎暴元丹都能炼制出来，这等成就，比十个普通的封帝王者都强。

　　临走时，魔花皇对叶尘说道：“倾城已经晋入了生死境，但还不能出关，她正在熟悉魔族血脉继承过来的能力，到时候出关，会给你一个极大的惊喜。”

　　“慕容晋入生死境了？”

　　叶尘转过头。

　　“不错，我没想到，她继承的魔族能力如此强大，以至于出关日期一拖再拖，不过你放心，她现在的实力，已经达到了顶级王者的程度，以我来看，她的资质，甚至比大部分的魔族之人都要强，差不多是高等魔族的资质了。”

　　魔族是一个等级森严的种族，和真灵世界不一样，魔族不仅要以实力来说话，还要以血统高贵来说话，这些叶尘知道一点。

　　“好，多谢魔花皇前辈悉心教导慕容了。”

　　慕容晋入生死境，叶尘算是松下一口气，异族大劫中，没有生死境王者的实力，难以保全自身，只能随波逐流。

　　众人都离开了，混乱魔海上空空荡荡一片，海风徐徐吹着。

　　……

　　“想不到人魔乡被隐藏在虚空深处，需要靠特殊的印法才能召唤出来，可惜，这是对真灵世界的人而言，我们魔族，对恶魔祖树天生有种亲切感，花点时间，找到人魔乡轻而易举。”

　　巨大的宫殿内部中央，摆放着一张数十米长的长桌，长桌旁坐着一道道血红色的虚影，坐在首座的血红虚影开口道。

　　旁边一血红虚影道：“虽然知道了人魔乡的确切区域，不过那个叶尘，倒是一个无法忽视的障碍，他的成长太快了。”

　　“所以我们要加快速度解封各位大人，在他没有成长到更强之前，发动战争，席卷整个真灵世界。”

　　“听说邪灵族的天邪大人顺利脱困了，或许我们可以联系一下他。”

　　……


第981章 与剑王一战（上）

　　回叶家之前，叶尘去了一趟南方浅海联盟，自从黄袍老怪被他击杀后，如今，南方浅海联盟的盟主不是别人，正是水猿一族族长孙泰。

　　孙泰毕竟是新晋妖王，勉强算得上中阶王者，在孙小金没有成长起来之前，水猿一族不具备压服南方浅海联盟其他势力的实力，若是没有叶尘在，孙泰至今都被关在秘密监狱里，不见天日。

　　此次过去，叶尘打算看看有什么不好的苗头，对于孙泰坐上盟主之位，个别副盟主不可能没有想法。

　　也许是叶尘低估了自己的威慑力，南方浅海联盟井井有条，并未出什么乱子，各方势力对于孙泰也没有阴奉阳违的表现，一个个尽心尽职，和以前没什么两样。

　　“联盟内部相安无事，虽然几个副盟主不太服我，不过都知道分寸，不敢胡来，倒是黑煞岛和妖神教有点不安稳，近期更是抢了我南方浅海联盟许多资源。”

　　孙泰把近期的一些事情告诉叶尘。

　　“无妨，我会让他们老实的。”

　　叶尘话一说完，便遁入虚空。

　　妖神教是南方深海一大霸主，势力仅次于混乱魔海，和黑煞岛齐名。

　　高空中，叶尘的身影浮现出来。

　　没有任何废话，叶尘直接施展出地煞剑术，紫色巨剑潜入到海底之下，上来时，变成了全黑，恐怖的煞气一波波散发，剑势冲霄。

　　“地妖皇，看来上次还没把你打怕。”

　　说话的同时，叶尘剑指一点，黑色巨剑朝着妖神教所在的岛屿轰去。

　　卡擦！

　　妖神教有着重重大阵守护，可是在黑色巨剑之下，和豆腐没什么区别，轻易被洞穿，诺大的岛屿一分为二，海水汹涌。

　　接下来，地煞岛同样遭遇到叶尘的攻击，岛上众多高手心惊胆战，没有一个敢冒头。

　　海底之下的一座宫殿里，三道人影立在那里。

　　“这叶尘好生嚣张。”

　　说话的是地妖皇，只不过此时的地妖皇，身上散发着浓浓的邪气，满脸森然。

　　“就让他再得意一段时间，待我们大军席卷整个真灵世界，他哭都来不及。”

　　黑煞皇也是邪气森森。

　　“不要小看他，论成长速度，此人是我平生仅见，说不定会是我们的一大障碍。”

　　邪气要隐匿一些的金鳌老祖说道。

　　“可惜我们还没能熟悉这个身体，要不然凭我们的实力，三人联手足以击杀他。”

　　“不急，有天邪大人在，此次战争，我们必然会获得最终的胜利，到时候，我们邪灵族至少能瓜分到三成的真灵世界，这该有多少资源。”

　　……

　　花了一个星期时间，叶尘总算彻底恢复了真元。

　　“是时候去封王殿接受封号了。”

　　封王殿接受封号的期限是一年，一年之内不去，封王殿殿灵会直接把他传送过去，现在一年快到了。

　　天武域封王山，是一座高达万丈的巨山，巨山山巅，平坦如刀削，一座古朴恢弘的四方大殿坐落在上面。

　　嗡！

　　空间微微荡漾，叶尘来到封王殿广场上。

　　抬起头，大殿殿门上有着一个牌匾，牌匾上写着三个古体字——封王殿，这三个字不但字体遒劲，笔走游龙，更蕴含无穷的气势，哪怕是叶尘，面对这三个字，都会矮上一大截，仿佛面对的不是三个字，而是一座永远无法攀上的高山，一片浩瀚无垠的星空。

　　“好厉害的意志。”

　　叶尘不知道这三个字是谁写的，但可以肯定的是，当初写这三个字的人，把自己的意志也融入了进去，任何人来到封王殿之前，都会心生敬仰，不敢有丝毫不敬。

　　似乎感应到叶尘的到来，封王殿殿门自动打开，里面的灯火一盏盏的亮起。

　　微微吐出一口气，叶尘迈步走了进去。

　　吱嘎。

　　封王殿殿门关上了。

　　“那个就是封王柱吗？”

　　叶尘没有在意身后的殿门关闭，他的视线落在大殿中央的一根青铜柱子上，那上面，有着许多封号，从上到下，密密麻麻，不可计数，而第一个封号并不是古帝，古帝是第一个封帝王者，但并不是第一个生死境王者。

　　“等得好久，终于来了一个！”

　　一声稚嫩的声音忽然想起。

　　“谁？”

　　叶尘根本不知道声音从哪里传来的。

　　“嘻嘻，我在这里。”封王柱顶端，一个娇小的身影跳了下来，定睛一看，不过是个孩子，大约十岁左右，长的唇红齿白，眼睛大大的。

　　“你是殿灵？”

　　叶尘试探的问道。

　　“不错。”

　　殿灵一副傲娇模样。

　　“在下叶尘，是来封王的。”叶尘有点好笑，这殿灵模样，竟然是个小孩，他可不认为，这是天生的。

　　“我自然知道！”殿灵打量着叶尘，少年老成的点点头，“你的气场很强大，很好，我问你，你是想随便封个王，还是要竞争剑王，我看你有资格竞争剑王这个封号，虽然并不容易，失败的可能性很大。”

　　“我现在的实力，挑战剑王也会有很大可能失败？”

　　叶尘反问，他的战力，已经是五星霸主的极限，若是有时间积蓄力量，甚至能爆发出六星的战力。

　　殿灵翻了翻白眼，“你以为实力强就能争到剑王封号，不要做梦了，争夺剑王这个封号，靠的不是战力，而是你对剑道的理解，到时候你会发现，你连杀招都放不出，因为根本没时间积蓄杀招，只能以普通招式来战斗，灵魂力也无法外放，人的一生，十分漫长，初期，有些人的机缘深厚，有些人的机缘浅薄，此时，机缘深厚的人虽然强上一些，但并不是说，机缘浅薄的，在才华上就弱于他。”

　　“我先给你看一些片段，你就知道同期的剑王，在剑道上的成就有多强。”殿灵小手一挥，封王柱之前，出现了一道光幕，光幕上，开始出现了影像，里面是两个人，都很年轻，一个相貌普通，神色平淡，一个气势冲天，凌厉无比，他们手上，各自握着一把铁剑。

　　“很强。”

　　只是第一眼，叶尘就知道这两人很强，但不知为何，他的目光，死死盯着相貌普通的年轻人身上，此人气势不显，但并没有给人很平庸的感觉，他就好像一把绝世宝剑，深藏在剑鞘中，一丝剑气也没有泄露。

　　至于那气势冲天的年轻人，浑身上下，给人一种切割皮肤的凌厉感，似乎是剑的化身，气机是剑，发丝是剑，眼神是剑，飘飞的衣袂是剑，与他有联系的东西，什么都是剑，若是说他弱，叶尘第一个不信。

　　“两个都很强，那个相貌普通的应该是上古剑王吧！不知道气势冲天的年轻人是谁。”叶尘心中暗道。

　　光幕上，双方交手了。

　　首先出手的是气势冲天的年轻人，他挥舞着铁剑，身形一闪，便是一剑直斩而下，这一剑，无比的果断，似乎任何东西都能够斩断，而且叶尘发现，动作太快了，像是快镜头，难道这和殿灵所说‘你连放出杀招的时间都没有’有关系？

　　叮！

　　当！当！

　　接下来一幕，让叶尘的眼睛眯成一条缝，三剑，仅仅三剑，气势冲天的年轻人就败了，整个人被拦腰斩断。

　　相貌普通的年轻人不出手则已，一出手，对方的气势尽数为他所夺，最后一剑，惊艳无比，一剑出，天地失色，普通的剑招，竟然也有这种惊艳感。

　　“怎么样？”殿灵笑嘻嘻的问道。

　　“剑王的对手是谁？”

　　叶尘问。

　　殿灵回答道：“也是一个十分有名的剑客，叫做天剑王，碍于规则，我不能把最厉害的影像放给你看，但这天剑王，在古往今来的剑客里面，也算是排名前二十的存在，可是在剑王手上，他连三剑都挡不住。”

　　“如果没有信心，还是不要挑战了，因为没有信心，你必然会败，这是肯定的。”殿灵打了个哈欠。

　　“有没有信心不重要，重要的是，我不认为自己会败。”

　　叶尘眼睛里迸发出久违的战意，能和古往今来最强大，最惊才绝艳的剑客战斗，这种机会可不多，也许仅有一次。

　　“有意思，那我就送你和他一战吧！”

　　殿灵手掌朝着叶尘一探，然后抓出一道人形光影，送进了悬浮的光幕里。

　　天旋地转，叶尘没料到殿灵如此神通广大，直接帮他凝聚出精神思念体，送进了一个未知的地方，简直毫无还手之力。

　　这是一片竹林，微风吹过，竹叶悉悉索索的摇动。

　　脚掌落实，叶尘的心，平静了下来。

　　对面，缓缓走过来一道人影，虽然看不清样貌，但从他那平淡的气势来看，自是上古剑王，每一位剑客都想打败的最强剑客。

　　封王殿中，先前还打哈欠的殿灵神色认真了起来，说实话，叶尘是他见过的绝顶剑客之一，在古往今来的剑客中，至少能排到前三，否则，他也不会和叶尘这么多废话，还给他看了天剑王和上古剑王的战斗，普通剑客可没有这个资格享受如此待遇。

　　“叶尘，不管你是输是赢，这场战斗，都会流传后世的。”

　　殿灵拿起一个果子啃了一口，含糊不清道。


第982章 与剑王一战（下）

　　竹林中，剑王缓缓走了过来，眼神平静。

　　大约相距三十步时，对方停了下来，清澈的眼神注视着叶尘，没有说话。

　　叶尘也没有说话，此时的剑王，即是剑王，又不是剑王，对方应该是殿灵复制下来的一道精神思念体，没有思想，有的只是本能。

　　噗！

　　噗！

　　几乎是同时，两柄铁剑从天而降，分别插在叶尘和剑王的脚边，剑身没入地面半尺，剑柄犹自颤动不已。

　　“叶尘，若是你能战胜剑王，我倒是不妨把生死境真正的修炼方法告诉你，若是不能，那就只有等你更强的时候再传授给你了。”

　　殿灵坐在一张石椅上，晃着脚丫子。

　　剑王和叶尘分别拔出铁剑，静静地看着对方，谁也没有先动手，似乎在观察对方的细节，等待出手时机。

　　呼！

　　就在这时，一阵狂风吹过，卷起地上无数竹叶，一片片宛如飞剑。

　　吟！吟！

　　剑吟声响起，两人如闪电般迎向对方，铁剑挥去。

　　“好快！”

　　叶尘感觉自己的移动速度，比平时快了一倍多，挥剑速度也快了一倍多，两者加起来，等于是近乎三倍的差距，难怪殿灵说，在这里，连积蓄杀招的时间都没有，稍微慢一点，就会被对方杀死，没有任何回转余地。

　　叶尘强大的灵魂力在这时候起到关键作用，硬是在短时间内适应了如此速度，否则一上来，他就算不死，也要落入下风，让他奇怪的是，剑王似乎刚开始也不适应这样的速度，但是很快也调整了过来。

　　“看来这是殿灵搞的鬼。”

　　叶尘暗想。

　　当！

　　铁剑交击在一起，火星如天女散花一般飞溅开来，一些竹叶沾染到火星，立刻燃烧了起来，好似燃烧的飞蛾，在半空中盘旋。

　　借着强大的反震力，叶尘倒飞出去，蓝衣飘飘，下一刻，他脚掌刚一落地，以比先前更快的速度暴冲过去，铁剑飞刺。

　　剑王的反应速度一点不比叶尘慢，他身形微微一晃，避开叶尘电光火石的一剑，铁剑斜撩，直取叶尘门面。

　　嗤！

　　一缕黑发被削断，关键时刻，叶尘头一偏，铁剑擦着脸颊而过。

　　“没有护体真元，真元无法外放，灵魂力无法外放，这种战斗，就像在剑界中战斗一般，不过比起剑界，这里的速度更快，更凶险。”

　　叶尘十分庆幸自己闯过剑界，悟透了剑界数千种剑术精髓，要不然，他未必能和剑王一战，古往今来，剑王能一直占据最强剑客的位置，不是没有道理，如果不强的离谱，早就被后拉者拉下巅峰了。

　　“不过，还不够啊，想要击败剑王，凭现在的底蕴，还远远不够。”

　　叮叮当当。

　　眨眼时间内，两人铁剑不断挥舞，交击了数百次，叶尘可以感受到，自己渐渐落入下风了，剑王的每一招每一式，都毫无破绽，这是手中无剑，心中有剑的境界，但似乎，对方比自己更胜一筹，已经逼近这个境界的巅峰。

　　“手中无剑心中有剑的境界，战斗起来就是好看，那天剑王，都还没达到这个境界，能撑过三剑才怪。”

　　殿灵对这个结果一点不意外。

　　“不过在晋入生死境一年内，达到这个境界也不容易，加上剑王和叶尘，貌似只有四个吧！”

　　“万物为剑。”

　　借力飞退，叶尘忽的左手呈剑指，朝着逼近的剑王点去。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　半空中，盘旋的竹叶宛如飞剑一般，攒射而出，两人都没有护体真元，竹叶的杀伤力不可小视，若是被命中，就会出现破绽。

　　“万物为剑。”

　　但是，叶尘的打算破灭了，剑王同样能做到万物为剑。

　　在这里，灵魂力无法外放，所以想要以灵魂力驱动竹叶，那是不可能的，叶尘是凭借自己强大的剑意，驱动竹叶，除此之外，这飞剑般的竹叶，还蕴含了他对剑道的理解，普通的剑客，就算能以剑意驱动竹叶为剑，杀伤力也有限，因为竹叶的材质到底太脆弱，经不起剑意的灌注，唯有在剑道上有极高的成就，才能做到真正的万物为剑，这一点，叶尘也是悟透了剑界数千种剑术精髓才领悟的。

　　一片片竹叶爆裂，叶尘催动的竹叶，无坚不摧，蕴含毁灭剑意，剑王催动的竹叶，坚不可摧，似乎蕴含的是不朽剑意，两者一接触，平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　“水火无情大成，只是让我悟透了数千种剑术精髓，但是后面的剑术精髓，还没领悟，借此一战，希望能有所提高。”

　　叶尘当初悟透的，只是剑界十几层以下的剑术，十几层以上的剑术，更多，更深奥，领悟一种两种很容易，但想要把所有的都融会贯通，那不是短时间内能做到的，若是能做到，他现在早已占据上风了。

　　没有放弃万物为剑，叶尘继续催动更多的竹叶攻向剑王，至于本体，则穿梭在竹叶之中，与剑王大战，他要把环境制造的更加恶劣，借此突破，这时候，高于剑王的灵魂力，是他战胜对方的关键，竹叶的轨迹，几乎成了他的本能，知道该怎么闪躲，该怎么提前规避。

　　“不错，知道利用自己的优势。”

　　殿灵点点头。

　　优势就是优势，放着优势不用，那不叫公平，叫傻子，每个人都有优势，你不放大自己的优势，等于是给别人机会，而别人可不会给你机会。

　　剑王不愧是古往今来最强大的剑客，哪怕在如此恶劣的情况下，都有一种锐不可当的气势，那些竹叶刚一靠近他的身体，就会被他的剑势引动，反攻向叶尘，只有很少一部分竹叶能起到些许作用，但剑王闪避起来轻松了许多。

　　铁剑交击的声音如连绵不绝，两人腾转挪移，速度快的和快镜头一般，根本分不清谁是谁，只能看到一闪而逝的剑光。

　　噗！

　　一缕鲜血绽放，其中一人受伤了。

　　身影交错而过，叶尘拉开数十米的距离，低头看了看腰间，那里有着一道细细的剑痕，千百次的交手之中，叶尘没有一次被命中，但剑王的战力，达到了匪夷所思的地步，最后一剑，明明在他看来，不会碰到自己，偏偏却碰到了自己，如果不是自己反应的快，绝对会被一剑拦腰斩断，惨败当场。

　　“这就是对剑道的理解吗？”

　　叶尘脑海中仔细回想刚才那一剑。

　　那一剑，应该还是手中无剑心中有剑的境界，但既然能让自己产生预判错误，应该接触到了下一个境界。

　　下一个境界是什么，叶尘自然知道。

　　“还真是危险啊！”

　　不知不觉，叶尘的精神，成倍集中，他自己都没有察觉到这一点，剑王带给他的压力，让的灵魂力，一点点激发了起来，以往，叶尘的灵魂力虽然是寻常生死境王者的十倍，但只是量上，强度上，并没有多少提升，而强度，比量更为重要，这代表能把灵魂力的作用发挥到更高程度，领悟东西更快。

　　一念时间太短，叶尘根本没有多少时间去细想，剑王攻过来了。

　　噗！

　　噗！

　　叶尘身上的伤势越来越多，鲜血染红了衣衫，随时都有被斩杀的危险，但每次，叶尘总能化险为夷，展现出了超强的意志和不可动摇的信心。

　　“咦！”

　　殿灵有些出乎意料。

　　说实话，他对叶尘并没有抱太大的信心，他很清楚剑王的强大，这是一个被命运眷顾，又被命运抛弃的人，叶尘能坚持到现在，已经让他十分满意，在他看来，叶尘也就这段时间内就要失败，但是他敏锐的发现，叶尘身上的伤口，越来越细小，有些只是被剑气擦了一下，甚至都没有接触到肌肤。

　　这代表什么？

　　代表叶尘在进步，在战斗中进步。

　　战斗中进步并没有什么稀奇，可要看对手是谁，在剑王凌厉的进攻下，都能够进步，这可不是一般人能做到的，何况，他还把两人的速度，调快了许多，寻常人连反应的时间都没有，哪还有心思去寻求突破。

　　叶尘的眼神，越来越亮，对方手中的铁剑，不再是无迹可寻，而是变得有迹可循起来，且那不可思议的一剑，他已经能够勉强闪避。

　　剑王似乎感应到叶尘变得更加强大起来，攻势越来越凌厉，剑法境界一点一滴的提升，达到了一个极限，每一剑挥出，都变得更加不可捉摸，完全不可以常理来计，这是叶尘，换成另外一个剑客过来，连一剑都挡不住。

　　“杀！”

　　没有任何感情的暴喝声响起，剑王的精气神爆发，挥出了巅峰一剑，这一剑之下，叶尘的灵魂都仿佛被夺走了，什么剑法，什么剑道，都被抽取了出去。

　　轰！

　　脑海中一团电光炸起，叶尘豁然开朗。

　　“原来这就是手中无剑，心中无剑的境界，谢谢了。”

　　手中铁剑平淡无奇的一挥，剑王的头颅抛飞而起，与此同时，叶尘的左臂也被斩断，他虽然悟到了更高的境界，但毕竟是在对方一剑挥过来之后的事情。


第983章 生死境九重天

　　“厉害！”

　　作为封王殿殿灵，殿灵什么样的天才没见过，叶尘虽然惊才绝艳，但也未必是第一，不过能在和剑王的战斗中进步，这种天赋，才是最可怕的，谁也不知道他的极限在哪里，哪怕面临绝境，都有可能翻盘。

　　换句话说来说，论生存能力，叶尘说是第二，没人敢称第一，最多和他平齐罢了。

　　殿灵的大眼睛都亮了。

　　“手中无剑，心中无剑。”

　　击败了剑王，叶尘心情澎湃，久久不能平复。

　　借着和剑王一战，他悟到了剑道下一个境界，手中无剑心中无剑，虽然只是悟到，还没真正达到，但至少一只脚跨过去了，不再是模模糊糊，看不到摸不到。

　　手中无剑，代表剑法没有破绽。

　　心中无剑，代表内心也没有破绽。

　　两者叠加在一起，才是真正的毫无破绽，反过来，对手处处是破绽，处处是漏洞，哪怕逼近这个境界的剑王，在这毫无破绽的一剑之下，都要‘饮恨’。

　　“多谢了。”

　　不管剑王有没有意识，叶尘都要说一声感谢，如果不是剑王最后一剑引发了他，他也不可能这么快领悟到手中无剑心中无剑。

　　“出来吧！”

　　殿灵手一挥，一道人形光影从光幕中飞出，融入到叶尘的本体中，下一刻，叶尘清醒了过来。

　　“恭喜了，你是第一个真正意义上打败剑王的剑客。”殿灵笑嘻嘻道。

　　叶尘睁开眼睛，“古人已逝，我打败的，只不过是另一个他，算不上真正的他。”

　　“不骄不躁，难怪你能有现在的成就。”殿灵满意的点点头，说道：“你想不想知道生死境真正的修炼方法？”

　　真正的修炼方法？

　　叶尘脸上露出不解，以及一丝悸动。

　　殿灵解释道：“你难道没有感觉到，生死境的修行，有很多残缺吗？为什么生死境以前，有初期，中期，以及后期等小层次境界，到了生死境，反而没有了，至于修为，那根本不是什么境界，那只是单纯的积累罢了，只要差距不是大的离谱，对战力的影响并不大，修为高，最大的好处也就战斗力持久而已，还有，达到生死境以后，你们恢复真元的速度太慢了，这是十分反常的事情，你们的极品灵石和一些天材地宝，大多数都用来恢复真元了，十分的浪费。”

　　“那么生死境，真正的修炼方法是什么？”

　　叶尘岂会没有这种感觉，只不过一直都是潜意识的疑问。

　　殿灵没有直接回答，他咬了一口水果，道：“你们现在的星级战力，其实是我无聊时弄出来的，你现在的战力是多少？”

　　“综合战力应该是五星霸主，爆发的话，则能达到六星。”

　　殿灵一副果然如此的表情，“有很大偏差，但还不算大的离谱，因为这是我弄出来的，所以我有一套最标准的鉴别方法，在我眼中，你的综合战力应该是五星巅峰，爆发的话，也就五星霸主，还没达到六星。”

　　“有偏差？”

　　叶尘静听下言。

　　“龙王闯死路之前，来过我这里一趟，询问了我一些东西，当时，他的战力是五星中等，是最标准的五星中等，爆发起来，甚至能提升两个小层次，达到五星巅峰，要是以你的判断来看，就是五星高等，爆发是五星霸主，之所以会产生偏差，是因为每个人都下意识的根据自己的实力，来判断别人的实力，没有一个正规的系统，出现偏差，很正常。”

　　“而且，这星级战力，是我根据真灵世界的情况弄出来的，到了真灵世界外面，根本没什么判断作用，外面的世界，各种各样的种族都有，星级战力判断系统在这里行得通，在其它种族身上就行不通了。”

　　“最重要的是，我的星级战力系统虽然最高战力是十星战力，但是真灵世界从未出现过十星战力，所以后面只是我自己推测出来的，当时也没想太多，因为太无聊，就把这星级战力系统推广了出去，貌似就是在元皇那个时代开始推广的。”

　　闻言，叶尘苦笑一声，原来所谓的星级战力，只是殿灵无聊时弄出来的，不过说实话，这星级战力，在真灵世界的确行得通，殿灵活了不知道多久，从上古时代就开始存在，他根据无数人的实力，来弄出一个东西不可能不完善，至少一星到七八星，都很完善。

　　“真正的修炼方法又是什么？”

　　叶尘再次询问。

　　“生死境九重天！”

　　殿灵说出一个新词。

　　“在外面，由于种族太多，能力太多，想要为战力划分等级，是不可能的事情，所以，依旧是以境界来评判一个人的实力，至少是表面上的实力，生死境九重天，是整个宇宙的统一修炼方法，虽然境界高，不一定战力高，但至少能知道他的基础高。若达到第一重天境界，恢复真元的速度会十倍增加，不需要闭关几个月恢复真元，也不用浪费大量的天材地宝，如此一来，你们就可以尽量的用天材地宝，提升自己的境界。”

　　“那我是生死境几重天？”

　　“你，一重天都不到，如果不告诉你真正的修炼方法，你这辈子或许会情缘巧合的达到生死境一重天，可是后面的境界，你一辈子都不可能有达到的希望。”

　　“一重天都不到，真灵世界这么弱。”

　　叶尘不认为，其他人达到了一重天。

　　殿灵无语道：“我不是说了吗？境界高，不一定战力高，你现在虽然一重天都没有达到，但依我看来，其实已经相当于外界三重天的实力了，毕竟你的意志和武学都很高，剑道境界更是达到了手中无剑心中无剑的境界，至于异族入侵，会受到真灵世界规则的压制，境界最少下降两重天，实力越强，受到的压制越大，要不然随便来一个生死境六重天的，都足以灭掉真灵世界所有的王者了。”

　　“这倒也是。”

　　叶尘相当于外界的生死境三重天，那些六星王者应该相当于四重天，来一个五重天的，未必能灭掉所有王者，但来一个六重天的，就差不多了。

　　“对了，既然你有生死境真正的修炼方法，为什么不传下去，难道你不希望看着真灵世界强大起来，抵御异族。”

　　叶尘道。

　　殿灵解释道：“你以为我不想，之所以不传授下去，是因为在真灵世界之内，不是任何人都能修炼到第一重天的，实话告诉你，想要在真灵世界，修炼到第一重天，除非是绝世奇才，要不然，随时都会灰飞烟灭，只有到了真灵世界外面，才能无限制的提升境界，因为那里，才有完整的规则，你们的寿命，也会暴增到十万年。”

　　“从古至今，除了上古时代能随意出入真灵世界，不受限制，到了后面，真灵世界出入口被封住之后，我都是过很多年才传授给一个人，他们在那个时代，都是无敌的存在，比如元皇，就修炼到生死境两重天巅峰境界，可惜再修炼也难保不会灰飞烟灭，且越到后面越难提升，不离开真灵世界，永远也无法修炼到巅峰，要不然，元皇的成就不止如此。”

　　“你确定我能修炼到第一重天？”

　　“自然能，我的眼光岂会有错，本来你就算战胜不了剑王，过一段时间，我也会传授给你。”殿灵说道。

　　“另外，你现在的修为积累，已经足够提升到第一重天，甚至第一重巅峰。”

　　“好了，既然你战胜了剑王，这剑王称号，就归你了。”

　　殿灵小手一挥，封王柱最后一个封号后面，又多出一排字——剑王叶尘。

　　当！当！

　　悠扬的钟声，自封王殿内部扩散开来，普通人听不到，但是所有的生死境王者都听到了，不少生死境王者赶了过来，他们想要看看，最新取得封号的是谁，因为最近一年来，晋入生死境的也就那么几个，里面包括叶尘。

　　封王殿广场上，不知何时出现了一个封王柱虚影，上面赫然有着‘剑王叶尘’四个字。

　　“剑王……叶尘？”

　　第一个赶到的生死境王者睁大眼睛，不可置信道。

　　“他竟然得到了剑王的称号。”

　　赶来的人越来越多，其中不乏顶级王者。

　　剑王虽然不是封帝王者称号，可是对于现代人来说，剑王称号的分量，比封帝王者都要重多了，因为这是一个至高无上的称号，是剑客中的巅峰，不成为剑王，永远都无法成为剑皇，只能和青云剑帝雪花剑帝一般，前面加上一些前缀。

　　除此之外，日后，其他人想要夺得剑王称号，挑战的不再是上古剑王，直接会是叶尘，这是何等的荣耀和辉煌。

　　“他做到了。”

　　广场上，玄后脸上露出微笑。

　　剑王叶尘四个字大放光明，代表一个新的时代开始，到场的生死境王者，一个个心情跌宕起伏，久久不能平静。


第984章 一重天境界

　　封王殿里面，殿灵开口道：“在你没有离开真灵世界之前，切忌不可把境界提升到生死境第二重以上，贪功冒进，对其他人来说，付出的或许只是一些小代价，对你而言，付出的有可能是生命。”

　　“这个叶尘知道。”

　　叶尘点点头，能修炼到生死境一重天，他已经很满意了，如果殿灵不告诉他生死境的真正修炼方法，他也会和其他人一样，傻乎乎的提升修为，然后从武学方面着手，推升实力，要知道真灵世界的王者，都不是蠢人，欠缺的不是武学境界，只不过是没有真正的修炼方法而已，其实他们一个个，在武学上，未必比外界三四重天的异族之人弱，比如殿灵就说，叶尘目前的战力，已经相当于外界三重天，这还是修为境界没达到一重天的情况下，这说明，叶尘的武学境界，远远超过了外界三重天。

　　“生死境的真正修炼方法，其实是在丹田中，凝聚出一扇道门，何为道门，其实就是你所走的道，你修炼的是剑道，凝聚出来的便是剑道之门，修炼的是刀道，便是刀道之门，不管是剑道之门，还是刀道之门，从外表来看，没多大区别，仅仅是根据你所修炼的功法性质来决定，比如，你修炼的是普通的武道，但是功法属性为土属性，那么凝聚出来的武道之门，颜色是土黄色。”

　　“道门形态都一样，提升境界的效果也一样，赤橙黄绿青蓝紫黑白，生死境一重天境界，道门会绽放出赤色光圈，二重天境界，赤色光圈外又会多出橙色光圈，达到九重天境界，道门会绽放出九层光圈，最后一层光圈为白色。现在我教你凝聚道门的方法，只要凝成了道门，往后提升境界，就和以往一样，顺其自然，不会走弯路。”

　　殿灵说着，身形一闪，在叶尘没有任何反应的情况下，漂浮到叶尘的身前，一指点在叶尘的眉心之处。

　　下一刻，关于凝聚道门的方法，自动进入到叶尘的脑海中。

　　“这就是凝聚道门的方法？”

　　叶尘仿佛来到了另一片天地。

　　“好了，你就在封王殿凝聚道门吧！这个时间，应该不会超过一个月，有什么差池，我还好纠正。”凝聚道门十分关键，殿灵有点不放心。

　　“好。”

　　叶尘盘坐下来，闭上双目。

　　他没有急于凝聚道门，而是把凝聚道门的方法，烂熟于心，一字一句的吃透，见状，殿灵点点头，在任何时刻都谨慎行事，这一点，十分难得。

　　凝聚道门，十分玄妙，因为丹田不是其它地方，那里是真元之海，随随便便在丹田里弄出一个东西，很快就会被真元冲溃，重新变成真元，道门，永恒存在，若是被真元冲溃，那就不叫道门了。

　　所以凝聚道门，结构排列十分复杂，如同钻石和碳，两者一个天一个地，其实归根到底，都是一种元素的两种形态而已，道门就相当于钻石，真元则是碳，前者虽然是真元凝聚出来的，但形态已经变了。

　　“差不多了。”

　　一个时辰过去，叶尘已经对道门凝聚方法了解颇深，差的只是实践。

　　汩汩！

　　丹田中，真元沸腾，在中间，缓缓多出了一点东西。

　　是一个碎片。

　　碎片散发出璀璨的光芒，看上去像是真元水晶，但比真元水晶更加的纯粹，坚硬。

　　碎片越来越大，不断衍生。

　　大约变大到原来的数十倍时，却轰然崩溃，被真元冲散了，重新化为了真元中的一员，不复存在。

　　“看样子，还是先凝聚道门虚影吧！”

　　叶尘暗道。

　　这次，丹田中先是多出了一扇模糊的门户，这是道门虚影，道门虚影甫一出现，虽然被真元冲的摇摇欲坠，但好歹没有崩溃。

　　以道门虚影为根基，叶尘在道门虚影内部，缓缓凝聚出一枚璀璨的碎片，和之前的方法一样，只不过多了一个步骤。

　　不过，到最后依旧失败了。

　　“凝聚道门实质的速度太慢，道门虚影没办法支撑那么长时间，难道要循序渐进，先不急着凝聚道门实质，而是慢慢的让他们蜕变，从碳变成钻石。”

　　想到做到，叶尘继续凝练道门，整个人沉浸了进去。

　　一眨眼，三天时间过去了，叶尘依旧盘坐在那里。

　　在他的丹田内部，道门虚影越发凝实起来，每过一段时间，都会有一个变化，虽然变化不大，但至少到目前为止，都没有被真元冲溃过。

　　“还好，走上正轨了。”

　　封王柱上，殿灵把这一切看在眼里，哪怕是叶尘丹田深处的道门虚影，都没有逃过他的视线。

　　“功法阶位越高，凝聚道门越难，不过相对应的，凝聚出来的道门，十分坚固，不会轻易出现道门破损，境界下跌的情况。”

　　生死境，是一个十分奇特的境界，对功法要求十分高，功法阶位高，虽然凝聚道门十分困难，但根基扎实，功法阶位低，凝聚出来的道门，就不够扎实，冲击二重天，三重天或许没什么事，只是一旦要冲击更高的境界，十分容易失败，导致道门破损，境界下跌，上古时代，不是没有人境界下跌过，有的根基差的人，甚至从生死境三重天，一下子跌到生死境一重天以下，道门完全破损，需要重新凝练。

　　叶尘的功法阶位是天级中阶，根基算是十分扎实了，哪怕日后没有任何提升，都能够达到生死境四重天，不会出现道门破损的情况，冲击五重天都有很大的把握。

　　又是一个星期过去，距离叶尘凝练道门已经有了十天。

　　这日，叶尘丹田内部的道门，彻底成形，看上去像是一扇青色钻石之门，坚硬，美轮美奂，充斥着凌厉之气，而在道门成形的一霎那，一圈赤色光圈，猛然绽放开来，像是一层保护罩，守护着道门。

　　与此同时，这青色钻石之门，仿佛成了丹田中的一个通道，大量的真元从道门中通过，出来时，真元质量上涨了一个大档次。

　　生死境一重天，成了！


第985章 一年

　　“有没有达到生死境一重天，差别还真是大。”

　　叶尘好久没有感受到基础实力大增的感觉了，以前，修为虽然突飞猛进，达到了一千多年的级别，但那只是数量上的增加，除非每次都是几百年上千年的增加，要不然，没什么感觉，实力提升的也不明显。

　　现在，叶尘很明显感觉到实力上涨了一大截，轻轻松松，和苦心钻研武学，几个月才能有一点进步比起来，无疑容易了许多。

　　当然，叶尘也知道，这是厚积薄发的原因，如果刚晋入生死境那一会儿，叶尘就算不用担心飞灰湮灭，也没这个底蕴修炼到生死境一重天。

　　待所有的真元经过道门转换，变成更精纯的真元之后，道门内部，忽然产生强大的吸力，这股吸力一诞生，外界生出巨大变化，只见以叶尘为中心，无穷无尽的天地元气，朝着叶尘聚拢过来，猛地一看，像是一团星云，叶尘则是星云的核心，不断吞噬吐纳着。

　　“啧啧，这么快就达到生死境一重天了，不愧是能打败剑王的剑道奇才。”

　　殿灵手一挥，封王殿如同放开了禁制，更多的天地元气涌了进来，加入到星云中，迅速壮大着星云。

　　不知道过去多久，当星云被吞噬一空时，叶尘的气息逐渐平稳下来，与此同时，一股浩瀚的威势，自叶尘体内迸发而出。

　　“生死境一重天巅峰！”

　　叶尘睁开双眼，目光如电。

　　达到生死境一重天巅峰，叶尘赫然发现，单论真元修为，自己就已经达到了两千年级别，也就是说，这一突破，他直接增加了九百年左右的修为，哪里需要耗费极品灵石或者真元水晶来提升修为，直接提升境界就行了。

　　“和我猜想的一样，由于你的功法阶位和心境比较高，一上来就能达到生死境一重天巅峰，若是你的修为再高一些，说不定能直接突破到生死境二重天，不过慢点提升境界也是好事，有利于蕴养道门，打牢基础。”

　　道门也需要真元蕴养的，连续突破，对道门的压力太大，很多人宁愿慢一点提升境界，也不愿意冒险突破。

　　“多谢了。”

　　虽然殿灵是小孩子模样，但叶尘不敢怠慢，朝着对方抱了抱拳，以示感谢。

　　“谢倒不用谢了，记住，这道门凝聚方法，最好不要外传，出了事，有的你后悔的，想当年，道门凝聚方法一不小心泄露了出去，陨落的生死境王者不计其数，直到很多年真灵世界才恢复元气。”

　　殿灵提醒叶尘。

　　“叶尘不会拿真灵世界的未来开玩笑，这个放心。”叶尘点点头。

　　“好了，走吧！”

　　殿灵挥了挥手。

　　走出封王殿，背后殿门轰然关闭。

　　不知道是不是叶尘的错觉，走出封王殿的一霎那，叶尘感觉体内的道门猛地一阵不稳，上面冒出一串火星，暗火滋生。

　　“难道是凝聚了道门的关系？”

　　叶尘若有所思。

　　……

　　叶尘得到剑王封号的消息，在生死境王者圈子里已然传开，但是生死境以下的人知道的寥寥无几。

　　回到叶家，有一件事情需要提上日程了。

　　那就是创立宗门。

　　早在一个半月前，长天派已经尽数坐船来到真灵大陆，目前居住在叶家其中一座山峰上。

　　“尘儿，真的要现在创立剑宗？”叶天豪有些担忧道。

　　叶尘笑了笑，道：“父亲，我现在不创立剑宗了，我要创立的是落尘剑宗。”

　　“落尘剑宗，你以前不是想创立剑宗吗？”

　　叶天豪松下一口气的同时，又有点好奇道。

　　“那是以前的想法，但从封王殿出来，我的心态就变了。”

　　创立剑宗，的确可以让剑宗和叶尘名震一世，可是，后患无穷，他在时，剑宗或许无人敢惹，但是他离开后，剑宗无疑会成为众多剑道宗门的眼中钉，没有谁会乐意看到自己头顶上有一座大山压着，必然会想尽办法，让剑宗衰败，甚至灭掉剑宗。

　　一个宗门想要长久的强盛下去，除了要有强大的实力之外，还需要韬光养晦，不能一味的刚强，过刚易折，这是千古不变的真理。

　　除此之外，这也和叶尘的眼光变化有关，他从不认为，自己走不出真灵世界，当他走出真灵世界时，需要面对的不再是真灵世界的强者，而是无数世界的强者，创立区区剑宗，根本不值一提，没必要弄得大家都不愉快。

　　……

　　“听说了吗？叶尘要创立宗门了。”

　　“叫什么名字？”

　　“听说叫落尘剑宗！”

　　“落尘剑宗啊！还好，我还以为他要创立剑宗呢？”

　　天剑大陆，关于叶尘创立落尘剑宗的事情传的沸沸扬扬，几乎所有的生死境王者都知道了，似乎一个个十分关心。

　　“落尘剑宗，叶尘，我承你一个情。”

　　得到消息的青云剑帝脸上露出淡淡的笑容，将心比心，如果他是叶尘，定然会有创立剑宗的打算，有很大可能付诸于行动，有实力，有地位，创立剑宗名正言顺，实至名归，不需要惧怕任何人，可是他没想到，叶尘并没有创立剑宗，创立的，是落尘剑宗，如此一来，不存在谁压着谁。

　　“落尘剑宗，好名字。”

　　同一日，雪花剑帝也得到了消息。

　　……

　　灵云峰上。

　　兵器交击声连绵不绝，一会儿如暴风骤雨，一会儿又如同小桥流水。

　　离得近了，才知道是两个少年在交手，这两个少年，一个身穿黑衣，面容冷峻，一个身穿白衣，相貌平平无奇，眼神温和，两人虽然衣服不一样，容貌也大相径庭，但是他们的衣袖上，都绣着一把剑。

　　可以看得出来，冷峻少年的剑法十分凌厉，一招一式，暗藏杀机，最让人震惊的是，在他的剑法中，蕴含了一丝淡淡的剑意，正是由于这丝剑意的存在，让他的剑势，格外的凌厉，离得很远，都能感觉到肌肤生寒。

　　和冷峻少年相比，白衣少年的剑法没有冷峻少年凌厉，也没有领悟剑意，修为大致差不多，可是不管冷峻少年如何进攻，都无法破开他的剑势，他的剑势，仿佛春风，又仿佛是细雨，细细观察，又似乎不是春风，不是细雨，是那柔和的阳光，草木的芬芳，冷峻少年满含杀气的剑法一攻过来，宛如被无数的细丝缠住了，越来越慢，越来越失去杀伤力，化解于无形。

　　旁边，两名少年和两名少女在观战。

　　“冷星寒虽然半年前才成为大哥的弟子，但是不得不承认，他的剑道天赋要比我强一点，这么早就领悟了剑意，而且把孤峰十三剑推升到了如此地步，严剑辉，你恐怕也不会是冷星寒的对手。”

　　叶玄看向严剑辉。

　　严剑辉认真的看着这场切磋，闻言，开口道：“我是不是四师弟的对手不重要，重要的是，你三个月前就不是我对手了。”

　　“切，你最多也就赢我一招半式，不要说得好像压制我似的。”

　　叶玄嘴上这么说，心里面很郁闷，人外有人，天外有天，他的剑道天赋的确很好，大哥对自己还算满意，可是和严剑辉比起来，他哪怕不承认，也自认为逊色不少，刚开始，他几招就能击败严剑辉，但是随着时间的推移，严剑辉以惊人的速度成长起来，后来居上。

　　严剑辉倒罢了，毕竟只有一个，让他有点失去信心的是，大哥新收的三名弟子，一个比一个厉害，二弟子就是场上穿白衣服的少年，叫东方白，其它方面和严剑辉差不多，但在剑法领悟上，尤要超过严剑辉，大哥说，当年他在剑法上的成就，也就和东方白差不多，可见一般。

　　至于三弟子，是和妹妹叶小小经常混在一起的黄素梅，比自己小一岁，是大哥唯一的女弟子，同样惊才惊艳，聪明无比，许多地方都能举一反三，是大哥弟子里面最聪明的一个。

　　而就在半年前，大哥又收了四弟子，叫做冷星寒，正是场上和东方白斗得旗鼓相当的黑衣少年。

　　这冷星寒，天赋极为了得，各方面都是顶尖的，不但领悟了剑意，在剑法上的领悟，也不逊色东方白，论妖孽程度，差不多是大哥四大弟子中第一。

　　“冷师弟还是欠缺了一点火候，估计十招之后，就要败给二师兄。”

　　黄素梅长的面若桃花，年纪小小的，就已经颇具魅力。

　　叮叮当当！

　　九招过后，如黄素梅所言，冷星寒败了。

　　“不错。”

　　就在此时，一阵声音突兀的传了过来。

　　“大哥！”

　　“师父。”

　　叶玄叶小小连忙转过头，喊了声大哥，其他人也喊了声师父，包括神色冷峻的冷星寒。

　　摸了摸叶玄的脑袋，叶尘给了他一个鼓励的神情，旋即目光放在东方白和冷星寒身上，“你们两个，进步很明显，小白，你在剑法上的悟性很强，但剑法是用来杀人的，一味化解，不是正道，星寒，你初步领悟了剑意，但不要以为，有了剑意，就能击败小白，一名剑客，最厉害的不是剑法如何厉害，剑意如何强大，而是如何运用它，你在剑意上的运用，还没达到极限，没有完全转化为战力。”

　　“师父教训的是。”

　　东方白连忙低下头。

　　冷星寒也是认真倾听。

　　转过头看了看严剑辉和黄素梅，叶尘脸上露出微笑，距离创立落尘剑宗，已经过去一年，这一年中，他新收了三名弟子，这三名弟子，都来自天剑大陆。

　　大弟子严剑辉。

　　二弟子东方白。

　　三弟子黄素梅。

　　四弟子冷星寒。

　　其中，大弟子严剑辉最具有灵气，二弟子东方白剑法悟性强，三弟子黄素梅聪慧异常，有着一颗玲珑心，四弟子冷星寒则是最妖孽的一个，任何一方面都是极为顶尖的，综合起来，为四大弟子之冠。


第986章 前往真水宫遗迹

　　“师父，我和冷师弟切磋，你也来指点我一下。”

　　叶尘一来，黄素梅眼睛都亮了。

　　闻言，冷星寒撇撇嘴，“要切磋，你和大师兄或者二师兄切磋好了，不要扯上我。”

　　叶尘淡淡一笑，“你是聪明反被聪明误，还是多把心思花在领悟剑法上为好，这大半年，你的进步不算太明显，虽然靠着聪明，不至于垫底，但这是一时，时间久了，你会慢慢的被他们拉开距离。”

　　叶尘岂会看不出，自己这女弟子，对自己很崇拜。

　　“师父，我会努力的。”

　　黄素梅眨巴着眼睛，小心翼翼的看着叶尘。

　　她黄素梅，是一个自视甚高的人，在天剑大陆疾风域，是最为顶尖的剑道天才，要知道天剑大陆九成以上的人都是练剑的，能在里面脱颖而出已经极为不容易，更不要说达到顶尖了，很多人都认为，未来的天剑大陆十剑，必然会有她的身影。

　　对于现在的天剑大陆十剑，黄素梅有的是佩服，但不会出现崇拜，因为她自信自己也能达到这种程度，但是当她听说了叶尘的事迹后，头一次产生了微妙的崇拜，这不能怪她，要怪只能怪叶尘的成长轨迹太过惊世骇俗，震古烁今，同代之中，打遍天下无敌手。

　　尤其是当叶尘取得剑王称号后，黄素梅知道，不管是过去，还是现在，都不会有剑客超越叶尘，如果说上古剑王是剑客中过去的神话，那么叶尘则是剑客中新的神话，当新的神话产生，其他人只能仰视。

　　这是一个未曾一败的传奇剑客。

　　而她也有幸成为了对方的弟子，聆听着他的教诲。

　　目光从黄素梅身上移开，叶尘道：“你们四个，都有很大希望成就生死境，不过生死境，并不是终点，仅仅是新的起点，在此之前，打好基础，增强底蕴，尤为重要，只有底蕴强了，才有更多的潜力去突破。”

　　作为过来人，叶尘自然很清楚底蕴的作用，别看底蕴一时半会没办法变成战力，但却会始终影响着你，所谓厚积薄发，就是底蕴深厚的原因。

　　“星寒，你已经初步领悟剑意，可以随时去剑意谷参悟剑意，但切忌不可贪功冒进。”说完，叶尘又对冷星寒道。

　　“是，师父。”

　　哪怕是冷酷的冷星寒，听到叶尘这句话，都不由露出惊喜之色。

　　剑意谷，是师父一剑劈出来的峡谷，里面蕴含强大至极的不朽剑意，对于参悟剑意，有着巨大的好处，师父也曾说，他能有现在的成就，当年在天堑峡参悟剑意，有着不可忽视的作用，而天堑峡的剑意，也是不朽剑意。

　　冷星寒一脸惊喜，其他人则是艳羡，去剑意谷参悟剑意的基本资格就是已经参悟剑意，没有参悟剑意，就没有资格前去。

　　把其他人的神色看在眼里，叶尘笑道：“剑意谷在那里也不会跑，等你们参悟出剑意，都可以前去。”

　　这一年中，叶尘已经把不朽剑意提升到六阶，和毁灭剑意一样，两大剑意处于同等层次，再次实现了剑意共振，剑魂共振，进步速度由缓慢逐渐加快，相信不久的将来，必然会双双突破到七阶程度。

　　而由六阶不朽剑意劈出来的剑意谷，剑意不散，至少可以存在五百年，就如同当年战王劈出来的天堑峡一样。

　　嗯！

　　忽的，叶尘眉头皱起。

　　“大哥，怎么了？”

　　叶玄问道。

　　叶尘挥了挥手，“你们继续切磋。”

　　说着，他一步掠入虚空。

　　“元皇前辈，你是说，真水宫遗迹的封印有了松动。”到了虚空中，叶尘打开登高望远图，召唤出元皇分身。

　　元皇道：“真水大帝是在我之前的一个封帝王者，和你我一样，都凝练出了道门，且修炼到生死境二重天的地步，但是真水宫覆灭在一万五千年前，而真水大帝，在两万五千年前就消失无踪，覆灭那年，又突兀出现了，我怀疑，真水宫的覆灭，和他有着不可开脱的关系，可惜，我没能真正见到真水大帝。”

　　元皇是最后一位能在帝痕碑上留下痕迹的封帝王者，在他之前，一万年都没有出现过封帝王者，可见，真水大帝和他的年代相差一万年左右，但元皇这么一说，叶尘方才知道，在元皇的时代，真水大帝依旧没有死，又回来了，难道他闯过了死路，寿命达到十万年，只是真水宫的覆灭又如何解释？

　　一个个疑团，充斥在叶尘的心头。

　　“真水宫覆灭时，我和其他王者都去观察过，不过什么也没发现，为了以防万一，我联合其他王者，封印了真水宫遗迹，并在里面留下了一卷蕴神卷，里面封印了我的分身，之后，这蕴神卷，被你得到了，根据你后来所说，玄阴王死而复生，变成了另外一个生命，我猜测，在真水宫遗迹里面，应该还有一个巨大的封印，一种十分可怕的封印，正是那种封印，使得真水宫彻底覆灭，真相被掩藏。”

　　元皇一字一句道。

　　有感事情棘手，叶尘道：“我当初答应过前辈，要解决真水宫遗迹里面的危机，既然封印开始松动，就是实现我诺言的时刻了。”

　　元皇道：“此次前往真水宫遗迹，你务必要小心再小心，另外，我不放心你一个人过去，那个燕轻萱，实力虽然没你强，但是她的手段，十分奇妙，说不定能在关键时刻，起到扭转局面的作用，你可以把她一起带过去。”

　　玄后前辈？

　　说实话，叶尘不想把危险带给别人，他有感觉，真水宫遗迹里面的危机，绝对十分可怕。

　　元皇岂会不知道叶尘的心思，道：“现在封印还没有破裂，是最容易解决的时候，若是封印破开，会是异族大劫中的一个巨大劫难，你一个人过去，有很大可能解决不了此次危机，没有经历过异族大劫，你根本不知道一些异族强者有多难杀死，你或许能击败他们，但是想要杀死它们，难如登天，否则自古至今，也不会有那么多封印存在，若是能杀死他们，何苦要封印，后患无穷，一旦失去机会，让他们脱困，后果不堪设想。”

　　“前辈是说，真水宫遗迹，其实封印的是异族强者？”

　　“八九不离十。”

　　“我可不可以邀请其他真灵世界王者？”

　　叶尘问完之后，忽觉得不妥。

　　元皇摇摇头，“最好不要打草惊蛇，否则变数太多，说不定会提早爆发战争，你们现在欠缺的是时间。”

　　“前辈说的是。”

　　下定决心，叶尘当天便赶往天武域玄宗。

　　“真水宫遗迹。”

　　玄后皱起眉头，“我听说过真水大帝的诡异传闻，没想到是真的，不过你我两人还不太保险，最好叫上魔花皇，她的恶魔之花，可以汲取任何形式的能量，压制敌人的实力，如此一来，应该有更多的把握解决此次危机。”

　　……

　　宝光海域，荒无人烟的海洋上。

　　魔花皇神色凝重道：“当时闪魔王把此地的事情告诉过我，我也曾进去过一趟，那死而复生的玄阴王，已经被我所灭。”

　　闪魔王，就是当初追杀过叶尘的人魔王，他和叶尘一样，都进入过真水宫遗迹，后来被死而复生的玄阴王所伤，回去调养很长时间才复原，所以魔花皇进入过真水宫遗迹，并不让叶尘感到奇怪。

　　“可是！”魔花皇语气一转，道：“玄阴王的实力，最多是中阶王者的程度，以我的实力，击杀他应该轻而易举，但他身上那邪恶强大的阴气，使得他极难杀死，只要阴气不灭，就能重新达到巅峰时期，我用恶魔之花，把他的阴气汲取的一干二净，才最终杀死他。”

　　玄后道：“阴气不灭，这是邪灵族的手段，此次务必要小心。”

　　邪灵族，是侵略真灵世界的一支异族，虽然及不上魔族对真灵世界的威胁，但也不容小视。

　　“两位前辈，我们下去吧！”

　　叶尘睁开了眉心银色竖眼，目光所及，真水宫遗迹还在那里。

　　……

　　和多年前相比，真水宫遗迹内部的不祥之气，越发浓重了，若是普通人来到这里，只怕当场就要变成疯子，哪怕是灵海境大能沾染上这不祥之气，回去后都有可能暴毙，或者在练功中，走火入魔。

　　“好可怕的不祥之气。”

　　玄后还是第一次来到这里。

　　如魔花皇所说，玄阴塔内部，空空如也，玄阴王已经不在，利用灵魂之眼，叶尘很快找到了第二座高塔，这座高塔门口上方，写着黑烟塔三个字。

　　“是真水宫十三王中的黑烟王。”

　　来到黑烟塔顶层，三人尚未进入里面，一股浓浓的黑烟，扑面而来，这黑烟，阴冷邪恶，充斥着怨毒煞气，在这股黑烟的冲击下，地面和墙壁结起了冰渣，冰渣上冒着黑烟，黑烟形如实质，不时幻化出挣扎的鬼脸虚影。

　　砰！

　　棺材盖打开，一个扭曲的黑色人影扑了出来。


第987章 六星战力的天灭王

　　喝！

　　魔花皇娇叱一声，双手快速结印，一朵黑色的恶魔之花悄然绽放，一下子把扭曲黑影吞了进去，然后猛然合拢。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　合拢的恶魔之花不断凸起，扭曲黑影多半是‘死而复生’的黑烟王，黑烟王生前毕竟是一个生死境王者，被恶魔之花包裹后，不可能没有一点反抗之力，尤其是浓浓的邪恶力量，反而让他的生存能力暴增，超过生前。

　　可惜，他面对的是魔花皇，魔花皇的恶魔之花，可以汲取任何形式的能量，哪怕是邪恶力量，都可以汲取，论邪恶，魔族不逊色邪灵族，论黑暗程度，魔族甚至在邪灵族之上，被恶魔之花包裹，哪里有他翻身的余地。

　　恶魔之花凸起的频率越来越低，反观恶魔之花，绽放出越来越强大的魔力波动，此消彼长，结果可想而知。

　　叮！

　　当恶魔之花内部没有任何动静时，一对弥漫着阴森邪气的爪套喷了出来，落在地上。

　　“可惜这极品宝器，已经变成一件邪兵！”

　　玄后摇摇头，有点可惜。

　　“这邪兵可以给我的族人用，我就收了。”爪套上的邪恶力量，被恶魔之花汲取的七七八八，剩下来的邪恶力量，只要用魔力稍加冲刷，应该不成问题，当然，爪套上的邪恶力量早已和爪套本源融合，魔花皇汲取掉了大部分的邪恶力量，使得这对爪套，威力比不上大多数的极品宝器，勉强比伪极品宝器厉害一点，但已经足够，很多生死境王者甚至还没有一件伪极品宝器。

　　离开黑烟塔，三人进入第三座高塔。

　　第三座高塔里面是‘死而复生’的暴雨王，暴雨王的实力比黑烟王要强大不少，大概有着巅峰中阶王者的实力，不过他刚一出现，就被叶尘一剑斩灭掉九成九的阴气力量，第二剑，灰飞烟灭。

　　有着六阶毁灭剑意的叶尘，同样是这些邪恶力量的克星，且比魔花皇更纯粹，魔花皇是汲取他们的力量，叶尘是斩灭他们的力量。

　　不知不觉，三人消灭了九大王者，来到第十一座高塔前。

　　“那血炼王的实力已经不逊色被你杀死的黄袍老怪，加上阴气不灭的强大生存能力，足以抗衡比黄袍老怪强大一倍的存在，这真水宫十三王，一个比一个厉害，不知道接下来的金骨王，会强大到什么程度。”

　　血炼王，是第十座高塔里面的王者，实力之强，足以比拟现在的封帝王者，哪怕是魔花皇，都没办法一下子把对方的邪恶力量汲取干净，毕竟实力差距不算大的离谱的情况下，对方不可能任由魔花皇汲取力量，就好像让魔花皇对付战天象皇，就奈何不了对方，虽说战天象皇比血炼王强大了许多。

　　来到金骨塔顶层，三人脸色微微一变，此时的金骨王，已经不再是血肉生命，而是一具暗金色的骷髅，眼窟窿内部，冷白色的幽火燃烧着，一股股邪恶的灵魂力量，冲击向三人，论邪恶力量，更是血炼王的一倍以上。

　　“八卦灭绝！”

　　叶尘毫不含糊，天蝎剑漂浮到头顶，一分为八，八变六十四，六十四道剑影组合在一起，形成一八卦剑阵，八卦剑阵一成形，恐怖的灭绝气息，铺天盖地，在毁灭剑意的增幅下，更是达到前所未有的程度。

　　在封王殿与剑王一战，叶尘悟到了手中无剑心中无剑的境界，灵魂强度大增，而灵魂强度大增，代表他的御剑术威力也大增，再加上又修炼到生死境一重天巅峰，真元纯度大增，两相结合，可以说，现在的八卦灭绝剑术，比当初的八卦灭绝剑术，强大了不知多少，灭绝力量盛极一时。

　　噗！

　　金骨王还未有所动作，八卦剑阵便是从对方身上席卷而过，仿佛吹灭一根蜡烛，金骨王的身体瞬间化为浓郁的阴气，这些阴气被八卦剑阵撕扯的七零八落，剑气一扫，立刻泯灭，仿佛从来不曾存在过。

　　“你的御剑术，威力怎么增加的如此多。”

　　魔花皇奇怪问道。

　　叶尘想了想，如实道：“我的灵魂强度增加了一些，另外，我得到了生死境真正的修炼方法，把修为境界，提升到了生死境一重天巅峰？”

　　“真正的修炼方法，生死境一重天巅峰？”

　　不止魔花皇，玄后也好奇的看了过来。

　　叶尘知道该对两人解释一下，“单纯积累修为，其实并不是真正的修炼，在生死境，同样有着境界，分为生死境九重天，想要踏入生死境一重天，必须要在丹田中凝练出自己的道门，以道门为根基，才能够一重重的提升境界，只是，真灵世界的规则有所残缺，并不如外面完整，所以真正的修炼方法没有泄露出来，否则强行凝聚道门，会引起真灵世界规则的反噬，导致道门瞬间崩溃燃烧，整个人化为飞灰。”

　　“可是你怎么？”

　　魔花皇想问的是，叶尘为什么能修炼到生死境一重天。

　　叶尘苦笑道：“我战胜了剑王的精神思念体后，殿灵把真正的修炼方法告诉了我，不过他让我切忌不要传授出去，以免引起众多生死境王者的陨落，伤了真灵大陆的元气。”

　　“原来如此。”

　　魔花皇玄后二人若有所思。

　　“想不到生死境有着九重境界，若是能修炼到生死境九重天，真元得到九次提炼，武学方面只要大差不差，都能够轻易超过十星战力。”玄后感慨道。

　　叶尘点点头，玄后说的一点不错，元皇当初不过是生死境二重天巅峰境界，就有着七星巅峰战力，若是能把境界，提升到九重天，超过十星轻轻松松，甚至都不需要九重天，八重天都差不多能超过了。

　　当然，这主要是元皇的武学境界太过厉害，武道意志也强，哪怕只是生死境二重天巅峰境界，都足以抗衡生死境五重天的异族强者，虽说异族强者被真灵世界压制的太过厉害，不仅境界受压制，本身还会受到创伤，生死境七重天的异族强者进来，除了被压制两重境界之外，又受了本源伤害，但足以显示元皇，不，真灵世界每一代无敌人物的强势。

　　“生死境九重天，越往后，越难修炼，除了功法阶位要高，心境高，蕴养道门的时间也要长，缺一不可，一个不好，很有可能道门破损，境界下跌，重新修炼，虽然我不知道外界的情况怎样，但想来，能修炼到生死境九重天的人物，应该不会很多。”

　　生死境冲击境界，和生死境以下冲击境界完全不一样，生死境以下冲击境界不成，至少境界不会下跌，生死境冲击境界，担着巨大的风险，说不定有人从生死境八重天冲击九重天，道门破损，下跌三四重境界都很有可能，如此情况下，能达到巅峰的人，在原有的基础上还要少上九成九。

　　魔族那些巅峰人物不来真灵世界，也就好解释了，被压制境界他们无所谓，本源受到伤害，等于要了他们的命。

　　金骨王的武器是一把邪气森森的大砍刀，被叶尘收集了起来，他日后要铸造极品宝剑，极品材料多多益善，这些虽然是邪兵，但材质还是很好的，分解开来，能多上不少极品材料，有备无患。

　　金骨王一死，高塔只剩下最后一座了，至于真水大帝的所在，应该在十二座高塔的中心，那里的邪恶力量最为强大，炽盛无比。

　　“真水大帝之下的真水宫十二王，以天灭王的实力最为强大，据史料记载，他比另外十一王加起来都厉害，我先把天灭塔的环境逆转一下。”

　　玄后神色凝重，身体漂浮而起。

　　下一刻。

　　一扇古朴的门户在玄后头顶浮现，这扇门户旋转一圈，冥冥不可测的力量立刻以它为中心，波及出去。

　　“好奇妙的玄妙之道。”

　　魔花皇眼中闪过好奇，灵魂力感应中，天灭塔四周的虚空，出现了逆转，那些强大邪恶的力量，似乎是破了洞皮球内部的空气，朝着四面八方泄露出去，此地成了一片另类的‘真空世界’，邪恶力量越来越少，天地元气越来越多。

　　吼！

　　就在此时，一股灭绝天地的怨煞力量自天灭塔底层喷薄而出，无穷的邪恶力量喷涌下，一道被白布包裹的扭曲人影窜了出来，大手一抓，虚空中浮现出一只大如小山的白布大手，抓向玄后头顶的古朴门户。

　　“灭绝！”

　　叶尘头顶的八卦剑阵已然成型，朝着白布大手轰去。

　　轰！

　　两种本质不一样的灭绝力量顿时冲击在一起，互相倾轧。

　　“断！”

　　拔出铁血银蓝剑，叶尘身形一闪，再次出现时，到了被白布包裹的人影后方，而白布人影身体一个对折，一分为二。

　　“你们都该死，所有人都该死，我不甘，我恨啊！”

　　白布人影的阴气不灭能力，要远远超过金骨王，叶尘可怕的一剑，仅仅斩灭了他部分的力量，断开的身体如流沙飞舞，白布人影在另一个角度重新凝聚出来，力量没有出现多少损耗，充满怨煞力量的声音，让这片地方，变得更加不祥起来，宛如地狱。

　　“六星战力。”

　　叶尘的神情第一次凝重起来。


第988章 原来都被夺舍了

　　八卦灭绝剑术虽然不是叶尘的最强杀招，但修为境界和灵魂强度的增加，使得这记剑术，也有着五星霸主的攻击力，再加上毁灭剑意对邪恶力量的克制，天灭王能挡住此招的唯一解释就是，他的战力，已经达到了六星级别。

　　六星战力也就算了，天灭王的阴气不灭能力，也强的令人发指，叶尘刚才那一剑，仅仅斩灭了他一丝力量。

　　“吞噬血花。”

　　魔花皇在此之前已经开始飞速结印，待天灭王的身体刚凝聚出来，一朵大如山岳的血红色花朵，从下而上，一口把天灭王吞噬了进去，紧紧包裹在一起，旋即以惊人的速度收缩，变小，最后缩成了普通房屋大小。

　　卡擦！

　　可惜，天灭王的实力太强大了，双手用力一撕，吞噬血花被撕成两半，白布飘荡，他极为迅捷的扑向魔花皇。

　　“花盾！”

　　魔花皇战斗经验丰富，见天灭王扑来，丝毫不乱，一簇簇黑色的花朵，在她身前凝聚压缩，化为一面花之盾牌，晶亮的黑色光芒闪耀着。

　　轰！

　　天灭王到底是六星战力，花之盾牌虽然有着恶魔之花的汲取能力，能够吸收能量伤害，但仅仅支撑了一霎那，就被天灭王彻底打穿，被白布包裹的扭曲手掌朝着魔花皇的脑袋抓去，似乎要一把摘下她的头颅。

　　“找死。”

　　叶尘岂会看着魔花皇身陨，轨步施展，他瞬间出现在天灭王的身侧，铁血银蓝剑看似微微一抖，无数折叠的剑光把天灭王笼罩了进去，噗噗噗，天灭王眼神狰狞，硬抗叶尘的剑招，依旧准备强行击杀魔花皇，奈何叶尘的这记虚元斩，来自于元皇，最是奇妙不过，折叠的剑光不但切开了天灭王的身体，把空间也给隔离开了，天灭王的手掌穿过重重空间叠影，硬是够不到魔花皇，如同一名溺水的老者，徒劳的想要抓住水面上的任何东西。

　　“我要生吞了你。”

　　天灭王把目标转向叶尘，身体碰的一声，炸成一团磅礴的阴气，阴气如旋风，冻结了虚空，席卷向近在咫尺的叶尘。

　　“我自不朽！”

　　攻守转换，铁血银蓝剑横在胸前，叶尘的眼神，变得波澜不惊，目光肃穆，一股强大的不朽剑意，透体而出，守护全身。

　　呼的一声！

　　阴风把叶尘吞噬了进去，一刷而过，出现在叶尘的后方，反观叶尘，被一层肉眼看不到的白色圣光笼罩在内，圣光之外，灰色烟气不断爆裂，宛如尘埃。

　　不朽剑意晋入六阶，叶尘在同层次战斗中，几乎成了无解，天灭王想要伤到他，那是万万不可能的。

　　“可恶！”

　　天灭王身上冒着青烟，之前，叶尘用蕴含毁灭剑意的剑招攻击他，他都没受到多少伤害，最多力量下降了一丝，完全可以忽略，但是刚才从对方身上刷过，让他遭到了不小的创伤，那具有不朽力量的剑意，虽然没有毁灭剑意杀伤力十足，可他千不该万不该的欲要侵入叶尘的身体，遭到了不朽剑意的反弹，湮灭。

　　“玄妙之道，定。”

　　一扇古朴门户蓦然朝天灭王飞去，是玄后出手了。

　　天灭王眼神闪烁，背后出现一对浓烈阴气形成的灰色翅膀，灰色翅膀一扇，暴风阵阵，他整个人宛如星丸一般，弹射出去，虚空穿梭，速度之快，几乎无法用灵魂力锁定。不过他小视了玄后的玄妙之道，随着天灭王的飞速闪避，古朴门户陡然放大了千百倍，不，应该说古朴门户没有变大，是门户内部的空间缩小了千百倍，天灭王的身影，宛如尘埃，不管他的速度多快，始终处于古朴门户的笼罩范围内。

　　电光火石间，古朴门户罩住了天灭王。

　　天灭王嘶吼连连，狂暴的气劲冲击在古朴门户上，顿时，古朴门户裂痕遍布，眼看就要被崩碎。

　　“杀！”

　　机会千载难逢，叶尘双手握住铁血银蓝剑，一剑直劈出去，碧绿色的剑幕，忽略了空间距离，只见碧光一闪，天灭王的身体自中分开，不待他幻化成阴气逃匿，一点碧绿色的光华陡然爆发，宛如一轮太阳普照四方。

　　啊！

　　惨叫声惊天动地，碧绿色光华中，大片的阴气被湮灭，一张扭曲的人脸不断挣扎着，似乎要撕开这看似柔和，实则狂暴具有毁灭性的碧绿色光华，可惜他的力量衰弱的太厉害了，碧绿色光华又是水火融合之力，一丝，就能摧毁一座山岳，配合上六阶毁灭剑意，别说他现在不断衰弱，哪怕他全盛时期，都要吃不了兜着走。

　　噗！

　　最后一缕阴气湮灭，天灭王的声音戛然而止。

　　“不愧是真水大帝之下的第一王，若不是转化成了邪灵之体，想要杀死他，需要付出数倍的努力。”

　　邪灵之体的确让天灭王的不死能力大增，但是他遇到了具有毁灭剑意和不朽剑意的叶尘，被克制的死死的，当然，若不是有玄后和魔花皇，叶尘欲要杀死对方，多少得费一点功夫，魔花皇的恶魔之花，汲取了他不少力量，玄后的玄妙之道，更是让这片环境逆转了过来，使得对方无力量可以汲取，最后又以玄妙之道，定住了对方。

　　可以说，魔花皇不仅是那种越战越强的王者，也是最好的队友之一，有她在，只要对手的实力不是强的离谱，都会被她不断削弱。

　　至于玄后的玄妙之道，堪称神鬼莫测，难怪当年龙王和玄后联合起来，能杀的九幽魔王上天无路入地无门，险些彻底陨落。

　　天灭王一死，只剩下真水大帝一人了，三人的心情沉重了一些，天灭王都如此强，能在帝痕碑上留下痕迹的真水大帝，不知道强到什么地步，希望如元皇所说，真水大帝，或者那邪灵族强者，现在处于最虚弱的时期，要不然，三人不可能战胜对方。

　　嗡！

　　十二座高塔的中心，迷雾重重，猛地，一股极端邪恶的力量迸发出来，如同湖面上投入了一块巨石，波纹阵阵，阴风怒卷，但是紧接着，这股邪恶的力量似乎又被截断了，成了无根之萍，重新归于平静。

　　叶尘睁开眉心银色竖眼，竭力看向迷雾中心。

　　这迷雾，是浓郁的阴气汇聚而成，十分浑浊，透过迷雾，叶尘隐隐约约看到几道模糊的影子，叶尘努力想要看到影子的面孔，只是那里的规则太过混乱，封印力量和邪恶力量混杂在一起，哪怕是灵魂之眼，都无法看穿。

　　关闭灵魂之眼，叶尘缓缓吐出一口气，开口道：“有人在我们之前来到了这里。”

　　“进去看看就知道。”

　　不同于叶尘和玄后，这里浓郁恐怖的邪恶力量并没有让魔花皇不舒服，当然，也不会喜欢就是。

　　运转护体真元或者护体魔力，三人一步步走进了迷雾。

　　迷雾不知道有多么深，如同滚滚大海，三人进去，连一点水花也没有溅起，大约过去小半盏茶时间，迷雾荡然消失，三人来到一片巨大的石质平地上，在石质平地的中央，有着一个直径数十米的血色图案，血色图案是由无数的波纹形状组成，又像是一个个古体字‘水’字，三人哪里不知道，这是封印。

　　在血色图案的旁边，立着四道人影，这四人，叶尘三人都认识，竟然是寂灭魔帝，金鳌老祖，黑煞皇，地妖皇。

　　“是你们？”

　　四人早已察觉到有人进来了，但是没想到，会是叶尘玄后以及魔花皇，事实上，他们以为事情万无一失，毕竟他们的行动，十分隐秘，也没有泄露出去一丝一毫的能量，反之，真水宫遗迹外围的封印，反而让能量无法散发出去，起到掩人耳目的作用。

　　“原来你们都被夺舍了。”

　　玄后微微一惊之后，神色恢复平静。

　　“你们怎么知道我们在这里？”

　　寂灭魔帝冷静道。

　　叶尘淡淡一笑，眼中带着丝丝凌厉光芒，“若要人不知除非己莫为。”

　　嘴上如此说，但叶尘也知道，若不是这里有元皇的封印，而元皇的分身又在他身边，他无论如何也不会知道，这里出了状况。

　　“既然来了，就不要走了，你们三个，都留下了吧！”寂灭魔帝一点也不惊慌，嘴角掀起一抹阴森的冷笑。

　　“事情没有解决，我们自然不会走。”

　　叶尘释放出剑域，笼罩全场。

　　喝！

　　被夺舍的金鳌老祖暴喝一声，体内同样迸发出强大的领域，这领域邪恶无比，不断冲击着叶尘的剑域。

　　“若是在外面，我或许会忌惮你一二，可惜你们千不该万不该来到这里，这里无穷无尽的邪恶力量，可以随时被我们吸取，让我们的实力倍增。”‘金鳌老祖’的声音又尖又细，极为刺耳，他的目光，带着淫邪之色，从玄后和魔花皇身上扫来扫去，嘿嘿冷笑。

　　“他们三个交给你们，记住，不要让他们跑了。”寂灭魔帝似乎没有动手的打算，一股股邪恶的力量，凝结成一个个符文，烙印在血色图案上，侵蚀上面的封印力量，此刻，血色图案已经被侵蚀了一半多，不时有灰色的雾气逸散出来。


第989章 叶尘真正的力量

　　“放心，这次让他们有来无回。”

　　‘地妖皇’的舌头很长，如同蛇信，几乎能舔到自己的耳朵，他的眼睛也不再是原来的兽瞳，而是类似马蜂窝一般的瞳孔，里面包含无数复眼，被对方盯着，叶尘三人有种置身于迷宫中的感觉，周遭的一切正在远离。

　　“好厉害的瞳术。”

　　玄后秀眉一扬，一股玄而又玄的气息扩散开来，在这股气息的干扰下，正在侵蚀现实的瞳术幻境立刻被强行挤了出去。

　　“这是什么领域？”

　　‘地妖皇’收起大意之心，他不擅长正面战斗，他擅长的是灵魂攻击和各种幻术，刚才的瞳术虽然不是他最强大的幻术，但是胜在防不胜防，施展速度极快，一些战力比他强的王者，稍有大意，都要中招。

　　“万虫，这次你遇到对手了。”‘黑煞皇’身上冒着浅黑色烟气，这种烟气，似乎有着灵性，不时幻化成触手或一只只手掌，让人触目惊心。

　　而‘黑煞皇’口中的万虫，是‘地妖皇’，作为夺舍之人，原有人格都被他们吞噬了，夺舍‘寂灭魔帝’的叫天邪，夺舍‘金鳌老祖’的叫金煞，万虫就是‘地妖皇’，至于‘黑煞皇’，叫邪手。

　　“哼，只是破了我的复眼瞳术而已，等一会，我会让她知道什么是欲仙欲死。”占据着地妖皇躯壳的万虫冷笑，言语间对自己极有信心。

　　稍稍观察了一下三人的气息特征，叶尘不难猜测，那占据金鳌老祖躯壳的邪灵族，应该是强攻类型，正面战斗力极强，占据地妖皇躯壳的则擅长幻术一类，而占据黑煞皇躯壳的邪灵族，则是诡异类型，估计有着什么厉害的邪术。

　　“两位前辈，你们在一旁辅助我即可，他们都交给我吧！”叶尘不可能让玄后和魔花皇涉险，两人虽然都有着独特的能力，但毕竟战力稍低，单对单，难有胜算，在一旁辅助他，反而能起到更大的作用。

　　“不知死活，让我金煞来会会你。”

　　若是在外界，金煞或许不是叶尘的敌手，可是在这里，他无所畏惧，只见他大吼一声，浑身爆发出黑金色的金属光芒，这光芒极为刺眼，邪气森森，甫一出现，立刻凝结成一缕缕黑金色利刃，宛如万箭齐发，朝着叶尘破空而来，把玄后和魔花皇都给囊括了进去。

　　叶尘神情自若，铁血银蓝剑出鞘，虚空斩击了两下。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　无数金属碰撞声爆发，看似只是挥舞了两剑的叶尘，硬是把铺天盖地而来的黑金色利刃全部挡住，出剑速度之快，角度之精准，达到了一种不可思议，神鬼莫测的境界，哪怕是玄后和魔花皇，都为之惊讶。

　　“古往今来最强剑客，连上古剑王也不如他，还真是非人。”

　　魔花皇心中嘀咕。

　　“这种出剑，没有丝毫预兆，无心无剑，无欲无求，这已经超越了以意御剑，或者以心御剑的程度。”

　　玄后的眼力又要比魔花皇高明许多，虽然她不是剑客，但不妨碍她对剑客有所了解，据她所知，剑客的出剑境界，有三种，分别是以身御剑，以气御剑以及最高的以心御剑，但是叶尘现在展示出来的，分明超过了以心御剑。

　　以心御剑意为心动剑动，剑心通明，可是叶尘刚才出剑，毫无预兆，给人十分突兀的感觉，有一种意未动，剑已出的味道。

　　数以千计的黑金色利刃寸步难进，仿佛在叶尘的身前，有着一道延绵出去很远的气墙，牢牢守护住三人，忽的，叶尘手腕翻转，剑芒喷吐之间，虚空出现了一丝透明。

　　“嗯？”

　　占据寂灭魔帝躯壳的天邪毫无疑问是四人中的首领，他眉头一皱，察觉到强烈的危机狂袭而来。

　　“还真是狂妄的可以。”

　　心中念头闪过的同时，天邪的身周，出现了一面面六棱形透明玻璃，这些六棱玻璃互相嵌在一起，形成了一个天衣无缝的防护罩。

　　当！

　　火星四溅，似乎有什么锋利无比的东西斩击在了防护罩上。

　　可是，下一刻，天邪色变，在他的胸口，有着一道剑痕，鲜血绽放了开来。

　　“怎么可能，我明明已经挡住了。”这点小伤，并不放在天邪的心上，他吃惊的是，对方的剑气，是如何伤到他的，连他自己都是在事后才发现，且他百分百肯定，自己的防护罩，已经彻底了封死了这一剑。

　　浓浓的杀机释放而出，天邪冷冷的注视了叶尘一眼，不能再放任此子成长了，不管他乘不承认，此子已经成为真灵世界最棘手的人物。

　　“可惜。”

　　发出这一剑的正是叶尘，他用的不是轨杀，轨杀虽然可以透过护体能量进行攻击，但杀伤力稍弱，实用价值已经不大，他施展的是虚元斩，虚元斩一定程度上也可以忽略护体能量，且杀伤力大了轨杀许多，若是能实实在在的命中对方，必然可以伤到他，打断他的解封动作，除此之外，这一剑的核心要点是心中无剑，意在后，剑在先，对方感应到危机时，其实剑气已经到达。

　　可是对方的护体能量发动的太快，似乎蕴含着意念力，意念一动，防御生成，虽然不及叶尘的心中无剑，但考虑到彼此之间的距离，差不多抵消了那一点时间差，最后，剑气稍微快了一丝，前面部分威能传递到对方的身上，后面的威能则被防护罩卡住了。

　　“邪神结界。”

　　天邪正在侵蚀血色封印，不能中断，好在他早有准备，在血色封印的四周，他布置了许多黑色晶石，原本他没打算用这些黑色晶石，只不过是为了防止意外发生，可是他没想到，意外真的发生了，被叶尘三人找了过来。

　　随着邪恶力量涌入黑色晶石中，一个黑色结界升了起来，把血色封印和天邪都给笼罩了进去，而在黑色结界的上方，一模糊的虚影凝结了出来，那邪恶力量，虽然有所不及血色封印中的邪恶力量，但本质上，天差地别，仿佛真的是邪神的投影。

　　砰砰砰！

　　叶尘占着超强的出剑速度，连续数剑斩击在黑色结界上，但都是泥牛入海，无法撼动有着模糊虚影镇守的邪恶结界。

　　“休要猖狂。”

　　万虫见叶尘完全不把他们放在眼里，心中怒极，手掌邪恶力量喷吐，幻化出无数黑色乌鸦，这些乌鸦嘎嘎大叫，朝着叶尘飞扑过去，诡异的一幕发生，当叶尘的剑气，斩击在黑色乌鸦身上时，竟直接穿了过去，这些黑色乌鸦，并不存在。

　　“是幻术！”

　　叶尘心中有感。

　　“我来对付他的幻术。”

　　玄后的玄妙之道，涉猎颇多，幻术也蕴含在内，只见她用真元凝聚出一面镜子，镜子飞速扩大，几乎和虚空连接在一起，那些不存在的黑色乌鸦在镜子里显现出实体，纷纷消失，下一刻，黑色乌鸦从镜子里冲了出来，反扑向万虫。

　　幻术反弹！

　　“可恶！”

　　万虫知道自己幻术的威力，虽然可以应付，但猝不及防下，十分狼狈，嘴里，眼睛里，甚至胸膛位置，钻出无数的乌鸦，一股撕心裂肺的疼痛感传递全身，体内的邪恶力量失去控制，也开始逸散起来，气息削弱了一大截。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无端端的，叶尘的心跳开始加速，若有所思的他运转心神，看向心脏，形如椰子的心脏内部，不知何时多出了一个乌鸦，乌鸦正在冲击心脏外壁，想要破心而出，寻常人遇到这副场面，只怕立刻吓得面色苍白，心乱如麻。

　　“好厉害的幻术。”

　　玄后虽然反弹了幻术，但作为目标的叶尘还是遭受到一点幻术余波。

　　“我自不朽。”

　　叶尘不懂幻术，也不修幻术，他面色如常，魂海内部的不朽剑魂绽放出一缕白色圣光，笼罩全身，噗，心脏内部的乌鸦陡然消失，纯粹是幻觉。

　　这时，占据了金鳌老祖躯壳的金煞和占据黑煞皇躯壳的邪手趁此机会杀了过来，金煞大手一抓，一把暗金色大砍刀凝聚成形，朝着叶尘疾斩过来，邪手的身上，无数邪恶力量凝成的触手飞速蔓延，缠杀向叶尘。

　　当！

　　叶尘一剑斩断暗金色大砍刀，旋即，铁血银蓝剑借势一扫，匹练般的剑芒宛如镜面波光，把那缠绕过来的触手尽皆搅碎。

　　“万邪成兵！”

　　邪手嘿嘿冷笑，一圈邪恶光环自他身上扩散而出，被光环笼罩的触手碎片，重新聚合在一起，但不再是触手形状，而是一个个气息弱了许多的邪手，数以百计的邪手把叶尘围得水泄不通，冲击向叶尘。

　　“土鸡瓦狗，让你们见识一下我真正的力量。”

　　叶尘身上，剑势冲天，所有冲击过来的邪手，还未靠近叶尘，就被这股可怕至极的剑势斩杀成虚无，与此同时，叶尘高举铁血银蓝剑，一剑直劈下去，噗嗤，碧绿色的剑幕仿佛要把天都给击穿，与以前相比，现在的水火无情，威力大了不知几许，此时此刻，叶尘真正动用了生死境一重天的力量。

　　轰隆！

　　大地震荡，不管是金煞，邪手，还是努力抗衡自己幻术的万虫，全部被劈飞了出去，身体凌空崩碎，血雾弥漫。


第990章 封印破开

　　“这是……生死境一重天境界！”

　　身处邪神结界中，不代表天邪对外面的情况一无所知，他的目光，似乎与结界上方的模糊虚影连接在一起，模糊虚影能看到的东西，他也能看到，当叶尘气势暴涨，一剑劈碎金煞三人的身体时，他心中一惊，解封动作都似乎受到了些许影响。

　　生死境共有九重天境界，每提升一重天境界，真元纯度都会上涨一个大档次，这不仅仅是战力的提升，也是力量层次的提升，就好比水和水银的区别，作为邪灵族的强者，天邪自己也是生死境六重天的大高手，但是由于受到真灵世界的压制，只能发挥到生死境四重天的地步，且本源受到不小的伤害，道门出现裂痕，以至于惨遭封印，直到最近一些日子才脱困而出。

　　虽说无数年下来，他的气息烙印了真灵世界的气息，又夺舍了寂灭魔帝的躯壳，真灵世界对他的压制没那么厉害，但仅仅是本源恢复了而已，境界依旧被压制了两重天，目前的他，仅仅是无损的生死境四重天境界，且由于还没能熟悉寂灭魔帝的躯壳，战力只能发挥到七八成的样子。

　　所以，天邪脱困而出后，没敢立刻大开杀戒，屠戮真灵世界的王者，因为他知道，以自己现在的实力，还不足以蹦跶。

　　可是叶尘能达到生死境一重天境界，让他感到极为的不妙。

　　他们邪灵族以及魔族，之所以把真灵世界的出入口封住，就是为了让真灵世界王者的寿命，限制在一千年左右，让他们的修为境界无法提升，可是每一个时代，真灵世界都会出现绝世人物，这些绝世人物，能打破桎梏，修炼到生死境一重天甚至两重天境界，战力大增，恢复能量的速度也大增，可以抗衡生死境五重天的强者了，这些人在武学上和武道意志上的成就，别说是小小的真灵世界，哪怕拿到外界，都是极为可怕的存在，否则如何能越境界战斗，打的他们这么多年都没能占到上风，被封印的被封印，惨死的惨死，憋屈无比。

　　叶尘跨入了生死境一重天境界，这岂不是代表，他就是这个时代的绝世人物，有着扭转局面的巨大潜力？

　　“以他现在生死境一重天的境界，实力只怕不下于我，看样子，只有解开封印，让阴风大人脱困而出，联手之下，才能把他彻底解决。”

　　血色封印里面的阴风大人，比他还要强，是生死境七重天的超级强者，哪怕被真灵世界压制了境界，也能爆发出生死境五重天的战力，就是不知道，被封印了一万多年后，还剩下多少力量。

　　心中念头连闪，天邪更为专心的凝结符文，侵蚀血色封印。

　　邪神结界之外，金煞、万虫以及邪手被叶尘一剑劈成粉碎，弥漫的血雾尚未扩散开来，就被霸道的碧绿色光华追上，嗤嗤声中湮灭成虚无。

　　“不死邪河！”

　　忽的，四周迷雾中，一条邪恶力量凝结成的河流，暴冲过来，淹没了碧绿色光华，把一道模糊的暗金色影子包裹了进去。

　　是金煞。

　　金煞的修为要比万虫和邪手浑厚许多，关键时刻，施展出邪术，把迷雾中无穷无尽的邪恶力量牵引过来，补充自身。

　　“恶魔之花，给我汲取。”

　　魔花皇见状，手掌一抛，一朵黑色的恶魔之花迅速放大，截住了邪恶河流，那恐怖的邪恶力量一波波灌进恶魔之花中，恶魔之花一时间无法汲取这么多邪恶力量，不由膨胀起来，从房屋大小，变成山岳般巨大。

　　“八卦灭绝！”

　　叶尘眼神冰冷，左手食中二指幷起，朝着金煞点去。

　　嗡！

　　天蝎剑自动出鞘，一分为八，八变六十四，组合成一充斥灭绝气息的八卦剑阵席卷向金煞，不给对方任何机会。

　　金煞此刻虚弱至极，虽然有了部分邪恶力量弥补自身，但一时间哪里能全部转化为自身力量，瞬间就被八卦剑阵卷了进去，绞杀成虚无。

　　锵！

　　天蝎剑归鞘，叶尘目光看向邪神结界。

　　“先让我来试试这结界的防御如何？”恶魔之花汲取的邪恶力量太多，魔花皇的左右双手，各自托着一枚魔力光球，右手上的魔力光球，已经达到一米直径，强大的魔力波动让四周的迷雾都荡开了。

　　嗖的一声，魔花皇右手一送，魔力光球飞射向邪神结界。

　　邪神结界内，天邪冷眼旁观，心中冷哼道：“只要上品邪力水晶能量未曾耗尽，哪怕你们实力暴增一倍，也别想攻破邪神结界。”

　　邪力水晶，是和真元水晶同等的存在，下品邪力水晶需要生死境一重天的邪灵族王者才能轻松凝练，中品邪力水晶，需要生死境四重天，上品邪力水晶，则需要生死境七重天，任何一枚上品邪力水晶，都蕴含着惊人的邪恶力量，品质十分之高，以上品邪力水晶为能源的邪神结界，虽说未必要生死境七重天才能破，但最起码也需要生死境五重天。

　　果不其然，魔力光球轰在邪神结界上，除了在邪神结界上制造出一圈细小的波纹之外，没能动摇邪神结界一丝一毫。

　　魔花皇面色不变，右手中的魔力光球刚扔出去，左手的魔力光球紧随其后，与此同时，在她的右手，又有新的魔力光球诞生。

　　既然一击无法破开邪神结界，魔花皇不相信十击百击奏不了效，反正对她来说，这些魔力光球，是邪恶力量转化过来的，几乎无穷无尽，她本身的消耗，并不算很大，可以坚持十分长的时间。

　　“玄妙之道，乾坤逆转。”

　　玄后也知道现在到了关键时刻，若是不能在血色封印被解封之前，轰破邪神结界，他们就要面对两大敌人，随着她双手飞快结印，一扇比以往更大的古朴门户浮现而出，往邪神结界上方的模糊虚影罩去。

　　那模糊虚影并无任何意识，任由古朴门户罩住自己。

　　嗡！

　　被魔力光球轰中十数次，依旧稳如泰山的邪神结界忽的颤抖起来，光滑如镜面的结界表面，以一种惊人的频率扭曲着。

　　“竟然想要逆转邪神结界的架构。”

　　天邪怒意滔天，右手凝结符文，侵蚀血色封印，左手打出一道邪术，灌入到结界上方的模糊虚影内部。

　　“尔等忤逆与我，必死。”

　　模糊虚影身体只是轻轻一震，古朴门户崩碎成千百块，那股逆转力量，也荡然无存。

　　噗！

　　心神相连的古朴门户崩碎，玄后顿时喷出一口血雾，脸色苍白。

　　“这结界力量太过强大，除非我能够更上一层楼，否则根本动摇不了他。”玄后盘坐在地，身上气息沸腾。

　　“恶魔之花，吞纳天地。”

　　魔花皇打出了真火，不再用魔力光球轰击邪神结界，直接把恶魔之花送了过去，欲要以恶魔之花汲取结界的力量。

　　“不自量力。”

　　模糊虚影不能主动攻击，但不代表会被动挨打，恶魔之花刚飞过来，就被他撕成两半，邪火燃烧，恶魔之花飞灰湮灭。

　　“两位前辈，接下来交给我好了。”

　　在绝对的防御面前，只有以绝对的力量才能破除，当然，若技巧达到惊天动地的地步，也能破除，可惜，强大的技巧也需要时间去积累，玄后的年纪并不大，能有现在的成就已经十分难得。

　　事实上，叶尘极为清楚，别看玄后的战力不及他，但是论成就，未必逊色他多少，主要是玄妙之道包罗万象，涉及太多，耗费的精力十分巨大，若是玄后和他一样，走得是纯武路线，战力必然比现在高出不知多少。

　　每个人都有自己的追求，叶尘追求的是武道巅峰，剑道巅峰，玄后的追求，估计是冥冥中的天地玄妙。

　　地煞剑术早已施展出来，叶尘之所以没有提前动手，是在汲取地元煞气，地煞剑术容纳的地元煞气越多，威力才会越大，时间已经不多，叶尘务必要一剑击破结界，打断对方的解封动作。

　　一丝丝，一道道，一股股！

　　潜入到地底的紫色巨剑，迅速染黑，无穷无尽的地元煞气，从四面八方涌了过来，冲入到变黑的巨剑中。

　　“不知道地煞剑术的极限威力究竟有多强大。”

　　心神相连，叶尘可以感觉到，此时的黑色巨剑，威力比对付虚皇时，强大了数倍不止，而且还在迅速增加。

　　“他在干什么？”

　　天邪察觉到一丝不妙。

　　“差不多了！”

　　当黑色巨剑产生了一丝扭曲，能量开始不稳定之时，叶尘当机立断，催动着黑色巨剑破土而出。

　　“去！”

　　剑指引动，黑色巨剑携带着无边煞气，轰击向邪神结界。

　　气机牵引，邪神结界上的模糊虚影猛然伸出右手，一掌印向黑色巨剑，但是，邪神结界的力量，大多数是用来防御的，模糊虚影能够动用的力量，不到十分之一，如何能抗衡黑色巨剑，直接被一剑湮灭了手掌。

　　噗的一声！

　　下一刻，黑色巨剑洞穿了邪神结界，朝着天邪飚射过去。

　　轰！

　　就在此时，被侵蚀了五分之四的血色封印，忽的破裂开来，一只完全由邪恶力量压缩而成的手掌，抓住了黑色巨剑。

　　“天邪，有劳你了。”

　　一阵阴测测的声音传了出来。


第991章 阴风邪帝

　　“居然能抓住地煞剑术凝结成的地煞巨剑？”

　　叶尘眉头不由一皱。

　　地煞巨剑一剑击破邪神结界，这在他的预料之中，毕竟在此之前，邪神结界遭到魔花皇的狂轰乱炸，又被玄后以玄妙之道扭曲了架构，看似无损，其实已经有不稳的迹象，否则占据寂灭魔帝躯壳的邪灵族强者，没必要激活邪神结界上方的模糊虚影。

　　而他的地煞剑术，这次汲取了足够的地元煞气，威力晋升到连他都有些掌控不住的地步，一剑击破邪神结界，自然理所当然。

　　可是邪恶力量凝聚成的大手，一把抓住地煞巨剑，又在他的意料之外，虽说地煞巨剑击碎了模糊虚影的手掌，击穿了邪神结界，已经消耗了大量的威能，但抓住和挡住不是一个层次，抓住代表犹有余力，挡住代表已经全力以赴。

　　锵！

　　叶尘的灵魂终究非常人能比，心意一动，地煞巨剑如同一开山辟地的锯齿，猛地往前切割，邪恶力量凝聚成的大手顿时被切成两半，失去了对地煞巨剑的控制。

　　“不好！”

　　邪恶大手被切开后，地煞巨剑剩下来的威能依旧不可小视，朝着天邪怒斩，无比可怕的凶煞之气与毁灭性的剑意结合在一起，几可斩人心魄，摧敌肝胆。

　　不过天邪好歹有着生死境四重天的境界，哪怕借着寂灭魔帝的躯壳，只能发挥出七八成的战力，也不是虚皇可以比肩的，只见他右手猛然握拳，携带着凛冽的绝杀邪气，重重轰击在地煞巨剑上。

　　当！

　　地煞巨剑倒飞出去，天邪本人也嘴角泌血，倒退十步。

　　“今日只怕无法善了。”

　　地煞巨剑潜入地底，叶尘心中一叹，不说即将脱困而出的邪灵族强者，单是一个占据寂灭魔帝躯壳之人，就不是随便能打败的，对方刚才那一拳，霸道绝伦，充斥着绝杀与邪异，显然也是一门厉害无比的武学，只不过这种武学，是邪灵族独有的邪灵武学，与真灵世界的武学风格截然不同，另辟蹊径。

　　噼里啪啦！

　　轰！

　　就在这短短一瞬间之内，血色封印先是破碎成千百块，然后粉碎成虚无，一股仿佛猛虎出笼，地狱门打开的极恶阴风，如火山一般，喷发而出，恐怖的动静，使得整个真水宫遗迹都颤抖了起来，外围的封印明暗不定，不时有稍弱的封印烟消云散，被这股可怕的阴风冲散，若不是有那一圈由无数‘元’字组成的封印支持，只怕真水宫遗迹的能量屏障必然会被冲出一个大洞，引得无穷海水倒灌进来，到时，哪怕叶尘等人可以虚空穿梭，也非要受一些伤不可。

　　“哈哈哈，我阴风邪帝，终于脱困而出，普天之下，又有何人是我敌手。”

　　猛恶阴风高速旋转压缩，凝聚成一个人形，此人身高体长，身穿一袭水蓝色道袍，虽然年纪不轻，看上去已经有了五六十岁，但却给人十分清奇的气质，似乎是一得道高人，只是那双眼睛，破坏了整体的味道，一丝诡秘的目光游离不定，任何人被他看上一眼，都有种被毒蛇盯上的感觉，夜不能寐。

　　“恭迎阴风大人。”

　　天邪脸上露出喜色，从刚才的声势来看，阴风邪帝的实力纵算不及全盛时期的三成，也比他强上许多，有朝一日，得到宝物弥补自身精气，实力必然能达到巅峰，只要元皇这等战力的绝世人物不出，足以无敌天下。

　　“果然，当年的真水大帝，已经被邪灵族强者夺舍。”

　　说话的是元皇，虽然登高望远图在储物灵戒里，但事前，元皇和叶尘的心神已经连接在一起，叶尘能看到的，元皇也能看到，此刻，见到对方模样，元皇的声音，在叶尘脑海中响起，叹息不止。

　　“既然此人已经夺舍了真水大帝，那又是谁封印了他？还把整个真水宫王者都给陪葬了进去，导致真水宫覆灭？”

　　叶尘心中不解。

　　元皇道：“之前那血色封印，虽然和真水大帝的碧海封印性质有所区别，但细细观察，其实是一种形态的两种性质变化。”

　　叶尘心思通透，恍然道：“这么看来，封印阴风邪帝的是真水大帝本人，当初真水大帝虽然被夺舍，但只是躯壳被夺舍了，灵魂依旧有着自己的意识，他情知自己的灵智会被阴风邪帝吞噬，未免祸害真灵世界，动用手段把自己给封印了，之所以不用自己拿手的碧海封印，估计是碧海封印与他息息相关，只怕困不住他，所以用了一门极为阴损的封印，以真水宫众多王者为代价，封印了自己。”

　　“应该是如此。”

　　叶尘的推理，和元皇心中所想一样。

　　知道了事情的‘真相’，叶尘心中感慨不已，真水大帝的所作所为，无疑是舍弃小我成全大我，不惜以真水宫覆灭为代价，封印自己，让真灵世界免受灾难，这等作为，虽然对真水宫众人而言，太过残忍和无情，但对天下之人而言，又是多么的关切。

　　不止是真水大帝，古往今来，也不知道有多少封帝王者为了真灵世界，为了天下黎民，宁愿牺牲自己，也要保全想要守护的一切。他们中，成就有高有低，但都是一般伟大，正是有了他们的存在，真灵世界才能保存到今天，不被外族奴役。

　　“唉，其实他大可不必如此做，以我当初的实力，正愁没有敌手，又岂会惧怕一个阴风邪帝。”

　　对于元皇这样的绝世人物，无法离开真灵世界的情况下，敌人越强，他的战意也会越强，生命后期，他为了找寻敌手，闯了十数次死路，每一次都能全身而退，最严重的一次，也不过受了一点轻伤。

　　没人知道真水大帝当时的想法，也许他认为不应该让元皇涉险，元皇若是败了，最多一死，真灵世界败了，那可是万劫不复，每一代的绝世人物，似乎涉及到气运，气运一败，短时间内难以凝聚，不可能再出现新的绝世人物。

　　“生死境一重天境界，看来，你就是真灵世界这个时代的绝世人物了，杀了你，真灵世界必将没有一战之力。”

　　阴风邪帝感应到叶尘的修为境界，微微一惊之后，脸上露出狂喜，当初他能夺舍真水大帝的躯壳，其实是因为真水大帝强闯死路，灵魂上受了伤，如此才能给他可趁之机，否则他就算实力高过真水大帝，也断然不可能成功夺舍，要知道夺舍是一把双刃剑，不成功，则成仁。

　　占据了真水大帝的躯壳后，阴风大帝隐藏万年，想要吞噬真水大帝的灵魂，让自己的实力达到更高的地步，然后与当时惊才绝艳，论实力，似乎尤在真水大帝之上的元皇一战，可惜，关键时刻，真水大帝的灵魂回光返照，占据了主导地位，以血腥代价，自我封印，这一封印，就是一万五千年之久。

　　现在他脱困而出，无尽的封印，让他十分渴望一战，哪怕他现在的实力，不及巅峰时期的两三成，但目前的叶尘，只怕也没有元皇五分之一的实力，击杀对方，不会太过困难。

　　“杀了你，异族大劫也会少去一个绝顶高手。”

　　不说阴风邪帝要杀他，此番过来，叶尘本就不打算空手而归，不管是天邪，还是阴风邪帝，都是他要击杀的对象，他无法想象，让对方把实力恢复到巅峰时期，会是什么样的场景，与其等到那一天到来，不如提早结束。

　　“好信心，可惜，信心不能给你带来胜利，天邪，你不要动手，我先来会会他。”阴风邪帝并不是什么光明正大之人，现在不让天邪动手，是因为他有自信解决叶尘，若真的无法解决，对方再出手也不迟。

　　“刀来！”

　　说完这句话，阴风邪帝右手一招，原先血色封印所在的位置，一把邪气森森的邪兵破土而出，落在他的手上。

　　“你是剑客，我也是邪灵族的刀道高手，今日，我就用我手中的百战邪刀，彻底斩杀你。”邪刀在手，阴风邪帝身上迸发出一股阴邪至极，霸绝无比的刀势，在这股刀势的引动下，他整个人似乎变成了一把刀，一把能够斩魂戮魄的邪刀。

　　“先挡住我这一剑再说。”

　　地底下，一柄黑色巨剑激射而出，无边的地元煞气在毁灭剑意的束缚下，变得无比凝练，一剑出，空间都被剖开，出现一道晶亮的漆黑裂缝。

　　哧！

　　地煞巨剑在叶尘的灵魂力催动下，速度快如极光，哪怕以阴风邪帝的感应力，都无法在一瞬间闪避开来。

　　阴风邪帝惊怒交加，之前，他虽然抓住了地煞巨剑，但那是因为地煞巨剑接连粉碎了模糊虚影的手掌以及击穿了邪神结界，力量消耗大半，所以才被他一把抓住，若是知道地煞巨剑威力如此大，他不会给叶尘酝酿的时间，必然会抢先出手。

　　“月有圆缺！”

　　阴风邪帝暴喝一声，双手抡起邪刀，一刀斩向地煞巨剑，灰色的刀幕在虚空中衍化出一轮残缺的明月，其中暗含阴阳变化，刀劲看似残缺，却凶猛无比，就如同一个天生残疾饱受欺凌的人，心中扭曲的恨意一般。


第992章 以弱战强，心中无剑

　　当！

　　邪刀与地煞巨剑各自以最狂猛的姿态碰撞在一起，一时间，四溅的火星连成一线，以最诡异的方式喷薄爆发，仿佛那里的空间秩序都被打乱了，力道的传递，变得光怪陆离起来，任何人都别想从中看出完整的轨迹。

　　噗！

　　一口冰冷的鲜血喷出，阴风邪帝被地煞巨剑击的凌空倒飞，一下子没入到远方的迷雾中，地煞巨剑微微一顿，让后以快过对方数倍的速度疾斩过去，一路所到之处，地面裂开一条粗大的剑痕，迷雾被分开，任何阻挡这一剑的物质，都在遭受着毁灭般的撕裂。

　　“怒海狂澜！”

　　阴风邪帝虽然被击飞了出去，但落地的一霎那，立刻举刀再次攻击，这次，刀劲虽然没有上一次凶残，但越发狂暴，有如滔天怒浪，连绵不绝，作为邪灵族的刀道高手，阴风邪帝在技巧上的研究，十分高明，地煞巨剑的力道看似无坚不摧，但是已被他最凶残的月有圆缺抵消了一部分，剩下来的威能不足先前八成，正好可以用力道连绵不绝，刀劲一浪高过一浪的怒海狂澜迎击。

　　当当当当当！

　　一刀命中地煞巨剑，阴风邪帝的紧接着发出第二刀，第三刀，刀速越来越快，仿佛永无止境，一瞬间足足有十七刀命中地煞巨剑。

　　砰！

　　第十八刀发出了，地煞巨剑被劈的横飞出去，不过阴风邪帝也不好受，前面十七刀，他并不是毫发无伤，只是他知道，现在不能退，一退，刀势受挫，就再也挡不住地煞巨剑的前进，必然会被一剑穿心。

　　斩飞了地煞巨剑，阴风邪帝终于压制不住伤势，双臂寸寸爆裂，胸口也出现了一个血洞，原来地煞巨剑虽然未能攻击到阴风邪帝的本体，但无坚不摧的剑劲已经传递了过去，若不是阴风邪帝的怒海狂澜，刀劲连绵，这一剑就能让阴风邪帝受到重创，上面的毁灭剑意可不是吃素的。

　　“好一招御剑术！”

　　阴风邪帝脸色苍白，双眼迸发出炽盛的阴森杀机。

　　“彼此彼此。”

　　阴风邪帝的刀法，说实在的，并不怎么样，寓意虽深，霸绝无比，实则没有融会贯通，只能吓唬吓唬武学境界不及他的人，但对方的邪力强大，邪道意志也诡秘无比，倒是能把这套刀法发挥到一种十分凶残的地步。

　　“就是不知道，你接下来，还能否发挥出这样的一剑。”阴风邪帝岂会看不出，这御剑术，需要汲取地底之下的地元煞气，若无地元煞气，他随便一刀，都能轻易破掉此招，而他既然知道了这一剑的弱点，又岂会给叶尘汲取地元煞气的机会。

　　“拭目以待就是。”

　　叶尘伸手一探，颜色变紫的巨剑凌空分解，最后化为一道紫色长剑落在他的手上，他能够以地煞剑术伤到阴风邪帝，主要是占着对方对地煞剑术不了解的情况下，现在对方已经了解地煞剑术的弱点，显然不会给他积蓄力量的机会。

　　要知道，他之所以能以此招重创虚皇，是因为虚皇的战力本就不如他，他大可以一边打，一边用地煞巨剑去汲取地元煞气，可阴风邪帝不是虚皇能比的，从对方能勉力抗衡地煞巨剑便可以知道，其战力是虚皇的数倍以上。

　　没有天蝎剑在手，叶尘百分之百不是阴风邪帝的对手，一旦他用地煞剑术汲取地元煞气，阴风邪帝必然会在此期间，重创乃至击杀他，到时候，地煞剑术不攻自破，除非他有第二柄极品宝剑。

　　毕竟铁血银蓝剑又如何能与极品宝剑相比。

　　所以，只有手中握着天蝎剑，叶尘才有一战之力，至于以天蝎剑施展出来的地煞剑术，自然不能用了，以铁血银蓝剑施展出来的地煞剑术，用了等于没用。

　　“好，这次看你如何接我的月有圆缺。”

　　阴风邪帝厉啸一声，人如刀光，刀随人走，凄厉的灰色刀芒，在两人之间衍生出一轮残缺的明月，缺口正对着叶尘所在的方向。

　　直面阴风邪帝凶残的一刀，叶尘眼神凝重，但是手上并不慢，不，他手上的动作，快到巅峰，明明是阴风邪帝先出刀，只是当刀光席卷过来时，反而变成了叶尘后发先至，直取刀光破绽之处。

　　当！

　　刀剑交击，碧绿火光喷薄爆发，伴随着还有阴柔无比的淬厉气劲，叶尘的水火无情，硬是被对方的刀光绞散成丝丝缕缕，剑劲寸步难进，而他本人，口角泌出丝丝鲜血，一连退后八步方才卸掉刀劲。

　　阴风邪帝没能趁胜追击，倒不是他不想，而是做不到，因为他也退后了三步。

　　叶尘这一剑，蕴含水火融合剑劲，具有毁灭性的爆发力，剑法境界之高，匪夷所思，但真正让他吃惊的，不是叶尘的剑法，毕竟剑法再厉害，基础差的太多，也无济于事，让他吃惊的是，明明是他先发招，到最后怎么变成了自己把破绽迎向了对方。

　　叶尘没有擦嘴角鲜血，对方的刀劲，虽然震得他气血沸腾，但还无法让他受伤，而他凭着手中无剑心中无剑的境界，足以后发先至，先一步击中破绽，使对方的刀劲，只能发挥到七八成的样子。

　　换句话说，叶尘的攻击力，实则比阴风邪帝弱了不少，之所以能一击逼退阴风邪帝三步，靠的就是剑道境界高。

　　有时候，攻击力高，并不一定能全数发挥出来。

　　“可恶，再接我的怒海狂澜。”

　　阴风邪帝对真灵世界的强者，十分讨厌，这些人的基础都不及他，但是不知为何，一个个武道境界十分高，当年夺舍真水大帝的躯壳时，他曾与对方爆发过恐怖一战，但是那时候的真水大帝，灵魂受了创伤，战力最多只能发挥到八成的样子，原本阴风邪帝以为，他轻易就能再次重创真水大帝，然后夺舍对方的躯壳。

　　岂料，真水大帝的战力虽然不如他，但却凭借着高超的武道境界，硬是和他打了一天一夜，最后力竭之下，方才失去了反抗力，这对他来说，是一个耻辱，最让他耻辱的是，真水大帝失去了反抗力，他也受创极为严重，要不然也不会蛰伏万年，白白浪费了许多时间。

　　现在，叶尘的基础比真水大帝都要差上许多，武学上的境界也远远不及真水大帝，可是在剑道上的境界，居然已经达到了那个级数，甚至犹有过之。

　　月有圆缺重在凶残，力道单一，怒海狂澜，论凶残不及月有圆缺，论刀劲连绵，是月有圆缺的十倍之上，阴风邪帝忌惮叶尘的剑道境界，打算以快打快，用一波强过一波的刀劲，淹没叶尘，他不相信，叶尘可以把怒海狂澜破的干干净净。

　　远方，玄后和魔花皇一边调息，一边观战，同时提防着天邪，一旦天邪出手，她们也必然加入战斗，她们心里很清楚，现在是阴风邪帝和叶尘的决战，她们冒然出手，不但弱了叶尘的气势，且会越帮越忙，阴风邪帝随便一刀，都能够让她们重伤，当战力相差过大，技巧什么的已经无济于事。

　　眼看无边刀光，朝着叶尘怒斩过去，魔花皇和玄后都不由心中一紧，不是他们对叶尘不信任，主要是阴风邪帝不是普通人，这是一个曾在真灵世界为祸一时的邪魔，如果说阴风邪帝是惊涛骇浪，那么叶尘就是惊涛骇浪的一叶扁舟，虽然凭借着技巧，始终保持着小舟不被淹没，可是这种局面，着实危险，稍有不慎，就是舟毁人亡。

　　“可惜一个绝世人物，怪就怪你的时间不够充裕。”

　　天邪对叶尘的忌惮，还要在阴风邪帝之上，吞噬了寂灭魔帝的灵魂，他得到了寂灭魔帝大部分的记忆，自然对叶尘的底细一清二楚，他不得不承认，如果给叶尘足够的时间，其光芒足以照耀古今，那些死去的绝世人物，都未必及得上他。

　　邪恶狂暴，斩尽天下的刀光席卷过来，叶尘的神色，没有任何变化，或许，对他而言，战斗已经成了他的生命，踏上武道巅峰，剑道巅峰，是他的使命，哪怕天崩地裂，末日降临，都休想他惊慌失措。

　　哧！

　　天蝎剑出击了，令人惊异的一幕发生，叶尘的身体，如同幻影一般，一剑出，无数的身影弥漫出来，每一个叶尘，出剑的动作都不尽相同，他们或者跃起，或者身体侧转，或者重心压低，或者身影闪掠，霎那间，无数剑光冲入怒海刀光中。

　　哗啦！

　　无边刀光破碎，众多叶尘合而为一。

　　“这怎么可能？”

　　阴风邪帝忘记了继续攻击，叶尘带给他的震撼，直冲心灵，作为怒海狂澜的发动者，他很清楚，叶尘的每一剑，都是针对怒海狂澜的弱点而来，滔天大浪看似无可匹敌，但其中蕴含无数力的变化，叶尘在一瞬间之内，把其中的力，破坏的干干净净，滔天大浪失去力的支持，瞬间崩塌瓦解，残余气势虽然依旧猛不可挡，但已经失了气势。


第993章 剑招，霎那辉煌

　　心中有剑，难免会出现疏漏，因为人心并不是完美的，心中无剑，则能做到真正的精准，完美，就好像你很在意某样东西，但太在乎了，反而会失去最原始的判断，心中无剑，并不是放弃剑，只是把剑融入到了自己的血液中，精神中，成了自己的一部分。

　　原本叶尘仅仅是悟到了心中无剑境界，还未真正达到，但是在阴风邪帝的压力下，叶尘的身体，本能的做出了动作，换句话说，出剑已经成了他的本能，无须通过心中想法，心中想法此时已经跟不上叶尘的本能。

　　“狂邪怒斩！”

　　阴风邪帝成名刀法为阴风六诀，此为第三式，比起月有圆缺，这招除了凶残之外，还有无法无天的狂气，比起怒海狂澜，这招的狂暴，更加纯粹直接，阴风六诀可以说集合了六套刀法，每一式都是一套刀法中的最强一招。

　　轰！

　　天崩地裂的巨响中，一道凄厉刀芒延伸而出，距离有多远，这道刀芒就变得有多长，似乎可以无限拉长，以最狂暴的姿态，斩击敌人。

　　既然招式精妙不够，那就以绝对的刀劲碾压对方。

　　“守剑如山！”

　　叶尘没有一味的以攻止攻，对方这一刀，刀劲已经猛烈到忽视破绽的地步，哪怕他能击中破绽，剩下来的刀劲也足以让他重伤，双手反握天蝎剑，叶尘低喝一声，浑身剑势冲天，一剑狠狠插入地面。

　　下一刻，狂暴的剑劲以叶尘为圆心，朝着上方喷发，由于剑劲喷发的太快，到了高处时，速度又降低了下来，导致大量的剑劲叠加在一起，不断压缩，凝固，最终凝成一座高耸山峰虚影，岩壁上，绿意盎然。

　　卡擦！

　　凄厉的刀芒狠狠斩击在山峰虚影上，溅起无数碎石虚影，和真正的碎石比起来，这些碎石虚影，不知道要坚硬了多少倍，哪怕是精钢玄铁都比不上，受此一击，隐隐呈剑形的山峰虚影虽然裂痕遍布，但并未被一刀两断。

　　“防御剑招！”

　　阴风邪帝不是没见过防御剑招，但那些都是活了几千年上万年的老古董，他邪灵族就有创造出防御剑招的强者，可叶尘才多大。

　　气血一阵沸腾，叶尘纹丝不动，这招守剑如山，是他最近一年创造出来的防御剑招，蕴含大成土之奥义和木之奥义，对于剑客来说，锐意进取是不错，但不代表有攻无守，当敌我实力相差巨大，防御剑招便是唯一的翻盘机会，因为只有活着，才能反击。

　　“看你能挡住我多少刀？”

　　阴风邪帝不再把精力浪费在吃惊上，他脑海中只剩下一个念头，那就是杀了叶尘。

　　凄厉刀芒宛如狂风骤雨，朝着山峰虚影疯狂斩击，每一次斩击，都会扩大上面的裂痕，任叶尘全力弥补缺口，都无法抵消这种破坏速度。

　　“给我碎！”

　　眼看山峰虚影即将崩溃，阴风邪帝邪力鼓荡，斩出了阴风六诀第四式阴风破浪。

　　无声无息中，山峰虚影被一分为二，刺骨的刀芒好似大海之上一掠而过的阴风，朝着叶尘席卷过去。

　　这是阴风邪帝的必杀一刀，又何尝不是叶尘的反击时刻。

　　山峰虚影破碎的那一霎那，叶尘的杀招已经积蓄完毕，天蝎剑从地面拔出，斜斜一挥，一团刺目的光芒爆发开来，而就在光芒爆发之时，方圆数丈之内的空间顿时静止，阴风邪帝挥出去的刀劲，模糊如阴风，但是空间静止后，阴风迅速凝练，变成了一道薄如蝉翼的灰色透明刀芒，就这么定格在叶尘的身前，而叶尘的天蝎剑，却缓慢的朝着阴风邪帝刺杀过去，爆发开来的光芒，轨迹扭曲，仿佛进入了一个万花筒中。

　　破天剑诀第三式霎那辉煌。

　　“不！”

　　阴风邪帝内心狂吼，他可以感受到，距离叶尘的剑尖越近，所受到的虚空压力越大，这种虚空压力，不仅仅作用于外表，连他的思维都开始凝固起来，由里到外，没有一处能动弹，血液停止，真元停止，哪怕是最基本的血肉粒子，都停止了运动。

　　仿佛过去一年，又仿佛只是一瞬，叶尘的天蝎剑，缓缓没入到阴风邪帝的心脏部位，下一刻，空间恢复了正常，叶尘的动作得到了释放，剑尖从阴风邪帝的背后透出，爆出一个贯穿前胸后背的血洞。

　　与此同时，虚空中静止的灰色刀芒，顺着叶尘的左肩一斩而过，血水冻结如冰，没有一丝鲜血溅出。

　　剑拔出，叶尘身形一展，飞退出去，人在途中，接连吐出几口鲜血，这些鲜血，生机盎然，里面蕴含浓郁的生命元气，什么是生命元气，具体点来说，就是寿命，几大口蕴含生命元气的鲜血吐出，叶尘也不知道损失了多少年寿命，至少他感觉到冥冥中少了点什么。

　　哇！

　　站在原地不动，阴风邪帝想要吐血，却发现什么也吐不出来，他的五脏六腑连同胸部骨骼，尽数被这一剑给吞没。

　　阴风邪帝眼中惊怒交加，隐隐有着无法驱除的忌惮，这一剑，带给他的威胁太大了，他体内的邪力，在这一剑之下，至少湮灭了三分之一，无数剑气在他体内游走不定，一时间，根本无法清除，只能运用自身的邪力去对抗。

　　“怎么会有这么快的一剑，我根本看不到过程。”

　　魔花皇倒吸一口冷气，她不是阴风邪帝，从她的角度来看，没发现空间静止，只看到一团耀眼的光芒一闪而逝，快到让她以为出现了幻觉。

　　“这是空间奥义的高级运用。”

　　玄后的眼神，从来没有这么认真过，脑海中不断出现那一闪而逝的画面，试图去解析。

　　“这是什么剑法？”

　　天邪神经紧绷，那一霎那的画面太短了，他根本没反应过来，只知道叶尘的防御被攻破后，两人又分开了，天邪受了重伤，叶尘断了一臂。

　　握着天蝎剑的手轻微颤抖着，叶尘重重的喘着粗气，刚才那一剑，是最近一年来，他最大的成果，名叫霎那辉煌。

　　霎那辉煌蕴含的是空间奥义，但并不是圆满空间奥义，也不是大成，依旧是七成空间奥义，空间奥义越往后，越难进步，仿佛到了一个瓶颈。

　　以往，叶尘以为七成空间奥义创造出来的剑招，不可能超越两门大成奥义创造出来的剑招，但是他发现，自己错了，从一开始，他就走了误区，空间奥义的博大精深，不是任何一门奥义能比的，不夸张的说，一门普通的奥义，连它十分之一都及不上，之所以创造出来的剑招开始跟不上自己的进步节奏，是运用的问题。

　　空间奥义领悟难，运用更难。

　　破天剑诀第一式镜花破灭，第二式轨杀，只能算低级运用，是最肤浅的理解，就好像你明明守着一座金山，却以为只是普通的土山一样。

　　所以，同样是七成奥义，霎那辉煌的精妙程度，是破天剑诀第二式轨杀的十倍以上，不可以道里计，两者根本不是一个层次。

　　随着对空间奥义的深层挖掘，叶尘隐隐感觉到，当年的四极大帝，空间奥义多半没有圆满，估计也就八成境界，而他自以为是的认为，四极大帝的空间奥义已经圆满，否则归纳不出空间奥义基础。

　　“空间奥义，蕴含一切能量奥义，这是一座挖掘不尽的金山啊，这辈子哪怕只知晓空间奥义，都可以不断前进了！”

　　叶尘心中感叹。

　　对于霎那辉煌，叶尘很满意，但是他也知道，其实霎那辉煌只是初具雏形，有效范围很小，只有方圆数丈，尽管如此，他已经受到极大的反噬，空间奥义的低级运用，他想施展多少次都没关系，可霎那辉煌引起的虚空规则反噬，不是一般人能承受的，因为反噬的代价是生命的流逝。

　　如同凡人动用了神的力量，引起的反噬一样。

　　而之所以不在一开始用霎那辉煌对付阴风邪帝，也正是因为有效范围的问题，两人距离太远了，霎那辉煌的空间静止效果波及不到阴风邪帝，两人交手太快，叶尘也没办法成功施展霎那辉煌，所以叶尘只能先以守剑如山转攻为守，为酝酿霎那辉煌做准备，务必一击重创阴风邪帝。

　　“高级运用？”

　　听到玄后的话，魔花皇不是很理解，在武学境界上，她差了玄后不知多少倍。

　　玄后解释道：“时间和空间，都是至高奥义，有着近乎规则的力量，所以运用起来十分艰难，低级运用，只是涉及其外象，而高级运用，则涉及规则运转，叶尘刚才那一剑，令空间静止，违背了规则运转，所以才能令阴风邪帝毫无抵挡之力，但是，他的生命，也流失了不少，这是违背规则的代价。”

　　“涉及规则运转？”

　　魔花皇惊叹。

　　“时间和空间奥义，不需要全部领悟，就能干涉到规则，其它的普通奥义圆满后，也能稍稍干涉规则，不过通常情况下，很多人的奥义都圆满了，但并没有把这门圆满奥义发挥到极限，干涉不到规则。”

　　“换句话说，领悟奥义多少，依旧只是基础，关键在于运用。”


第994章 乾坤伏魔阵法

　　“弃天弃地！”

　　天邪眼见阴风邪帝重伤，正在努力抗衡体内的毁灭性剑气，不由低喝一声，一爪抓向正在调息的叶尘。

　　这一爪，不是他自己的武学，而是来自弃天帝的绝学弃天爪，邪灵族在武学上的研究，远远及不上人族，他们的强大，来自于各种匪夷所思的邪术，可惜，这里是真灵世界，邪术在这里威力大打折扣，而他自己创造的武学，又差强人意，和弃天爪比起来，一个天一个地。

　　弃天弃地是弃天爪第三式，一爪出，天与地都被隔开，凌厉霸道的爪劲，如同魔神之爪，朝着叶尘撕扯过去。

　　“卑鄙！”

　　魔花皇甩手射出一枚魔力光球，轰向爪劲。

　　噗！

　　爪劲之外，有着一层无形罡气，罡气流转，可以卸掉任何攻击，魔力光球尚未靠近，就被这无形罡气卸到了一边，凌空瓦解，不过爪劲也产生了一丝偏移，眼看爪劲即将轰中叶尘，在叶尘的身前，赫然出现了一面镜子，镜子光华喷涌，一道五彩光柱正面喷向凌厉爪劲。

　　这招叫境之华，可以聚集空间之力进行攻击，是玄后的绝学。

　　可惜，两者力量层次上相差太大，把五彩光柱比喻成一条小溪，凌厉爪劲则是如刀如剑的旋风，哗啦啦，五彩光柱被撕开，镜子破碎，模糊了一圈的爪劲威能尤有大半，笼罩住叶尘的身体，只待一抓，就能把他碾成血雾。

　　不过就是这么一耽搁，叶尘的调息已经完毕，平复了规则反噬所带来的真元动荡，天蝎剑一刺，爪劲被凌空点爆。

　　“可恶！”

　　千载难逢的机会失去，天邪十分不甘心，又是一拳打向叶尘，这一拳，是弃天爪第二式如封似闭，看似是拳法，其实依旧是爪法，只不过把爪劲内敛在拳心之中，一旦轰中敌人，这些爪劲会以数倍的威力爆发开来。

　　既然已经恢复正常，叶尘岂会惧怕对方，握在手中的天蝎剑以肉眼不可见的频率震荡着，嗤一声，剑一扬，剑芒划破长空，天邪如封似闭的爪劲与剑芒一接触，立刻爆裂，仿佛一颗炸弹被提前引爆。

　　“叶尘，你纠缠住天邪，我尝试着能否再次封印阴风邪帝。”这时，玄后的声音循着空间波动，传入叶尘耳中。

　　“再次封印他，只怕不简单。”

　　叶尘皱眉。

　　“他受了重伤，体内又有你的剑气在作乱，想要恢复过来，只有先清除剑气，然后才能汲取周遭的邪恶力量弥补自身，我已经在地下布置好阵法，一旦发动，可以把他困在阵法中，消耗他的力量，最后一举封印，至于成功率，五五分。”

　　玄后解释道。

　　“好。”

　　五成把握已经不小，这阴风邪帝，不是说杀就能杀的，他的霎那辉煌，也无法频繁动用，刚才要不是魔花皇和玄后拦截天邪的攻击，后果不堪设想，所以，封印阴风邪帝是最好的选择，也是唯一的选择。

　　“乾坤伏魔阵法！”

　　见叶尘答应下来，盘坐在地上的玄后双手结印，猛地拍在地上，轰隆隆，平坦的石质地面，八块长方形石块升了上来，石块表面，刻满了发光的五彩符文，八块长方形石块呈八卦乾坤阵型，把阴风邪帝封锁在其中，顿时，阴风邪帝四周，混茫一片，天机蒙蔽，宛如进入了混沌世界，脚底下满是粘稠的五彩流光，虚不着力。

　　“休想再次封印我。”

　　阴风邪帝已经驱除了体内大半剑气，感受到四周的变化，他发出一声凄厉恐怖的嚎叫声，不顾剑气作乱，一刀朝着前方挥斩而出。

　　卡擦！

　　混茫的虚空中，出现一道刀痕，刀痕宛如烙印在上面，不断蠕动。

　　“乾坤逆转。”

　　玄后满头黑发飞扬，磅礴浩荡的真元顺着掌心，灌入到地底之下，可以清晰感受到，她身上的生命气息正在缓慢流逝。

　　阵法之内，天旋地转，那蠕动的刀痕被扭曲到极限，旋即噗一声，烟消云散，被阵法之力彻底驱除。

　　“岂有此理，这是你们逼我的，邪恶祭坛，邪力燃烧。”

　　阴风邪帝心中的怒火，几可燃烧世界，只见他脚底下，忽然出现了一个巨大的祭坛，祭坛上有着四个邪魔头颅，邪魔嘴巴张开，一股股邪火喷在他的身上，这些邪火并不燃烧阴风邪帝的身体，而是燃烧他的异种剑气。

　　噼里啪啦！

　　阴风邪帝体内的剑气，如春雪遇到烈日，迅速瓦解融化，阴风邪帝的气息，则疯狂膨胀起来，不断动摇着阵法。

　　“吞噬血花，给我吞噬。”

　　魔花皇早就和玄后沟通过，她单手结印，然后一记印法轰在心口位置，噗一声，大量的精血喷了出来，洒在地面，这些精血是魔花皇的生命精华，仿佛有着生命一般，游走如蛇，在玄后的真元带动下，精血融入到阵法中。

　　呼的一声！

　　阴风邪帝的下方，一个如同血晶雕刻成的巨大花朵飞了上来，好似一张巨大的恶魔之嘴，把阴风邪帝吞了进去。

　　“我发誓，等我出来，一定要百般凌辱你们。”

　　阴风邪帝心中充满懊悔和愤怒，事实上，哪怕他伤在叶尘的手上，依旧有很多手段没有施展出来，除了叶尘，他不认为玄后和魔花皇能威胁到他，可是他没想到，玄后居然不知何时布置好了阵法，趁他重伤不查之际，欲要再次封印他，这让他怒火滔天的同时，产生了一丝恐慌，他已经被封印怕了！

　　砰砰砰砰！

　　血晶恶魔花表面不断出现裂痕，这是阴风邪帝在全力轰击，以往，魔花皇的吞噬血花连阴风邪帝一击都挡不住，但是现在，这吞噬血花融入了她的生命精血，威力暴涨，再加上阵法之力的压制，阴风邪帝也难以在短时间破除。

　　终于，阴风邪帝破花而出，但是等待他的是无穷无尽的五彩流光，不知何时，五彩流光已经遍布整个阵法空间，让阴风邪帝受到巨大的压制。

　　“给我开，开，开！”

　　阴风邪帝状若疯狂，此刻，他体内的剑气已经完全清除，虽然邪力只剩下三分之二，但依旧凶悍强绝，他手握邪刀，疯狂的朝着一个方向斩击，霸绝无比的刀芒，不断分开五彩流光，试图轰破阵法。

　　“你的头发？”

　　一旁，魔花皇看到玄后的头发，一丝丝一缕缕的变成了白色，她很清楚，这是生命力燃烧太快的原因。

　　“那邪恶祭坛正在隔空召唤附近的邪恶力量，快把迷雾驱散。”玄后每说一句话，都十分吃力，想要封印比她强大不知几倍的人物，并不是那么容易的。

　　“放心。”

　　魔花皇之前消耗了不少精血，这些精血是由气血精华和魔力精华淬炼出来的，蕴含强大的生命力，虽然有些虚弱，但魔花皇知道，成败在此一举，随着她快速结印，四面八方，出现了一朵朵恶魔之花，这些恶魔之花竭力膨胀，花瓣张开到极限，吸纳着狂涌过来的迷雾，尽管如此，依旧有不少迷雾被隔空传送到阵法之内。

　　阴风邪帝脚底下的邪恶祭坛不再喷吐邪火，而是精纯至极的邪恶力量，这些邪恶力量一进入阴风邪帝的体内，根本不需要怎么炼化，就变成了阴风邪帝的邪力。

　　“魔爪蚀日！”

　　被叶尘纠缠住的天邪眼见阴风邪帝困于阵法之内，惊怒交加，他身形一闪，化为阴风绕过叶尘，一爪拍向外围的一块石块。

　　“给我回去。”

　　身形挪移，叶尘拦截住天邪，一剑斩碎对方的爪劲。

　　“叶尘，再敢拦我，有朝一日，我灭你满门。”

　　天邪咆哮。

　　“你这话只能用来唬小孩子，今日，你休想离开这里，哪怕付出代价，我也要你形神俱灭。”叶尘身上的剑意浓烈到几乎快要形成实质的地步，战斗到现在，他已经放开了一切束缚，绝对不能让对方活着离开。

　　“混账，凭你也想让我形神俱灭，做梦，邪力燃烧。”

　　天邪身上的邪力，凶猛的燃烧起来，不同于一般的火焰，这股灰色的火焰，一会儿热，一会儿冷，热时如地火熔岩，冷时宛如九天寒风，随着邪力燃烧，天邪的战力暴涨，但是叶尘看得出，对方的邪力流逝很快。

　　“魔爪蚀日。”

　　可怖的爪劲燃烧着灰色的火焰，朝着叶尘抓过去。

　　噗！

　　一番对撞下，叶尘喷出一口鲜血，天邪的实力，不比阴风邪帝弱多少，为了阻拦对方，他不能退半步，也不能施展守剑如山，只能硬抗。

　　“霎那辉煌！”

　　强行忍住沸腾的气血和真元，叶尘甫一后退，立刻以更快的速度迎上去，天蝎剑一挥，一刺，耀眼的光芒在剑尖闪耀。

　　“退。”

　　天邪对这一剑心有余悸，阴风邪帝那么厉害，都重创在这一剑之下，他不认为自己能抗住，身形闪掠，天邪不敢让叶尘近身。

　　“嗯？不是那剑。”

　　叶尘这一剑，只是虚有其表，根本没有太大的威力，心下一松的同时，天邪有些恼羞成怒，对方这是在羞辱他，不由的，他停止了闪掠，爪劲在酝酿。

　　“这才是霎那辉煌。”

　　忽的，叶尘身形一个闪烁，瞬移到天邪的身前，又是一剑刺了过来，这一剑，爆发出璀璨的光芒，好似一颗虚拟星辰在爆炸，脑门上青筋暴露，天邪欲要退开，可是在空间静止，万物停止运动的作用下，他连动一根手指头，做一个表情都做不到，只能眼睁睁的看着光芒闪耀的剑尖刺进他的眉心。


第995章 武道元神

　　轰！

　　天邪的脑袋爆裂开来，不见一丝血水，所有的血水，全部被蕴含毁灭剑意的剑气绞成虚无，不仅如此，凝聚成一点爆发的剑气，不但毁灭了天邪的头颅，连带着他的身躯，也被绞成粉碎，只剩下两只腿没有受到太大的波及。

　　一剑奏功，叶尘连忙飞退出去，平复着规则反噬所带来的生命力消耗和真元的动荡，这个时候，是他最虚弱的时候。

　　血肉蠕动，以双腿为根基，天邪的身体迅速长成。

　　“不可原谅，啊，我的头。”

　　天邪双眼血红，状若疯狂。

　　叶尘这一剑，湮灭了他近乎七成的邪力，如此也就罢了，由于这一剑直接在他的头颅内部爆发，狂暴的毁灭剑意侵蚀进了他的魂海，导致他的灵魂也受到剧烈的切割，要知道灵魂和身体密不可分，身体完好的情况下，这点毁灭剑意还不至于让他伤筋动骨，现在被一剑刺穿眉心，在内部爆发，造成的杀伤力可想而知。

　　头痛欲裂的情况下，天邪的神智已经有一些癫狂，身上充满怨毒和不祥的气息。

　　“去死吧！”

　　根本不顾从双腿蔓延到全身的细密剑气，天邪身体前倾，朝着叶尘飞扑过去，双手呈爪状，锐利的黑色气流让他的一双手掌，如同鬼爪。

　　叶尘视若无睹，地底下，一柄黑色巨剑窜了出来，迎向天邪，不知什么时候，叶尘已经以铁血银蓝剑，施展出地煞剑术，在地底汲取足够的地元煞气，现在身体不能动的情况下，正好用地煞巨剑去抵挡天邪。

　　叮！叮！叮！

　　火星四溅，一人一剑，斗得不可开交，叶尘则如雕塑一般，浑身气息沸腾。

　　“想要封印我，永远也不可能。”

　　乾坤伏魔阵法空间之内，阴风邪帝越战越勇，邪气滔天，靠着邪恶祭坛，他根本不用担心邪力用尽。

　　轰轰轰！

　　以一人之力，阻挡八成的迷雾不得寸进，魔花皇已经竭尽全力了，由于汲取了太多的邪恶力量，魔花皇无处发泄，双手连甩，一枚枚魔力光球朝着迷雾轰去，如同天崩地裂的巨响接连爆发，猛烈的冲击波把迷雾吹散了许多。

　　“燕妹妹的头发！”

　　魔花皇注意到玄后的头发白了十分之一，这代表对方的生命力，已然消耗了十分之一，也就是一百年，而她之前虽然也消耗了不少精血，生命力流失了不少，但那是精血的流失，不是生命力直接流失，花个几十年时间依旧可以弥补回来。

　　“难道这是规则反噬？”

　　魔花皇心中猜测。

　　为了不久即将到来的异族大劫，玄后准备了许多，乾坤伏魔阵法，就是她准备用在异族大劫上的一大杀手锏。

　　作为杀手锏，乾坤伏魔阵法并不是普通的阵法，而是一门封印阵法，一旦施展到极致，便已经开始干涉规则运转，所以必然会遭到规则的反噬，本来阴风邪帝虽然强大，但不至于付出这么大的代价都没成功，她没料到，那邪恶祭坛居然可以隔着乾坤伏魔阵法，汲取外界的邪恶力量，转化为自身的邪力，如此一来，只要邪力没有耗尽，乾坤伏魔阵法就没办法尽全功。

　　“恐怕连两成把握不到。”

　　玄后现在骑虎难下，但她并没有太大的意外，在此之前，她也就只有五分的把握，毕竟这是她第一次施展乾坤伏魔阵法。

　　“哈哈哈，阵法封困，只会让我越来越强。”

　　五彩流光中，刀芒纵横，阴风邪帝狂笑不止。

　　随着不断挥刀，他能感觉到自己与真水大帝的身体，越来越契合，精气神交感，有种灵肉合一的趋势，之前，他挥出一刀，至少有三成的力量流失掉，现在能发挥到八成的样子，一刀挥出，凄厉的刀芒几可斩天裂地。

　　当然，凭他现在的实力，依旧没办法脱困而出，但是他相信，待他的实力一步步提升，撕裂阵法不过是时间的问题。

　　地煞巨剑上面的地元煞气越来越稀薄，刚开始还能和天邪斗一斗，到了后面，每一次交击，都会被击的横飞出去，剑鸣阵阵。

　　平复了沸腾的真元，叶尘眉心银色竖眼睁开，陡然喷出去一道银色光束。

　　天邪惨叫一声，七窍流血。

　　灵魂没受伤前，他无惧这道灵魂攻击，现在无疑是雪上加霜。

　　“元神锁杀！”

　　叶尘一鼓作气，继续施展出学自元皇的元神锁杀。

　　只见模糊金光一闪，一边缘锋利的金色光环瞬息没入到天邪的眉心深处，天邪的魂海中，一无边巨大的金色光环套住了魂海，正在剧烈切割，来自灵魂深处的痛苦，让天邪忍不住嚎叫起来。

　　“邪灵镇守！”

　　天邪连忙施展出一门灵魂防御秘法。

　　轰！

　　魂海中，波涛汹涌，巨大的邪魔猛然出世，这邪魔是由灵魂力凝聚而成，双手一撑，各自抓住了金色光环的一边，然后身体放大，双臂也跟着放大，把金色光环撑得放大起来，使其不再切割魂海。

　　“结束了。”

　　在天邪施展灵魂防御秘法的同时，叶尘双手握住天蝎剑，一剑竖劈，碧绿色的剑芒在天邪身上一闪而逝。

　　噼里啪啦！

　　好似冬日的枯木被落雷击中，天邪的身体一下子燃烧了起来，熊熊的碧绿色火焰窜起来足有数十米高，一些想要逃窜的邪气被火舌一舔，飞灰湮灭，荡然无存，这是水火融合之力化作的毁灭性火焰，只需要一丝，就能摧毁一座山岳，被火舌舔一下，黄袍老怪之流只怕立刻就要身死道消，更不要说一些残余的邪气了。

　　“我不甘！”

　　天邪惨叫一声，旋即声音戛然而止。

　　自此，一邪灵族巨枭，被叶尘彻底斩杀，可以说对方很冤，但也不冤，说他冤，是因为在真灵世界，他的境界受到了压制，原本是生死境六重天的境界，在这里只能发挥到生死境四重天的地步，再加上还没能彻底熟悉寂灭魔帝的躯壳，导致实力只能发挥到七八成的样子，说他不冤，则是因为叶尘的毁灭剑意，专门克制邪灵族，古往今来，参悟毁灭剑意或者毁灭意志的无敌人物也有一些，那个时代，被封印的异族强者很少，基本上都被彻底灭杀了。

　　不过毁灭意志不是那么好参悟的，有时候也要讲机缘，任你风华绝代，若是不适合毁灭意志，多半也不会领悟。

　　这个和强大与否没多大关系。

　　另一边，玄后还在努力镇压着阴风邪帝，头上的白发，从十分之一，慢慢向五分之一发展，消耗的生命力惊人。

　　“燕前辈，出了什么事？”

　　之前，叶尘已经察觉到事情有变，但没时间过问。

　　玄后脸色苍白道：“阴风邪帝召唤出了一邪恶祭坛，可以隔空汲取外面的邪恶力量，弥补自身，你的剑气，也被他以邪恶祭坛喷出来的邪火燃烧殆尽，现在他的实力，不断增加，已经超越了之前与你一战。”

　　“我看这阵法，应该可以八人一起施展，你我联手对付他。”叶尘有元皇作为后盾，一时间哪怕无法参透乾坤伏魔阵法，但配合玄后催动应该没问题。

　　“不行，如果是之前的话，你可以暂时加入进来，但现在乾坤伏魔阵法的变化太多，冒然加入，只会出现破绽，给对方可趁之机，为今之计，只有把周边的迷雾，全部驱散，让他汲取不到邪恶力量，到时花费点代价，应该可以封印他。”

　　魔花皇一人只能阻挡八成的迷雾，剩下来两成对阴风邪帝来说，已经足够，只要叶尘把这两成迷雾也阻挡住，阴风邪帝的邪力用一点少一点，会越来越虚弱，当然，她自己恐怕要消耗掉三分之二的寿命。

　　叶尘看了看迷雾，沉吟道：“我倒有一个办法，但是从来没施展过。”

　　“姑且一试吧！”

　　乾坤伏魔阵法对玄后来说是一个巨大的负担，叶尘看到对方头上的白发越来越多，心中微微刺痛，施展霎那辉煌，消耗的生命力看似不少，其实也不多，一次大概十几二十年寿命左右，毕竟霎那辉煌仅仅让空间静止了一霎那，连续两次施展，叶尘消耗的寿命，不到四十年，相对于他的千年寿命，不值一提，可是玄后消耗的寿命，已经超过百年了，付出的代价最大，真要对方一人镇压阴风邪帝，没有六七百年的寿命付出，那是不可能的，说不定到最后油尽灯枯都无法封印。

　　“武道元神，出！”

　　神情肃穆，叶尘的精气神高度集中，双眼紧盯着眉心一点。

　　嗡！

　　下一刻，一个散发着淡白色光芒的人影从叶尘身体中走出，这人影，和叶尘一般无二，连气息都毫无区别，但是浑身上下，绽放着一层不朽的圣光，如同一个光人，除此之外，这光人，气息锋芒毕露，仿佛一柄绝世宝剑出鞘，没有丝毫内敛，如果说叶尘本体是剑鞘，那么这光人就是剑。

　　“武道元神！”玄后和魔花皇忍不住看了过来。

　　武道元神，是意志和真元的结合体，达到生死境级别，每个人都有，不过一般都很弱小，无法离体而出，正常情况下，在叶尘这个级别，是无法让武道元神离体的，而一旦达到离体程度，武道元神就相当于另一个叶尘，实力一般无二。


第996章 元神和元神的战斗

　　武道元神一出，叶尘的本体像是雕塑一般，一动不动，除了还有生命波动之外，整个人毫无气势可言，似乎所有的精华都被武道元神带走了。

　　而武道元神，也就是发光的叶尘，身形一闪，居然穿过阵法外壁，直接进入到一片混茫的乾坤伏魔阵法中。

　　五彩流光无法阻碍发光的叶尘，很快，脚掌踩在邪恶祭坛上的阴风邪帝进入到他的视线之中。

　　没有任何废话，叶尘右手往前一探，一柄发光的宝剑成形，朝着阴风邪帝刺去，剑尖光芒爆发，绚烂无比。

　　霎那辉煌！

　　“不！”

　　阴风邪帝眼睛睁得大大的，他如何看不出，这是叶尘的武道元神，武道元神有着超越空间的属性，介于实质和虚无之间，但爆发出来的威能，绝对是本体的极限，没有一丝虚幻，而且武道元神有一点比本体更加具有优势，那就是不受身体的局限，可以把掌握的武学，发挥到一个极其完美的地步。

　　五彩流光静止，阴风邪帝的表情凝滞，带着叶尘意志的一剑，缓慢而坚定的刺进对方的眉心中。

　　轰！

　　炽白色的光芒爆发，无数剑气绞杀，阴风邪帝的身体，一下子消失了三分之一，他比天邪强了不少，所以叶尘这一剑，不可能湮灭他大部分的邪力，尽管如此，刺进眉心的一剑和刺进心脏位置的一剑，不可相提并论，他的魂海都遭到了波及，剑气肆虐。

　　血肉蠕动，阴风邪帝重新凝聚成人体。

　　不过等待他的，又是一记霎那辉煌。

　　武道元神施展的霎那辉煌，所有反噬，全部由本体承担，所以可以接连施展，外界，叶尘七窍流血，脸色苍白了许多。

　　第一记霎那辉煌，湮灭了阴风邪帝三分之一的邪力，第二记霎那辉煌，湮灭了阴风邪帝足足五成的邪力，这倒不是第二记霎那辉煌的威力大一点，而是受了一记霎那辉煌后，阴风邪帝本就处于虚弱状态，虚弱状态下受第二剑，创伤自然要超过第一次。

　　“混蛋，给我去死。”

　　越是绝境，越是激发起了阴风邪帝的凶性和邪性，只见他眉心发光发亮，仿佛那里有一枚灰色的太阳。

　　嗡！

　　一个散发着灰色光芒的阴风邪帝从身体中走了出来，这是阴风邪帝的邪道元神，作为生死境七重天的邪帝级人物，虽然境界被压制了两重天，又刚从血色封印中脱困而出，十分虚弱，但这不妨碍他元神离体，进行最后一战。

　　第三记霎那辉煌发出，叶尘的武道元神虚幻了许多，可是这次，阴风邪帝的邪道元神并没有受到太大的束缚，一刀迎击过来。

　　炽烈的火星迸发，五彩流光波涛汹涌，余波轰向邪恶祭坛上的阴风邪帝本体，不过那邪恶祭坛并不是什么寻常宝物，四个邪魔头颅喷出精纯至极的邪恶力量，形成防护罩勉强护住其本体。

　　之前，阴风邪帝之所以没有让邪道元神杀出去，主要是本体太脆弱了，邪道元神一旦离体，本体会失去任何自保能力，一旦本体死亡，他的邪道元神，会瞬间烟消云散，所以，他不敢冒险，宁愿稳扎稳打。

　　“阴风六诀第五式，狂邪裂天！”

　　没有了肉体的限制，阴风邪帝的刀招精妙了许多，一刀出，狂霸的刀芒撕裂五彩流光，于途中，迅速分裂，数十上百道小号刀芒朝着叶尘狂轰乱炸，飞速斩击。

　　第四次霎那辉煌施展而出，所有的刀芒都被定格住了，除非阴风邪帝的邪道元神与他近身战，否则不可能突破他的防线。

　　阴风邪帝正要上前厮杀，忽的，他心中大叫一声，回头一看，在邪恶力量保护下的本体，鲜血淋漓，不时有剑气突破肉体，窜了出来。

　　原来，叶尘连续两次霎那辉煌，不但湮灭了阴风邪帝大半的邪力，更在其体内留下诸多毁灭剑气，邪道元神一出，阴风邪帝的本体等于失去了主心骨，哪里镇压得住在体内肆虐的毁灭剑气。

　　身形一闪，阴风邪帝的邪道元神化为一道流光，没入到本体中。

　　“应该差不多了。”

　　叶尘的身体相当透明，仿佛是一团光华凝聚而成，转过身，叶尘穿过阵法外壁，化为一道光华进入本体之内。

　　噗！

　　一口血箭喷出，叶尘吃力道：“他只剩下一成多邪力，体内更留有两倍的剑气，可以全力镇压封印了。”

　　说话的同时，叶尘又接连喷出三道血箭，连续四次施展霎那辉煌，几乎到了他本体的承受极限，再来一次，他不敢保证会有什么后遗症，一时间，只觉天旋地转，连忙就地盘坐，闭目调息起来。

　　乾坤伏魔阵法内的一丝一毫，都瞒不过玄后的感应，叶尘的武道元神刚出来，她便全力催动阵法，一个瞬间，阵法内部空间便有数十上百个变化，每一次变化，都会让邪恶祭坛上的防护罩出现些微的扭曲。

　　啵！

　　防护罩扭曲到极限，宛如一个气泡般破碎，阴风邪帝只来得及劈出一刀，就被五彩流光给彻底淹没。

　　“我会重新脱困而出的。”

　　声音越来越小，直至细不可闻。

　　轰隆隆！

　　外界，一片混茫的乾坤伏魔阵法缓缓沉入地底，与此同时，周边八块烙印有符文的石块也沉了下去。

　　当地面恢复平整时，一圈五彩符文组成的圆亮起，随之，光芒越来越淡，变成了类似五彩金属般的烙印。

　　“成功了吗？”

　　魔花皇停止汲取邪恶力量，香汗淋漓。

　　“再次被封印，阴风邪帝就算脱困而出，力量也会虚弱到一个新低，不过邪帝级的人物，果然厉害，若是不用乾坤伏魔阵法困住他，想要杀他是不可能的，他完全可以逃走。”玄后看得出来，发出四记霎那辉煌，已经到了叶尘的极限，强行动用第五次，还不太凝练的武道元神说不定会出现不可弥补的创伤，导致失忆甚至神智不清。

　　说话的同时，玄后头上的白发以肉眼可见的速度变黑，达到生死境，外貌的变化是很缓慢的，用几十年如一日来形容并不夸张，之所以头发变白，是因为生命力流失太快，当生命力停止流失，一切还会恢复原样，当然，这是生命力消耗不算很大的情况下，一旦超过自身五分之四的生命流失，头发变白无法逆转。

　　“不管如何，我们此次行动，基本上大功告成了。”

　　魔花皇笑道。

　　“恩！”

　　玄后点点头，目光看向正在闭目调息的叶尘。

　　大约一盏茶时间过去，叶尘缓缓睁开双眼，淡淡一笑，“两位前辈辛苦了。”

　　“你没什么事吧！”

　　魔花皇问。

　　“除了轻微的后遗症之外，没什么大事。”在这个层次武道元神离体，没后遗症是不可能的，他明显感应到自己的剑道境界下跌了，心中无剑讲究的是本能，而本能的关键就是必须灵肉合一，武道元神归来后，他对自己的身体产生了一丝微妙的陌生，就好像进行了夺舍一样，当然，只是一个比喻，没那么严重，花点时间，应该能恢复过来。

　　玄后轻叹道：“没想到你已经能让自己的武道元神离体，这是武道意志达到八阶境界才有的能力。”

　　武道元神离体，最注重的是武道意志，武道意志越高，武道元神就会越强大，这种强大不是实力的强大，而是武道元神的凝练与否。

　　“是啊，你是怎么做到的？”

　　魔花皇有点好奇。

　　叶尘如实道：“我修炼了一门元神秘法，可以提前壮大武道元神。”元神秘法并不仅仅包含灵魂秘法，还包括一些淬炼意志，锻炼灵魂的东西。

　　说实在的，武道元神对一个人的实力，并无多大增幅作用，几乎可以说没有，仅仅是自身实力的具现化而已。

　　武道元神只有两个作用，一就是无视绝大部分的屏障，可以自由穿梭，不受限制，二是本体死亡后，武道元神在短时间内还不会消散，那时可以给予敌人重创甚至在关键时刻击杀敌人，之后，还是要死。

　　武道元神离了本体不能活，本体就是武道元神的弱点，所以两方大战时，用武道元神去对敌，那是找死的行为，对方完全可以摧毁你的本体，让你无处可去，如同丢了躯壳的魂魄一样，无家可归。

　　所以，武道元神只能用来应付一些不可预料的情况，比如刚才那种无法本体进入，只能武道元神进入的局面，不过尽管如此，武道元神还是有一些辅助性作用的，武道元神越凝实，对自身的控制会越强，施展武学越发精妙，细致入微。

　　“原来是这样。”魔花皇点点头。

　　“此地不宜久留，我们先回真灵大陆再说。”

　　玄后提议道。

　　“好，走吧！”

　　三人都有一些暗伤，状态不到平时的八成，若是遇到强敌，十分危险。

　　离开真水宫遗迹，三人朝着真灵大陆方向遁去。


第997章 风暴前的最后平静（上）

　　就在叶尘三人再次封印阴风邪帝的时候，虚空深处某一个残破的位面空间里，一团强大至极的魔力波动扩散开来，这团魔力波动，阴冷霸道，凡是被波及的人，无不打个冷颤，由内而外的冷，仿佛有什么不干净的东西进入了体内。

　　“好强大的诅咒魔力，诅咒大人虽然不在巅峰状态，但也不是我们想象中那般虚弱。”背后有着一对蝠翼的冷艳女子说道。

　　皮肤暗黑的高大男子道：“我们来时，封印已经被诅咒大人的诅咒魔力侵蚀了许多，就算我们不出现，诅咒大人也能在三五年之内破开封印，脱困而出。”

　　“诅咒大人要出来了。”

　　说话的是头上长角之人，他曾经联手九幽魔王追杀过叶尘。

　　闻言，几人朝着魔力波动的中心望去。

　　魔力波动中心，缓缓升上了一个人，这是一个头发枯黄，面容丑陋至极，身形也十分畸形的怪人，人族中也有非常丑陋的人，但是和这个怪人相比，无疑是小巫见大巫，对方集丑陋和不祥于一身，看一眼，都会毛骨悚然，晚上睡不着觉，用一句话来形容，此人不但容貌丑，散发出来的气质更丑。

　　有蝠翼的冷艳女子道：“传闻，诅咒大人是我们魔族有名的美男子，但是在一次探险中，得到了一把诅咒魔剑，从此以后，不仅魔力变成诅咒魔力，人也仿佛受到诅咒一般，实力越强，容貌越丑。”

　　“诅咒大人脱困而出对我们来说虽然是好事，但你也小心一点，诅咒大人因容貌大变，不少红颜知己都离他而去，他一怒之下，把那几位红颜知己百般凌辱，折磨致死，从此更是以凌辱美女为乐，后来因为一不小心弄死了一位魔帝大人的孙女，那位魔帝虽然和他同处一个境界，不过却比他强大数倍，遭到魔帝大人的追杀，不得已之下，才被迫来到真灵世界。”皮肤暗黑的高大男子提醒冷艳女子，他是几人的头头，叫黑石。

　　“我知道！”说着，冷艳女子容貌变化，变成了一个普通女子。

　　“原来你修炼了易筋转容术，这我放心了。”

　　黑石点点头。

　　“哈哈，我诅咒魔帝终于脱困了，你们几个，有没有给我带美女过来。”嗖一声，丑陋怪人的身影，好似虚空幻影一般，直接出现在三人面前，一股腥臭味道扑面而来，其中夹杂着令人恐惧的幻觉。

　　三人心中一惊，连忙弯下腰，黑石开口道：“恭迎诅咒大人出世，诅咒大人放心，我们已经在行宫给你准备了一名人族女王者，包你满意。”

　　“好，你们果然有心。”

　　闻言，诅咒魔帝眼睛里闪过凶残的欲望之光。

　　“诅咒大人，此地不宜久留，我们先回行宫再说。”黑石建议道。

　　“不急。”

　　诅咒魔帝挥了挥手，“我先把我的诅咒魔剑召唤回来再说。”

　　诅咒魔剑！

　　三人心下发麻，诅咒魔剑是一把带着诅咒的魔剑，虽然威能强大，但太过邪门了，诅咒魔帝正是因为诅咒魔剑才变成这副鬼样子。

　　双手快速结印，诅咒魔帝一口精血喷在虚空中。

　　凄厉的阴森尖嚎声响起，一个灰色的骷髅头包裹着精血，划破空间，消失不见。

　　……

　　天风国曲家，盘山岛。

　　轰隆隆！

　　整座盘山岛剧烈颤抖起来，裂开一条条粗大的裂缝，从裂缝里面，喷出来无穷无尽的恐怖气息，一些曲家之人只是稍稍沾染了一点气息，立刻形象大变，丑陋无比，双目冒着诡异狂暴的血光，扑向自己的族人。

　　一时间，曲家血流成河，惨叫声直冲云霄。

　　“我们曲家造的什么孽啊！”

　　曲家族长老泪纵横，眼睁睁的看着一个个族人死去。

　　“族长小心。”

　　眼看无数容貌丑陋，气息诡异的族人扑过来，一个年轻的身影挡在曲家族长身前，是曲鸣，嗤嗤声大作，那些扑来的族人，一个个被指劲击飞了出去，一个个倒在地上爬不起来，但也没有死。

　　当年叶尘还是流云宗弟子时，曲鸣是翡翠谷弟子，两人接下同一个任务，并肩战斗过，曲鸣虽然远远比不上叶尘，却也是一个不大不小的普通天才，这么多年下来，已经修炼到灵海境初期境界。

　　轰！

　　猛然间，一柄巨大的灰黑色魔剑破山而出，高空盘旋一圈后，朝着虚空深处掠去，由于速度太快，根本没有一个人能发现这把魔剑。

　　……

　　“哈哈，回来了！”

　　诅咒魔帝伸手一招，手上多了一把气息恐怖无比的灰黑色魔剑，这柄魔剑，被一层浑浊的气流包裹，隐隐约约中，无数尖嚎声从浑浊气流中传出，黑石三人只是看了一眼，立刻大汗淋漓，神智出现了一丝混乱。

　　“不愧是诅咒魔剑，一点损耗也没有。”

　　诅咒魔帝很清楚，当初他被封印时，诅咒魔剑是在他的手上，但是不知何时，诅咒魔剑已经突破了封印，如果不是他和诅咒魔剑心神相连，想要找到诅咒魔剑只怕要费不少功夫。

　　……

　　“恐惧大人，恭喜你归来。”

　　黑石三人解封诅咒魔帝的第五天，九幽也和另外几位魔族魔王解封了实力完全不逊色诅咒魔帝的恐惧魔帝。

　　如果说诅咒魔帝的封号来自诅咒魔剑，那么恐惧魔帝的封号则来自于他令人闻风丧胆的残忍风格，没来真灵世界之前，恐惧魔帝有着一颗星球，据说，他在那颗星球上的行宫，全部由敌人的尸骨血肉堆砌成的，他每天都要痛饮鲜血，生吃血肉，喜欢拿敌人的内脏下菜，与他为敌的，几乎没有一个有好下场，和诅咒魔帝一样，恐惧魔帝也是因为得罪了一位魔族高层，被下派到真灵世界。

　　“我要吃人，你给我安排一下。”

　　恐惧魔帝的形象还算正常，只是那双眼睛，分明带着凶兽才有的光泽。

　　九幽心中苦笑一声，别人都道他是个疯狂的人，可是和恐惧魔帝比起来，他不过是个偶尔有点调皮的捣蛋鬼而已，这是他第一次见到恐惧魔帝真人，对方那种视任何血肉生命都是食物的可怕气息，带给他极大的压力，他不敢保证，如果自己拒绝对方的话，对方会不会把自己活生生的吃下去。

　　“我已经准备了一个妖王，还有一个人族王者，就等着恐惧大人去享用了。”

　　九幽恭敬道。

　　“做的不错，本来我还打算吃掉你，恢复我的元气的。”

　　恐惧魔帝不动声色的点点头，说出来的话，却让九幽毛骨悚然。

　　……

　　落尘剑宗。

　　灵云峰。

　　玄后和叶尘并肩而立，观看着云海奔涌。

　　“一晃已经两年过去，这两年，足足有五十多人成就生死境王者，也算是一个不大不小的喜事。”

　　此时玄后的气息，比两年前大战阴风邪帝时，不知强大了多少，单纯从修为来看，已经达到了两千年级别，但若有人知道，她的修为境界，赫然是生死境一重天巅峰，估计会目瞪口呆，通常情况下，一个时代，只有一个人能在真灵世界修炼到生死境一重天以上，而这个时代，加上叶尘就是两人了。

　　玄后能得到生死境真正的修炼方法，不是叶尘给她的，而是封王殿殿灵认可了她，只有得到殿灵的认可，才有极大的把握突破成功，得不到认可的人，十有八九会灰飞烟灭，不复存在，毕竟殿灵的眼光不是一般人能比的。

　　“不过这代表异族大劫随时会爆发吧！”

　　叶尘点点头，山风吹动着他的长发。

　　这两年内，曾经和他争锋的绝顶天才们，大部分都晋入生死境了，五十多人中，光是年轻一代，就占了一大半，如真灵大陆的独孤绝，澹台明月，罗天都，楚中天，燕凤凤，姜天，夏侯尊，白无雪，萧楚河，陆少游，血天大陆的绝顶天才，天剑大陆的绝顶天才，只要是大陆级的天才，基本上都晋入生死境了，那些早期和叶尘争锋的天才，如天书公子李霄云，靖傲萱等人，也都已经达到生死玄关第一重第二重或者第三重境界，距离生死境不过一步之遥。

　　而在两年前，除了叶尘之外，仅仅只有星剑候，雪剑侯以及慕容倾城三人晋入了生死境。

　　这些人中，有的还不成气候，仅仅相当于普通的中阶王者高阶王者，能有顶级王者实力的，寥寥无几，不过也有一些猛人，其中最具代表的无疑是雪剑侯，独孤绝，澹台明月，楚中天等有限的几个。

　　雪剑侯不用说，在生死境以下，除了徐静之外，只有此人能带给叶尘一丝威胁。

　　独孤绝的话，这是一个遇强则强的天才，刚开始在整个真灵世界还不算特别醒目，但每次都能大幅度进步，潜力无限。

　　澹台明月是这么多天才中，除了叶尘之外，唯一一个精通空间奥义的，属于十分低调，但实力很强大的类型。

　　楚中天则完全靠着天赋，他的罡灵体，带给他太多的好处，不夸张的说，晋入生死境后，他的罡元威力，比晋入生死境一重天巅峰的玄后都要强了许多，甚至已经达到生死境二重天巅峰的叶尘，也不敢保证自己的真元纯度能和楚中天匹敌。


第998章 风暴前的最后平静（下）

　　当然，和这四人相比，慕容倾城和徐静丝毫不逊色，徐静甚至还要在他们之上。

　　这个不是叶尘瞎猜。

　　从魔花皇那里，叶尘得知，慕容倾城的实力，已经达到真灵世界封帝王者级别，而且不是普通之流，之所以实力如此突飞猛进，主要是慕容倾城继承了十分高贵的魔族血统，这种血统叫什么黑暗魔女血统。

　　但是这种血统太强大了，强大到可以侵蚀人的灵魂和神智，毕竟慕容倾城不是纯正的魔族，而是人魔，所以这几年，她一直在努力驯服黑暗魔女血统，并在这过程中，努力强大自己，为异族大劫做准备。

　　至于徐静，她的强大哪怕用脚趾头都能猜出一些，要知道在真灵世界，有着完整巨龙血脉的仅此一个，巨龙有多厉害，无法揣测，只知道这是凌驾在百兽之上的超强妖兽，资质完全达到了极品级别，不需要多么刻苦的修炼，成年后，便能成为妖王。

　　一条妖王级别的巨龙有多厉害，也许只有亲眼见过才知道。

　　不管如何，真灵世界出现越多的强者，叶尘越乐意，其他人叶尘不敢肯定，但是他肯定，这六人，都是主力军，为了让他们更强大，叶尘甚至把吞噬之岛这些年产出的真元水晶，都送给了雪剑侯，独孤绝，澹台明月以及楚中天，毕竟他现在已经达到生死境两重天巅峰境界了，不需要真元水晶来增加修为，慕容倾城修炼的是魔力，徐静修炼的是巨龙之力，也不需要真元水晶。

　　对此，四人也没有拒绝，这个时候，不是妇人之仁的时候，尽一切手段提升实力才是主要的。

　　“我们在提升实力，那些异族也在提升实力，最令我担心的是阴风邪帝之流的强者。”玄后脸上露出丝丝担忧。

　　阴风邪帝是生死境七重天的邪帝级人物，哪怕在真灵世界被压制了两重天，也有着生死境五重天地步，这种人物，一旦让他们从虚弱中走出来，无疑是十分可怕的，要知道生死境五重天，对应的就是七星战力了，而这个时代，真灵世界根本没有七星战力，就算是叶尘，也只是逼近而已。

　　“短短几年之内，他们应该不至于恢复到全盛时期，不过的确很令人担忧。”

　　叶尘轻轻吐出一口气，他自身的实力，已经到了一个极限了，几乎没办法再次提升，从修为上来说，他是生死境两重天巅峰，继续提升的话，说不定会爆体而亡，灰飞烟灭，所以，不能急，从剑道意志上来说，他的毁灭剑意和不朽剑意由于共振的原因，双双达到了六阶巅峰，距离七阶不过一步之遥，但是剑道意志越往后，越难提升，更何况还是属性剑意，一步之遥，或许要用数十年时间去堆砌。

　　剑域，叶尘由于去过剑界好多次，已经提升到了三重巅峰，后来不管他如何闯剑界，都没办法提升半步，好在也不算浪费时间，脑海中又多了成千上万种剑术，虽然没办法悟透，但会成为叶尘的底蕴，有朝一日厚积薄发。

　　剑法的话，以霎那辉煌最强，其它的剑法不管怎么提升，都完全超越不了。

　　所以，逼近七星的实力，其实已经把这些都算进去了，没去封王殿之前，叶尘是五星霸主战力，生死境达到一重天巅峰，配合剑招霎那辉煌，则是六星中期战力，生死境两重天巅峰，剑域三重巅峰，勉勉强强让叶尘有了六星霸主的战力。

　　至于灵躯，叶尘的灵躯也到了五阶后期，血光海中，叶尘找到一株血晶花，又击杀了两位血魔帝，得到了他们的血魔晶，把灵躯从五阶初期提升到五阶后期，肉体防御更上一层楼，可惜，灵躯强大和实力强大没多少关系，只是耐抗而已。

　　“不说这些了，该来时，总会来，你的宝剑铸造的怎么样了？”玄后摇摇头，转移话题道。

　　谈到宝剑，叶尘脸上露出一丝平常不会见到的振奋之色，“不出意外，半个月内就会彻底完工。”

　　两人说的宝剑，不是半极品宝剑，也不是伪极品宝剑，而是真正的极品宝剑，虽然暂时还不知道宝剑的最终品级是多少，但叶尘估计，起码是极品中等巅峰，而天蝎剑的结晶力量没有损耗前，也不过是极品中等级别。

　　为了成功铸造出极品宝剑，叶尘一共失败了十九次，损耗的极品材料数以百计，如果不是他最近这些年都在搜集极品材料，从火皇那里又继承了一批极品材料，再加上玄后魔花皇以及灵丹王等和他交好的王者送给他一些，他根本没有这么多极品材料去消耗，铸造极品宝剑的困难程度，不亚于修为突破到生死境。

　　所幸前面十九次虽然失败了，但除了有十次剑胚爆裂之外，另外九次倒是铸造出了残次品，也就是伪极品宝剑，九柄伪极品宝剑，叶尘自己留了三柄，另外六柄都给了玄后魔花皇灵丹王等人，算是补偿给他们的。

　　第二十次铸造极品宝剑，叶尘的铸剑术融会贯通，原本铸造出一柄普通的极品宝剑，他就心满意足了，天蝎剑用来施展御剑术，这柄则直接战斗，可是没想到，尚未完工的极品宝剑，释放出来的威能十分强大，超过了极品低等级别，所以叶尘不急着现在完工，而是把它置于九九归元大阵的中心，让它汲取众多灵气，淬炼剑体，并引地煞真火精华来蕴养，煅烧其中细微的杂质。

　　……

　　一晃，又是数日过去。

　　在灵云峰的后方，是一座通体火红，释放着无穷热量的陡峭山峰，这座山峰，是叶尘用来铸剑的地方，叫做铸剑峰，在铸剑峰地底深处，布置了一座地煞真火大阵，这座大阵可以汲取地底深处的地煞真火，并以阵法之力去伪存真，凝聚出地煞真火精华，这些地煞真火精华，温度极为惊人，普通金属材料不到一息时间，就会被炼化成灰烬，只有极品材料受得住，但也很快就会融化。

　　此时，铸剑峰地底洞窟里，一柄快要成形的宝剑上下飞舞，凌厉的剑气，即可斩断世间一切。

　　“此剑一出世，我的实力还能提升不少，就用你来杀尽入侵真灵世界的异族强者吧！”一旁，叶尘眼神冷肃，宝剑是用来杀人的，杀的人越多，杀气越重，宝剑才会越锋锐，一缕气息都有着斩魂戮魄的威能，用这柄剑来击杀异族强者，毫无疑问是最好的祭剑方式。

　　走出铸剑峰，叶尘来到灵云峰。

　　灵云峰上，有六个年轻人在练剑，分别是叶玄叶小小和叶尘的四大弟子。

　　一晃几年过去，他们有的已经二十岁，有的接近二十岁，成长惊人无比，尤其是四弟子冷星寒，他是六人中实力最强的，虽然仅仅星极境中期修为，但一身实力，足以匹敌那些小有名气的灵海境强者。

　　“师父！”

　　“大哥！”

　　见叶尘到来，众人停止切磋。

　　微微点头，叶尘道：“你们的进步，我很满意，可惜，给你们的时间不算多，若是能多上几年，说不定你们会达到灵海境修为。”

　　异族大劫，不仅仅是生死境之间的大战，也会有灵海境的大战，如那封印着妖魔王的位面战场上，除了生死境王者的尸骨之外，就有灵海境的尸骨，甚至还有星极境强者的尸骨，无边无际，白骨漫天。

　　异族大劫，对真灵世界的武者来说，既是灾难，亦是一场十分危险的机缘，渡过去，自身必然会有巨大的进步，说不定能一举突破自己的极限，达到这辈子原本没法达到的境界，不过前提是活下来。

　　所以，叶尘不打算让自己的四大弟子和弟弟妹妹躲在落尘剑宗，靠护宗大阵活下去，必要时刻，他们也要出战，和异族的星极境强者厮杀，不过他也知道，别看星极境远远不如生死境，但大战起来，星极境反而是最危险的，因为不管是异族，还是真灵世界，星极境的人数都太多了，如同小兵一样，战场打战，死的最多的就是小兵，有时候怎么死的都不知道。

　　他多少有些担忧。

　　“师父放心，我冷星寒不是苟且偷生之辈，必与落尘剑宗共存亡，异族入侵我真灵世界，就要付出血的代价。”

　　冷星寒双目杀机四射。

　　平时最温和的东方白也冷肃道：“师父，你总教导我，剑法是用来杀人的，不是表演的，这次，我东方白会放开一切，与异族决一死战。”

　　“大哥！”

　　六人都毫无畏惧，满腔热血。

　　叶尘笑了笑，摇摇头，“不怕死是好事，但我不推崇死战不退，该退时，还是要退，只有活着，才能杀更多的异族，且这场大劫，决定走向的，还是我们生死境之间的战斗，我教你你们的剑阵合击之法，你们都演练的差不多了，关键时刻，再施展出来，莫要引起太大的注意。”

　　没有谁希望自己的弟子和弟弟妹妹战死沙场，叶尘也不希望，磨练对方的同时，也尽量让对方有机会活下来。

　　日子一天天过去，距离极品宝剑出世的时间越来越近，而整个真灵世界，也越发平静起来，这是风暴前的最后平静。


第999章 异族大劫爆发（上）

　　死路附近，一颗曾染过龙王鲜血的星球上，人影绰绰。

　　“诅咒魔帝，恐惧魔帝，此次我巨魔帝担任统帅，你们没意见吧！”

　　人影分成两个阵营，比较大的一个阵营为魔族，此刻，为首的三个魔族中，赫然有着诅咒魔帝和恐惧魔帝，至于说话的是一位身高足有五米，双臂和双腿一般粗壮的雄伟中年，他的目光落在诅咒魔帝和恐惧魔帝身上。

　　“统帅归你就归你，但是你休想命令我。”

　　诅咒魔帝似乎有些忌惮雄伟中年，没想去争统帅职位。

　　“命令你？我还没这个闲工夫，不过同意就好，恐惧魔帝，你怎么说？”

　　“我无所谓。”

　　恐惧魔帝面无表情。

　　如果换成另外一个魔族和他们这般说话，早被生撕了，之所以忌惮雄伟中年，无它，对方的实力比他们强，不管是在什么地方，都是以实力为尊，你凶残又如何，灭绝人性又如何，哪怕你的名字能吓得小儿啼哭，在绝对的实力面前，都要低人一等，而巨魔帝的实力，比他们可不止高了一筹，魔力更是雄浑的无边无际。

　　得到两人的回复，巨魔帝满意的点点头，虽然诅咒魔帝和恐惧魔帝的实力不如他，但现在是关键时刻，闹翻了对大家都不好。

　　“阴蚀邪帝，你师兄阴风邪帝呢？”

　　巨魔帝朝着邪灵族阵营问话。

　　邪灵族为首的只有一人，此人面色枯黄，相貌普普通通，不过那双眼睛，如同毒蛇一般，论诡秘，还要超过阴风邪帝。

　　“他被再次封印了。”

　　听到对方说阴风邪帝，阴蚀邪帝眉头一皱，开口道。

　　“再次被封印，谁做的？”

　　一般而言，封印很难解除，只有那些古老的封印，才会因为时间的侵蚀，变得松动起来，此时大战在即，他们哪里有时间去解封阴风邪帝，给他们十年时间都不够，毕竟他们在封印的研究上，是不如人类的。

　　“如果我猜得不错，应该是叶尘玄后还有魔花皇，现场留有他们的气息。”阴蚀邪帝弹了弹手指甲，脸上浮现出诡秘的杀机。

　　“叶尘！”

　　巨魔帝不止一次从其它魔族口中听到这个名字了，此子实乃旷世奇才，如今只怕才三十五六岁的样子，在魔族，三十五六岁根本不可能有什么气候。

　　“此子就由我来对付好了，杀了他，应该能让其他人更快的绝望。”巨魔帝很清楚，不知不觉中，叶尘已经成了真灵世界的象征，众多生死境王者的精神支柱，每个人都希望他身上能出现奇迹，若是剪除掉他，对真灵世界之人而言，无疑是一个巨大的打击。

　　“那个玄后交给我，很久没尝过人族女王者的滋味了，上次那个一点用没有，很快被玩死了。”

　　诅咒魔帝舔了舔嘴唇，露出一嘴黄牙。

　　……

　　死路，一片混沌，在死路之外，是更为浩瀚的星空。

　　繁星如钻，距离死路不知多远的星空，出现了一片黑压压的乌云。

　　乌云越来越快，从一颗颗星辰旁边掠过。

　　离得近了，才知道，这不是乌云，而是一艘艘全封闭式的战舰，这些战舰，通体漆黑，如同巨大的梭子，在战舰的两旁和尾部，有炫蓝色的火焰在喷涌，正是这火焰，让战舰的速度快如流光，无声无息。

　　如果有人在这里，一定会认出，这些都是傀儡战舰，每一艘傀儡战舰的价值无比惊人，而这里，居然有着数以百计的傀儡战舰。

　　“进行空间穿梭。”

　　傀儡战舰里面，传来命令声。

　　“是，连接空间石能量，进行穿梭，十，九，八，七，……，二，一。”

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一艘艘傀儡战舰的前方，空间扭曲起来，成横向漏斗状，傀儡战舰迅速没入进去，最后消失不见。

　　虚无的混沌中，无数微弱的五彩光芒闪耀着，这些五彩光芒，是傀儡战舰外部巨大宝石散发出来的光芒。

　　战舰内部，十分奢华，战舰头部位置，有着一个小型会议室，里面，十几名魔族正在商议着什么。

　　“哈哈，此次我们魔族出动两百万大军，横扫真灵世界不在话下，到时，里面的资源，尽归我们魔族所有，里面的人类，也会成为我们的奴隶，一个世界的奴隶，这该是多少财富，要知道人类女子在外面可是很受欢迎的。”

　　“这笔财富，无法计算，人类的繁衍速度最快，卖了一批，立刻会弥补一批，永远也卖不完，除非一下子把整个世界都卖出去。”

　　“谁会傻得卖一整个世界，不过算起来，这已经是我们占领的第三个生命世界了，此次前往真灵世界，我一定要弄一百个人类漂亮女子做我的奴隶。”

　　“各位不要高兴的太早，真灵世界上古时代，入侵的有多个种族，虽然其它种族在真灵世界的人死光了，但除了我们魔族，还有邪灵族在里面的势力依旧不弱，我们想要霸占整个真灵世界，希望不是很大，最多占据六七成的样子罢了。”

　　“哼，邪灵族的势力远远不如我们魔族，给他们两成算不错了。”

　　“不知道此次邪灵族会出动多少大军？”

　　……

　　另一片星空，同样两百艘的傀儡战舰在混沌中飞行。

　　“魔族势强，估计不会和我们六四分账，依我看，我们邪灵族能分到三成算不错了，魔族不管在哪里，都一向霸道。”

　　“就怕三成都分不到，你们没和魔族合作过，不知道他们有多霸道。”

　　“不会吧！我们此次也出动了百万大军，难不成只能分两成，他们魔族也没比我们强四倍，凭什么他们能占八成。”

　　“现在谈这个还为时过早，真灵世界，不是好啃的骨头，在那个世界的上古时代，我们众多种族出动了上千万大军，都没能拿下，反而死伤惨重，可见一斑，等拿下真灵世界，再谈这些不迟。”

　　“嘿嘿，怕什么，真灵世界的上古时代和现代可不一样，那时候他们可以自由出入自己的世界，强者如云，又占据了主场，现代呢？他们衰弱的不行，我们邪灵族和魔族又有不少强者在里面，拿下真灵世界轻而易举。”

　　“话是这样说，不过狮子搏兔亦用全力，不能大意。”

　　……

　　死路外面，有着一座悬浮山峰，山峰上，一座座宫殿矗立。

　　居中的一座宫殿里，三名邪灵族强者，六名魔族强者齐聚一堂。

　　他们的修为境界，一个个高的可怕，竟都是生死境五重天，要知道这是在真灵世界外面，生死境五重天境界，相当于七星战力。

　　“一眨眼，我们已经在真灵世界出入口守了九十多年了，一百年到期，便会有人来接替我们。”

　　“九十多年不过一眨眼，我们很幸运，眼看没几年就要离开，想不到这个时候就到了再次入侵真灵世界的时候。”

　　“恩，真灵世界沦陷，我们可以趁机捞一把。”

　　“大军应该快到了吧！”

　　“不急，再晚也就这么几天。”

　　忽的，为首的魔族强者眼睛一亮，“来了。”

　　咻！

　　说着，他身形一闪，掠出宫殿，其余八人也掠了出来。

　　不知何时，数以百计的傀儡战舰出现在悬浮山峰附近不远处，右边的傀儡战舰一律为漆黑色，数量有四百艘，左边的是灰色战舰，共两百艘，加起来就是六百艘，按这种战舰规模来看，每一艘，都可以载五千人左右，六百艘便是三百万大军。

　　为首的漆黑战舰和灰色战舰打开，各自走下来十数人，这些人，最高的是生死境五重天境界，最低的是生死境三重天境界。

　　“各位辛苦了。”

　　“哈哈，有什么辛苦，不过一百年罢了。”

　　守死路的九人虽然也是生死境五重天境界，但一般实力都远胜于同境界强者，要不然也不会派他们过来守死路。

　　“血雨，想不到这次来的是你？”

　　“哈哈，你在这里守了九十多年了吧！放心，只要征服了真灵世界，一定会弄些宝物给你，美女要多少给多少。”

　　两名魔族似乎是熟人，互相聊了起来。

　　“此次必定胜利，里面，我们魔族有三大魔帝脱困而出，分别是巨魔帝大人，恐惧魔帝大人，还有诅咒魔帝大人，邪灵族这次吃了点亏，阴风邪帝大人被再次封印了，只剩下阴蚀邪帝大人一个邪帝。”

　　入侵真灵世界，邪帝魔帝级的人物，是最强大的，一个个都是生死境七重天境界，至于生死境八重天的，不是不能来，关键真灵世界的压制太过厉害，实力越强，被压制的越多，生死境八重天进入到真灵世界，只比生死境七重天厉害一点点，而且会有损根基，所以，除了上古时代，不会有生死境八重天的人进入真灵世界，一旦陨落了，哭都没地方哭去，毕竟以自己最强实力被敌人杀死，总好比被压制了两重天境界，被敌人杀死好，至于生死境九重天，那是想也别想，每个种族的生死境九重天强者都是很稀少的，别说他们自己不愿意来，就算愿意来，种族高层也不同意他们来，他们是种族强盛的支柱。


第1000章 异族大劫爆发（中）

　　死路中，一艘艘傀儡战舰快速穿梭着。

　　死路是真灵世界的出入口，一般只有生死境王者才能自由出入，境界低于生死境的，会直接湮灭成虚无，但是有着傀儡战舰保护，生死境以下的魔族和邪灵族却可以安然无事。

　　几次眨眼功夫，所有的傀儡战舰来到真灵世界的星空中。

　　“好强大的压制之力。”

　　几乎是同一时间，所有人都感觉境界被压制了许多，生死境五重天境界的被压制到生死境三重天，生死境三重天的压制到生死境一重天，而生死玄关第三重，则直接压制到半步王者级别，半步王者的，被压制到灵海境后期巅峰，境界越低，受到的压制越小，如星极境修为的，仅仅被压制了一点点。

　　不过，侵入别的世界，不仅仅是境界受压制这么简单，由于真灵世界里面的天地元气，不适合魔族和邪灵族，所以两族之人在这里，无法把自己的武学发挥到极限，换句话说，同境界情况下，他们的战力不如外面，大概只能发挥到八成的样子。

　　“不好，我的道门破裂了。”

　　一名魔族魔王大叫一声，身上的气息狂泻，眨眼功夫，便从生死境三重天，下降到生死境一重天以下，他原本是生死境五重天境界，被压制后，由于道门根基不扎实，境界化为乌有，哪怕此刻离开真灵世界，他的境界也只会是生死境一重天以下，而其他人离开真灵世界后，被压制的境界还会回来，只需要闭关一段时间，依旧能恢复到巅峰。

　　“我的也破裂了。”

　　道门根基不扎实的有不少，魔族足有四十多人境界下跌，邪灵族则有将近二十个，境界下跌最厉害的是跌到底，好一点的也下降了一重天境界。

　　“可恶，这次在真灵世界不捞够本，亏大了。”一名魔族魔王脸上充满愤怒。

　　魔族指挥官皱起眉头，魔族和邪灵族，一下子有六十多位生死境王者战力大减，有几个的战力甚至下降到一半以上，这可不是什么好兆头，“也许是我多心了，我们魔族此次来了一千位魔王，邪灵族的邪王也有近乎五百位，加起来足足一千五百，再加上真灵世界还有我们魔族和邪灵族的强者，区区六十多人战力大损算什么。”

　　“此次我魔族指挥官是谁？”

　　就在傀儡战舰通过死路，进入真灵世界时，一阵浩荡的声音传了过来，如同一个巨灵神在说话，声音无处不在。

　　“好雄浑的魔力。”

　　邪灵族指挥官大吃一惊，旋即面露苦涩，魔族有三大魔帝在真灵世界，他们邪灵族只有一个邪帝，如果他猜得不错，说话的应该是巨魔帝，巨魔帝是魔族妖魔血统，真身十分巨大，同境界情况下，魔力是常人的十倍以上。

　　“巨魔帝大人，我是血镰，有幸担任此次指挥官。”

　　为首的魔族傀儡战舰舱门打开，一个高大的人影飞了出来，恭敬道。

　　“好，指挥官还是由你来当，不过统帅是我巨魔帝，你要听我命令。”

　　巨魔帝当仁不让道。

　　“是！”

　　血镰魔王没什么意外，他只是临时指挥官，到了真灵世界之后，还是要听最强者的。

　　巨魔帝发言，阴蚀邪帝也不甘落后，开口询问谁是邪灵族指挥官，和巨魔帝浩荡的声音不同，阴蚀邪帝的声音诡秘无比，无孔不入，仿佛有一条毒蛇钻到耳边发出嘶嘶声，令人头皮发麻。

　　邪灵族指挥官是一个鹰钩鼻中年，叫鹰妖邪王，他走出来向阴蚀邪帝致敬。

　　“我邪灵族的邪恶祭坛，被封印在血天大陆排名第一的王级禁地邪魔锏中，只要有七十二位邪王联手发动召唤祭坛大法，就能让邪恶祭坛脱困而出，为我邪灵族所用。”阴蚀邪帝开口道。

　　鹰妖邪王道：“邪帝大人放心，此次我邪灵族来了五百名邪王，精通召唤祭坛大法的足有一百多人。”

　　“好，只要邪恶祭坛出世，我们就能源源不断地补充邪力，无须担心邪力耗尽。”

　　阴蚀邪帝森然一笑，在真灵世界，邪气稀少，打一时的战争还可以，打长久的战争，必须要有邪恶祭坛汇聚邪气。

　　“巨魔帝，我们就先行一步了，希望你们能啃下真灵大陆这块硬骨头。”

　　转过头，阴蚀邪帝对巨魔帝道。

　　巨魔帝笑了笑，“真灵大陆难啃，天剑大陆也不好惹，就怕你们邪灵族会栽一个跟头。”两人已经商议好，由邪灵族攻打天剑大陆，魔族攻打真灵大陆，至于血天大陆早就没有高手了，所有星极境以及星极境以上的高手，都汇聚到真灵大陆和天剑大陆。

　　“哈哈，那就看看谁先成功。”

　　阴蚀邪帝不以为意，带着邪灵族众多邪王以及两百艘傀儡战舰飞速离开。

　　“巨魔帝大人，我们第一步要去哪里？”

　　“邪灵族有邪恶祭坛，我们魔族也有魔力源泉，先去混乱魔海。”巨魔帝手一挥，大声道：“出发！”

　　……

　　混乱魔海，早已空无一人，所有的人魔都迁徙走了。

　　在混乱魔海深处，一道黑色流光却猛然朝着海水表面冲来。

　　轰！

　　水花四溅，一具高挑完美的身体破水而出，颀长的脖子，如同天鹅一般完美，腰肢纤细，盈盈一握，双腿极为修长，但并没有给人很柔弱的感觉，反而是力与美的结合体，一头黑色长发飞舞，直达臀部。

　　“可惜，魔族来了，要不然，我应该可以修炼到生死境三重天境界。”

　　容貌绝艳的女子抬起头，朝高空望去。

　　与此同时，正穿过真灵世界三重天的巨魔帝也看到了她。

　　“这气息？”

　　巨魔帝脸上露出思索。

　　“真是奇迹，居然是黑暗魔女血统，哈哈，我巨魔帝还真是幸运。”恐怖的笑声纵横天地，巨魔帝大手一抓，天空陡然一暗，一只巨大的魔手，仿佛一块遮天蔽日的阴影一般，朝着绝艳女子笼罩过来。

　　哗啦！

　　绝艳女子面色不变，在她的背后，一对巨大的翅膀伸展开来，不是蝠翼，而是比蝠翼更加强大，更加具有力量感的恶魔之翼。

　　噗！

　　空间破碎，绝艳女子身形一闪，有如一道划破宇宙的黑色闪电，朝着真灵大陆方向飞去，其速度之快，几乎达到了短距离瞬移的地步。

　　“哪里走！”

　　巨魔帝大吼一声，遮天蔽日的魔手追向绝艳女子。

　　可惜，绝艳女子的速度不比魔手慢多少，再加上随着距离越远，巨魔帝对魔手的控制越薄弱，更加难以追上。

　　“是黑暗魔女血统。”

　　诅咒魔帝眼睛一亮，呼吸急促。

　　“如果我是你，就不该打她的主意。”恐惧魔帝不屑的看了一眼诅咒魔帝。

　　“你。”

　　诅咒魔帝大怒，不过当巨魔帝的目光扫过来时，顿时闭嘴，巨魔帝的眼神，十分凶狠，只要他再说一句，对方很有可能把他生撕开来。

　　平复激荡的心情，巨魔帝冷冷的命令道：“给我全力解封魔力源泉，我要在最短的时间内，杀向真灵大陆。”

　　“是！”

　　众多魔王潜入海底，朝着魔力波动中心掠去。

　　……

　　真灵大陆，落尘剑宗。

　　吟！

　　撕天裂地的剑吟声，直冲云霄，一束深红色的剑气，宛如九天游龙，从铸剑峰山顶破土而出，围绕着铸剑峰游走不定。

　　“师父的极品宝剑要完工了。”

　　灵云峰上，东方白脸色一喜。

　　“好可怕的剑意。”

　　冷星寒能够感受到，这柄剑和其它宝剑不同，这柄剑，就像一个杀神，仅仅是散发出来的剑意，就有着屠戮神魔的姿态。

　　“有大哥在，真灵世界必然会战胜异族。”

　　叶玄等人对叶尘充满信心。

　　铸剑峰底下洞窟，叶尘手掌探出，紧紧握住血红色长剑的剑柄，吟，血红长剑长鸣不已，一波波恐怖的剑劲，不断散发，仿佛握着的不是宝剑，而是一个嗜血生灵，与此同时，叶尘的气息，不受控制的膨胀起来。

　　“终于完工了。”

　　松下一口气的同时，叶尘的眼神锐利起来。

　　这把剑，耗费的极品材料是叶尘手中最顶尖的，除了最基本的星辰铁之外，还有死气铁，血魔帝体内的血魔晶，从火皇那里得到的极品火云石精英，当然，最珍贵的灵丹王送给叶尘的深红铜母。

　　深红铜母是十大奇铁排名第二的极品金属材料，有着把所有金属融为一体的奇异作用，不管是星辰铁蕴含的星辰之力，还是死气铁蕴含的死气，又或者是血魔晶的血魔力，火云石精英的火劲，都被深红铜母融合在了一起，不会有力量杂乱的感觉，完全融合在了一起，变成了一股全新的力量。

　　叶尘把它叫做深红力量。

　　“感应到异族的气息，你方才出世，就叫你屠魔剑吧！”

　　屠魔剑的品级，超过了叶尘的预期，也许是深红铜母当真不可思议，也许是在异族大劫爆发期间完工，有着不一样的意义，也许是叶尘每天都往屠魔剑中烙印毁灭剑意，这把剑的品级，超过了极品中等巅峰，赫然是极品上等宝剑。


第1001章 异族大劫爆发（下）

　　一般来说，极品低等宝器是普通的极品宝器，极品中等宝器是宝器中比较强大的，而极品上等宝器，则是十分有名的宝器了，他日，哪怕叶尘的人已不在，他和他的剑，也会继续流传下去，成为一段传说。

　　手握屠魔剑，叶尘能够感觉到，自己的剑势，顷刻间倍增，剑上蕴含的毁灭剑意，更是和他自身的毁灭剑意，融为一体，虽然依旧没达到七阶级别，但已经达到六阶的极限，把不朽剑意拉开了一截。

　　真元灌入到屠魔剑中，叶尘闭上双眼，整个人进入到人剑合一的状态中，以此来熟悉屠魔剑的力量。

　　落尘剑宗远方，一道黑色流光破空而来。

　　唰！

　　眨眼前，黑色流光还在很远的地方，眨眼后，黑色流光已停在落尘剑宗护宗大阵之外，流光幻灭，一名身材高挑的绝艳女子显露出来，背后恶魔之翼收敛。

　　无声无息中，护宗大阵开启了一个口子，绝艳女子眉毛一挑，也不见做什么动作，一闪掠了进去。

　　“倾城，你出关了！”

　　首先迎来的是魔花皇，如今，混乱魔海人魔一族统统都在落尘剑宗，叶尘分给他们五座山峰，反正落尘剑宗足有二十七座山峰，还有不少空余。

　　“师父。”

　　绝艳女子正是闭关多年的慕容倾城。

　　“让我看看，厉害，居然达到了生死境两重天巅峰境界，和叶尘一样，不愧是黑暗魔女血统。”魔花皇仔细打量了一眼慕容倾城，脸上露出喜色，现在，加上慕容倾城，真灵世界一共有三个人能凝练出道门，玄后的境界稍微低一点，是生死境一重天巅峰，叶尘和慕容倾城都是两重天巅峰。

　　“我也是钻了空子，要不然在真灵世界，我是没办法凝练道门的。”

　　慕容倾城很清楚，自己能凝练出道门，不是天赋有多高，而是钻了一个空子，混乱魔海底下，越靠近魔力波动源点，属于真灵世界的规则越薄弱，而到了魔力波动源点附近，已经没有真灵世界规则了，如此，她才能一举突破到生死境两重天巅峰，当然，这也要多亏了她的黑暗魔女血统，换成魔花皇，可不敢靠近魔力波动源点，只怕一靠近，立刻就会被那可怕的魔力同化。

　　“慕容！”

　　一阵清朗的声音传过来。

　　慕容倾城身体一僵，抬目望去。

　　左腰别着两把剑的叶尘从铸剑峰飞了过来，护宗大阵是他打开的，他的称呼，这么多年都没变，倾城虽然喊起来更亲热，但慕容却代表往昔的那一段岁月，也代表他们之间关系的与众不同。

　　“叶尘。”

　　慕容倾城的声音有些颤抖，两人一分开，就是多年，很多次，她都想要出关见对方一面，可是，想到异族大劫迫在眉睫，实力不够的话，只能拖后腿，所以，她强忍住相思，为的是有朝一日，能和他并肩作战，同生共死，年年月月日日，漫长的时间，没有淡化她的情感，反而让她的灵魂，深深烙印下了叶尘的影像。

　　慕容倾城的身材很高挑，已经到了叶尘的眉间，伸出手，叶尘把对方揽入怀里，鼻子呼吸着对方发丝的芳香。

　　偎依在叶尘的怀里，慕容倾城感觉很安心，依旧有点控制不住的黑暗魔女血统也似乎平静了不少。

　　“咳咳咳！”

　　魔花皇背过身子，咳嗽了几声。

　　叶尘松开慕容倾城，侧过头笑道：“魔花皇前辈，我和慕容多年没见，有点情不自禁，不要见怪。”

　　魔花皇有点无语，如果不是还有一些事要问慕容倾城，只怕会立刻回避，免得尴尬，清了清嗓子，她道：“倾城，你说过，那里的纯粹魔力和魔力规则，足够你提升到生死境三重天境界，提前出关，莫不是……”

　　慕容倾城脸色凝重道：“是的，魔族来了，为首的那个魔族，只怕已经有了七星的战力，魔力更是雄浑无边，随手一击，便让我有挡不住的感觉。”黑暗魔女血统，非同寻常，在修炼上，似乎有着极为恐怖的天赋，再加上魔力波动源点处的魔力无穷无尽，论纯度，堪比生死境三重天，如此，她才敢说有十足把握修炼到生死境三重天境界，可惜终究慢了一步，没能再次突破。

　　“魔族来了吗？”

　　叶尘并不意外，凭他的灵魂力，早就感应到天地间异样的气息波动，现在只不过从慕容口中得到印证罢了。

　　“果然。”

　　魔花皇微微点头，混乱魔海对魔族来说，是得天独厚的地方，可以让他们更快的补充魔力，之所以放弃那里，是因为人魔一族守不住，而且由于叶尘掌握了真灵世界的主导权，人魔一族已经有了退路，否则驻守在那里，只有两个结果，一个是背叛真灵世界，加入魔族，一个是宁死不从，被魔族消灭，不管哪个都不是魔花皇想看到的。

　　“如果猜得不错的话，攻打真灵大陆的应该是魔族，要早作防范，通知大家了。”

　　上古时代，只有一个主战场，就是未曾分裂的真灵大陆，现在，战场有两个，一个是真灵大陆，一个是天剑大陆，血天大陆早就放弃了，毕竟把力量分成三股，太过薄弱，比起真灵大陆，血天大陆到底不及许多，而天剑大陆有天剑，汇聚天下剑气，剑客在那里战斗，有着主场之利。

　　当然，魔族和邪灵族若是想联手攻打一个大陆也是不可能的，为了防止这种情况发生，众人耗费无数材料和极品灵石，在两座大陆上建造了数座大型传送阵，这些传送阵可以在一瞬间之内把他们传送过来。

　　“恩！”叶尘点点头，开口道：“先让我看看魔族有多少人马再说吧！”

　　“对，用你的灵魂之眼。”

　　魔花皇和慕容倾城看向叶尘。

　　正对着混乱魔海方向，叶尘的眉心陡然裂开，银色竖眼出现。

　　下一刻，无数幻影出现在叶尘的视线里，而后目光所及之处，是一片茫茫海洋，很快，叶尘便看到了混乱魔海。

　　“这是？傀儡战舰？”

　　叶尘脸色凝重无比。

　　混乱魔海上空，悬浮着四百艘傀儡战舰，这些傀儡战舰，长达数百米，按照规模，每一艘都能容纳五六千人，除此之外，在傀儡战舰外面，有三道人影吸引了叶尘的注意，一个是身高五米以上的雄伟中年，气息恐怖如海，深不可测，一个是目光凶残的光头魔族，身上的凶残气息几乎凝为实质，由于灵魂之眼的特殊性，叶尘甚至看到那恐怖的凶残气息中，有着无数人影在挣扎，仿佛永世不得超生的鬼魂，凄厉恐惧，最后一个是枯黄头发，相貌极度丑陋的魔族，笑起来，露出一嘴参差不齐的黄牙，不需要什么理由，叶尘从心底对此人产生了敌意，此人的气息虽然没有光头魔族凶残，但十分恶毒。

　　“怎么了？”

　　魔花皇见叶尘脸色不好看，问道。

　　“你们看！”

　　叶尘伸手一拂，虚空中，空间之力凝聚，出现了一个五彩光幕，光幕上，出现了叶尘看到的景象。

　　“四百艘傀儡战舰，还真是大麻烦。”

　　魔花皇倒吸一口冷气，慕容倾城的眉头也不由蹙起，当时她的注意力全部在巨魔帝身上，所以没注意到有这么多傀儡战舰。

　　“居然有人能隔着这么远，窥视我们。”

　　混乱魔海，诅咒魔帝心生感应，遥遥看了一眼真灵大陆方向。

　　“有人窥视，应该利用了什么宝物吧？”

　　恐惧魔帝猜测道。

　　“哼，太小看我诅咒魔帝了。”

　　诅咒魔帝身负诅咒魔力，对于窥视，十分敏感，对于敌意，更是敏感到极致，要不然他也不会活到今天，始终安然无恙。

　　“恶鬼缠身咒！”

　　随着诅咒魔帝嘴中默默有词，一股无形无质的诅咒气息，散于虚空中，顺着叶尘的目光，回朔过去。

　　亿万里之外的落尘剑宗，叶尘脑袋微微一晃，灵魂之眼的运转立刻被打断。

　　气机感应，虚空中的五彩光幕也破碎了，最后一个画面是诅咒魔帝充满恶毒的眼神，直入灵魂深处，寻常人看到这个眼神，只怕会立刻胆寒而死，心境不够高的生死境王者，也会噩梦不断，精气神衰竭。

　　不过，眼神再厉害，也没直接的诅咒厉害，叶尘现在就中了诅咒。

　　“你的身上。”

　　慕容倾城心中一惊，视线中，叶尘的身上，钻出无数恶鬼，这些恶鬼仿佛扎根于叶尘的身体，欲要吞噬他的血肉。

　　奇怪的是，慕容倾城能看到，魔花皇却看不到。

　　“好强大的诅咒之力。”

　　叶尘催动毁灭剑意和不朽剑意，但是却难以根除，这诅咒之力，已经强大到一定程度，几乎中者无救，与自身产生了紧密的联系。

　　“哼！”

　　右手握在屠魔剑上，叶尘微微拔出一点。

　　呼，平地起风，一股无比恐怖的剑意，自叶尘身上爆发，无形无质的诅咒之力顿时被震了出来，化为虚无。


第1002章 姬雪雁

　　“咦，诅咒消失了！”

　　诅咒魔帝明显感应到自己失去了对恶鬼缠身咒的控制，诅咒这个东西虚无缥缈，无迹可寻，唯一能消除诅咒的，只有武道意志，灵魂力攻击都没用，当然，除了武道意志这种属于自身的力量，也有一些特殊的宝物能消除诅咒。

　　“可知道是谁？”

　　恐惧魔帝问。

　　“是叶尘，他身边还有那个身具黑暗魔女血统的人魔。”借着诅咒之力一瞬间的反馈，诅咒魔帝已然得知是谁在窥视他。

　　……

　　“此魔居然能以我的目光为途径，把诅咒传递过来，而且以我的毁灭剑意和不朽剑意也难以一下子根除，只有融合屠魔剑锋锐无比的气息，才能一举奏效。”叶尘的神色十分严肃，他是不怕对方的诅咒，可不代表其他人不怕，若是大战中，让对方发挥开来，后果不堪设想，这种人的实力哪怕没到七星，威胁也已经达到了七星。

　　“这么厉害的诅咒？”

　　魔花皇刚才虽然没看到恶鬼形象，但也感应到叶尘身上充斥着不祥的气息。

　　慕容倾城皱眉道：“虽然我不是很理解诅咒的原理，不过我的黑暗魔女血统在这方面很敏感，诅咒的传播途径似乎是心灵感应。”

　　“对也不对。”

　　叶尘摇摇头，道：“心灵感应只是外象，确切的来说，诅咒应该是灵魂毒药，扎根于灵魂中，有句话叫信则有不信则无，诅咒一旦扎根于灵魂，你的潜意识就会相信这是真的，哪怕你嘴上说不信都不行，至于传播途径，十分多，只要存在一丝一毫的联系，便有可能中诅咒，比如目光接触，比如身体接触，一些人中了诅咒，自己并不知情，可同样会出现十分可怕的灾难，因为他的灵魂在不知不觉中，已经沉沦了。”

　　人世间是一个大染缸，灵魂满是尘埃，当有一天，灵魂晶莹剔透，尘埃不沾，便无灾无难，所谓诅咒，不过是浮云而已。

　　叶尘的灵魂自然不可能达到这个境界，所以要靠剑意去驱除。

　　“此魔必须要第一个杀掉。”

　　叶尘眼中闪过炽烈的杀机，他敢肯定，如果自己不第一个杀掉诅咒魔帝，真灵世界有可能彻底沦陷。

　　“我帮你。”

　　慕容倾城也感觉到诅咒魔帝的威胁远超其它魔族。

　　……

　　魔族邪灵族的大军杀入真灵世界，这已经不是什么秘密，所有修为达到星极境以上的武者，都知道了这件消息。

　　望海域是东方域群和南方域群交界处的一个很小的域，如今，世世代代生活在望海域里面的普通人，全部迁徙走了，留下来的基本上是星极境强者和灵海境大能，并每天有大量的星极境和灵海境武者赶过来。

　　之所以这么多的星极境和灵海境武者汇聚于此，是因为，此地将会成为战场，一个决定着真灵世界未来的战场。

　　真灵大陆无比广大，魔族欲要占领真灵大陆，不可能走到哪杀到哪，区区两百万大军，对于广阔的真灵大陆而言，不过是大海中的一滴水，只怕他们杀到明年，也休想把真灵大陆的高级武者杀光，所以，只要真灵大陆这边把战场确定为望海域，魔族就必定会以望海域为战场。古往今来，真灵世界和异族的大战，都会以某个地方为主战场，若是哪一方溃败了，战线才会拉长，直至席卷整个世界。

　　“林奇，这次看看我们谁杀的魔族多。”

　　望海域，一座小山头上，聚集着数十个人，这群人，来自天风国，年纪不是很大，从外表看，一个个都不超过三十岁，说话的是落尘剑宗陈浩然，他如今的修为，已然达到生死玄关第二重境界，而在天风国，除了唯一的一个生死境王者叶尘之外，能和他抗衡的人只有一个，那就是北雪山庄林奇。

　　“切磋的话，我未必能战胜你，不过论杀敌数量，你是不如我的。”

　　林奇双手抱胸，开口道。

　　“呵呵，这可未必。”

　　张浩然笑了起来。

　　“嘿，你们两个不要当我们不存在好不，怎么说，我也曾经比你们强。”和北雪公子苏文站在一起的罗寒山无奈道。

　　“你呀，都什么年纪了，还争这个！”

　　不远处，和几名女子说话的朱梅打趣自己的丈夫。

　　两人已经成婚许多年，要死，也要一起死，轰轰烈烈的死，没理由其他人拼命，他们躲在角落处苟且偷生。

　　当然，不排除有这样的人，但这些贪生怕死的人，一辈子都会活在阴影中，丧失了尊严，丧失了作为武者的本质。

　　“张大哥，我们也来比一比，看看是你杀的灵海境魔族多，还是我杀的星极境魔族多。”叶玄笑嘻嘻的走了过来。

　　张浩然摇摇头，有点担忧道：“真不知道你大哥怎么会让你来？”作为生死玄关第二重境界的高手，张浩然多少有点自保能力，不至于在短时间内被杀死，而叶玄是星极境初期修为，可以说是炮灰的存在，允许叶玄过来也就算了，可叶小小也来了，这个小姑娘，从来都没杀过人，善良的很。

　　叶玄认真道：“我大哥说了，没有必死的决心，就看不到胜利的希望。”

　　此言一出，小山头上众人沉默。

　　是啊，魔族既然敢来犯，肯定有绝大的把握，若是没有牺牲的觉悟，那就不要来好了，他们之前的谈笑风生，只不过是为了缓解压力而已。

　　“必死的决心吗？”

　　曾经的翡翠公子庄斐抬头望天。

　　叶尘，当初的小小天才，从很早的时候已经把他甩开了，不过岁月的流逝，让他成熟了起来，许多事情已经淡忘，相信对方也已经忘了自己，本来，今生他们是不会有什么交集的，但是这场战争，让他们联系在了一起，因为他们都是为真灵世界而战。

　　“宗主，不如我们也来比一比谁杀的人多吧！”一旁，当初的掌绝柳无相对庄斐笑道。

　　“好啊！”

　　庄斐也笑了起来，容光焕发。

　　“咦，那不是姬师妹吗？”

　　柳无相的目光落在山头角落处，那里，一个孤零零的身影站在那里，正是翡翠谷曾经的弟子姬雪雁，很早的时候，她就已经离开了翡翠谷，从此不知去向。

　　“不要去打扰她了，也许，她只想看到某一个人，也许，是为了来一个解脱。”庄斐摇摇头，阻止柳无相过去打招呼。

　　苦笑一声，柳无相终是没有过去。

　　张浩然罗寒山以及朱梅等人也看到了姬雪雁，他们都知道当初叶尘和姬雪雁的事情，只能感叹世事无常。

　　“这孩子，这么多年还是孤身一人啊！”

　　叶天豪和沈玉清也来了，沈玉清心中一颤，忍不住走了过去。

　　“雪雁。”

　　沈玉清伸出手，轻轻把姬雪雁搂在怀里。

　　姬雪雁没有挣扎，颤声道：“清姨！”

　　“好孩子，我还以为再也看不到你了。”

　　沈玉清不由流下眼泪。

　　抬起头，姬雪雁的眼睛带着湿润，“你不怪我吗？”

　　“你还小，说起来，我和你母亲也有错，不该私自给你和尘儿订婚，若是不这么做，说不定你和尘儿反而能最终走到一起。”

　　当初沈玉清的确很愤怒，觉得叶尘受到了屈辱，不过时间能冲淡一切，留下的，只是最初的美好回忆，说起来，姬雪雁的为人不算坏，只不过在不适当的时间做了不妥当的事情，没理由因为一件错误，让她背负一辈子。

　　“清姨，我已经想开了，你不用为我担心。”

　　姬雪雁笑了笑，眼神有点恍惚，脑海中，不断出现叶尘的画面，她从来不知道，一个十四五岁的少年，会有着那般成熟的表现，自己在他面前，何等幼稚，也许正是因为这一点，自己才无法释怀吗？

　　“想开就好，一切都过去了，现在，我们就一起为真灵世界而战吧！”

　　……

　　汇聚到望海域的高级武者越来越多，虽然没有集中在一起，但一股股强大的气息依旧让天空风云变幻。

　　许多叶尘熟悉的人都来了，南卓域的拓拔苦，李道轩，冰玲，严赤火，南方域群武道茶会上的李霄云，靖傲萱，天武域的海无涯，以及一些和叶尘有些恩怨的人，如司空圣，太多太多了，他们见证了叶尘的成长，他们与叶尘都有过一段时间的交集。

　　不管是有恩怨的，亦或是有仇的，如今，大家都已经暂时忘却，现在，他们都是为真灵世界而战，为自己而战。

　　嗡！

　　天空中，开始出现生死境王者的身影。

　　一道，两道，三道……

　　生死境王者越来越多。

　　而下方，众人的目光都不由落在他们身上。

　　这场战争，最终的胜负，还是要由生死境王者的胜负来决定，若真灵世界的生死境王者失败，那么他们不管如何挣扎，都逃不了被奴役的命运。

　　嗡！嗡！嗡！

　　又有三道身影出现，这三道身影，站在所有生死境王者的前方，居中一人，甫一出现，似乎成了天地的中心，因为，所有人都注视着他，哪怕是生死境王者也不例外，他很年轻，看上去不过二十出头，但是不知不觉中，他成了真灵世界的精神支柱，他的传奇光辉，让他不得不背上整个世界的压力。

　　他是叶尘！


第1003章 魔族大军出现

　　“叶尘，想不到我们还有并肩作战的时候。”

　　随着叶尘的到来，年轻一代王者也纷纷出现，说话的是身穿碧衣，双眼锋利狭长，带着一丝邪气的年轻人。

　　“柳无剑，好久不见。”

　　叶尘淡淡一笑，此人不是别人，却是西海剑宗柳无剑，当然，现在已不是西海剑宗，而是西海剑王。

　　“可惜，雪剑王在天剑大陆，要不然我倒想看看，谁是这个时代的第二剑客。”柳无剑已经淡去了和叶尘争锋的念头，倒不是他失去了斗志，而是觉得太好高骛远，不管是雪剑王，还是星剑王，目前都要比他强势，更不要说如日中天的剑王叶尘了。

　　“西海剑王，以你现在的实力，比起雪剑王还差了不少哦。”远方，一身霸气的楚中天飞速而来，哈哈一笑。

　　“哦，原来是天罡王！”

　　柳无剑转过头去，打量着楚中天。

　　要说现在的真灵世界，风头最劲的人是谁，那自然是叶尘，而叶尘之下，便是新一代的四王，这四王分别是独孤刀王独孤绝，雪剑王易水寒，天罡王楚中天，明月王澹台明月，其中，独孤绝的封号是独孤家族的姓氏，易水寒的雪剑侯换了一个字，候变成了王，楚中天之前的封号是罡灵子，一直没变，但他不喜欢自己的王者封号是罡灵王，所以把封号变成了天罡王，至于澹台明月的封号，取得是自己的名字。

　　四王并不是一个统称，只是代表他们为第一阶梯的新时代王者。

　　在四王之下，则是第二阶梯的新时代王者，人数不少，如星剑王卫天辰，剑阵王步青云，青凤王燕凤凤，白雪王白无雪，游鸿剑王陆少游，西海剑王柳无剑，天空王姜天，魔刀女王蓝山眉等等。

　　太多太多了，第一阶梯只有四个，第二阶梯足有三十多个，只要是最近几年晋入生死境的天才，都在这两大阶梯中。

　　天罡王楚中天，柳无剑当初并没有把他放在眼里，可没曾想到，对方的境界越高，战力越发可怕，从一开始的不醒目，到现在的四王之一，实力增幅速度，恐怕只有真灵世界无敌的叶尘能与其一比。

　　“好说。”

　　楚中天一头红发红的醒目，如同血色的火焰。

　　嗖！

　　嗖！

　　就在两人说话之时，一头白发的独孤绝和一身月白长衫的澹台明月联袂而来。

　　晋入生死境后的独孤绝，充斥着生人勿近的可怕气息，但是一双眼睛，看起来澄净透明，有如一汪碧波，又有如一柄刚刚在冰水中洗过的狭长宝刀，闪烁着不带任何杂色的凛然寒光，任何人与这寒光一接触，立刻会有种灵魂遭到切割，支离破碎的感觉。

　　在他一旁的澹台明月倒没有这种锋芒毕露的味道，她宛如是无处不在的月光，柔和，皎洁，让人感受不到任何压力的同时，也让人无法感知她的具体位置，似乎她本身就是一团月华凝聚而成，没有形体。

　　“独孤绝，看样子你已经做好了准备。”

　　叶尘打量了一眼两人。

　　“自然。”

　　“这场战争会很惨烈，我们中，任何人都有可能陨落，希望你不要大意。”独孤绝的实力很强，但是相对于楚中天，独孤绝更容易死，因为楚中天身负罡灵体，肉体防御极强，护体罡元也不是一般人能破的，叶尘不希望独孤绝死于这一场大战中，这对于真灵世界而言，是一个巨大的损失。

　　“多谢提醒，虽然我已经做好了必死的觉悟，不过任何人想要杀我，都要付出生命的代价。”独孤绝能够感受到叶尘的真诚，脸上的表情柔和了一些。

　　接下来，天空王姜天也来了，说起来，姜天以及空帝，和叶尘都有一些恩怨，不过叶尘已经不去计较，这并不仅仅是因为大战在即的原因，也是因为那点小恩怨没必要去计较，只要对方日后不来招惹他就行。

　　“叶尘，和伯母站在一起的女子一直看着你。”

　　一旁，慕容倾城对叶尘说道。

　　“我知道。”

　　以叶尘对目光的敏感，何尝注意不到姬雪雁，“往事如烟，随风逝去，你想不想知道她是谁？”

　　叶尘没告诉过对方这件事。

　　“不想知道。”

　　慕容倾城笑着摇摇头。

　　“希望她能活下去吧！”想了想，叶尘悄无声息的对着姬雪雁弹出一指，一枚细如蚕豆的青色晶体以灵魂力都难以感知的速度，没入到姬雪雁眉心中。

　　小山头上，姬雪雁神情一恍惚，觉得脑海中似乎多了些什么，但又似乎什么都没发生，最后，只以为是压力太大的原因？

　　望海域的面积，比南卓域都要小了许多，纵横不过两百多万里，也就相当于几个大国的面积，随着时间的推移，汇聚到望海域临海位置的高级武者越来越多，从数十万，增加到近百万，人山人海。

　　而天空上的生死境王者，也超过了五百。

　　真灵大陆，光是人类王者，就有一百上下，加上最近几年新增的人类王者，总数大约是一百二十人，血天大陆的人类王者，产生了分流，一小部分流入天剑大陆，剩下来三分之二人数，到了真灵大陆，也有三十多人的样子，至于来自海外的人类王者，有五十人上下，总共加起来，便是两百人左右。

　　这是人类王者，妖王则要超过人类王者不少，大约三百多个。

　　五百多个生死境王者，近百万由星极境和灵海境武者组成的大军，这是一股无比恐怖的势力，但是叶尘知道，相对于魔族的大军，依旧太少了，四百艘傀儡战舰，每一艘都能携带五千名左右的魔族，加起来，是两百万大军，整整多了一倍。

　　国家之间的战争，以少胜多不是神话，一次偷袭，或许就能解决掉对方大量的有生力量，可是高级武者之间的战争，以少胜多，是几乎不可能的，想要偷袭，那是送菜，所以，只能堂堂正正的一战，以鲜血，来为队友铺路。

　　年轻一代王者，老一辈王者，一个个都神情凝重的望向西南方，那里是魔族大军将要前来的方向。

　　一日过去，众人滴水未沾。

　　两日过去。

　　三日过去。

　　第四日。

　　首先来的不是魔族，而是两名生死境王者。

　　“魔族想要占领真灵大陆，得先问问我狱祖肯不肯。”

　　这二人，气息无比强大，比虚皇都要强大许多。

　　“师父。”

　　狱王脸上露出狂喜之色，此人不是别人，正是狱门前一代宗主狱祖，而他本人，继承的也是狱祖衣钵。

　　与此同时，一些很老的生死境王者认出了二人身份。

　　这二人，身材魁梧的老者是狱门曾经的辉煌人物狱祖，头发斑白的是虚空门前一代门主，虚空老祖，他们淡出众人视线时，据说已经有了六星战力，数百年过去，实力没有一点进步，鬼都不信。

　　“太好了，虚空老祖和狱祖回归，我们的总体实力又增加了不少。”

　　经过口口相传，众人都知道二人的身份。

　　尤其当他们得知，此二人数百年前就有着六星战力时，一个个十分兴奋，要知道他们中，除了叶尘十分深不可测之外，几乎没有一个六星战力，这一点是让他们最绝望的地方，现在多了两个如此强大的王者，如何能不高兴。

　　“六星战力吗？”

　　叶尘看了过去。

　　说实话，众人知道的六星战力，并不是只有他，玄后这几年，进步十分巨大，除了一部分精力花在研究封印上，大部分精力都用来提升实力，再加上境界提升到生死境一重天巅峰，综合战力已经踏入了六星。

　　除此之外，境界达到生死境二重天巅峰，有着黑暗魔女血统的慕容倾城，也是六星战力，这一点，得到了叶尘的亲自验证。

　　而且，叶尘不相信，虚皇这几年没一点进步，几年时间，可以让叶尘自己的实力提升十倍以上，虚皇能提升一倍两倍并不让人意外。

　　其它那些五星高等战力的封帝王者，估计也有着接近六星的战力了。

　　独孤绝，楚中天，澹台明月的具体实力，叶尘还不知道，但从他们最近一段时间内表现出来的实力，全部是五星高等级别，毕竟他们晋入生死境有了一两年左右，叶尘当初晋入生死境，一年内都能击败虚皇，这些人，天赋只比他逊色一些而已，且各自都在为大战做着准备。

　　“你就是叶尘？”

　　虚空老祖打量着站在最前面的叶尘。

　　“不错。”

　　叶尘点点头。

　　“很好，年轻一辈，总算有个绝世人物，这场战争，还有希望。”虚空老祖是上一代虚空门门主，眼力何等毒辣，可是，他无法看穿叶尘，这代表，对方的实力，很有可能不逊色于他，甚至超越了他。

　　“此子不可小觑。”

　　狱祖也注意到叶尘的与众不同，从对方能站到最前面，没有一个人有疑义，便可以看出，众人对他心服口服。

　　“咦！此女似乎也不简单。”

　　把注意力从叶尘身上移开，两人的目光又落在慕容倾城身上，他们正要说话，忽的，天际涌来了一层黑色，那是一艘艘巨大的傀儡战舰，随着傀儡战舰浮现在众人眼中，一股令人窒息的气势席卷过来。


第1004章 死亡开端

　　“魔族来了！”

　　大战还未开始，惨烈的气息已然弥漫开来，众人知道，这场战争，无可避免，为了家人的安全，为了真灵世界的独立性，为了子子孙孙不被奴役，他们只能战，不能退，一退，就成了罪人，耳边，他们似乎听到子孙惨叫的声音，这让他们心脏抽紧的同时，一个个眼睛血红起来。

　　“死战不退！”

　　不知道谁第一个吼了起来。

　　“死战不退！”

　　“死战不退！”

　　怒吼声一阵阵响起，到最后所有人都齐声吼着，百万高级武者齐声吼叫的声势，撕裂了惊艳天，泰极天，连天顶天都动摇起来，一时间，银色的电光划破长空，飓风冰雪，火烧云，倾盆大雨，种种异象在望海域的天空出现，仿佛上天都愤怒了。

　　惨烈恐怖的气息没有吓退魔族大军，那一艘艘巨大的黑色战舰，依旧匀速前进，最后停留在望海域的边缘地带。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　舱门打开，一道道身影飞了出来，这些身影，最矮的都有接近三米，有的超过五米，甚至还有超过百米的庞然大物，他们不是普通的魔族，而是踏入了生死境的魔王，至于人数，赫然接近一千。

　　近一千名魔族魔王出现在战舰的前方，为首的是三个气息最为强大的魔族。

　　砰！

　　忽的，一个巨大的菱形水晶被扔了下来，在地上砸出一个陨坑，这是一枚巨大如小型岛屿的黑色菱形水晶，水晶两头包裹着青铜色金属，金属表面烙印着无数纹路，纹路闪烁不已，每一次闪烁，都有巨量的魔力释放出来，魔力经过稀释后，变成了浓郁的魔气。

　　几乎是一眨眼之间，方圆百里已经遭到魔气侵蚀，那里虽然依旧能够视物，但变得阴沉沉的，连阳光都照射不进去，如同百年难得一见的极致阴天，却又比阴天多了一分森然，里面除了魔气，任何天地元气都无法存在。

　　“这是？”

　　叶尘、慕容倾城以及魔花皇的眼睛一缩。

　　这枚黑色菱形水晶，赫然是混乱魔海深处的东西，他们没想到，对方竟然把它整个带了过来，这是要把望海域变成他们的主场啊！

　　“这次真的危险了。”

　　魔花皇一字一句道。

　　“不管有没有这东西，此次战争，都十分危险，堪称九死一生，只有死战到底了。”

　　深吸一口气，叶尘的情绪平静下来。

　　其他人也注意到了黑色菱形水晶以及水晶造成的异象，心中产生不妙的预兆，他们不认为魔族会做对自身没好处的事情，从黑色菱形水晶释放魔力的作用来看，此物必定可以让魔族更快的恢复魔力，不会出现魔力耗尽的现象。

　　当然，尽管心中有着不好的预感，但没有人退缩，来之前，他们已经做好必死的觉悟，黑色菱形水晶的出现，除了让他们心中苦涩的同时，更激起了他们不屈服于命运的斗志。

　　“实在是有趣，我竟然感受不到丝毫恐惧的味道。”

　　恐惧魔帝对人们心中的恐惧十分敏感，可是让他讶异的是，这些人，一个都没有流露出恐惧之色，似乎他们已经无所畏惧。

　　“嘿嘿，这只是表象，当我们展现出压倒性的实力，他们就知道恐惧为何物了。”诅咒魔帝嘿嘿一笑，目光四处扫视，很快，他的眼睛亮起，真灵王者中，居然有这么多气质非凡的美女，不说那拥有黑暗魔女血统的人魔，一身白衣的玄后，有着花魔血脉的魔花皇，其她没听过的也有不少，比如站在白头发年轻人旁边的是一个身穿月白长衫，气质空灵如月光的女子，站在玄后旁边的是有如凤凰般高贵的青衣女子，以及一个和黑衣中年站在一起的蓝衣女子，一个个都是人间绝色，比他当初的红颜知己都丝毫不逊色，甚至犹有过之。

　　“不枉我被封印数万年，实在太厚待我了。”

　　诅咒魔帝舔了舔嘴唇，一脸狞色。

　　站在众人的最前方，叶尘把目光集中在为首的巨魔帝身上，开口道：“魔族窥伺真灵世界多年，一次次战争，都没有打垮真灵世界，这次也不会例外，如果阁下不希望魔族死伤惨重，劝你们现在离开真灵世界，否则，不死不休。”

　　这句话很废话，但叶尘不得不说，一是向对方表明真灵世界的决心，二是告诉对方，就算要他们要啃下真灵世界，也要付出惨重的代价。

　　“不死不休？呵呵！的确，这场战争打下来，魔族必然会有所损失，不过我认为，相对于得到整个真灵世界，付出一点点代价是值得的，毕竟天底下没有不劳而获的东西。”巨魔帝笑了笑，语气一转，带着压迫感道：“此次我魔族出动一千名魔王，两百万魔族大军，若你们以为一句话就让我们犹豫不决，那就大错特错了，若是不想死无全尸，战火点燃整个真灵世界，都投降吧！投降者不杀。”

　　“投降者不杀。”

　　最后一句话，巨魔帝是以浑厚的魔力吼了出来，磅礴如山崩海啸的声音，把天空中的闪电飓风，冰雪火烧云，以及瓢泼大雨都给吹飞了出去，天空为之一清，剧烈的魔气涌了过来，阴沉中带着杀伐气息。

　　“真灵世界只有战死的王者，没有投降的王者。”

　　虚空老祖和狱祖两个老者往前站出一步，齐声怒喝。

　　轰隆隆！

　　仅仅是声音碰撞，就让两军之间出现了大破灭气象，空间如蛛网一般，裂开一条条细密的裂缝，卡擦卡擦乱响。

　　“很好，那就全部死吧！”

　　诅咒魔帝嘿嘿怪笑，笑声如魔音，无孔不入，而在众多魔王的后方，一条条黑色洪流从傀儡战舰中涌了出来，这些是魔族的大军，修为最低的都是星极境中期，一个星极境初期也没有，换句话说，如果不是真灵世界规则的压制，这些人，最低都是星极境后期修为，要知道，来到望海域的真灵世界武者，有的才刚刚踏入星极境，在修为上，被对手甩出去一条街。

　　至于为何不直接用傀儡战舰轰击，主要是因为傀儡战舰的最大作用不是用来战斗的，而是运输，虽说每一艘傀儡战舰，其实都可以和几名普通的生死境王者战斗，可是在场王者何其之多，只要一名厉害的封帝王者几次出手，就能摧毁大量的傀儡战舰，这种损失，魔族不想承受，反正以他们现在的实力，已经足以力压真灵世界，实在没必要画蛇添足，白白浪费价值惊人的傀儡战舰。

　　高举右臂，巨魔帝猛地挥下，“杀！”

　　锵！

　　与此同时，叶尘已经拔出了屠魔剑，深红色的屠魔剑，闪烁着令人心悸的血光，使得天空一片血红，魔气湮灭。

　　屠魔剑向前重重一指，叶尘同样吼道：“战！”

　　轰！

　　天空崩裂，双方的王者先一步冲了出去，宛如两片乌云对撞，气势之恐怖，无法用言语来形容，堪称末日气象。

　　“不！”

　　双方尚未冲到一起时，诅咒魔帝眼睛睁大，双眼无神的从高空中落了下去，生命气息全无，竟然瞬间死亡。

　　“可恶！”

　　巨魔帝眼中充斥着极度的愤怒，对方居然联手施展灵魂攻击，一下子湮灭了诅咒魔帝的灵魂。

　　“成功了！”

　　叶尘松下一口气。

　　诅咒魔帝擅长诅咒，连魔力都是诅咒魔力，威胁极大，所以在此之前，叶尘已经和大家商量好了，让懂得灵魂攻击的人，一上来就集体施展灵魂攻击，湮灭诅咒魔帝的灵魂，虽说真灵世界的王者，不是每个人都修炼过灵魂攻击秘法，但五百多人中，随便凑一凑也有数十个人，数十个人联手施展灵魂攻击，别说诅咒魔帝承受不住，就算是叶尘也必死无疑，这就是战争的恐怖和无情，实力强大并不能保证自身安然无恙，只能成为众矢之的。

　　当然，灵魂攻击，极为消耗灵魂力，一次还可以，再来一次，大家都会状态下跌，唯有灵魂力浑厚的叶尘可以多次施展，所以，击杀诅咒魔帝必须一次成功。

　　诅咒魔帝一死，巨魔帝和恐惧魔帝身上迸发出惊人的杀机，魔族不擅长研究灵魂，所以他们中，懂得灵魂攻击的，万中无一，不过魔族天生灵魂防御强大，单对单的情况下，要想湮灭他们的灵魂，那是不可能的，他们都没想到，对方会把目标放在诅咒魔帝身上，反过来，如果把目标放在他们身上，他们岂不是也必死无疑。

　　一次灵魂攻击的时间极短，来不及施展第二次了，诅咒魔帝刚死，双方就冲击在了一起。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　那是怎样的场景，仅仅是第一次大冲撞，就有数十个人化为血雾，惨死当场，其中有魔族的，也有真灵世界的，魔族死了不到十个人，而真灵世界，死了二十多人，这二十多人，不是普通的武者，是货真价实的生死境王者，平时，他们一个个呼风唤雨，享尽尊荣，现在，如同稻草一般被收割。

　　战争的残酷，第一次在众人心头浮现。


第1005章 惨烈血战

　　嗤嗤嗤嗤！

　　血色剑光纵横，施展出轨步的叶尘，如同一个鬼魅幽灵，在众多魔王中穿行，每行走一步，必有一道血色剑光绽放，修为弱一点的魔王，直接被血色剑光斩成血雾，身死道消，修为强的魔王，也被一分为二，修为大损。

　　这时候，强大王者完全在碾压弱小王者，除了叶尘之外，虚空老祖，狱祖，玄后以及慕容倾城四人，一上来也杀死了不少魔王，虚空老祖的虚空大手印，比起虚皇的虚空大手印强大了何止数倍，一掌拍出，对面的一名魔王立刻化为飞灰，半点残渣不剩，狱祖的刑罚武学，诡异霸道，大手一抓，冲着他而来的魔王只来得及惨叫一声，便遭受千刀万剐而死，至于玄后，她的雪满乾坤已经圆满，极致的冻气爆发，足有数十米高大的妖魔王被冻成了冰雕，随着她身形穿梭过去，冰雕破碎成千百万块，下起了一场冰雨。

　　慕容倾城这个后起之秀倒也不比他们逊色多少，她背后的恶魔之翼，给她提供了无比恐怖的机动力，身形闪烁不定，这一霎那还在这里，下一霎那，已经换了另一个地方，与她交手的魔王还分不清对手是谁，立刻身体爆裂而死。

　　不过，真灵世界这边的强大王者虽然不少，魔族那边的强大王者更多，不说巨魔帝和恐惧魔帝这两大魔帝级人物，其他堪比天邪的魔族魔王超过了十个，他们和前两者一样，一直被封印在真灵世界，真正修为是生死境六重天，被压制了两重天后，也有着生死境四重天的修为，相当于真灵世界的六星战力。

　　宛如推土机一般，两大魔帝级人物加上十数名堪比天邪的魔王势如破竹，一路所到之处，真灵世界的王者化为一片片血雾，尸骨无存。

　　“杀！”

　　一头红发的楚中天，状若疯狂，他不闪不避，与对面的两大魔王你一拳我一拳的互殴，完全是以命换命的打法，最终，靠着不同寻常的护体罡元和罡灵体，生生把两大魔王打爆，至于他自己，半边脑袋都塌陷了，胸口被撕出一大块血肉。

　　独孤绝的情况比楚中天更糟，他的对手足有三大魔王，其中一个并不比他弱多少，以一敌三，独孤绝节节败退，身上的伤口越来越多，不死之身都来不及恢复。

　　“哈哈，独孤绝，你可不要这么早死。”

　　一杆长枪突刺而来，钉在一个魔王的脑袋上，是北冥辉，他虽然在笑，但是泪水却在横流，就在刚才，他的爷爷为了救他，被两名魔王给撕成了碎片，临死前，还拖了一个魔王下水，愤怒让北冥辉接连爆发，击杀了剩下的一个魔王后，看到独孤绝有危险，不顾只剩下半边身体，冲杀了过来，一枪刺穿对方的脑袋。

　　砰！

　　半边身体的他，实在过于脆弱，被路过的魔王一记狼牙棒摧毁成血雾。

　　“要活着啊，杀死这帮狗娘养的。”

　　北冥辉的声音消逝。

　　“啊。”

　　独孤绝仰天咆哮，额头上的青筋如同小蛇在游走，头上的白发也一根根飞舞了起来，悲愤加上极度的癫狂，让他爆发出了更大的潜力，人刀合一，从一名魔王的胸膛位置钻了进去，又从背后杀了出来，血水漫天激射。

　　“我的命，现在已经不属于我。”

　　独孤绝脸上的哀痛隐藏到深处，剩下的，只有杀戮。

　　高空中的大战，让底下众人震撼的同时，一个个悲痛莫名，死的太多了，他们本是真灵世界最尊贵的存在，是人中之王，妖中之王，为了真灵世界，为了子子孙孙，他们毫无怨言，毫不退缩，哪怕死，也要拖一个对手一起死。

　　潮水般的魔族大军涌了过来，无边无际，宛如蝗虫，如果说一千魔王和五百多真灵世界王者看起来是两片乌云的对撞，那么两百万魔族大军和一百万真灵世界大军的冲锋，则像是两片海洋在对撞。

　　地面在颤抖，狂风在呼啸，闪电霹雳，四处横飞，一片末日景象。

　　“杀！”

　　双方迅速接近，最前方的大军已经隔空交起手来，呼啸的气劲宛如万箭齐发，又有如风暴来袭。

　　砰砰砰砰砰……

　　气劲爆裂声响彻天际，一片片黑点落了下来，每一个黑点的落下，代表一条生命的消逝，此时此刻，人命如草芥。

　　终于，两方大军冲杀到了一起，血流成河，血气冲霄。

　　“死吧！”

　　拓拔苦背后浮现出巨蜥虚影，巨蜥虚影尾巴一甩，立刻有数个魔族被击飞了出去，爪子一抓，又有数个魔族被分尸。

　　与他并肩作战的，有很多陌生人，也有很多熟悉的人，比如当初潜龙榜上有名有姓的天才，比如这么多年来认识的朋友，每一个都忘记了一切，眼中只有魔族。

　　除了人族，人魔一族以及半妖一族，妖族也参战了，他们均能化为人形，这是血天大陆的化形丹所带来的好处，化形丹除了让他们能化为人形之外，也让他们有了不逊色人类的灵智，肯为真灵世界而战。

　　可惜的是，他们只是妖族中的一小部分，更多的妖族散布于世界各地，他们中除了一些资质极高的，大多数都没有足够的灵智，他们只为自己的领地而战，根本不知道什么是真灵世界，什么是覆巢之下无完卵的道理。

　　“哈哈，太弱了，实在是太弱了，就算我们受到真灵世界的压制，一个也能敌十个。”一个有着妖魔血统的魔族抓住一个人类星极境武者，狠狠咬了一口。

　　“畜生。”

　　数名双眼血红的星极境武者涌了上来，欲要为自己的伙伴报仇。

　　“不自量力。”

　　妖魔持着星极境武者的尸体，狠狠掷了出去，砰，尸体凌空爆裂，化为无数血箭激射，冲上来的几名星极境武者立刻被血箭洞穿，惨死当场。

　　哧！

　　忽的，一抹剑光洞穿了妖魔的眉心。

　　出手的是冷星寒，他目光极冷，杀了妖魔之后，也不去看它，直接去寻找另一个对手。

　　“小小，不要害怕，他们都是畜生，杀一个畜生，又有什么害怕的。”

　　叶玄杀了一个魔族后，转过头对面色苍白的叶小小道。

　　“二哥，小心。”

　　就在叶玄转身的同时，一个魔族杀了过来，巨大的斧头朝着他的头部砍去，眼看斧头即将落下之时，叶小小也不知哪来的力气，脚掌猛地一踩地面，化为一道流光一纵而出，当，斧头被击飞，叶小小嘴角流血的倒飞回来。

　　反应过来的叶玄手腕一抖，无数剑花笼罩住对方，下一刻，这名偷袭的魔族浑身鲜血淋漓，倒了下去。

　　“好样的。”

　　叶玄朝叶小小伸出大拇指，心有余悸。

　　大战才进行了一会儿，真灵世界已经死去了近百位生死境王者，魔族魔王的损失也出乎意料的大，竟然达到了六十多，很多都是被真灵世界的王者同归于尽杀死的。

　　叶尘一人，足足杀了十余名魔王，在这般混乱的场景下，实力强大，不代表能杀很多敌人，因为你攻击敌人的同时，会有更多的敌人攻击你，如果不是叶尘的灵魂力极端强大，可以心分多用，如果不是反应快，及时闪避开致命的攻击，他此时也受伤了。

　　随着时间的推移，死伤人数开始下降，主要是场面没那么混乱了，相互间都离得很远，不会互相波及。

　　目光一扫，叶尘注意到巨魔帝，他的对手赫然是慕容倾城。

　　凭借恶魔之翼，慕容倾城虽然不至于立刻被擒下，但也险象环生。

　　“他交给我。”

　　身体虚空挪移，叶尘拦截在慕容倾城的前方，开口道。

　　“好。”

　　慕容倾城也不犹豫，恶魔之翼一扇，瞬息消失在原地。

　　“找死！”

　　眼看就要擒住慕容倾城，却被叶尘坏了好事，巨魔帝怒吼一声，挥出去的拳头如同压缩了十座巨山，一拳轰出，万物逆流，哪怕空间之力都承受不住这股拳势，无数空间碎片朝着叶尘飞射，好似一道道五彩的流光。

　　叶尘穿梭在五彩流光中，势如破竹，这些五彩流光，刚靠近叶尘三尺，就被一层金光给粉碎了，金光是从叶尘手上的屠魔剑上散发出来的，不知何时，屠魔剑变大了数倍，成了一把黄金巨剑，黄金巨剑无坚不摧，单是剑势，就形成了十分可怕的金光。

　　轰！

　　拳头与黄金巨剑轰在一起，两人之间出现了一个巨大的黑窟窿，力道一直波及到虚空深处，宛若火山爆发。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘倒飞出去。

　　“果然是七星战力。”

　　叶尘瞬间判断出对方的战力。

　　“恩，竟然勉强挡住了？”巨魔帝虽然没吐血，但也倒退了数十步，拳头一阵发麻，叶尘这一剑，带着强烈的震荡力量，让他的右臂都有些酥软，气血沸腾。

　　眼神锐利无比，叶尘知道，这次的对手，不再和往常一样，不拼尽全力，很有可能陨落，要知道刚才那一剑，并不是普通的剑招，而是震剑诀第三式天绝剑，当初天绝剑只是初步融合了土之奥义，现在，已经完美融合，变成了顶阶奥义剑招。


第1006章 死了？

　　“很好，终于找到一个能勉强和我一战的对手，杀那些蝼蚁，太过无聊了。”前面短短时间，巨魔帝杀了十五名真灵世界王者，如果不是被慕容倾城吸引了注意力，这个数字还要增加不少，对他来说，挡不住他一拳都是蝼蚁，杀蝼蚁虽然轻松，可杀得多了，并不能让人满足，要杀，也要杀叶尘这种绝世人物，杀一个叶尘，比杀十个二十个普通王者都有用，说不定能一举击溃真灵世界众人的信念。

　　“杀魔族的蝼蚁，也很无聊，杀了你，这场战争应该能更快结束。”

　　叶尘的想法，和巨魔帝一般无二，战场厮杀，将军的作用格外巨大，他不但是指挥官，也是将士们的精神支柱，将军一死，士气必然会大损。

　　“杀了我？笑话，我倒要看看你如何杀我？”

　　巨魔帝大笑，他的不死之身是滴血重生境界，魔力更是雄浑的无边无际，常人就算把他打爆十次，他也能再次恢复过来，虽说他现在的实力尚未恢复到当年的巅峰，仅仅是七星初期战力，可就算是七星中期战力，也别想杀死他，甚至反而要被他磨死。

　　“接我的巨魔破杀拳！”

　　笑声还在回荡，巨魔帝已然杀了过来，一拳挥出，漆黑的拳头充塞天地，在叶尘眼中迅速放大。

　　“还没摸清楚他的底细，霎那辉煌暂时不施展为好。”

　　霎那辉煌，是叶尘最大的底牌，两年来，叶尘在霎那辉煌上的进步格外巨大，但是提前暴露出底牌，只会让对方心生警惕，霎那辉煌要么不施展，一施展，必须要取得足够的战绩，毕竟以对方的实力，霎那辉煌不可能有秒杀的效果。

　　啵！

　　身形轻飘飘的一跃而起，叶尘手中的屠魔剑，从下往上，从左往右，斜斜的挥出了一剑，这一剑，如梦似幻，随着剑锋划过长空，空间如水波一般荡漾了起来，而屠魔剑的剑尖，陡然亮起，在虚空中激发出一汪金色的水波。

　　水波激荡，迎向漆黑拳头。

　　秋水剑诀第四式——秋水！

　　轰隆隆！

　　巨魔帝的拳势，勇不可挡，但这水波状的剑气，不但柔韧凝练，更是无坚不摧，集合了金属性和水属性的特点精髓，并有效地融合在一起，只见那漆黑的拳头上，无数金色水花炸开，每一道水花，都不亚于一次剑气切割。

　　而在叶尘与巨魔帝大战的同时，其他人亦各自找到了对手，虚空老祖的对手是另一魔帝级人物恐惧魔帝。

　　恐惧魔帝实力虽然不如巨魔帝，但也有着六星霸主的战力，虚空老祖和他对战数十回合，立刻被打的吐血倒飞，狼狈不堪。

　　“虚空不败战法！”

　　低喝一声，虚空老祖浑身气息暴涨，仿佛吃了大补药一般。

　　“战斗秘法吗？”

　　恐惧魔帝不以为意，对方的实力，差了他很多，就算施展了战斗秘法，也不过是困兽犹斗，除非对方施展的是顶阶战斗秘法，才有可能给他造成威胁，很显然，顶阶战斗秘法不是大白菜，而且十分难修炼，一百个人中，未必能有一个人修炼成功。

　　作为和虚空老祖一个级数的六星王者，狱祖一人独战两名生死境四重天的魔王，也就是六星魔王，不是他自大，是逼不得已，不多拖住一人，就会有更多的真灵世界王者死去，到时候，等人数差距越来越大，他将要面对的不再是一个两个敌人，而是三个，五个，甚至十个，都有可能。

　　事实上不止他一人如此做，其他人也在这么做，像慕容倾城，凭着恶魔之翼的机动性，一人纠缠住了三名六星魔王，玄后纠缠住了两位，虚皇的实力只是勉强达到六星的地步，但也纠缠住了一位比他强的六星魔王，有着六阶灵躯的他，依旧被打的十分凄惨，只能靠空间奥义不断闪避反击。

　　尽管如此，四人不过拖住了八位六星魔王，还有几个仍然在大肆杀戮，根本没有人能挡住。

　　“空之界！”

　　关键时刻，空帝站了出来，他利用自己的空间奥义，困住了一名六星魔王，战力不比虚皇弱多少的他，短时间内还能撑下去，时间一长，必死无疑，这还要多亏了他在空间奥义上的研究，着重于封困，否则连短时间也撑不住。

　　“我楚中天来会一会你！”

　　眼看己方的生死境王者减员的很快，楚中天狂吼一声，一人杀向了一名六星魔王。

　　“找死。”

　　这名六星魔王是个浑身长满漆黑鳞片的魔族老头，楚中天之前的战斗，他看在眼里，比他差了不知几倍。

　　哧啦！

　　闪烁着寒光的右爪猛地挥出，魔族老头第一时间就攻破了楚中天的护体罡元，在对方身上留下一道深及内脏的爪痕。

　　“太弱了！”魔族老头手上多出了几根肋骨，是楚中天的。

　　噗！

　　楚中天张口喷出大量的鲜血，连内脏碎片都喷了出来。

　　“死吧。”

　　魔族老头的身法十分快，仿佛游魂一般，在楚中天周边闪烁游走，楚中天的几次攻击，都被他闪避开来，忽然，噗的一声，楚中天的胸口被洞穿了，魔族老头长达近两米的右臂，从楚中天的后背透了出来，手上抓着一颗心脏。

　　“要死一起死。”

　　楚中天紧紧锁住魔族老头的胳膊，浑身暗红色晶芒爆发，那是自爆的征兆，也不知他从何处学到了一门自爆秘法。

　　“你死，我也死不了。”

　　魔族老头右臂猛然一震，楚中天身上仿佛破开了无数个血洞，鲜血溅射出来，暗红色晶芒一闪即灭，至于楚中天体内，血肉被破坏的一塌糊涂，连自爆都自爆不了，真元趋于混乱。

　　咻！

　　就在这时，一柄利剑从魔族老头胸口处穿过，下一霎那，魔族老头爆裂成血雾，有一半血雾被直接绞成虚无，循着利剑前来的方向看去，源点赫然是叶尘。

　　叶尘的正面对手看似只有巨魔帝一个，其实他一直都在心分多用，一边和巨魔帝战斗，一边施展御剑术，攻击附近的魔王，刚才那一剑，不是地煞剑术，而是比地煞剑术更精妙的九九归一剑术，九九归一剑术需要御剑术达到八十一剑齐发的境界才能施展，且八十一剑的威力，集中在一剑之上，有着一剑破万法的霸道。

　　虽说地煞剑术汲取足够的地元煞气，也能达到这种程度，可毕竟需要积蓄时间，九九归一剑术就没这个弱点。

　　当然，能一剑重创魔族老头，主要还是楚中天在一瞬间锁住了他，要不然，对方完全可以稍微抵挡一下，不至于身体都爆裂开来。

　　“六星魔王交给我，不要这么快死了。”

　　叶尘的声音从那柄飞舞的利剑上传了过来。

　　“多谢了。”

　　楚中天身上的伤势已然愈合，吞服了一枚丹药后，立刻闪身离开此地。

　　“可恶！”

　　血雾重聚，魔族老头张口咆哮，这一剑，蕴含强大至极的毁灭剑意，他能感觉到，体内每一丝血肉，都有着细微的毁灭剑意在进行破坏，现在他的实力，下降了三成不止，一半精力都用来驱除毁灭剑意。

　　利剑调转方向，重新杀向魔族老头。

　　砰砰砰……

　　实力大损的魔族老头被利剑杀的狼狈不堪，到处闪躲，但身上的剑痕依旧越来越多，宛如血人。

　　“在我面前，居然敢心分二用。”

　　巨魔帝的攻势越来越狂猛，任何一拳挥出，都能击杀一名普通的六星王者，一时间，拳影如山，朝着叶尘呼啸而来。

　　“霎那辉煌！”

　　叶尘不敢被这么多拳影命中，以对方的实力，完全能在一瞬间之内重伤他，屠魔剑在手，叶尘飞身而起，朝着对方直冲过去，下一刻，屠魔剑剑尖上，绽放起璀璨的光芒，这光芒，有如星辰爆炸的那一刻，万事万物都被强行凝固了。

　　“这是！”

　　巨魔帝只来得及说出一句话，立刻动弹不住。

　　如今，霎那辉煌已经不是当初的霎那辉煌，波及范围达到百丈，百丈之内，任何物体都被定格，那霸烈的拳影，也被凝滞在虚空中。

　　哧！

　　屠魔剑碰到了巨魔帝的眉心，微微阻碍了一下，便刺了进去，轰，强光爆发，巨魔帝的头颅炸成了粉碎，只是让叶尘心情沉重的是，这一剑，仅仅摧毁了巨魔帝的头颅，没能波及到其它位置，这代表对方的魔力和躯体强度，已经达到匪夷所思的地步。

　　“死吧！”

　　巨魔帝比叶尘想象中要提早了一刻醒来，虽然没有脑袋，但声音依旧散发而出，一拳轰在叶尘的胸口上。

　　噗！

　　身体粉碎，叶尘整个人化为了血雾，呈扇形扩散。

　　“叶尘！”

　　慕容倾城尖叫一声，叶尘还没有达到滴血重生的境界，一拳被打成血雾，那是必死无疑，如同发疯了一般，慕容倾城朝着那个方向扑去，可就在她分心的一霎那，被她纠缠住的三名六星魔王，联手一击命中了她的身体。

　　远方，玄后面色苍白，没有一丝血色，叶尘和慕容倾城同时遭到大难，难道真灵世界真的要沦陷了吗？


第1007章 陆少游的最后一剑

　　“叶尘死了？”

　　注意到这一幕的不止玄后，除了玄后，其他正在与魔族魔王血战的生死境王者也似乎产生了感应，远远地朝这个方向看了过来，虽然他们离这里很远，按道理来说，这里的动静不太可能引起他们的注意，可他们偏偏看了过来，灵魂力激荡，他们‘看到了’巨魔帝，以及巨魔帝前方呈扇形扩散的血雾。

　　“他死了，我们怎么办？”

　　“他是绝世天才，是这个时代的传奇，他怎么可以死？”

　　众人心中嚎叫着，他们不怕牺牲，不怕死亡，关键时刻，他们可以和魔族同归于尽，但是他们怕看不到希望，看不到胜利的曙光。

　　“尘儿！”

　　“大哥！”

　　正在血战的叶天豪沈玉清以及叶玄叶小小，心中一痛，如同失去了什么，有什么最重要的东西正远离他们而去，身体一阵空荡荡。

　　突然，一阵咆哮声响彻整片天空。

　　“叶尘，我知道你还没死，没有谁能杀死你，就算死了，也给我活过来，要不然，你凭什么能踩在我独孤绝的头上，你是注定要辉煌的人物。”

　　独孤绝的双眼，迸发出可怕的光芒，脸上青筋暴露，他每挥出一刀，都会咆哮一声，一刀比一刀重，一刀比一刀凶戾，他的对手，两名魔族魔王骇然，对方竟然在达到自身极限的同时，又打破了极限，第一刀他们还能勉强接住，第二刀，他们不得不退，第三刀，他们身上开始染血……，似乎发生了什么事，让他极度愤怒起来。

　　“我死了吗？难道我就这点程度？”

　　呢喃的声音，在虚空中回荡，刚开始很微弱，微弱的如同风的声音。

　　“恩？”

　　巨魔帝瞳孔一缩，灵魂力感应中，他万分肯定，叶尘的每一寸血肉，都被他打碎了，化为稀薄的血雾，哪怕是在那无法完全摧毁的极品防御铠甲中，也没有一丝一毫的血肉存在，有的只是血水。

　　那么这声音，又是从什么地方传过来的？

　　“我还没死，就算死了，我也会从地狱中爬出来，重新回归人间。”

　　“不朽剑意，重铸我身。”

　　微弱的声音变得极为有力，最后和空间产生共振，一股不朽不灭的光辉绽放，在血雾中弥漫。

　　哗！

　　血雾重聚，一道身影凝聚出来。

　　“太好了！”

　　慕容倾城也没死，三大六星魔王的联手一击，看似声势浩大，其实都只用了三四成力，巨魔帝在此之前已经吩咐过他们，只许重创慕容倾城，不许击杀。

　　此时，看着叶尘的身影出现，慕容倾城笑着流泪。

　　“没死，太好了，不过这好像不是滴血重生境界！”

　　叶尘的死而复生，让玄后狠狠松下了一口气的同时，也产生了疑惑，叶尘刚才凝聚肉身的手段，虽然和滴血重生差不多，但在她眼中，却截然不同，滴血重生境界，是血液之间的意志相互牵引，按照记忆迅速组合，而叶尘的血液中，虽然也有意志，但还达不到相互牵引的地步，之所以能凝聚肉身，是因为叶尘以强大的不朽剑意，由外而内，强行把众多血液凝聚起来，毕竟这些血液都是叶尘的，一旦汇聚到一起，立刻产生了感应，自动排列组合。

　　不过这是叶尘，一般人没达到滴血重生境界，被打爆后，就算有人帮他凝聚血液，也不可能重生，因为它们的核心意志已经消散了，零碎的意志又不够强。

　　“我就知道你不会死，只有这样的你，才是你。”

　　独孤绝哈哈大笑，白发飞扬。

　　“不得不说，你刚刚完成了一个奇迹，死而复生，这种事情我虽然听说过，但从没有见过，你让我涨了见识了。”

　　巨魔帝从震惊中恢复，森冷道。

　　“地狱不收我，我就只好回来了，还要感谢你那一拳，我似乎对滴血重生境界，有了一些感悟。”

　　欲要达到滴血重生境界，不是一朝一夕的事情，哪怕再天才，也不可能在短短几年内达到，别看叶尘之前是血肉衍生巅峰境界，但想要成功突破，至少还需要两三年，现在，他有种感觉，自己体内每一个细胞中，似乎都凝聚了足够的意志，这些意志虽然没有核心意志强大，但也有着三四阶的强度。

　　“不要这么早感谢我，接下来，你还是会死，死人，是不需要感谢活人的。”巨魔帝不认为复活的叶尘能翻起什么浪，他能打爆对方一次，就能打爆对方第二次，而他自己，被打爆十次都没关系。

　　“是吗？那就拭目以待吧！”

　　说着，叶尘传音给慕容倾城，“看来你对我还没有足够的信心，全心全意战斗，不要担心我，哪怕是十死无生的局面，我也不会轻易死去。”

　　“知道了！”

　　慕容倾城心情格外开朗，叶尘‘死’的那一刻，她感觉自己也似乎死了，现在叶尘‘活’了过来，她全身每一寸血肉都在欢呼，都在兴奋，一股全新的力量在她体内升腾，之前的重创，焕然消失。

　　“不好，她彻底激活了黑暗魔女血统。”

　　慕容倾城对面的三大六星魔王暗自苦笑，黑暗魔女血统，是魔族中极为尊贵的血统，这种血统一旦激活，产生的力量无与伦比，虽然这种力量一时间无法转化为实力，但会陪伴着她一生，且对血统低于她的魔族，产生莫名的威压。

　　好在对方体内不全是黑暗魔女血统，还有人类血统，如果是真正的黑暗魔女，只怕他们都没有勇气向对方进攻。

　　“我们再次开始吧！”

　　叶尘的目光，澄净如天空，这是一种明悟生死的眼神。

　　“讨厌的眼神。”

　　巨魔帝低喝一声，周边空间寸寸崩裂，他整个人化为一道黑色飓风，朝着叶尘席卷过来，所到之处，拳影弥漫。

　　轰！

　　天空震颤，两人的身影不断交错，瞬间之内，交手了数十上百次。

　　“不对，他的攻击没提升对少，为何一直无事。”

　　巨魔帝越打越觉得不对劲，叶尘的战力，比起他还是弱了不少，可是对方却能毫发无伤的接下他的攻击。

　　“是意志，意志护体？”

　　又交手了数十招，巨魔帝终于明白过来，对方有意志护体，那股意志，是不朽意志，他的攻击，有大部分都会被卸掉。

　　“你猜得没错。”

　　叶尘的声音传了过来。

　　“那就看看是你的意志强，还是我的魔力浑厚？”巨魔帝眼中布满杀机，他决定了，哪怕付出一定的代价，都要解决掉对方，否则，还真不知道对方能成长到什么地步，要知道意志护体一旦达到极为明显的地步，那便代表意志进入八阶了，八阶意志和七阶意志是一个分水岭，无数人被卡在八阶以下，他也不例外。

　　巨魔帝的猜测没错，叶尘的不朽剑意，的确进阶了，从六阶巅峰，达到了七阶初期，相当于八阶普通剑意，生与死的一霎那，叶尘心中的不甘化为了不朽的力量，令不朽剑意第一次超越了毁灭剑意，完成了进阶。

　　进阶后的不朽剑意，在增幅攻击上不会比毁灭剑意强大多少，可是在防守上，却无与伦比，只需微微催动不朽剑魂，便有一层不朽剑意弥漫在他的体表，不夸张的说，哪怕不撑起护体真元，六星以下的王者也别想伤他。

　　叶尘这边转危为安，但其他地方，却越发艰难起来。

　　魔族的魔王，比真灵世界王者足足多了一倍左右，基本上，每一位真灵世界王者都在以一敌二，短时间内他们能撑一撑，时间一长，开始有王者陨落了，而杀死对手的魔族魔王，成了一股有生力量，立刻帮助其他魔王诛杀对手。

　　这个算糟糕的话，还有更糟糕的事情，没有对手的几位六星魔王，一个个杀人如麻，到了哪里，哪里就会有王者陨落，没有任何悬念，若是一直无人阻止他们，真灵世界迟早会沦陷，毕竟叶尘只有一个。

　　“一起死。”

　　情知必死的情况下，真灵世界不断有王者和敌人同归于尽，但悲哀的是，十次之中，只有那么三四次能成功。

　　“我夏侯尊不甘啊，若有来世，必定血洗魔族。”

　　死去的天才王者，已经有了好几个，现在又多了一个，虚空门夏侯尊，被两名魔王联手打成粉碎。

　　“尊儿！”

　　虚皇心中悲痛。

　　“叶尘，这是我最后一剑，请过目。”

　　刚刚以巨大代价击杀对手的陆少游神色无悲无喜，他的血肉在蒸发，无穷的力量汇聚到手中的宝剑中，然后一剑杀向迎面冲来的六星魔王。

　　噗嗤！

　　宝剑洞穿了对方的身体，但陆少游也粉身碎骨，荡然无存。

　　“居然击破了我的护体魔力，真是不可思议。”这名六星魔王杀了不少真灵世界王者了，陆少游爆发出来的一剑，让他产生了巨大的威胁，这简直是不可理喻的事情，要知道对方的战力，才五星初期的样子，而刚才那一剑，威力分明是之前的十倍。

　　“我看到了，这一刻，你的剑法超越了我。”

　　叶尘的心，沉重无比，陆少游那一剑，是燃烧生命的一剑，就算不被六星魔王击杀，自身也活不了多久，这是一代剑客的最后执着，也是他对剑道的最后奉献。


第1008章 徐静到来

　　如果说王者之间的战斗是惨烈的话，那么高级武者之间的战斗，只能用人命如草芥来形容，基本上每时每刻，都有数以千计的人死去，短短半个时辰之内，双方死伤的人数加起来已经超过了二十万。

　　“皇级破裂拳！”

　　大片的赤黄色拳劲迸射开来，所有处于拳势中的魔族，纷纷爆裂而死，出拳的不是别人，是靖傲萱。

　　叶尘这批人纷纷晋入生死境后，靖傲萱李霄云等人便是生死境以下无敌的存在，如今已是生死玄关第三重巅峰境界的靖傲萱，实力不弱于普通的生死境王者多少，她一人，就杀了足足近百名魔族。

　　“此女太过嚣张，联手杀了她。”

　　靖傲萱的强势，引起了魔族高手的注意，不一会儿功夫，就有七位生死境一重天境界的魔族围住了靖傲萱，此七魔，其实真实境界和靖傲萱一样，但由于受到真灵世界规则的压制，才下降到生死玄关第一重。

　　“杀！”

　　七魔联手攻向靖傲萱。

　　气劲纵横，飞沙走石，奢战数十回合，靖傲萱凭借绝对的实力，击杀了五位魔族，但自己也被剩下来的两位魔族劈中了一拳一掌，整个人向地面坠去。

　　“魔力拳！”

　　得势不饶人，擅长拳法的魔族施展出了魔族武学，一拳打向靖傲萱的脑袋。

　　嗡！

　　就在这时，一层无形的屏障，挡住了这一拳。

　　不远处，出现两个人，一个是李霄云，还有一个是他的女友幽心圣女，刚才正是幽心圣女以意念形成保护罩，让靖傲萱免于一死。

　　“靖傲萱，不要大意。”

　　说话的同时，李霄云身形闪烁，手中铁扇幻化出无数残影，砰一声，刚才追击靖傲萱的魔族身体四分五裂，至于另一个魔族，被幽心圣女的意念锥子，钻破了脑袋。

　　“多谢了！”

　　靖傲萱剧烈的喘着气，其实要不是消耗太大，这七魔不可能威胁到她。

　　李霄云叹道：“我们杀的还不够啊，魔族不管是平均实力，还是持久战斗能力，都要远远超过我们。”

　　真灵世界这边，看似有一百万大军，相当于魔族的一半，但真正实力，估计不到魔族的三分之一，魔族中，修为最低的都是星极境中期，这还是被压制的效果，而真灵世界的武者，修为最低的是星极境初期，也许真灵世界武者能凭借武学上的优势，稍微弥补一下差距，可随着时间的拉长，大家都有些疲累，真元消耗的也不少，完全比不上生命层次高于他们的魔族。

　　“那就继续杀吧！”

　　稍稍平复了一下气息，靖傲萱身形一闪，往魔族最多的地方掠去。

　　“幽心，或许我们会死，但在人生最后时刻，有你陪着，我已经心满意足。”李霄云深情的看向幽心圣女。

　　幽心圣女抚摸着李霄云的脸庞，“我也是。”

　　和魔族厮杀的过程中，幽心圣女有点心不在焉，不时转过头望向天际，心中暗道：怎么还不来，快啊！

　　……

　　“剑蛇阵！”

　　“剑龙阵！”

　　“北斗七星剑阵！”

　　战场上，有那么一群人十分引人注目，他们是落尘剑宗之人，他们单个的实力或许不算很强，但是他们却能够布置剑阵，以剑阵之力击杀敌人，其中，剑蛇阵需要三十三人联手布置，剑龙阵需要四十二人，而最厉害的北斗七星剑阵，需要四十九人。

　　一眼望去，剑蛇阵足足有十多个，剑龙阵有七个，北斗七星剑阵也有两个，凭借剑阵，他们往往能以一敌二，以一敌三，不管来多少魔族，都会被剑阵之力粉碎，所向披靡，无坚不摧，甚至有几名生死玄关第一重境界的魔族也死在北斗七星剑阵之下。

　　“好厉害的剑阵，凭借此阵，落尘剑宗当扬名天下，坐实第一剑宗之名。”

　　周边不少武者对落尘剑宗刮目相看，以往，落尘剑宗虽然出名，但那是有叶尘在，叶尘一人，就抵得上一宗，没有叶尘，落尘剑宗也就相当于寻常的六品宗门，现在有了剑阵，哪怕叶尘不在，落尘剑宗也必然是顶阶的六品宗门。

　　“这应该是剑王叶尘创造的剑阵吧！只有他才如此惊才绝艳，把剑道发扬光大，不仅仅局限于剑法。”

　　有人心中猜测。

　　“尘儿这剑阵，果真实用。”

　　其中一北斗七星剑阵中，布置之人皆为灵海境修为，以叶天豪为阵眼，此时，叶天豪对沈玉清笑着道。

　　“可惜，更厉害的八卦灭绝剑阵没办法布置出来。”沈玉清眉头一直皱着，他们这边无往不利，其他地方却死了很多人，落尘剑宗也有三个剑蛇阵和一个剑龙阵被攻破。

　　“八卦灭绝剑阵，就算有尘儿讲解，也太过深奥了。”

　　叶天豪感叹落尘剑宗的底蕴还是太浅，如果再给他们十年，落尘剑宗的综合实力，必定能倍增，如果是百年，落尘剑宗的实力，增加十倍都有可能。

　　……

　　“四十二个！”

　　“四十三个！”

　　张浩然虽然是落尘剑宗之人，但他的路子早就定好了，所以不修剑法，只凭一双肉掌在魔族中厮杀。

　　“林奇，你杀了多少个？”远远的，张浩然的声音传到林奇耳边。

　　“五十个！”

　　一刀劈开对面三魔的身体，林奇接着道：“现在变成五十三个了。”

　　“好家伙，看样子我得更努力了。”

　　张浩然身上的斗志不减反增，他和林奇，并不是纯粹的竞争，而是借着竞争，让自己忘记疲累。

　　……

　　“桀桀，死吧！”

　　击杀了陆少游的六星魔王，所向披靡，裂天枪皇和岳皇两人联手都没能阻住他，不一会儿功夫，就被格杀当场。

　　而到此时为止，真灵世界的王者，已经只有两百多位，魔族那边依旧有着七百多名魔王，差距拉大到了三倍。

　　另一边。

　　噗！

　　利剑穿空，有着六星战力的魔族老头终于无法继续滴血重生，彻底陨落。

　　“总算死了！”

　　与巨魔帝大战的叶尘微微松下一口气，之前，他已经快要击杀魔族老头了，但关键时刻，被巨魔帝一拳打爆了身体，让魔族老头逃过一劫，恢复过来后，叶尘继续施展九九归一剑术，追杀魔族老头，任他逃到数十万里之外，都无法摆脱。

　　“就算你多杀一个两个，又有什么用。”

　　巨魔帝的攻势如狂风暴雨，期间，不忘用言语打击叶尘的信心。

　　“至少我们现在还没有输！”

　　叶尘竭力格挡住巨魔帝的攻击。

　　“那你就眼睁睁的看着所有人死绝吧！”巨魔帝眼神很冷，说实话，真灵世界能拼到现在，多少有点出乎他的意料，不过既然到了现在这个地步，就没必要想其它了，魔族还有七百多位魔王，足以碾压真灵世界王者。

　　“真的要死绝吗？”不由得，叶尘朝龙神天宫所在的方向望了一眼，徐静师姐，此时不来，更待何时。

　　……

　　无尽虚空中，有着一个球形空间。

　　昂！

　　高亢的龙吟声，喷薄而出，虚空中滚滚的空间之力都仿佛凝结了。

　　下一刻，一道金色的身影从球形空间内部一掠而出，快的仿佛金色光线。

　　“叶师弟，我来了！”

　　一头柔顺的长发，一身金色的衣袍，此时的徐静，眼眸都是金色的，脸庞光滑无任何瑕疵，洁白中泛着一丝淡淡的金色光晕，浑身充斥着让虚空为之颤抖的恐怖力量，任何人站在她面前，都有种很渺小的感觉。

　　嗖！

　　金光一闪，徐静消失的无影无踪。

　　……

　　望海域，一片狼藉，潮水般的黑影，不时冲击在一起，留下的是无尽的血水和残骸，惨烈的气息，整个真灵大陆都能感受到，聆听到。

　　隐隐约约中，战场上的众人，似乎听到了一声龙吟声。

　　他们不以为意，认为是幻觉，大战到现在，他们已经十分疲累了，出现幻觉很正常，能在幻觉中而死，倒也是一件好事，至少不会那么痛苦。

　　昂！

　　比先前高亢十倍的龙吟声继续响起。

　　“不对，这不是幻觉，是真的龙吟声。”

　　不少化形的妖兽感觉双膝发软，这是下位者对上位者的本能反应。

　　轰隆隆！

　　无尽金光爆发，整片天空，仿佛变成了金色，血气凝结成的血云中，一条庞大不知多长的金色身影快速游走，看似缓慢，实则快到极致，所到之处，血云纷纷被驱散，湮灭，待天空为之一清时，那庞大的身影，已然消失不见。

　　“那是一条神龙！”

　　有化形妖兽脸上绽放出虔诚的光芒，神龙都来参战了，他们何惧生死。

　　临近望海域的海洋上，王者们不断厮杀着，基本上，每一个真灵世界王者都要面对三名魔族魔王。

　　“死而无憾。”

　　燕凤凤脸上露出笑容，到了现在，她已经杀死了六位魔王，够本了，身上燃烧起青色的火焰，燕凤凤正要赴死之时。

　　轰！

　　一条足有数千里长，浑身绽放着纯粹金光的巨龙游走过来，她的速度有多快，无法形容，待燕凤凤回过神，周边的四位魔王，已经彻底消失，仿佛从来不曾存在过。

　　这种场面频繁发生，众人都看到了，一条巨龙在他们之间穿梭，短短时间内，足有数十名魔王死在巨龙的冲击下，巨龙的实力有多高，他们不知道，他们只知道，论群杀能力，哪怕是叶尘和巨魔帝都比不上，单是那数千里长的身体，都可以把人吓傻。


第1009章 以伤换伤

　　“这是巨龙？”

　　虚空老祖和狱祖瞪大眼睛，巨龙的传说，他们也有耳闻，古往今来，见过巨龙的虽然没有几个，但关于巨龙的记载，流传下来不少。

　　传说中，巨龙一旦成年，就是妖王，他们中最弱小的，都要比同境界的生死境王者强大十倍以上，他们的力量，可以撞飞星辰，他们的龙爪，堪比神兵利器，他们的龙鳞，相当于极品防御铠甲，他们的龙息，有着摧毁一切的威力，而他们的龙威，能让敌人行动迟缓，弱小者甚至不能动弹。

　　巨龙，是处于生命链最顶层的生物，真灵世界的传说中，唯有能浴火重生的凤凰能与巨龙相媲美，而论力量，凤凰也不如巨龙。

　　虚空老祖和狱祖万万没有想到，真灵世界会有活着的巨龙，而且这头巨龙，分明达到了妖王级别。

　　“终于来了！”

　　玄后有种如释重负的感觉，虽然徐静的到来，不代表他们能反败为胜，但至少多了一个强大的生力军。

　　凭借女人的直觉，慕容倾城隐约猜到，这突如其来的黄金巨龙，恐怕就是素未谋面的徐静，叶尘在流云宗的师姐。

　　“黄金巨龙，还真是一个奇特的身份。”

　　慕容倾城收回目光，不再分心。

　　“哈哈，黄金巨龙是我们这边的，这场战争，有希望了。”

　　“叶尘加上黄金巨龙，胜利必然属于我们。”

　　徐静的加入，令真灵世界这边士气大涨，所有人都像是打了鸡血一样，无比生猛起来，不少人甚至突破了自己的极限，百尺竿头更进一步。

　　“徐静师姐，你总算来了！”望着那足有数千里长的黄金巨龙，叶尘一阵咂舌，他没想到，真正的巨龙，会如此庞大，当初在化龙池中，徐静也就十数米长而已，现在对方的一颗眼睛，都有一座山岳大小了。

　　“叶师弟，我没想到这里的情况这么糟，早知道，我该提前从化龙池中出来。”徐静的声音直接在叶尘脑海里响起。

　　“磨刀不误砍柴工，现在来了，也不晚，那几个六星魔王，就交给你了，杀了他们，我们胜利的希望会多上一两成。”

　　现在不是废话的时候，叶尘紧接着道。

　　“好。”

　　庞大的身体游走，徐静向最近的一个六星魔王冲去，途中，顺便解决掉了十数个来不及闪躲的魔王。

　　“管你是不是巨龙，接我一枪！”

　　离徐静最近的六星魔王高有三米，背上长着十数根沿脊椎生长的骨刺，他见黄金巨龙游动过来，先是一惊，旋即脸上露出惊怒交加的狰狞之色，这种狰狞之色太过刻意，给人一种外强中干的味道，显然是被黄金巨龙的身份吓到了。

　　噗！

　　砰！

　　暗黑色的枪芒划破长空，刺穿了黄金巨龙身上的龙鳞，顿时，有金色的鲜血从伤口处迸溅出来，宛如一股股金色河流，与此同时，黄金巨龙的龙爪，也把对方给拍飞了出去，一路吐了七八口鲜血，身体险些被打爆。

　　“哈哈，所谓巨龙，不过如此。”

　　虽然自己伤得更重，但这六星魔王却大笑起来，黄金巨龙的龙鳞防御，没有他想象中那么高，根本达不到极品防御铠甲的地步。

　　“是吗？”

　　河流般的金色鲜血迸射出去，徐静一点不在意，这点鲜血，对于她那长达数千里的身体而言，不过是九牛一毛，不值一提，但不得不在意的是，这庞大的身体用来对付弱小的魔王，的确是摧枯拉朽，所向披靡，可用来对付六星魔王，就有点碍事了，闪避起来没那么灵活，完全是活靶子。

　　“那就变小吧！”

　　金光浓缩，徐静的体型，快速缩小，从数千里长，变成了只有数十米长，原本大如湖泊的龙鳞，缩小到碗口大小，体型虽然小了，但绽放出来的光芒，却更加的浓烈，如同黄金色的光焰。

　　“杀！”

　　黑光一闪，此魔又是一枪刺杀过来。

　　叮！

　　和上次的结果截然不同，暗黑色的枪芒，仅仅在龙鳞上留下一道浅浅的痕迹，根本没能破防，似乎随着身体越小，龙鳞的防御会越高。

　　“不可能！”

　　似乎不相信自己没能破开对方的防御，此魔竭尽全力，又是一枪刺来，锋利的枪芒，宛如切割机一般，切割在黄金色的龙鳞上。

　　但结果不变，依旧没能破防。

　　“现在轮到我了。”

　　龙嘴张开，徐静朝对方喷出一团耀眼的金色光波。

　　轰！

　　强光爆发，对方的身体，被蒸发了大半，关键时刻，此魔一枪切开了金色光波，仅仅被一半的金色光波命中。

　　“太强了，逃。”

　　徐静的强大，让对方心生恐惧，防御堪比极品低等铠甲，攻击远远超过他，这还怎么打，完全是被虐的份。

　　“哼，逃得掉吗？”

　　身体变小后，徐静的速度虽然降低不少，可依旧快的恐怖，几次呼吸就追上了对方，一尾巴抽了过去。

　　砰！

　　龙尾甩动的速度太快了，此魔硬生生被抽的爆裂开来，化为漫天的血雾。

　　“重聚我身。”

　　怒吼声响起，血雾在凝聚。

　　徐静岂会给对方凝聚肉身的机会，龙嘴一张，耀眼的光波冲进了血雾中，轰隆一声，所有的血雾被蒸发的干干净净，似乎从来没存在过。

　　“太强了，这就是巨龙的威力。”

　　不少魔王都被震撼到。

　　记载中，巨龙是没有弱点的，大时，能毁灭一片大陆，群杀能力无敌，小时，龙鳞防御将会达到极限，堪比极品防御铠甲，除此之外，巨龙的龙息，破坏力十分强大，实力弱于巨龙的，很有可能被龙息秒杀。

　　“不愧是巨龙！”叶尘把这一切看在眼里，暗自惊叹巨龙的破坏力。

　　巨魔帝眉头一皱，灵魂力传音给众多魔王道：“不要被她的破坏力吓到，她的真实战力，不过六星高等，给我围杀她。”

　　巨魔帝的眼力何等毒辣，徐静虽然轻而易举的击杀了一位六星魔王，但不代表实力真的强大到逆天的程度，巨龙厉害的地方在于压倒性，任何实力低于她的，都会被轻松解决，换句话说，一个实力高于巨龙的王者，在击杀弱小王者时，速度肯定及不上巨龙，可如果和巨龙较量的话，巨龙定然不是对手。

　　“是啊！就算她的防御堪比极品铠甲又如何，只要我们联手攻击，哪怕是极品铠甲，也会被攻破。”

　　巨魔帝毕竟是魔帝级的人物，他说的，一定有道理，得到命令后，三三两两的魔王汇聚过来，数量超过了三十，为首二人是两名六星魔王，之前，他们的手上染了众多真灵世界王者的鲜血，现在，他们打算染上龙血。

　　“杀！”

　　没有任何言语，三十名魔王联手杀向徐静，狂暴的气劲纵横交错，朝着那足有数十米长的龙躯笼罩过去。

　　来不及闪躲所有的攻击，徐静的身上，火星四溅，不时有金色的血珠溅射出来，这是龙鳞破碎的现象。

　　一锤子砸不烂石头，多来一锤子，说不定石头就碎了，三十名魔王联手攻击，哪怕是巨魔帝和叶尘，都要退避三尺，只能采取游击战，或者干脆逃之夭夭，巨龙虽然是毫无弱点的生物，可也架不住一群魔王。

　　“你们要战，我奉陪。”

　　徐静眼中迸发出强大的战意，龙躯居然开始膨胀，达到先前的数千里长，然后不顾对方的攻击，一爪抓向其中一名魔王。

　　啊！

　　这名魔王的实力不过四星左右，被龙爪一把捏住，那两根龙指，和山岳一般，轻易把他碾成粉碎。

　　不过徐静的身上，也多出了无数个创口，一些创口，长数千米，淡金色的血液喷洒出来，如同天河之水倒灌。

　　“下一个！”

　　徐静眼神冷酷，不带一丝感情，她之所以变大身体，就是要以伤换伤，和对方血战，和先前相比，现在的龙鳞防御虽然弱了，但庞大的龙躯，掩盖了这一缺点，她完全可以用轻伤，换取三十名魔王的生命。

　　噗！

　　又一名魔王被碾死。

　　“我看你能撑到何时？”一名六星魔王找准机会，朝着巨龙伤口中，扔进了一枚压缩了无数遍的魔力光球。

　　轰隆隆！

　　魔力光球在内部爆炸，产生的破坏力，是之前的数十倍，原本只有数千米大小的伤口，扩大到数十里，连龙骨都看到了。

　　“第九个！”

　　“第十个！”

　　徐静似乎完全感觉不到痛，一道金色的龙息喷出，数名魔王被蒸发成虚无。

　　“再过去三十个。”就在这时，巨魔帝传音给一些魔王。

　　闻言，三十名魔王赶了过去。

　　“不好。”

　　叶尘脸色一变，巨龙的威力和毫无弱点，的确可以以少敌多，只要其中没有实力高过她的魔族出现，可是五十名魔王联手，徐静真有可能被杀掉，龙躯庞大，虽然可以把重伤变成小伤，可也代表成了活靶子。

　　“徐静师姐，朝这边过来。”

　　叶尘连忙传音给徐静。

　　徐静不疑有他，庞大的龙躯硬挨着无数攻击，朝着叶尘那边游走过去，一路洒下无数金色的龙血。


第1010章 梦狼王

　　“梦狼王，出来。”

　　叶尘猛地一拍挂在腰间的御兽牌。

　　嗷唔！

　　狼嚎声响起，一头毛发赤红，额头上布满眼睛的妖狼窜了出来，如今的食梦狼，赫然是妖王级别，一身妖力，浑厚无匹，比叶尘的真元都要磅礴许多，吞噬了一枚极品妖力水晶后，食梦狼的妖力修为，早就超过了两万年，毕竟妖兽晋入生死境后，修为本就远远超过人类，更不要说食梦狼这种已经在真灵世界绝种的妖兽了，当然，这也和食梦狼灵魂强大，精通梦境能力有关，要不然也不可能这么快提升修为。

　　“快变大！”

　　叶尘命令食梦狼。

　　“是！”

　　食梦狼口吐人言，身体像充了气一般，迅速变大，最后达到了数十里高，近百里长，这不是食梦狼的真身，他的真身，并没有这么大，不过达到生死境后，不管是妖兽，还是人类，都可以变大，比如叶尘，也可以变大，虽然不可能达到徐静那种数千里长的恐怖地步，但变大到数十里高还是可以的，不过变大，也要有浑厚的修为支持，以叶尘的修为，变大到数十里高，真元就会稀释开来，根本发挥不出原有的威力，食梦狼的修为超过两万年，达到这般巨大，实力会下降三成以上，但攻击范围会无数倍增加。

　　不需要叶尘指挥，食梦狼额头上那一只只仿佛池塘大小的眼睛睁开，无穷的幽光以他为中心，朝着徐静所在的方向扩散过去，一瞬间，追杀徐静的五十名魔王纷纷被幽光笼罩，下一刻，这五十名魔王，除了少数几个意志强大的魔王之外，其他魔王眼神涣散，陷入到梦境之中。

　　“徐静师姐，快杀了他们。”

　　叶尘当机立断道。

　　徐静眼睛一亮，调转身体，庞大的龙躯俯冲回去。

　　“不好！”

　　巨魔帝总算知道叶尘的打算了，他没想到，叶尘还收服了一头精通梦境能力的妖狼王，这种梦境能力，在战斗上或许不怎么强大，可是辅助作用却无与伦比，是群战中的大杀器，只要意志不达标，就会陷入到梦境中，难以自拔，等清醒过来时，一切都晚了。

　　吼！

　　巨魔帝暴喝一声，原本只有五米高的身体也膨胀起来，一下子变成了一个数百里高的超级巨魔，与巨魔帝比起来，徐静的龙躯虽然更长，但并没有巨魔帝那么粗壮，如同是一条比较大的蟒蛇而已。

　　“给我滚开！”

　　漆黑的拳头，足有数十里大小，充塞天地，一下子轰飞了叶尘，巨魔帝一步踏出，直接忽略了十数万里距离，朝着徐静追去。

　　可惜，他始终慢了一步，且徐静的速度也不比他慢。

　　噗噗噗噗……

　　瞬间之内，便有三十几个魔王粉身碎骨，徐静的庞大龙躯，群杀能力无敌，被她撞中的魔王，如同车轮下的螳螂，轻易被碾死。

　　很快，巨魔帝追上了徐静，双手一抓，擒住了徐静的龙躯，然后猛然朝两旁一撕。

　　惊心动魄的一幕发生，徐静长达数千里的龙躯，硬生生被撕成两截，江河般的龙血滚滚喷出，洒在巨魔帝的身上。

　　“水火无情！”

　　有着不朽剑意护体，叶尘毫发无伤，见徐静的龙躯被撕开，眼中闪过炽盛的杀机，屠魔剑高高举起，叶尘鼓足真元，远远的一剑劈向巨魔帝。

　　叶尘所有剑招中，要数水火无情攻击范围最远，哪怕你在天边，也要被一剑斩落，碧绿色的剑幕，长达数十万里，只是一闪，就把巨魔帝一分为二，破坏力巨大的剑光，蒸发了巨魔帝不少的魔力。

　　哗！

　　趁此机会，徐静的龙躯快速缩小，变成数百米长短，如同巨掌上的小蚯蚓一般，各自脱离巨魔帝的掌控，然后连接在一起。

　　“此魔的魔力，比我的龙力都要浑厚许多倍，要杀他，估计我们所有人联手都未必能做到。”

　　金光一闪，徐静出现在叶尘旁边，她脸上有着丝丝忧色。

　　巨魔帝的魔力实在过于恐怖，她是黄金巨龙，之所以能变大到数千里长，是巨龙独有的能力，不是她本身龙力有这么多，所以，一旦变得太大，实力会下降很多，而巨魔帝变大到数百里高大，实力居然没下降多少，可见，对方的魔力，已经到了无法无天的地步。

　　“人类中，能和他比拼修为的，估计只有元皇前辈。”对于这一点，叶尘深有体会，战斗了这么长时间，对方的魔力，估计只损耗了百分之一不到，一直耗下去的话，他必死无疑，除非他和元皇前辈一样，天生法体，真元无穷无尽。

　　“梦狼王，你的梦境能力，还能施展几次？”食梦狼的封号是梦狼王，作为叶尘的杀手锏，叶尘到现在才把它放出来，有着自己的打算，梦狼王的梦境能力的确很强大，但太过消耗妖力和灵魂力，妖力也就算了，但灵魂力这个东西，对于谁都很稀缺。

　　梦狼王口吐人言道：“要看什么情况，如果是正常情况下施展，大概能施展三次，如果和刚才一样，把波及范围扩大到极致，只能施展一次，一次过后，我的灵魂力就只剩下一丝，连基本的战斗力也会失去，需要沉睡很长时间才能彻底恢复。”

　　“只有一次吗？”

　　叶尘皱眉，食梦狼的能力用得好，可以大幅度缩小敌我之间的差距，用得不好，只能白白浪费机会。

　　“看样子，只能拼一拼了。”

　　侧过头，叶尘对徐静和梦狼王道：“巨魔帝由我拖着，你们两个不要分开，我会让其他人和你们汇聚。”

　　说着，叶尘的灵魂力全力幅散开来，给附近的数十位真灵世界王者传音道：“大家向梦狼王这边靠拢，另外，你们也分别灵魂传音一下。”叶尘的灵魂力，覆盖范围有限，有些王者，已经到了数百万里之外大战，灵魂传音没办法传过去，只能一个传一个。

　　“向那边靠拢，怎么回事？”

　　虽然不知道叶尘有什么打算，但大家现在已经精疲力尽，以一敌三，不是说着玩的，不死之身虽然能让他们暂时撑下去，时间长了，依旧得死，毕竟以往，他们打不过对方，可以选择逃跑，现在一逃跑，等于是临阵脱逃，所以，听到叶尘让他们过去，一个个精神一振，灵魂传音给其他人的同时，迅速逃了开来。

　　“追！”

　　眼看就能击杀对方，这些魔王岂会让他们逃跑，在后面疯狂追赶。

　　“空之遂道！”

　　空帝以五星霸主的实力，把一名六星魔王纠缠到现在，已经颇为不容易，眼看第六次施展的空之界即将崩溃，右手猛然一拂，在他的后方，出现了一个空间之力构建的遂道，进入遂道中，空帝一下子到了梦狼王和徐静的附近。

　　“境之华！”

　　玄后的空间奥义武学比空帝都要高明一些，在她的身前，出现了一面镜子，玄后的身影被镜子照到，下一刻，她的本体消失，出现在镜子里，而镜子喷出一团五彩光柱，把玄后远远地送了出去。

　　噗！

　　虚空老祖被恐惧魔帝打的不成人形，此刻也到了油尽灯枯之时，想都没想，他身体开始虚化，以一种虚空遁法，逃离开来，朝梦狼王所在的方向赶去。

　　“休想逃。”

　　恐惧魔帝有点恼羞成怒，他的实力比对方高出不少，到现在都没拿下对方已经是十分耻辱的事情，岂能眼睁睁看他逃掉。

　　“恐惧之眼！”

　　恐惧魔帝的眉心裂开，一颗黑色的眼珠子浮起，噗一声，一道黑色的光华照射出去，准确命中虚空老祖虚化的身体。

　　啊！

　　半边身体崩溃，虚空老祖惨叫一声，好在他强行改变了一下轨迹，没被彻底湮灭。

　　“休想！”

　　巨魔帝哪里不知道叶尘的打算，身体顿时从数百里高大变成百里高大，一拳轰了过来，在他的背后，居然又出现了一个巨魔帝，朝梦狼王和徐静杀去。

　　“只怕不能如你所愿。”

　　一柄利剑不知从何处而来，拦截住巨魔帝的分身，而叶尘本人则一剑迎向巨魔帝本体，双方再次大战。

　　渐渐的，一个又一个真灵世界王者汇聚到了一起，人数从数十人达到一百多人，还有一些人正赶过来。

　　“先走一步！”

　　慕容倾城以一人之力，纠缠住三大六星魔王，起到的作用十分巨大，不过她自身实力毕竟只是六星中期的样子，能纠缠住对方，还要多靠了恶魔之翼提供的机动性，恶魔之翼猛烈一扇，慕容倾城化为一个黑点，消失在远方。

　　最后，聚集到梦狼王一旁的王者，达到了两百人左右，这基本上是仅剩的王者了，而在他们的对面，魔族魔王也汇聚在一起，大约有六百多，数量是他们的三倍多，为首的是恐惧魔帝和十名六星魔王。

　　至于巨魔帝，被叶尘纠缠住了，这是叶尘的计划，他一人，把巨魔帝拖在很远的地方，然后利用梦狼王的大范围梦境能力，让那些意志不高的魔王，陷入梦境，如此一来，敌我实力，就会缩小到一个极限。

　　若是让巨魔帝赶过去，这个计划就行不通，以巨魔帝强大的意志和恐怖无边的魔力，一人就能抵挡他们所有人，至于联手施展灵魂攻击，现在已经行不通了，大战到现在，大家的灵魂力都消耗到了一个警戒点，否则，他们如何能撑到现在。


第1011章 傀儡战舰出动

　　“所有人小心那头妖狼王，他拥有梦境能力，意志在七阶以下的，会陷入他的梦境中，波及范围超过二十五万里。”

　　巨魔帝心思缜密，梦狼王的梦境能力只出手一次，他便把其中的利害分析出来。

　　“二十五万里？快退！”

　　闻言，众魔王连忙退后，把双方之间的距离拉大到四十万里左右，这个距离已经很远了，再远，他们就感应不到对方。

　　“我的天赋能力可以制造一个思念屏蔽场，半径有十米，可以抵消梦境能力，你们离我近点。”

　　梦境能力虽然奇特，但是大千世界，无奇不有，在外界，比梦境能力更奇特的能力都有，不过并不是说，这些奇特能力没有天敌，有些人吃过一次亏后，会根据这些奇特能力，研究出与之抗衡的秘法，除此之外，还有些人的天赋能力也能够抵挡。

　　“竟然是梦境能力，面对梦境能力，意志不够高的情况下，灵魂防御层根本无用，因为灵魂防御层也是灵魂力构建成的，本质没变，只有意志秘法，才能够起到作用。”意志秘法是比灵魂秘法更加稀有的秘法，意志来源于灵魂，但又与灵魂没有必然的关系，以意志来屏蔽梦境能力，就可以让灵魂免受影响。

　　一时间，众魔王思索着应对方法。

　　真灵世界这边，梦狼王对众人道：“我的梦境能力波及范围是三十五万里，不过距离越远，受到的波及越小，正好是三十五万里的话，六阶后期意志以下的才会受到影响，三十万里，六阶巅峰意志以下的会受到影响，二十五万里，七阶意志以下，都会受到影响，这是最佳距离，再近的话，也不可能超越了。”

　　“陷入梦境的时间长短是多少。”

　　狱祖问道。

　　“这要看意志高低了，距离为二十五万里的话，六阶巅峰意志，会陷入两次呼吸时间左右，六阶后期意志，陷入五次呼吸，六阶中期意志，陷入九次呼吸，当然，若是对方遭到攻击，会立刻醒过来。”

　　梦境能力虽然能让人陷入梦境，但不要忘了，大家都有不死之身，哪怕陷入梦境，遭到攻击，一时半会也死不了，众人中，唯有徐静有着瞬间秒杀能力，其他人估计要攻击好多次才能杀死一个魔王。

　　所以，徐静和梦狼王都是关键，缺一不可，要知道陷入梦境的魔王，受到攻击后会立刻醒过来，不会给你第二次机会。

　　“有着六阶巅峰意志的，很难杀死，两次呼吸时间太短了，根本来不及赶过去，看来，这次能击杀一百名魔王，已经是极限了。”玄后沉吟一番后，开口道。

　　魔花皇皱了皱眉头，“他们似乎已经知道了梦狼王的能力，梦狼王一靠近他们，必然会遭到猛烈地攻击。”

　　“无妨，我有办法让梦狼王安然无恙的过去，并随时能回来。”

　　玄后胸有成竹。

　　“对了，差点忘了你精通空间奥义。”魔花皇点点头，玄后在空间奥义上的研究，五花八门，有些虽然无法在战斗中使用，但关键时刻，却能够起到扭转局面的作用。

　　深深吸了一口气，玄后对众人道：“大家记住了，等会我说行动，就一起快速前进，我说攻击，便一起攻击，若是时间把握的好，说不定能一举消灭大量的魔王。”

　　“好，我们听你的。”

　　“魔王数量这么多，能灭掉多少是多少，我倒是没想到剑王身边还跟随着一个精通梦境能力的妖狼王。”

　　大战到现在，叶尘起到的作用毋庸置疑，如果没有他纠缠住巨魔帝，这场战斗早输了，现在又多了一个妖狼王，这让众人暗叹叶尘深不可测的同时，一个个喜出望外。

　　“梦狼王，你做好准备！”

　　玄后暗中对梦狼王说了一些细节。

　　“已经准备好了。”梦狼王点了点头，目光紧盯着前方。

　　玄后没有说话，她的双手，以梦幻般的速度结起手印，由于速度太快，猛地一看，还以为她的手指根本没动。

　　嗡！

　　在食梦狼的后方，突然出现了一面镜子，镜子把梦狼王的身影照进去，下一刻，梦狼王突兀的出现在镜子里，旋即镜子光华喷涌，一道五彩光柱把梦狼王一起喷了出去，光的速度有多快，是三十万千米，也就是六十万里，比在场任何一个人在虚空中的速度都要快上好几倍，几乎超越了众人的神经反应。

　　大约在前方二十万里处，梦狼王的身影浮现。

　　“不好。”

　　众魔王大惊，视线中，无穷的幽光喷薄过来，根本来不及反应。

　　“杀了他。”

　　意志达到七阶的魔王虽然不多，但也有几十个，这几十个魔王依旧十分清醒，联手一击轰向梦狼王。

　　不过他们刚准备出手，就发现，在梦狼王的身前，不知何时出现了一面镜子，镜子把梦狼王照进去，然后和先前一样，以五彩光柱形式把梦狼王送了回来，他们的攻击连梦狼王一根毛也没伤到。

　　“行动！”

　　镜子出现的一霎那，玄后瞬间传音。

　　咻！咻！咻！

　　真灵世界众人纷纷破开空间，在虚空中飞快穿梭，两次呼吸后，空间粉碎，众人出现在距离众魔王只有十数万里的地方。

　　“攻击！”

　　在虚空中，众人已经酝酿好了绝招，刚出现，就发动了攻击。

　　轰轰轰！

　　刀光，剑气，掌影，腿影，拳劲，两百多道攻击飞射出去，此时，意志达到六阶巅峰的魔王刚刚醒了过来，不过他们显然没时间酝酿攻击，只觉得一清醒过来，就有无数攻击轰至，这些攻击虽然没光速快，但十数万里距离不过一瞬。

　　至于那数十个没有陷入梦境的魔王，哪里能挡住如此多的攻击，他们不是巨魔帝，如果是巨魔帝，完全可以身体变大，以一人抗衡真灵世界所有人，以他无穷无尽的魔力，完全能做到这一点，大不了损耗一大半的魔力罢了，不可能陨落。

　　噗噗噗噗噗……

　　眨眼之间，便有六七十名魔王身体爆裂，化为血雾，这些血雾尚来不及凝聚，又被蒸发成虚无，两百多名王者联手一击，可不是说着玩的，这些攻击叠加在一起，量变产生了质变，如同一颗巨大的星辰在众多魔王之间爆炸，散发出无尽的光和热。

　　昂！

　　这还没完，高空中忽然传来龙吟声，一条足有数千里长的黄金巨龙出现在众魔王前方数万里之外，龙嘴张开，一颗小太阳般的耀眼光波喷发而出，下一刻，又有三十多名魔王被光波蒸发，混乱的气劲，让所有活着的魔王都懵了，分不清东南西北。

　　“退！”

　　玄后没有贪功，这个时候继续攻击，固然能多杀一些魔王，但会让大家陷入险境，一旦让这些魔王清醒过来，他们必然死伤很多人，毕竟魔王的数量有六百多人，杀了一百人左右，也有五百多，五百多魔王联手一击，他们吃不了兜着走。

　　包括徐静在内，真灵世界众人飞退，把距离拉开。

　　“杀了一百名魔王吗！不错。”

　　把这一切看在眼里，叶尘微微点头，它没认为凭借梦狼王的梦境能力，就能反败为胜，这是不可能的，双方的数量差距太大，想要反败为胜，凭一个梦狼王做不到，除非再来三四个梦狼王还差不多，当然，若有三四个徐静，也能够反败为胜，可惜，他们没有。

　　“好，很好！”

　　恐惧魔帝神色狰狞，双眼冒着血光，一百名左右的魔王在他眼皮底下被灭掉，这无疑是一个巨大的羞辱，当年，他们之所以失败，是因为真灵世界有绝对强势的人物，比如元皇这类人，有着七星巅峰的战力，爆发起来，甚至逼近八星，现在，他们不管在数量上，还是强者，都远远超过对手，想不到依旧这般凄惨，一千名魔王，死的还剩下五百多，近乎一半的损失，而真灵世界，才死了三百人左右。

　　当然，他也知道，造成这一切的结果有三个原因，第一个是叶尘的战力太过恐怖，虽然不如巨魔帝，却可以拖住巨魔帝，第二个是黄金巨龙，黄金巨龙在防御、体型以及杀伤力上，都让人很头痛，群战中，起到的作用还要超过叶尘，第三个是那头精通梦境能力的妖狼王，他虽然没杀死一个魔王，可因为他惨死的魔王，超过了一百个。

　　这时候，恐惧魔帝暗骂起诅咒魔帝，不该死那么早，若诅咒魔帝没死，凭他的诅咒之力，完全可以让绝大部分人中诅咒，若是他没死，这场战斗，早就结束了，哪里会死这么多魔王，不过他也没想到，对方会以诅咒魔帝为目标，只能说，他们太大意了。

　　大意的结果就是让局面的走势，变得扑朔迷离起来。

　　“很好，我没想到，你们会顽强到这等地步，的确出乎我的意料。”被叶尘拖住的巨魔帝一拳轰开叶尘，冷冷道。

　　叶尘眉头一皱，感觉会有不好的事情将要发生。

　　“不过，你们的结局，早已注定，再挣扎，也是无用的。”深吸一口气，巨魔帝传音出去，“动用傀儡战舰，联手绞杀他们。”

　　“动用傀儡战舰了吗？”

　　恐惧魔帝也感觉没必要顾忌着傀儡战舰会损坏了，他们死伤的魔王已经足够多，不动用傀儡战舰的话，最后虽然依旧有九成九的把握能胜利，可是，那时候还能剩下多少魔王？

　　真灵世界众人的脸色陡然苍白起来，远方，一艘艘长达七八百米的傀儡战舰飞行过来，宛如一片移动的乌云。


第1012章 地底一族来援

　　极阴之地，位于飘渺雪域和云澜域之间，此地，有一处石人阵，当年，叶尘和慕容倾城曾从此地，进入过地下世界。

　　轰隆隆！

　　由众多石人构成的石人阵，无端端的运转起来，这些石人，不断移动，有如移星换斗，又有如两位无形的巨人，在以石人为棋子，快速移动棋子，眨眼之间，石人阵便有数百次变化，数次眨眼过去，石人阵已面目全非，高低起伏，错落有致。

　　当石人阵停止运转的一霎那，一股浩瀚如沧海的波动，悄然扩散开来，而后，在石人阵的上方，出现一个透明光阵，光阵覆盖面积足有数十里，在光阵的表面，站着一个个人，粗略一看，不下十万，为首的一百多人，身上的气息并不算很强大，但眼帘开阖之间，却似乎有星辰在生灭，蕴含种种玄奥的轨迹。

　　“真灵世界危难当头，各位，到了我们出力的时候了。”站在最前方的是一个白发苍苍的老者，他身着简单长袍，头发披肩，手上持着一根木杖，木杖的末端，镶嵌着一颗天蓝色的巨大宝石。

　　“从古至今，每逢真灵世界大劫之日，我地底一族从来没有缺席过，这次也不例外，为了真灵世界不被奴役，大家不要手下留情，现在就让那些地表人类看看，我们的意念，有多么强大，意念攻击之法，多么神奇，出发。”

　　站在白发老者旁边的褐衣老者手一挥，厉喝出声。

　　嗖！

　　随着褐衣老者话音刚落，光阵逐渐虚幻起来，下一刻，巨大的光阵携带着十数万人，隐入虚空中，消失不见。

　　……

　　“这些傀儡战舰，和五千年前，傀儡门的护宗战舰应该是一个级别，不过当时的傀儡门，只研究出三艘战舰，这里却有四百艘。”

　　傀儡门早已淹没在历史长河中，不过他们留下的傀儡作品，依旧让人叹为观止，据说，傀儡门的护宗战舰，可以和数名普通王者抗衡，如果给它时间积蓄能量，一炮就能杀死一名顶级王者，当然，这是纯威力，顶级王者不会站在那里让它杀，但也从侧面反映了傀儡战舰的强大杀伤力。

　　“罢了，大不了鱼死网破，既然守不住真灵世界，我虚空老祖，愿血战到死，相信先辈们在天之灵，不会太过怪罪我们。”

　　虚空老祖的神情平复下来，眼中充满着必死的觉悟。

　　“给我们的时间太过短暂了，给那些天才的时间也太过短暂了，他们根本还没成长到足够强大的地步，内部斗争，虽然能让他们越来越强大，培养出真正的蛊王，奈何，时间不等人。”狱祖看了一眼叶尘，暗叹一声，对方毫无疑问是这个时代的绝世人物，如果时间充足的话，必然不会弱于元皇等人，早知异族大劫来的这么快，他们不介意让真灵世界更乱一点，说不定能更快的促进天才们的成长。

　　要知道，一个强大如元皇的人物，足以抵得上数百王者，他们完全可以采取游击战，杀死一批又一批的敌人，直至敌人全部死亡。

　　“还没晚，只要撑到地底一族的到来，我们还有希望。”

　　玄后遥望天际。

　　“地底一族吗？是啊，不过不知道，现在的地底一族，是否足够强大，要不然也不过是杯水车薪。”

　　知道地底一族的人不多，也就寥寥几个，地底一族并不想让太多的人知道他们的存在，他们一向神秘异常。

　　傀儡战舰的行进速度很快，炫蓝色的尾焰，给了它们十分强大的动力，而每一艘傀儡战舰的内部，都有数十名魔族留在里面，他们或者操控战舰的方向和动力，或者操控战舰两侧和前端的傀儡炮，分工明确。

　　“现在你们投降还有机会，我们魔族，其实也不愿意大肆杀戮，我们甚至愿意和你们共同管理真灵世界，但你们若是冥顽不灵，那就不要怪我们魔族没有给你们机会了。”其中一名六星魔王开口道。

　　呸！

　　楚中天吐了一口唾沫，“让我们投降？真是笑话，共同管理，只怕会成为你们的傀儡吧！我师父已经壮烈牺牲，我楚中天也不是怕死的孬种，想要夺下真灵世界，就从老子的尸体上踏过去，否则休想。”

　　“真灵世界只有战死的王者，没有投降的王者，我倒要看看你们的傀儡战舰有多么硬，能不能挨住我一锤。”

　　“要我们投降那是做梦，要战便战，哪来那么多废话。”

　　死了三百多王者，没有让剩下来的人胆怯，现在他们已经杀红了眼，心中所想的，只是如何更长的活下去，然后杀死更多的敌人。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我杀！”

　　恐惧魔帝更倾向于杀光这群人，杀光真灵世界敢于反抗的人，只有把那些反抗的人杀光了，他们才能更顺利的接手真灵世界。

　　咻咻咻咻咻……

　　众魔王和傀儡战舰，一上一下，快速前进，傀儡战舰的炮口位置，已经有颜色不一的光芒闪烁，那是即将发炮的征兆。

　　“不要给傀儡战舰积蓄能量的机会，冲上去。”

　　现在真灵世界众人已经被逼到悬崖上了，退一步是深渊，前进一步，是无数的敌人，前后都是死，索性轰轰烈烈的战死。

　　没有任何一个人逃跑，没有任何一个人后退，所有人展开身法，从各个角度扑了上去，有的迎向上方的傀儡战舰，有的迎向魔王，一个个身上弥漫着视死如归的惨烈气息，眼神既疯狂，又冷静的可怕。

　　“杀！”

　　恐惧魔帝率先冲向虚空老祖，他恐惧魔帝手上，从来没有活着的人，对方也不例外。

　　轰轰轰！

　　大战再次开始，一上来，就进入到白热化阶段，比先前惨烈数倍。

　　数次呼吸后，有一百多艘傀儡战舰已经积蓄好能量，一道道颜色不一的光柱喷发出来，交织成死亡之网，被这些光柱命中的真灵世界王者，瞬间死了五六个，绝大部分虽然没死，但也被轰飞了出去，或者轰碎了半边身体，然后被赶来的众多魔王轻易杀死。

　　局面，呈一边倒形式。

　　“给我裂！”

　　独孤绝双手握刀，重重挥下。

　　呼哧！

　　惨白色的刀芒划破天空，三艘傀儡战舰被一劈两半，还有两艘傀儡战舰也被刀芒余波给击飞了出去，表面光芒闪烁。

　　“境之华，轮回。”

　　玄后眼神冰冷，双手迅速结印，一面面镜子在虚空中诞生，这些镜子汲取着任何被照到的能量，然后喷发出一道道五彩光柱，轰向高空中的傀儡战舰，一时之间，不时有傀儡战舰爆裂，宛如一朵朵巨大的烟火绽放。

　　而且这些镜子只要存在，就会一直汲取着能量，做出攻击，每一击，都相当于一位封帝王者的全力一击，战果辉煌。

　　短短时间内，足有二十艘傀儡战舰被摧毁，可是真灵世界这边，却也死了数十位王者，且接下来，攻击傀儡战舰的王者，一个个都被三名左右的魔王围住，根本没有时间去攻击傀儡战舰。

　　……

　　望海域上空，浩瀚波动无中生有，一个巨大的光阵浮现出来。

　　“杀！”

　　光阵上，一条条人影飞窜而下，加入战场，由于来得太过突然，魔族大军，被杀的人仰马翻，这些人的攻击和寻常人类不同，他们的攻击，飘忽异常，也没见做什么动作，便有攻击落在魔族士兵身上，一些强大的，甚至制造出了可怕的风暴，这些风暴，席卷肆虐，所到之处，一个个魔族被撕成碎片。

　　“来了！”

　　幽心圣女眼睛一亮，脸上满是喜色。

　　“是地底一族？”

　　李霄云同样十分激动，他和叶尘一样，都曾经进入过地底世界，幽心圣女便是地底世界一支圣族的圣女，地底世界之人，不修真元，主修意念，意念无形无质，却有着巨大的杀伤力，而且毫无出手征兆。

　　“援军来了，大家继续杀。”

　　虽然大家不知道这些人的来历，但对方只杀魔族，不杀他们，很明显是真灵世界的神秘援军，一时间，大家士气高涨，斗志高昂。

　　十数万地底人类投入到战场上，所造成的影响颇为巨大，这些地底人类，可以凭意念，制造出一个笼罩范围十分巨大的防御罩，众人呆在里面，安全无比，一般只要数十个地底人类联手，就能让防御罩坚持很长时间，而防御罩里面的人，不受防御罩限制，可以朝着外面的魔族猛烈攻击。

　　此消彼长，魔族大军自然被杀的憋屈无比。

　　光阵上，还剩下一百多人，为首白发老者手一挥，光阵突破空间，朝着众王大战的地方掠去。

　　蓝山眉已经竭尽全力的拼杀了，可是敌人实在是太多，她的刀刚刚劈开一名魔王的身体，自己便中了数次攻击，若不是她反应及时，避开要害，早就陨落了，可现在，她避无可避，足足有五名魔王联手向她发出一击。

　　嗡！

　　就在这时，蓝山眉的前方，突然出现一个无形屏障，恐怖的攻击落在上面，激起大量的波纹，下一刻，无形屏障破碎，却也给蓝山眉争取了足够的时间进行闪避。

　　抬起头，蓝山眉看到了许多陌生的人，这些人身上没有任何真元气息，但一个个速度奇快，似乎凭意念行动。


第1013章 次元盾

　　“哈哈，你们地底一族终于来了。”

　　狱祖虽然被三位六星魔王打的肢体横飞，血肉模糊，但看到突然加入战场的百多名陌生之人，依旧哈哈大笑起来，他知道，凭这百多名地底王者，不太可能让他们反败为胜，却至少有了一拼的底气。

　　“地底一族，现在就靠你们了。”

　　虚空老祖说完这句话后，立刻被恐惧魔帝撕成两半，只见恐惧魔帝双手迸发出黑色的魔火，瞬间把虚空老祖化成飞灰，滴血不存。

　　哼！

　　白发老者旁边的褐衣老者闷哼一声，轻叹道：“此魔好厉害的实力，我的意念屏障，只坚持了不到百分之一眨眼时间，就被他强行撕裂开来。”刚才，他本来想救虚空老祖，但是恐惧魔帝的实力，超乎他的想象。

　　“接近七星的战力，自然不是你能抵挡的，他交给我好了。”手杖高高举起，十数道颜色不一的光柱被弹了回去，射穿了发出炮击的傀儡战舰，白发老者面色凝重道。

　　“好，此魔我挡不住，不过他似乎不是最厉害的那个。”褐衣老者不由看向数十万里之外的叶尘和巨魔帝，凭借意念，他的感知可以延伸到很远的地方，那里，如同一个混乱无秩序的黑洞区域，只是意念感知，都有种自身遭到波及的错觉，实在难以想象，交战的双方，实力达到了什么程度。

　　褐衣老者能发现叶尘和巨魔帝，白发老者自然也不例外，他一边反弹攻向这里的无数攻击，一边道：“那是七星级的战斗，七星和六星霸主，看似相差一个小等级，但想要跨过去，实力至少要翻两三倍，那个巨魔的魔力，无穷无尽，比他强大许多的王者都未必能奈何他，而那个年轻人，剑意已经达到了八阶，诞生了护体剑意，剑意不散，十成攻击落在身上，起码有五成会被卸掉。”

　　“八阶剑意，还真是不可思议。”

　　褐衣老者已经诛杀了数位魔王，闻言惊讶道。

　　他们地底一族，主修意念，意念是意志的另一种运用方法，是一种无形的念力，详细说，就是以意志为核心驱动，作用于外界，产生巨大的力量，所以他们地底一族，意志会随着境界的提升而提升，可是意志能达到八阶的，只有一人，也就是地底一族的大族长，眼前的白发老者。

　　褐衣老者本人，不过是七阶巅峰意志罢了，当然，主修意念和主修真元的，意志虽然一样，但挖掘程度完全不一样，不夸张的说，主修意念的，已经把意志挖掘到了一个极限，而主修真元的，能把意志挖掘到两三成算不错了。

　　道不同，侧重点也不同，地底世界，无法修炼真元，所以他们能全心全意的修炼意念，若是分心修炼真元，只会两样都做不好，而且境界越高，越不能分心，只能选择一样主修，因为到了后期，两者兼修的话，会产生分歧，随时有可能走火入魔。

　　不过这么年轻，就能把意志提升到八阶，绝对是骇人听闻的，如果在地底世界，哪个年轻人的意志能达到八阶，下任大族长的身份跑不掉，本身也会从圣子晋升为大圣子，除了权力没大族长大，身份尊贵上，和大族长一般，其它圣子都要以他为尊。

　　“老家伙，你们若不出世，还可以自保无忧，三五年之内，我魔族也奈何不了你们，现在，就一起和他们陪葬吧！”

　　杀了虚空老祖，恐惧魔帝马不停蹄，继续杀向白发老者，关于地底一族的存在，他自然知道，上次与真灵世界大战，这些地底一族就出现过，轰，一掌拍出，恐怖血光化为无数血影，朝着白发老者狂噬而至。

　　“地底一族也是真灵世界的一部分，真灵世界有难，我们岂会不来，倒是你魔族，从来不曾胜利过，这次也不会例外。”白发老者右手握着手杖，往前一探，下一刻，手杖末端的天蓝色宝石光芒一闪，一堵略带蓝色的弧形意念屏障挡在前方，层层叠叠的血影冲击在上面，发出噗噗的细微爆裂声。

　　“若你们人数超过两百，我还有些忌惮，现在嘛？不过是一个笑话！”恐惧魔帝的身影紧随血影之后，大手一撕，蓝色弧形意念屏障被强行撕开，露出一个豁口，半边身体挤过来的恐惧魔帝张开嘴，喷出一道黑色魔火。

　　“分解！”

　　白发老者从容不迫，眉心前方的空间波纹一起，黑色魔火骤然一顿，旋即以极快的速度分解开来。

　　“哦，还有些本事。”

　　嘴上如此说，恐惧魔帝的神色却凝重了许多，意念修炼到一定高度，力量上，足以扯落星辰，细微上，能够分解万物，很显然，对面的白发老者已经达到了这种境界。

　　“血魄神拳！”

　　不过，敌人越强大，只会让他的杀意更浓，意念屏障崩碎，一只血红色的拳头朝着白发老者的头颅轰过来，这只拳头，血光已经化为液态，又从液态转变成固态，表面血色闪电不断跳跃，尚未临近白发老者，就让他气血沸腾，身体似乎欲要爆裂，化为气血融入到这一拳中，这是一招克制身体孱弱之人的魔族武学，用来对付地底一族最适合不过。

　　“次元盾！”

　　白发老者的手段，比恐惧魔帝想象的要多，身体未动，但白发老者的身影骤然远离，两人之间，似乎隔了一层世界，失之毫厘谬以千里，恐惧魔帝的血魔神拳，轨迹不知道偏到了哪里，最后一拳把数万里之外的一名魔王轰成虚无。

　　“可恶，这老家伙不是那么好对付。”

　　恐惧魔帝收起轻视之心，对面的老者，身体虽然孱弱，但想要攻击到他，并不是很容易的一件事，相反很难。

　　白发老者同样打起了十二分的精神，作为意念王者，他不是没有不死之身，相反，在不死之身上的成就，真灵世界没有一个人能比得过他，他体内每一颗血肉粒子，都蕴含六阶意志，正常情况下，一颗血肉粒子蕴含四阶意志，就是滴血重生的境界了。

　　可是，气血孱弱是地底一族无法回避的弱点，他们不修真元，所以真元和气血没办法互相转换，正常情况下，身体被打碎数十次，他们都能够重新凝聚身体，因为有五阶意志守护，这些血肉粒子极难摧毁，更不可能全部摧毁，就好比你一拳能打碎一个鸡蛋，但若让你打碎石头，难度暴增数十倍，不过万事有利必有弊，血肉粒子本身极难摧毁，但若是抽去血肉粒子的气血之力，意志就会失去寄托，涣散成虚无，恐惧魔帝的血魄神拳，毫无疑问可以大量抽取他的气血之力，被命中一次，必然会大损元气。

　　地底一族的出现，让局面出现了转机，真灵世界这边，不再是被动挨打的局面，这些意念王者，可以反弹傀儡战舰轰下来的光柱，甚至，还能够遥控傀儡战舰的方向，令傀儡战舰互相攻击起来，出现了内耗。

　　当然，如恐惧魔帝所说，地底一族的意念王者还是太少了一点，一上来固然能让众魔王措手不及，但时间一长，天平依旧缓慢倒向魔族那边，唯一的幸事是，由于地底一族的加入，死的人开始少了起来。

　　……

　　“这么拖下去，不是办法啊！”

　　与巨魔帝大战的叶尘眉头不知不觉皱起，地底一族的出现，的确令他欣喜了一阵，尤其是那个白发老者的实力，比恐惧魔帝不逞多让，而那个褐衣老者，也有着六星巅峰的战力，可谓是两大强援，奈何魔族数量摆在那里，五百多魔王，加上三百多艘傀儡战舰，差距任然十分巨大，拖下去的话，真灵世界会被活活拖死。

　　除此之外，不知道是不是叶尘的错觉，他隐隐预感到，一场巨大的危机，正悄然而来，心灵十分压抑。

　　“你们的死期快到了。”

　　巨魔帝如同不知疲惫的机器，一次又一次的攻向叶尘，狂暴的拳劲虽然被护体剑意抵消了许多，但叶尘依旧不太好受，毕竟他不是不坏之躯，与对方硬拼了无数招，总会有那么一点点反应，累积到现在，反应越发剧烈了。

　　叶尘正要反唇相讥，突地，他眉头一跳，暗叫不好，元皇的声音在他脑海中响起，有人在解封恶魔空间的封印。

　　要知道，恶魔空间里面是恶魔祖树，一旦让恶魔祖树出世，将会是一场无法挽回的灾难，这些魔王是被真灵世界压制了修为境界，所以实力下降了许多倍，若是接触到恶魔祖树的魔族规则，他们就会重回巅峰，那时，别说一群魔王，单是一个巨魔帝，就能杀光他们所有人，无人能挡。

　　“前辈，怎么办？”叶尘焦急问道。

　　元皇道：“来不及了，他们似乎做好了筹划，直到现在才动手解封，等我们赶过去，封印早就被解开了，现在，唯有期待不死树已经苏醒过来，否则……”

　　接下来的话，元皇没有说下去，但叶尘知道后果是什么，一时间，心情沉重如水。


第1014章 爆发，生死境三重天

　　“杀啊！”

　　王者之间的大战因为地底一族的到来，陷入僵持局面，好一会儿才会死上那么一两个人，但是在望海域，局面不因地底一族的出现，进入平衡，反而越发的惨烈和悲壮，地面上，满是尸骨残骸，碎肉血水，大量的破损兵器斜插在地上，血迹未干，狂风吹过，浓烈的血腥味几乎让人怀疑来到了血的世界中。

　　“师弟师妹，布小北斗七星剑阵。”

　　严剑辉望着越来越多的魔族涌过来，对东方白冷星寒等人道。

　　“好。”

　　东方白点点头，厮杀到现在，他们的真元已经消耗过半，虽然每个人都有所进步，杀人手段越发高明，可是面对无穷无尽的魔族大军，单枪匹马的话，只能被活活堆死，至于小北斗七星剑阵，是北斗七星剑阵的简化版，只需要七人就可以布置，运用得好，可以把他们的实力，七倍增加。

　　布置剑阵的七人分别是严剑辉，东方白，黄素梅，冷星寒，叶玄，叶小小，以及一名叶家天才子弟叶阳。

　　小北斗七星剑阵虽然是北斗七星剑阵的简化版，但布置难度不减反增，非天资聪颖者，无法领悟小北斗七星剑阵的精髓，两年前，叶尘就开始让他们练习小北斗七星剑阵的布阵之法，偶尔会与他们对练，指出他们的疏漏和误解之处，三个月前，他们终于把小北斗七星剑阵练习到大成境界，一人相当于七人，七人相当于一人，举手投足，都有着七倍威力，且真元连成一体，没有任何弱点。

　　七人呈北斗七星状站立，而后快速走动，每次走动，虽然各自的位置都会出现调换，但总体形状，始终不变，有时候如横放的北斗七星，有时候是斜的，有时候是直的，有时候甚至是竖的，一人在下，六人在上，渐渐的，他们的丹田亮了起来，如同闪烁的星辰，而以丹田为点，他们的真元互相连接在一起，流转自如，浑圆如意。

　　“杀！”

　　严剑辉一剑挥出，长达上千丈的剑芒挥洒出去，一排魔族大军被绞成血雾。

　　“杀！”

　　东方白，黄素梅，冷星寒，叶玄，叶小小以及叶阳，也纷纷出剑，他们可以感觉到，随着自己一剑发出，丹田会鼓胀一下，然后充沛的真元涌入到宝剑中，激发出去，这是剑阵之力，也是他们所有人的力量。

　　当然，万物有利必有弊，小北斗七星剑阵虽然厉害，但消耗真元的速度也会七倍增加，好在他们只是星极境修为，可以服用弥补真元的丹药，这次过来，叶尘给他们每个人许多丹药，各种各样的都有，不愁真元耗尽。

　　……

　　“道是无情却有情。”

　　极远处的魔族大军中，无数剑芒乍起，这些剑芒，锋利无比，无坚不摧，但是形态却柔软异常，如同一条条丝带，又如同漫天飞舞的柳絮，被这些剑芒缠绕住的魔族，连惨叫声也来不及发出，被切割成数十上百块。

　　“李道轩，你的无情剑法又进步了，不知和我的火灵神刀比起来如何？”赤红色的刀光纵横交错，所向披靡，严赤火哈哈大笑，对着李道轩道。

　　“活下去，才有比的意义。”

　　李道轩轻叹出声，他杀的魔族有不少，但大战到现在，他也亲眼看到无数天才陨落，许多都是潜龙榜上的天才。

　　“光荣战死，他们这辈子不算白来，也许过一会儿，我们都会光荣战死。继续杀吧！冰玲貌似杀的人比我们多了。”

　　严赤火看到了数十里之外的冰玲。

　　冰玲的冰系真元，最适合群战，那些魔族一靠近她，立刻血脉冻结，行动迟缓，下一刻，身上布满薄薄的冰霜，十成实力，最多只能发挥到五六成的样子，而被她打中的魔族，不但四分五裂，且没有任何鲜血溅出，所有鲜血，都被冻住了。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　冰屑横飞，冰玲如同一团冰风暴，到了哪里，哪里的温度开始大幅度降低，她的战力虽然未必高于李道轩和严赤火，但杀死的魔族，却在两人之上。

　　几人所在的区域，不过是望海域上的几个小点，相对于整个战场而言，几乎可以忽略不计，若是把诺大的望海域缩小，可以发现，魔族大军所代表的黑色颜色，如墨汁一般，正在渲染开来，拦截在墨汁前方的任何东西，都会被一点点的侵蚀，直至荡然无存，换句话说，魔族大军已经占据了绝对的优势，不管是数量或者平均战力，他们都要高过真灵世界，地底一族的加入，虽然让魔族大军死伤了不少，但是学聪明的魔族，开始懂得化整为零，如同骑兵一般，一片片的冲击向对手。

　　“快挡不住了，孙大哥。”

　　王蛇和王媚并肩站在一起，阻挡着蝗虫般冲击过来的魔族大军，在他们的身旁，是南方浅海联盟的成员，数量已经只剩下三千不到，要知道战争未开始时，他们的成员足有上万，密密麻麻，现在死了七成以上。

　　“挡不住也要挡。”

　　孙小金变化成赤金凶猿，身高足有万米，手中的铁棍，也有万多米长，随意一挥，便有大量的魔族爆裂，不过巨大的身体，令他成了活靶子，逼不得已下，他的身体瞬间变小，闻言，回头高声道。

　　这个时候，决计不能退，一退，必然会一溃千里，这和单打独斗不是一回事。

　　同样的，落尘剑宗那里也面临严峻的挑战，足有两万以上的魔族大军，盯上了他们，并从各个角度冲击过来，纵然他们能布置出剑阵，但面对数倍的敌人，依旧显得极为吃力，短短时间内，已经有两个剑蛇阵，一个剑龙阵被攻破，布置剑阵的人，全部战死，没有一个生逃。

　　剑阵都被攻破，更不要说那些无法布置剑阵，只能互相配合的落尘剑宗成员了。

　　……

　　“绝儿，好好活下去，你是为父的骄傲，为父死而无憾。”

　　远远地，独孤绝眼睁睁的看着自己的父亲，独孤家族的族长被两名魔王杀死，临死前，他的父亲朝他这边看了一眼，眼神充满自豪，以及一种淡淡的神往，独孤绝知道这种淡淡的神往是什么，那是父亲对母亲的思念，很早以前，他的母亲就死了，那时，他还是一个孩子，现在，他的父亲也死了，虽然如他所说，是死而无憾。

　　可是，为何心中这么痛？

　　啊！

　　仿佛受伤的孤狼，独孤绝仰天凄厉的咆哮一声，这是一种直入灵魂的咆哮，以及一种发自灵魂的怒火和癫狂。

　　白发疯长，独孤绝身上的气息，已经完全脱离了人类的范畴，任何人接触到这股气息，都会被绝望的情绪填满心灵。

　　“死！”

　　“全部死。”

　　“给我全部死绝！”

　　刀已经不是刀，变成了复仇的怒焰，独孤绝手中的刀，被苍白色的火焰包裹，挥舞之间，苍白色的火焰席卷纵横，那上面蕴含的绝望刀意之强，超越了先前数倍，哪怕只是被波及了一下，都有种绝望致死的感觉。

　　噗噗噗！

　　围在独孤绝身旁的三名魔王，连惨叫声都来不及发出，瞬间便被苍白色的火焰吞噬，临死前，他们体内仿佛有苍白色的灵体融入到刀势中。

　　完全忽略了自己的存在，独孤绝以一种恐怖的速度，朝着杀死他父亲的两名魔王所在方向冲去。

　　两刀。

　　仅仅是两刀。

　　这两名魔王就死了，他们无法理解，为何独孤绝的实力，数倍飙升，那恐怖的刀势，更让他们产生了绝望的情绪，导致实力大打折扣。

　　他们当然不知道，独孤绝的刀意，是十分罕见的绝望刀意，当情绪受到极大的刺激时，他的实力会疯涨，刀法也会在无形中，达到一种自我进步的恐怖境界。

　　此时此刻，独孤绝的实力，赫然达到了六星级别。

　　……

　　“叶尘，恶魔空间的封印被解封了。”

　　过去大约半盏茶功夫，元皇的声音，在叶尘脑海中响起。

　　对此，叶尘已经有了心理准备，不过，再怎么有心理准备，如此噩耗依旧让他的心中，产生了从未有过的悲凉情绪。

　　“哈哈，大势已定。”

　　作为魔族的统帅，巨魔帝也知道了恶魔空间解封的事情，顿时大笑出声，看向叶尘的表情，如同看一个死人。

　　只要他的实力重回巅峰，别说一个叶尘，就算十个叶尘，他也能一拳灭掉，甚至就算元皇复生，他都能轻易击杀对方，作为生死境七重天境界的魔帝级人物，以这个世界的战力评定，那是九星战力，到时，还有谁能挡住他，全部加起来都不够，要知道现在，他的修为境界不但被压制了两重天，魔族武学也没办法发挥到极限，本身还被封印磨损了大量的精气神，至今未曾痊愈。

　　“陆少游都能挥出燃烧生命的一剑，我叶尘，有什么拼不起，生死境三重天，给我突破。”悲凉情绪被剑意斩杀，叶尘额头上，青筋暴露，如同小蛇游走，他身上的气息，成倍增加，旋即，一股股莫须有的火焰，自他体内迸发而出，导致他的身体，出现了裂痕，仿佛一个精美的陶瓷即将崩裂。


第1015章 突破，九彩天花

　　“什么，他竟然想冲击生死境三重天境界？”

　　巨魔帝愕然。

　　真灵世界并不是一个完善的世界，事实上，他们魔族所在的世界，也不是一个完善的世界，但是和真灵世界比起来，魔族所在的世界，无疑更高级，距离完善更近，所以，他们魔族在自己的世界中，可以修炼到生死境五重天境界。

　　当然，寻常魔族只能修炼到生死境三重天，继续提升，会被规则反噬，灰飞烟灭。

　　据他所知，真灵世界的修炼极限是生死境两重天，只要不闯过死路，没有一个人能超过这个境界，惊艳如元皇，也不过是生死境两重天巅峰，毕生无法寸进，也不敢寸进，除非有人逼得他冒生命危险一试。

　　“真是可惜，如此天才，却不是死在我的手上。”

　　旋即，巨魔帝摇摇头，他不认为叶尘能冲击到生死境三重天境界，规则就是规则，不会因为任何人，任何事而改变，真灵世界虽然是他们的主场，但真灵世界本身也无法改变规则，当然，前提是真灵世界有意识，因为，规则一旦改变，就代表无序，无序的结果就是毁灭。

　　噼啪！

　　叶尘的身上，传来淡淡的爆裂声，那是火焰在燃烧，这种火焰，从虚无中而来，由内而外，由细胞深处开始爆破，所产生的破坏力，比粉身碎骨都要可怕，因为这是在磨灭细胞上的意志，一旦意志崩溃，叶尘自身，必将飞灰湮灭，尸骨无存。

　　双手紧紧握拳，叶尘的眼神，前所未有的坚定，似乎任何事物，都无法动摇他的信心，他坚信，自己能够冲击到生死境三重天，这个时候，他已经忽略了一切负面情绪，哪怕老天告诉他，他无法成功，他也会置若罔闻。

　　不疯魔，不成活。

　　不孤注一掷，就没有胜利的希望。

　　身上的裂痕越来越多，此刻的叶尘，仿佛一个随时都会破碎的人形瓷器，裂痕中，一缕缕的火焰喷射出来，仔细观察，可以发现这些火焰，是由一个个细微的符文组成，这些符文比病毒都要小，他们的排列，十分紧密，几乎是嵌在一起，每一缕火焰，都是由亿万符文拼凑而成，让人头皮发麻。

　　砰！

　　忽的，叶尘的一只胳膊炸毁，化为飞灰消逝。

　　“不得不说，你是我见过最惊艳，也是最疯狂的天才，还没到绝境，就敢把自己的生命进行赌博，但在我看来，疯狂，也意味着愚蠢，这种人，通常活不长。”巨魔帝好整以暇的站在远处观望，并没有攻击的意思。

　　叶尘脸上没有任何痛苦的神色，他淡漠道：“这不是赌博，因为，我会成功，规则用来束缚人，但又何尝不是让人来破坏的，更何况是这残缺的规则。”

　　“我不想和你争辩，就让事实来告诉我们，谁对谁错吧！”

　　巨魔帝讥讽一笑。

　　啪！

　　叶尘的另一只胳膊也炸毁了，这是由内而外的炸毁，十分彻底。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　如同连锁反应，叶尘的双腿，躯干，紧接着炸毁，最后，叶尘只剩下一个头颅还存在，且这个头颅，裂痕密布，每一寸之间，都有成千上万道痕迹，哪怕是一根头发丝上，都有着许多裂痕，藕断丝连着。

　　“事实证明，对的是我。”

　　巨魔帝哈哈大笑。

　　“你错了！”

　　说出这句话的同时，叶尘的头颅炸毁，但出奇的是，一粒银色的光球，并没有爆裂，圆滚滚，不沾尘埃，世间的一切，都倒映在里面，而后，里面出现了叶尘的一生，从原本的世界，到现在的世界，叶尘的点点滴滴，都在这颗银色光球中重复一遍，仿佛又重新经历了两世。

　　嗡！

　　天地间，陡然颤鸣起来，那是大道共鸣，下一刻，天空中落下九彩天花，比七彩天花更高一筹的九彩天花。

　　“什么，谁晋入生死境了，不对，这是九彩天花，竟然是九彩天花，真灵世界从未出现过这种事啊！”

　　晋入生死境后，会有天花乱坠现象，最低的是白色天花，而后是三彩天花，五彩天花，七彩天花，之后，就没有了，也就是说，七彩天花已经到底，不可能有九彩天花，此刻，哪怕正处于死战期间，真灵世界所有人依旧被这九彩天花吸引住注意力。

　　“九彩天花？这是规则在补全。”

　　玄后惊讶出声。

　　从殿灵那里，玄后已经知道真灵世界的规则不完善，所以，在真灵世界中，只有最惊采绝艳的天才，才能够修炼到生死境一重天，最高不超过两重天，其他人哪怕知道生死境真正的修炼方法，也无法凝练道门，强行凝练，只会自取灭亡，飞灰湮灭，作为修为境界达到生死境一重天巅峰境界的人，玄后自然感觉到，天地规则对她的道门压制小了许多，要知道当初凝练道门时，她的道门差点崩溃，这是规则的反噬。

　　“规则居然弥补了一些？”

　　封王殿中，殿灵抬起脑袋，脸上满是讶异和惊喜。

　　由于封王殿的特殊性，殿灵并不能离开封王殿，自然也无法参战，只能眼睁睁的看着真灵世界逐步沦陷，不过现在，他似乎看到了一点转机。

　　“快看，九彩天花是叶尘那个方向引起的，他那里的九彩天花最多。”

　　很快，有人注意到，叶尘所在的位置，九彩天花最为密集，几乎如同一场九彩天花形成的暴风雪。

　　沐浴在九彩天花中，银色光球竟然有节奏的呼吸起来，淡淡的呼吸声虽然不响亮，却与整片天空产生了共鸣。

　　“不可能，他绝对不可能突破到生死境三重天？”

　　巨魔帝惊怒交加，一拳轰向沐浴在九彩天花中的银色光球。

　　“何必这么急。”

　　一缕无形的剑芒挡住巨魔帝的攻击。

　　巨魔帝接连后退数十步，手上出现了裂痕，鲜血溅射，他瞳孔放大，不知道叶尘是怎么攻击他的？

　　哗哗哗哗！

　　鲜血流淌的声音宛如瀑布，同一时间，银色光球的外部，出现了一个人形虚影，而后以人形虚影为框架，里面开始出现了骨骼、血肉、五脏六腑、以及表皮毛发，眨眼功夫，叶尘的身体凝聚出来。

　　下一刻，惊艳天自动裂开，无穷的天地元气凝聚成一条元气河流，从叶尘的天灵盖涌了进去，元气河流无穷无尽，一个瞬间，就不知道涌进去多少，叶尘看似很渺小的躯体，如同黑洞一般，似乎没有被填满的时候。

　　与此同时，叶尘的气息，不断暴涨。

　　生死境三重天！

　　生死境三重天巅峰！

　　一口气，叶尘冲到了生死境三重天巅峰境界，真元不但浑厚了数倍，精纯度也上涨了一个大档次，叶尘甚至有感觉，单论真元密度，恐怕就是钻石都比不上，但玄妙的是，真元的形态依旧是液态，并不是固态。

　　“果然，天地规则的残缺，导致规则反噬也不是很彻底，虽然绝大部分血肉都被毁灭，但依旧有那么一丝，看似生机全无，却依旧有着活力，不过这次也很危险，这一丝血肉，已经涣散于天地间，无从捕捉，几乎被天地元气同化，若不是我还有着意识，意志没有涣散，就真的无法复原了。”

　　滴血重生的奥秘在于每一粒细胞中都有意志寄托，意志不灭，这一粒细胞也会不灭，可是那种时候，零碎的意志没有核心意志管理，还是会消散，这时候，就要看核心意志是否强大了，核心意志强大，代表执念太深，哪怕规则都无法完全抹去，已然在天地间留下了自己的痕迹。

　　叶尘的意志，毫无疑问十分强大，七阶不朽剑意，本身就具有不朽的力量，所以哪怕身体炸毁了，魂海都没有被摧毁，威胁程度甚至及不上之前被巨魔帝打爆身体的时候，因为那时候，他的魂海都破碎了，而那时候，他还没有达到滴血重生的境界。

　　当然，光有魂海还不行，若自身的细胞，全部被毁灭，叶尘只能够进行夺舍。

　　“现在我的修为，已经接近两万年级别，且每一粒细胞中，都蕴含着五阶不朽剑意，相当于六阶普通剑意，单论身体强度，哪怕是六阶灵躯，都达不到我这种程度。”

　　六阶灵躯，代表细胞本身的强大，而叶尘的情况是，细胞依旧是五阶灵躯级别，可是细胞上，附带着五阶不朽剑意，就好像穿着一层铠甲一样，防御程度超过了六阶灵躯的细胞，日后，若是遇到比叶尘强大许多的人物，对方说不定只能把他打的四分五裂，却无法把他打爆，打成血雾，遇到同层次的对手，哪怕叶尘不还手，对方估计也只能在他身上留点痕迹。

　　这已经有点类似于剑体了，当然，剑体不仅身体防御强，体内的真元会转变成剑元，两者之间，又有一些区别。

　　“就算你突破到生死境三重天又如何，我的魔力对你而言，等于是无穷无尽，你怎么杀我？”

　　巨魔帝冷静下来。

　　“是吗？”

　　咻！

　　手一招，屠魔剑落在手上，叶尘一剑朝着巨魔帝挥斩过去。


第1016章 一人一剑，华丽转身

　　轰！

　　天地破灭，叶尘这一剑，是震剑诀第三式天绝剑，一剑发出，天地共振，其速度之快，接近瞬移，巨魔帝只觉得眼前剑光闪烁，下一刻，他的身体被一斩劈开，分成两半的身体，不断震荡，旋即砰地一声，化为血雾，天绝剑发出来的剑芒，蕴含的震荡力量并不比之前厉害多少，也就强大了数成而已，但是不知是不是巧合，剑芒上的震荡力量，契合了天地间的震荡力量，导致他的身体都承受不住这股劲道，分开后爆成了血雾。

　　“秋水！”

　　一剑发出，叶尘的第二剑紧跟着而来，这一剑，是秋水剑诀第四式秋水，虚空波光粼粼，月光零碎，水波状的剑芒，正中血雾的中心，然后如同水雷爆破一般，朝着四面八方膨胀开来，螺旋状的细微剑气，绞杀着周边的血雾，磨灭上面的意志。

　　“水火无情！”

　　第二剑的威力还未全数化开，叶尘的第三剑又来了，此次是破坏力巨大的水火无情，横竖分别各出一剑，一道涵括天地的碧绿色十字剑幕喷洒出去，天与地，似乎被分成了四块，那被气劲淹没的血雾，也分成了四块，以十字剑幕中心为源点，恐怖的水火融合之力席卷开来，水火融合之力，既有水的连绵和冰冷，也有火的狂暴的灼热，彼此融合的过程，也是彼此撞击的过程，配合上毁灭剑意，诠释了什么叫毁灭，什么叫末日，那一块地方，成了一个能量黑洞，吞噬着所能吞噬的一切。

　　“霎那辉煌。”

　　最后，叶尘的最强剑招来了，身体前倾，叶尘如同一柄绝世宝剑，人剑合一，朝着能量黑洞所在的位置掠去，临近能量黑洞时，强大的空间静止力量，立刻凝滞了所有的一切，哪怕是不可控制的能量黑洞，都停止了运转。

　　哧！

　　轻飘飘的，叶尘一剑刺中能量黑洞，随后，抽身飞退。

　　在他飞退的过程中，空间静止效果在削弱，所以看起来，叶尘的速度越来越快，就好像整个世界都在扩大一般。

　　也许是一霎那，也许是许久，能量黑洞爆发出超越太阳的强光，实质的光芒，一瞬间就填满了方圆数万里，旋即是数十万里，数百万里，望海域附近的海域，前一刻还是阴沉沉的，一副萧瑟的景象，千分之一眨眼后，方圆数百万里之内，无法视物，全部被强光填满，所有人的影子，无限拉长，直至影子和身体都被强光吞噬，唯独叶尘本人，在强光中依旧清晰可见，那些强光，一遇到他的身体，立刻反弹开来。

　　轰隆！

　　许久后，惊天动地的爆炸声终于传了出来，没有人能形容这爆炸声有多恐怖，它就好像天地破灭的声音，又如同世界形成时的第一道惊雷，能够把万物震死，也能够把万物从沉睡中惊醒。

　　“究竟发生了什么？”

　　被强光吞噬，众人都停止了战斗，他们想用灵魂力去感应，但是越接近爆炸中心，灵魂力越是支离破碎，什么都感应不到。

　　强光维持了很长的时间，足足超过半盏茶。

　　在众人的耐心等待下，强光终于一缕一缕的消散，天地间的阴沉和萧瑟，也似乎被这强光给吞噬了，变得一片清明。

　　“好惊人的气息。”

　　之前叶尘弄出了九彩天花，众人自然都知道这一切是叶尘和巨魔帝大战造成的，可是现在，只见叶尘，不见巨魔帝，且叶尘身上的气息，强大到令人惊悚，倒不是这股气息多么浩瀚，而是这股气息，实在是太凌厉了，仿佛是由亿万柄细微不可见的小剑组成，朝着四面八方喷发，灵魂力感应过去，瞬间就被切割的七零八碎，无法感应到叶尘本人，只能从气息特质分辨出是谁。

　　作为这一切的始作俑者，叶尘眉头微微皱起，“还是杀不死吗？倒真是厉害，难怪古时，很多异族强者只能封印，无法杀死，这巨魔帝不但被压制了两重天境界，精气神也还没有痊愈，依旧是虚弱状态，只怕封印前，他的实力是和元皇前辈一个级别的。

　　不过此魔的修为我已经差不多了解，已经达到了数十万年级别，相对于我的真元，他的魔力的确是无穷无尽。”

　　叶尘心中念头刚闪过，虚空中泛起波澜，数十粒蚕豆大小的肉球，从空间里挤了出来，叶尘一眼看出，这蚕豆大的肉球，质量惊人，密度甚至超越了极品金属，那是极致压缩后的现象，一粒蚕豆大的肉球，散发出来的气血之力，比上万个普通人都要强大。

　　肉球闪电结合，然后猛然膨胀，变成巨魔帝的形象。

　　“你！”

　　巨魔帝手指着叶尘，脸上满是惊怒。

　　对方的一轮攻击，整整磨灭了他三分之一的修为，要知道的他的魔力，高达数十万年级别，相当于那些功法是天级中阶的魔族苦修数万年，这还是他在关键时刻，把部分血雾凝聚起来，形成一个个肉球，然后疯狂压缩的结果，如此一来，破坏力会均匀冲击在肉球上，肉球越紧密，越小，所受的攻击越小，否则的话，他真不敢保证，自己能活下去。

　　“此一时，彼一时，你应该有这样的觉悟。”

　　现在，叶尘不管是防御还是攻击，都超越了对方，之前他不过勉强处于七星层次，当然，实力能数倍增加，倒不完全是修为境界提升到生死境三重天的原因，这也和他的身体有关系，他体内，任何一个细胞，都蕴含着五阶不朽剑意，哪怕不动用真元，不动用核心剑意，一拳都能打死一名普通生死境王者，细胞内蕴含强大的剑意，使得叶尘对于力量的控制，也达到了巅峰，一丝一毫，都无法瞒过他的感应，这种感觉就像是一拳能打出两倍的杀伤一样，心意一体，全面爆发。

　　所以，还是刚才的剑法，但是真元经过细微调控后，威力大幅度增加，这已经远远超过了入微的境界，入微，代表看的细，但不代表可以做的那么细，一滴水看似普普通通，但如果能把它的力量完全引发出来，威力依旧十分惊人。

　　所谓化腐朽为神奇，正是如此。

　　不由得，叶尘想起一句话，人体，本来就是一个小天地，潜能无尽，你以为潜能用完了，其实深层次的潜力，还没挖掘出来，外在力量可以通过修炼，内在力量，其实也可以修炼，但是这种修炼，没有系统性，只能靠心意去激发。

　　陆少游挥出燃烧生命的一剑，独孤绝充满悲愤的一刀，都是一种潜能爆发的表现，但是他们无法控制，只能随本能行动。

　　“很好，你能把我逼到如此程度，足够自豪了，不过，我巨魔帝也有手段没有施展出来，我倒要看看，你能否承受我全力一拳。”

　　深吸一口气，巨魔帝的眼神十分森冷。

　　轰！

　　天地晃动，巨魔帝身体前倾，做出一拳击打的姿态，令人惊异的一幕发生，在叶尘的身前，赫然出现另外一个巨魔帝，一拳打向叶尘的胸膛，这种手段，已经无法用言语来形容，快在他面前已经没有意义。

　　叶尘眼中露出丝丝惊容，不过很快又平复下去，其实，以他手中无剑，心中无剑的境界，可以挡住这一拳，但他想试试，自己的防御，究竟达到了什么地步。

　　咚！

　　仿佛擂鼓的声音响起，一圈浩大的涟漪扩散开来，叶尘整个人崩飞了出去。

　　但是巨魔帝的脸色十分难看，这一拳，竟然只是在叶尘的胸口打出一个浅浅的拳印，要知道在此之前，叶尘虽然能和他硬拼无数招，自身无损，但那是硬拼的结果，对方可从来没有挨过他一拳。

　　攻击对攻击，和被攻击，是两种不同的概念，所受的伤害也绝对天差地别。

　　“我不相信。”

　　巨魔帝又是一拳打出，这一拳打出，后方极远处的巨魔帝消失，而在叶尘的身前，则出现新的巨魔帝，也就是说，巨魔帝的这种绝招，只能维持两人状态，不可能出现三个巨魔帝同时出现。

　　这一拳，巨魔帝打向了叶尘的头颅。

　　“我可没有被挨打的嗜好。”屠魔剑一横，叶尘借力化力，借力使力，把对方的拳头拨转出去，打向了空处。

　　噗嗤！

　　随后，叶尘手起剑落，巨魔帝的身体一分为二。

　　不过两个巨魔帝的同时存在，令叶尘这一剑没能伤到巨魔帝，除非能一剑击中两个。

　　“时间不够了，先杀了其他魔王。”

　　心念一动，一柄利剑杀向巨魔帝，这是九九归一剑术，以叶尘现在对力量的运用，施展御剑术足以纠缠住对方，而他本体，则可以脱身了。

　　身体瞬间消失，叶尘出现在一名真灵世界王者和三名魔王附近，看也不看，叶尘一剑挥出，便转身离开。

　　噗噗噗！

　　这三名魔王彻底消失。

　　下一刻，另一处地方又有两米魔王陨落，然后，……

　　短短时间内，叶尘杀了数十名魔王，没有一个魔王是他一剑之敌，他固然没有徐静那种碾压式的群杀能力，但是论效率，远远超过了徐静，因为不管是四星魔王，五星魔王，哪怕是六星魔王，面对他都是一样的结果，毫无区别。

　　一人一剑，叶尘实现了华丽的转身。


第1017章 恶魔祖树降临

　　“不！”

　　所有魔王都被叶尘的强大吓到了，以对方这种速度，不需要多长时间，就能把他们全部杀死，所谓占领真灵世界，奴役真灵世界的生命，在对方面前不过是一个并不好笑的笑话，顿时，他们一个个都懵了。

　　“强大，这才是强大，以一人之力，颠覆整个战局。”

　　狱祖双眼发光。

　　说实话，他这种活了很长时间的王者，并不在意真灵世界有多少王者，除非真灵世界的王者能翻几倍，否则，没有任何意义，他在意的是，真灵世界是否有一个绝对强大的人物，就好像养蛊，无数蛊虫相互吞噬，最后诞生一只蛊王，这只蛊王的价值就已经远远超过了所损耗的蛊虫。

　　叶尘毫无疑问就是这只蛊王，他一人，就能做到所有人加起来都做不到的事情，换句话说，他一人抵得上数百上千的王者，这并不是说叶尘能一人抗衡数百上千的王者，而是说，在群战的情况下，叶尘可以杀死这么多人，无人可挡。

　　现在的叶尘，完全相当于古时的封帝王者，有他在，真灵世界便有了战胜异族的基石。

　　“杀！”

　　三名六星魔王，十五名五星魔王，联手杀了过来，他们不能无视叶尘杀戮太多的魔王，就这么一会儿功夫，他们已经减员了超过五十人。

　　叶尘的身形，轻灵飘忽，但给人的感觉，却异常的凌厉，只见虚空中剑光纵横，直来直往，每一道剑光闪过，必然会有数名魔王被击杀，五剑过后，只有一个六星魔王还存在，不过当叶尘转身前往他处时，这名六星魔王的身体陡然四分五裂，旋即爆成一团飞灰。

　　轰轰轰轰……

　　天空中，上百道颜色不一的光柱轰向叶尘，这是傀儡战舰发出的攻击，任意一击，都能杀死一名普通的顶级王者，这是积蓄很久才能诞生的杀伤力。

　　可惜，在叶尘眼中，这上百道光柱漏洞百出，傀儡战舰终究是傀儡战舰，需要人操控，细微上，无法做到精确一致的地步，这上百道光柱，看似一齐轰向叶尘，其实依旧有前有后，有死角。

　　对于这声势惊人的上百道光柱，叶尘只出了一剑。

　　崩！

　　率先攻向叶尘的光柱被屠魔剑弹开，如同折射一般，撞击在另外一道光柱上，随后，令人头皮发麻的一幕发生，好似连锁反应，又好似叶尘已经经过无数次的演算，第二道光柱被第一道光柱撞击后，轨迹产生了偏移，撞击在第三道光柱上，第三道光柱拦住了第四道光柱，第四道光柱把第五道第六道光柱给拦腰切断……

　　电光火石之间，所有的光柱全部失去了自身的轨迹，在高空中爆破起来，猛地一看，还以为虚空中有一个无形的迷宫，这些光柱进入到迷宫中，狂轰乱炸，始终到不了终点——叶尘所在的位置。

　　“这！”

　　傀儡战舰中，所有魔族看向叶尘的目光，如同看到了鬼。

　　一剑就破坏了上百艘傀儡战舰的联手一击，能不能不要这么夸张，这岂不是说，傀儡战舰在对方眼中，就是一个玩具，毫无杀伤力。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　忽的，大量的傀儡战舰爆裂开来，原来，不少光柱被一次次的改变轨迹后，朝着高空射去，虽然改变轨迹的同时，能量消耗了不少，但这些朝高空射去的光柱，也融合了一些其它光柱的能量，傀儡战舰的防御自然挡不住。

　　“无敌了！”

　　真灵世界这边，众人欣喜若狂，叶尘的强大，已经超乎他们的想象，虽然力量上还没达到古时封帝王者的地步，但技巧上，简直匪夷所思，那些傀儡战舰发出来的光柱有多强大，他们十分清楚，正常情况下，一道光柱便能够让实力稍弱的王者身体崩裂，而经过积蓄的一炮，则有着杀死普通顶级王者的杀伤力。

　　叶尘只出了一剑，就化解了一切危机，堪称神乎其技。

　　“现在的他，已经不是人多就能杀得死的存在。”玄后同样看到了这一幕。

　　游走在虚空之中，叶尘杀死的魔王越来越多，从数十，到上百，再到两百，旋即超过两百，原本魔族魔王足有五百多人，现在，只剩下一半左右，叶尘的存在，几乎是魔族的噩梦，一个个胆寒无比，士气全无。

　　这也不能怪他们，他们能拼到现在，自然都不是怕死之人，可对手实在太强大，强大到让他们生不起斗志。

　　就好比，如果真灵世界这边没有叶尘，单凭巨魔帝一人，就能杀的真灵世界士气全无，毫无斗志，战场打战，将军指挥全军，可若是将军本身是无敌的存在，带领着将士们杀进杀出，所有将士都会士气高涨，而敌人自然溃不成军。

　　都是一个道理。

　　“傀儡战舰全部离开。”

　　这时，巨魔帝的声音传了过来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　闻言，剩下来不到两百的傀儡战舰，齐齐向远方飞去，有叶尘在，他们已经起不到多大作用，只能徒增损耗，要知道，每一艘傀儡战舰的价值都十分惊人，四百艘傀儡战舰若是全部损失，哪怕这场战争胜利了，也是惨胜。

　　“各位听着，我们的恶魔祖树快要降临了，真灵世界的末日，近在眼前，到时，十个叶尘也不够你们杀。”

　　巨魔帝的声音，十分森冷，充满杀戮气息。

　　“恶魔祖树要降临了，哈哈，有希望了，只要恶魔祖树一降临，我就能恢复到生死境五重天的境界，配合上极限发挥的魔族武学，还有谁是我对手。”

　　“不错，叶尘算什么，若是我们不受压制，别说十个叶尘了，就算二十个三十个叶尘也不够我们杀。”

　　听到恶魔祖树快要降临的消息，剩下来的魔王，一个个激动无比，旋即，一双双充满阴森的目光落在叶尘身上。

　　在他们眼中，叶尘已经是一个死人。

　　“哼，损失虽然大，但只要拿下真灵世界，完成数十万年来魔族没有完成的任务，回去后，上面依旧会给我大量的奖赏，不会责罚于我。”巨魔帝并不在意那些魔王的死伤，他在意的是能否拿下真灵世界。

　　“恶魔祖树要降临了吗？”

　　虚皇眼中有后悔之色，针对混乱魔海，他不后悔，后悔的是让魔花皇召唤出了恶魔空间，若恶魔空间没有召唤出，那些魔族想要找到恶魔空间，至少不会这么容易，现在，一切都晚了，恶魔祖树一降临，后果是什么，他十分清楚。

　　其实，不管恶魔空间有没有召唤出，魔族都能找到，只不过会花费更多的时间，且，若是不找到恶魔空间，魔族也不会这么早进攻真灵世界，推迟一两年，结果不会变，毕竟叶尘强大的同时，巨魔帝被封印磨损的精气神也在恢复，到底是好是坏，谁也不知道。

　　“该来的，终于还是来了。”

　　魔花皇叹了一口气，脸上露出苦涩的笑容。

　　瞬间，真灵世界这边的士气低落下去，他们无法想象，一旦恶魔祖树降临，对手会强大到什么地步。

　　“叶尘，你死定了，我托古拉，会第一个杀你。”

　　一名六星魔王朝着叶尘叫嚣。

　　“只怕你没有机会。”

　　叶尘的神色更冷了，整个人席卷过去，对方飞灰湮灭。

　　杀！

　　杀！

　　叶尘现在唯一能做的，就是杀死更多的魔王，至于接下来会遭遇什么情况，他已经管不了了。

　　尽人事，听天命。

　　“杀！”

　　真灵世界其他王者也反应过来，管以后干嘛，横竖都是死，死之前，多杀几个魔王也是好事。

　　魔族魔王的数量本来占据优势，但是被叶尘杀了一半以后，数量反而成了劣势，他们只有两百多人，而真灵世界这边，还有两百五十以上的王者，其中一半是地底意念王者，有叶尘不断减员魔王的数量，他们第一次真正意义上的反攻起来。

　　啊！

　　一个个魔王陨落。

　　数量占不到优势，真灵世界这边终于强势起来，他们不但有叶尘这样的无敌的存在，还有身为黄金巨龙的徐静，除此之外，六星战力还有慕容倾城，玄后，狱祖，独孤绝，虚皇，地底一族的大族长白发老者，褐衣老者，除了低端战力还稍微逊色之外，高端战力，真灵世界凌驾在魔族之上。

　　“不！”

　　继诅咒魔帝之后，魔族又一个重量级人物陨落，是恐惧魔帝，他死在叶尘和白发老者的联手之下，仅仅联手一击，恐惧魔帝便彻底消失。

　　“事不宜迟，我们联手击杀巨魔帝。”

　　白发老者建议道。

　　“好。”叶尘点点头，他一人要杀巨魔帝，十分艰难，若是有白发老者配合，应该会容易许多。

　　不过就在此时，大海之上的空间，忽然崩溃成亿万块，一株接天连地的巨大古树，从天而降，深深扎根于海底，这是一株散发着无穷魔气的古树，比魔力源泉都要恐怖得多，它的主干，足有数百里粗，高达数千里，巨大的阴影，笼罩世间。

　　恶魔祖树降临了！


第1018章 恶魔祖树对不死树

　　“我魔族的恶魔祖树终于降临了，此次，还有谁能挡住我魔族，挡住我们？人挡杀人，统统杀绝！”

　　恶魔祖树的降临，让众魔王的心情，进入到一种极度兴奋，几近癫狂的地步，几次大局在握，几次被翻盘，经历了无数波折，最终，胜利依旧属于他们魔族，属于他们，这是无上的荣耀。

　　“哈哈，黑石你死得那么早，我九幽却活了下来，这是你的不幸，我的大幸。”九幽魔笑的快要掉泪了，当初，他被龙王和玄后联手追杀，现在，他又远远地躲着叶尘，作为骄傲的魔族，九幽感觉自己快憋坏了，恨不得立刻能恢复修为境界，大杀四方。

　　“这一天，终于等到了。”

　　巨魔帝仰望天空，脸上的笑容除了带着兴奋和激动之外，还有浓浓的狰狞之色。

　　“不好。”

　　真灵世界众人望向突如其来的巨大古树。

　　这株古树，巨大异常，高有数千里，已经捅穿了三重天，树冠张开，三重天无法闭合，不，三重天似乎畏惧巨大古树，远远地退开，导致星空暴露在众人的视线中，第一次，星空距离地面如此的近，如此的清晰。

　　古树和一般的树不同，主干和枝干上，布满了黑色鳞片，这些黑色鳞片，一张一合，仿佛在呼吸，而在主干中央，还有一张巨大的恶魔之脸，双眼睁开，血红一片，里面满是愤怒和暴戾，在枝干上，一片片叶子比人都要大，这些叶子，漆黑一片，表面有着复杂的脉络，这些脉络，寻常人看一眼都会头晕目眩，里面蕴含着大道，蕴含着规则，无尽的魔力通过脉络，流转不定。

　　整株古树，通体散发着黑幽幽的光芒，魔光照耀之处，真灵世界规则尽数退避，在那里，只有一种规则，那就是魔族规则。

　　滚滚魔气，朝着四面八方，天上地下铺开，别说古树四周了，就连星空中，都沾染了大量的魔气。

　　这就是恶魔祖树，魔族的至高圣物。

　　“魔族规则扩散范围有限，继续给我杀！”

　　一声暴喝，惊醒了真灵世界所有人，众人看到，叶尘的杀伐速度更快了，深红色的剑光，还未散开，叶尘便已窜向另外一个人，猛地一看，虚空中被深红色的剑光切割成一圈圈的弧线，弧线上，尽是魔族魔王。

　　“叶尘说的不错，魔族规则无法影响到这里，给我杀，杀一个是一个，阻止他们靠近过去。”

　　众人反应过来，一个个眼睛都红了，此时此刻，真的是千钧一发之际，放跑一个魔王，对他而言，都是巨大的灾难，绝对一个都不能放跑，拼死也要拦住他们。

　　人在绝境时，爆发出来的潜能，十分巨大，有些普通的生死境王者，潜力已尽，但是在这危机之下，潜力竟然又涌了出来，一招一式，莫不酣畅淋漓，威力比以往大了数成，甚至一倍，但是他们都忽略了自身的变化，只知道杀，拼命地杀，不是敌死，就是我亡，没有第二个选择。

　　“我不甘啊，恶魔祖树近在眼前。”

　　“为什么我会死在这个时候？”

　　一个又一个魔王陨落，陨落前，纷纷不甘怒吼。

　　恶魔祖树毕竟只是一棵树，不可能比整个真灵世界都要强大，它只能影响到方圆数十万里的区域，在那片区域，才有着魔族规则，而在此之外，依旧是真灵世界规则，现在，众人大战的地方，距离恶魔祖树足有上百万里，似乎有什么东西让恶魔祖树没法降临到这边，之所以能一瞬间看到恶魔祖树，是因为恶魔祖树太大了，散发的波动也恐怖无比。

　　“九幽，你可以死了。”

　　叶尘看到了九幽魔王，瞬间改变飞行轨迹，朝对方掠去。

　　“叶尘，你不能杀我，我不可以死。”

　　九幽大惊，疯狂逃跑，不得不说，他还有些本事，实力虽然只是五星级别，不到六星，但却滑溜无比，不少想要拦住他的真灵世界王者，都被他甩了开来。

　　可惜，他遇到的是叶尘，两次眨眼功夫，叶尘就截住了对方。

　　“叶尘，我们可以谈谈，若是你能不杀我……”

　　九幽话还没说完，一道深红色的剑痕便在他身上出现，从头到下体，整整齐齐，下一刻，九幽的身体爆裂开来，化为飞灰消逝。

　　“和你有什么好谈的。”

　　叶尘的声音虚无缥缈，人已经消失在原地。

　　恶魔祖树的降临，没能让魔王减员的速度变缓，反而加剧起来，片刻前，魔王的数量还有两百多，片刻后，魔王的数量已经不足一百五，不过，这其中有三分之一是叶尘杀的，五分之一是徐静杀的，真灵世界其他几个强大的六星王者，也杀了不少魔王，至于六星以下，击杀的魔王数量加起来，都很少，这不能怪他们，哪怕他们人数占优势，但同等境界下，想要击杀对手依旧很难，就好比之前，魔族想要杀他们一样，一个道理。

　　本来，在此之前叶尘还打算联合白发老者击杀巨魔帝，可惜巨魔帝似乎知道他们的计划，两人刚杀了恐惧魔帝，他便远远地逃避开来，一时半会，叶尘也追不上他，毕竟他们之间隔了上百万里，对方的体形一旦变大到数百里巨大，速度会暴增。

　　所以，叶尘放弃了现在击杀巨魔帝的打算，只要不让对方靠近恶魔祖树就行。

　　“巨魔帝大人，我们来帮你。”

　　就在这时，恶魔祖树里面，忽然窜出来八名魔王，这八名魔王的气息，无比恐怖，比巨魔帝都要恐怖，其中五个赫然是生死境五重天巅峰境界，另外三个是生死境六重天境界，已经彻底复原，真灵世界也无法再次压制他们，他们身上，穿着一套黑色叶子组成的战甲，这战甲似乎抵消了真灵世界的规则压制。

　　恶魔祖树是他们解封的，早在巨魔帝还未脱困而出时，他们就已经找到了恶魔空间，并开始布置阵法，积蓄力量，这一积蓄，就是数年，今日方才进行解封，要不然，谁也不可能一下子解开恶魔空间的封印，巨魔帝都不行。

　　八大魔王，气势汹汹飞掠过来，真灵世界众人一片心凉，先不说那三个生死境六重天境界的魔王，单是五个生死境五重天巅峰境界的魔王，就相当于五名七星战力，而且最起码是七星高等级别，生死境六重天，则是八星战力。

　　八星战力啊，他们拿什么去拼。

　　呼呼呼！

　　不过转机来了，海底下，猛然窜出来八根藤蔓，这八根藤蔓，如同巨龙一般，缠住了这八名魔王，任他们实力滔天，都无法挣开藤蔓的束缚，分裂身体都不行，藤蔓如同蕴含了大道规则，锁定了他们的灵魂。

　　眨眼间，这八大魔王被拖到海底之下，旋即，海水奔涌，高达万丈的浪潮直冲九霄，一个庞然大物，从海水中冒了出来。

　　这同样是一株古树，一株颜色赤黄的古树，古树的高度，不逊色恶魔祖树，甚至犹有过之，在古树的中央，也有着一张面孔，一张十分苍老的面孔，可以发现，主干上，有着无数个汗毛孔，不断呼吸着。

　　“这是，不死树？”

　　所有人都瞪大眼睛。

　　在他们认知中，真灵世界只有不死树才能和恶魔祖树抗衡，恶魔祖树是魔族的至高圣物的话，不死树就是真灵世界的至高圣物，他们还是第一次见到不死树，自从上古之战后，不死树从来没有现身过。

　　随着不死树的现身，一根粗大的藤蔓暴露出来，远远地捆住了恶魔祖树，原来，恶魔祖树之所以无法靠近过来，是因为被不死树的藤蔓缠绕住了，而不死树，居然是从海底出现，当真不可思议。

　　只有很少一部分人知道，不死树的根系，遍布大半个真灵世界，他的本体，可以在地底深处穿梭，出现在任何地方。

　　“不可能，不死树怎么可能复苏。”

　　巨魔帝显然也知道不死树的事情，他更知道，不死树在上古之战时，被砍断了，上古第一战，真灵世界强大无比，可以自由出入，那时候的古帝，是生死境九重天人物，战力滔天，所以魔族和邪灵族派来的强者，也有生死境九重天绝世人物，不过那时，真灵世界的世界屏障被天剑击穿了，规则泄露，他们的实力境界，不会受到压制，不死树，便是被他们魔族的生死境九重天大人物砍断的，而古帝也摧毁了魔族的恶魔祖树。

　　作为至高圣物，恶魔祖树和不死树都是堪比生死境九重天的存在，唯有同等境界的强者，才能重伤甚至摧毁他们。

　　轰隆隆！

　　无数藤蔓漫天飞舞，每一根藤蔓都有数千里长，挥舞之间，硬生生把恶魔祖树抽飞了出去，距离这里更远。

　　恶魔祖树显然不是吃素的，和不死树疯狂撞击起来，魔气滔天，魔云滚滚，那强大的魔光，灼烧着不死树的枝干。


第1019章 叶尘虚影

　　“还真是可怕！”

　　不死树的出现，让叶尘狠狠吐了一口郁气，但紧接着，恶魔祖树和不死树的战斗，让他咂舌起来。

　　虽说恶魔祖树当初被摧毁过，这株是后来长成的，但数十万年下来，恶魔祖树纵然没有达到巅峰时期，只怕也不远了，生死境八重天战力跑不了，而不死树和恶魔祖树一样，上古时候被魔族绝世强者砍断过，沉睡无数年，估计应该恢复了不少的元气，否则断然缠不住恶魔祖树。

　　两大最少是生死境八重天的战力厮杀在一起，那种场面无法用言语来形容，至少叶尘知道，哪怕一点余波，都能够击杀他。

　　除此之外，这两者的体型太过巨大，高数千里，粗数百里，徐静的龙躯变化到极限，或许长度不下于他们，但要比他们纤细多了，且徐静变大后，战力会下降，这两株古树显然不会出现这样的事情，因为这就是他们的本体，用本体来战斗，战力岂会减弱。

　　卡擦卡擦！

　　两大古树的战斗，波及范围无法想象，高空中，不时出现长达数万里，数十万里的空间裂缝，无边无际的海洋也因为他们的战斗，波涛汹涌，直上九天，处于这个范围内的海兽就倒霉了，在这两大恐怖存在的战斗下，他们几乎瞬间全部死亡，可惜他们没有太多的灵智，如果有灵智，在异族和真灵世界大战时，就该逃到其它海洋避祸。

　　无数年后，这片诺大的海洋，依旧一片死寂，没有任何生物能在这里存活，因为这里残留的魔族规则和真灵世界规则纠缠在一起，能够毁灭万物，但也因此，这里出现了无数原本没有宝物矿产，令此地成了最可怕的禁地之一，当然，这是后话了。

　　由于不死树的出现，魔族魔王断绝了靠近恶魔祖树的念头，这个时候过去，毫无疑问是找死，只要他们还未靠近，就会被两者大战的余波给化为飞灰。

　　无法靠近恶魔祖树，就无法接受魔族规则，这让众魔王有点心灰意冷，难道此次战争，依旧要失败吗？每次大局在握，每次都会被翻盘，恶魔祖树降临时，他们还高兴了一会儿，可没想到，又被翻盘了。

　　除非……

　　除非恶魔祖树能战胜不死树，那时，将无人可以阻挡恶魔祖树，任何人在它面前都是渣，不堪一击。

　　可是，恶魔祖树和不死树的战斗，明显不是一时半会能结束的，等结束时，他们还在吗？那个叶尘，手上沾满了他们魔王的血，死在他手上的魔王，已经好几百了，在恶魔祖树和不死树分出胜负之前，对方完全可以把他们杀绝。

　　“怎么会这样？”

　　巨魔帝双眼失神，满是茫然。

　　筹划了这么长时间，却敌不过种种意外，叶尘的不断成长，遇强则强，不死树的临时出现，这些都是他事前没想到的。

　　嗤！

　　就在巨魔帝失神之际，一柄利剑，飞掠而来，巨魔帝一惊，连忙偏转身体，奈何利剑的速度太快，一只右臂顿时被齐肩斩断。

　　这还没完，利剑斜冲上天，下来时，化为了八八六十四道剑影，这些剑影组合成一幅八卦图形，罩向巨魔帝。

　　“想要困住我，休想。”

　　巨魔帝的怒火和不甘爆发，挥拳猛击罩下来的八卦剑阵，浩大猛恶的拳劲，让八卦剑阵还未落下来，就有瓦解的征兆，剑影与剑影之间，火星四溅，铿锵作响，空间壁障顿时被烧灼出无数细小黑洞。

　　“次元挪移。”

　　极远处，白发老者双手捏印，强大的意念随着印法的完善，剧烈波动，霎那后，白发老者右手凌空探出，仿佛抓住了什么东西，缓慢而又坚定的收了回来。

　　卡擦！

　　可怕的一幕发生，巨魔帝以及他所在的空间，直接被截取下来，然后朝着白发老者和叶尘这个方向挪移，每一次闪烁，就是二十多万里。

　　可惜，也就经历了一次闪烁。

　　一次闪烁后，巨魔帝崩开那片被截取的空间，朝着反方向飞遁。

　　“巨魔帝，来了，又何必走。”

　　施展九九归一剑术和八卦灭绝剑术缠住巨魔帝的同时，叶尘已经快速靠近过去，随后，白发老者又不知施展了什么秘法，把巨魔帝拖了过来，双方之间的距离，再次减少了二十多万里，此刻，叶尘已经到了巨魔帝的上空，淡漠道。

　　啊！

　　巨魔帝疯狂咆哮，这种咆哮，是一种枭雄无路的不甘，他巨魔帝，若是能恢复到巅峰时期，何曾怕过谁，惧过谁，在生死境七重天境界中，他虽然不是其中的佼佼者，可也有着巨大名气，如今，却被一个才是七星战力的小小天才给追杀，屈辱，不甘，愤恨，充斥心头，令他身上燃烧起熊熊的魔火。

　　“恶魔祖树，你已降临，作为我魔族至高圣物，把你的力量，幅散到这片天地吧，我们魔族，不该再一次失败。”

　　巨魔帝的声音，发自灵魂，凶猛的传播出去。

　　数百万里之外，恶魔祖树似乎聆听到了巨魔帝的声音，黑色的树叶哗啦啦的抖颤起来，下一刻，无数树叶自动脱落，朝着巨魔帝所在的方向激射，嗤嗤的破空声，宛如亿万蝗虫来袭，铺天盖地。

　　噼里啪啦！

　　不死树不再狂攻恶魔祖树，无数藤蔓交错挥舞，在虚空中布置出一层天罗地网，那些黑色树叶一被藤蔓抽中，立刻飞灰湮灭，奈何，黑色树叶的数量太多，天罗地网再密集，依旧有漏网之鱼。

　　漏网之鱼只占树叶总量的百分之一不到，但粗略一看，起码有着数十上百万的样子，它们摆脱不死树的封锁，密密麻麻的飞掠出去。

　　黑色树叶的声势太过浩大，众人都注意到了。

　　“哈哈，这是恶魔祖树的叶子，上面蕴含的魔族规则，虽然及不上恶魔祖树万分之一，可恶魔祖树距离这里并不远，气机牵引，恶魔祖树叶子上蕴含的规则，已经接近恶魔祖树百分之一了，有恶魔祖树叶子护身，境界哪怕不能提升一重天境界，至少也能提升半重天，且我们的魔族武学，可以肆意发挥，不会被压制。”

　　众魔王已经被杀到绝望，数量不足一百，每一个魔王，都要面对两个或三个真灵世界王者，局面调换了过来，眼看恶魔祖树叶子破空而来，他们心中燃起了希望。

　　“简直是无休无止的战斗啊！”

　　魔族备受煎熬，屡次被翻盘，真灵世界众人又何尝不是如此，哪怕他们再傻，都不会不知道，恶魔祖树的叶子，能让这些魔族实力大增。

　　有真灵世界王者意图攻击那些黑色叶子，但这些叶子，具有无比的灵性，虚空闪烁几次，便闪避开来，随后，每十二片叶子，包裹住一名魔王，令他们的身上，多出了一件黑色叶子组成的黑色战甲。

　　“太好了，我从生死境三重天，提升到了三重天巅峰，消耗的精气神也被补足了，没有任何伤势和虚弱。”

　　有魔王惊喜道。

　　如果说这些魔王的收获已经很大，那么巨魔帝的收获更大，他身上的黑色战甲，赫然由三十六片叶子组成，和其他魔王身上的战甲比起来，巨魔帝身上的黑色战甲，更加威武和霸气，滚滚的魔力，以他为中心，朝着四面八方迸发，恐怖至极。

　　“好，不愧是恶魔祖树的叶子。”

　　巨魔帝大笑，他原本是生死境五重天境界，穿上黑色战甲后，境界提升到五重天巅峰，这导致他的魔力，再次浑厚了一倍，之前损失的魔力，尽数弥补回来，除此之外，他因为被封印无数年，损耗的精气神也彻底复原，不再是虚弱状态。

　　“叶尘，你不是要战吗？那就战吧！”

　　巨魔帝转过身，不再逃跑。

　　……

　　恶魔祖树的叶子不但帮助众魔王，也帮助望海域上的魔族大军，灵海境的魔族，身上穿上了由三片叶子组成的黑色战甲，星极境魔族，穿上的是一片叶子变换成的黑色战甲，由于他们修为低，受到的压制也低，黑色战甲在身，他们的境界，尽然不再受到压制，处于巅峰时期。

　　嗷！

　　恶魔祖树叶子有限，得到黑色战甲的人也有限，只有三分之一的人拥有，不过，这已经足够了。

　　仿佛黑色洪流，魔族大军势如破竹，无人可挡，所到之处，鲜血弥漫，魔气滔天。

　　“就这么死了吗？”

　　身边的战友一个个死去，姬雪雁紧咬嘴唇，鲜血流出。

　　“杀！”

　　足足有十名半步魔王杀向姬雪雁，恐怖的气劲，比先前强大了何止数倍，有如神助，其中，最厉害的赫然是一名处于生死玄关第三重的半步魔王。

　　气劲临身，姬雪雁的护体真元如豆腐般破裂。

　　姬雪雁闭上双目，这时候，哪怕她实力暴增数倍也无用，这是必死的局面。

　　轰！

　　眼看就要粉身碎骨的时候，一道黑色的剑光以姬雪雁为中心，豁然波及开来，所有接触到这道剑光的魔族，瞬间化为血泥。

　　在姬雪雁的背后，出现了一个虚影，这个虚影，和叶尘一般无二。


第1020章 巨大化的战斗

　　原来，叶尘射入姬雪雁眉心魂海的是一滴蕴含强大剑意的真元，这滴蕴含剑意的真元，只有在生死存亡之际才会被激发。

　　这一滴真元，经过了压缩，但叶尘没敢压缩多少，毕竟魂海本来就无法存在真元，哪怕有着剑意疏导，也有着莫大的危险性，不过，叶尘的真元，终究不是普通生死境王者能比肩的，这是生死境两重天境界的真元，配合上六阶巅峰毁灭剑意，别说生死境以下，就算是颇有名气的生死境王者，也别想杀死姬雪雁。

　　除此之外，这滴蕴含剑意的真元，和其他王者留在后辈魂海中的意志真元不一样，他们的意志真元，只能被动守护，无法主动攻击，就好比当初龙王在叶尘魂海中留下了一道意志真元，便无法主动攻击，可是剑意毕竟是剑意，攻伐性很强，毁灭剑意尤甚，它不但能被动守护姬雪雁，更能够反击，因为对剑客来说，攻击就是最好的防守。

　　黑色剑光乍现，击杀了扑来的所有半步魔王，姬雪雁愣了一下，而后，她似乎知道了什么。

　　“你救了我两次了。”

　　在天梦古地时，叶尘已经救过她一次。

　　“既然再见面，就是有缘，好好活下去，这道剑意真元不会持续消耗，只有生死存亡时，才会再次激发。”

　　姬雪雁背后的叶尘虚影开口说话了。

　　和他人的意志真元不同，叶尘的剑意真元，灵性十足，不会出现一激发，就一直消耗的现象，如此一来，便可以救一个人多次，至于能开口说话，是因为叶尘提前把这句话烙印到了剑意真元中。

　　……

　　不止姬雪雁，很多人的背后，都出现了王者的虚影，有玄后的，有魔花皇的，有虚皇的，有独孤绝的，有澹台明月的，……，但是更多的却是叶尘。

　　在他人魂海中留下一道意志真元，对本身的消耗十分大，不可多为，不过叶尘的灵魂力是普通王者的十倍，所以有点肆无忌惮。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　严剑辉、东方白以及冷星寒等七人组成的小北斗七星剑阵，所向披靡，哪怕遇到半步魔王，都可以一战，不过他们的敌人实在太多，而且其中有不少实力瞬间数倍增加，小北斗七星剑阵不堪重负，霎那崩溃，七人淹没在气劲洪流中，不过下一刻，气劲洪流弹开，七道黑色的弧线剑光呈扇形扩散开来，刚准备冲杀过来的众多魔族，瞬间被斩成血泥。

　　“师父什么时候在我们魂海中留下剑意真元了？”

　　东方白一脸愕然。

　　“原来大哥无时无刻都在保护我们。”

　　叶玄叶小小充满感动。

　　不让他们知道剑意真元这件事，是因为叶尘怕他们占着魂海中有剑意真元，麻痹大意，心态出现变化，所以只是暗中把剑意真元射入他们的魂海，如此一来，他们为了能活下去，必然能拼尽全力，激发潜能，但又不至于被敌人杀死，可谓一举两得。

　　不止他们，落尘剑宗有不少人的魂海，都留有叶尘的剑意真元，只不过他们都不知情，甚至叶尘的父母都不知情。

　　“我就知道师父舍不得我们死。”

　　黄素梅嘻嘻一笑，以她的聪明才智，其实猜到了一些，但不敢肯定，为此，她在魂海中搜索了许久，想要找出一些蛛丝马迹，可惜以她的境界，如何能找到叶尘的剑意真元，所以，她又不太肯定，现在，终于‘真相大白’了。

　　“师父用心良苦，显然是希望我们能在惨烈战斗中，激发自身的潜能，超越自我，我们不该让他失望。”

　　严剑辉深深吸了一口气，开口道。

　　“不错。”

　　冷星寒点点头。

　　……

　　小北斗七星剑阵和北斗七星剑阵到底有着差距，一个需要七个人布置，一个需要四十九人布置，威力相差超过十倍，所以，叶天豪和沈玉清所在的北斗七星剑阵，始终未破，哪怕敌人再多，实力变得再强大，北斗七星剑阵都能化解开来，唯独看到一个个落尘剑宗门人死去，让他们痛心不已。

　　当然，之所以这北斗七星剑阵如此强大，是因为，他们手中的宝剑与众不同，这是叶尘特意为他们打造的七星剑，每一柄都是上品级别，半极品的太消耗真元，而且叶尘也没有这么多相同的半极品材料。

　　“不经历血战，便无法更快的成长，这场旷世大战结束后，活下来的，都会是我落尘剑宗的精英。”

　　叶天豪缓缓道。

　　“希望这场该死的战争，快点结束吧！”沈玉清毕竟是女人，心中总有不忍。

　　……

　　张浩然，罗寒山，朱梅，以及战争之前才归家的叶海……，很多人的背后都出现了叶尘的虚影，一道道黑色剑光肆虐，所向披靡，这纯粹有点欺负人，毕竟叶尘的剑意真元，蕴含的力量太强大了。

　　“叶尘，你还真是神秘莫测。”

　　罗寒山笑了笑，他完全没料到会发生这种变化，本来他和朱梅已经准备赴死了。

　　另一处区域。

　　“多谢了。”

　　林奇对张浩然说了声谢谢。

　　张浩然苦笑道：“要谢也该谢宗主。”救林奇的可不是他，而是自己魂海中属于叶尘的剑意真元。

　　……

　　望海域的战斗惨烈异常，大海上的王者之战，也再次紧绷起来。

　　近百名魔王，每一个身上都穿了一件黑色战甲，令他们的实力，数倍增加，本来是一边倒的局面，现在隐隐有翻盘的迹象，唯有徐静等少数几人，还能压住场面。

　　至于叶尘那边，交手双方的实力虽然及不上恶魔祖树和不死树，但激烈程度完全不逊色。

　　修为境界提升到生死境五重天巅峰，没有给巨魔帝带来多少的战力，但精气神完全复原，可以肆意发挥出魔族武学的威力，这让巨魔帝的实力七八倍增加，已经达到了七星巅峰级别，此时，哪怕元皇复活，都不可能轻易杀死他。

　　轰轰轰！

　　“叶尘，就让你尝尝真正的魔族武学。”

　　巨魔帝一拳又一拳的轰向叶尘，拳头上，时而是霸道的黑暗，时而是炽烈的闪光，时而是灼热的魔火，千变万化，劲道多变。

　　“魔族武学，不外如此。”

　　叶尘的战力，说起来要比巨魔帝低了一个小等级，只是七星高等，但叶尘的剑道境界和对力量的掌控，不是对方可以比拟的，对方十成力道攻过来，最少有五成会被叶尘化解，而叶尘十成力道攻过去，对方只能蛮横的轰击。

　　“幻魔武道！”

　　巨魔帝再次施展出之前的一门魔族武学，一拳打出，另一个巨魔帝直接出现在叶尘的身前。

　　这幻魔武道，是魔族幻魔的不传绝学，只有幻魔才能把它施展到极限，巨魔帝只是掌握了一部分精髓，远远没能悟透，但已经足够了。

　　“老把戏。”

　　叶尘长剑拨转，巨魔帝的拳头产生了偏移。

　　不过就在此时，出现了突发状况，这个巨魔帝的身体中，居然还有一个幻影，幻影和巨魔帝一般无二，一拳轰向叶尘，此时正值叶尘就力已尽新力未生之时，时机把握的恰恰好，一分不多，一分不少。

　　“愚蠢，真以为这招这么简单？”

　　远方，巨魔帝冷笑。

　　“我说了，老把戏！”

　　叶尘神色不变，屠魔剑并没有速速撤回来，而是以更快的速度向一旁带去，然后，屠魔剑的剑柄迎向了这记拳头。

　　明明是剑柄，可是在叶尘手上，和真剑没什么区别，依旧锐利异常，剑势逼人，且带着一种浑厚的撕裂感。

　　砰！

　　拳头和剑柄交击，叶尘倒退三步，架子不失，而那幻影似乎只有一击之力，瞬间崩溃开来。

　　“挡住了？”

　　巨魔帝瞳孔一缩，说实话，他已经无法理解叶尘的境界，他的战力，明明比对方高，为何始终占不到上风，巅峰时期，作为生死境七重天强者，无法理解一个弱于他之人的境界，简直是在打他的脸。

　　吼！

　　巨魔帝的身体，陡然膨胀，变成了一个身高百里的巨魔，力量控制上，他被叶尘玩弄于鼓掌之间，那么就以绝对的力量，压制对方，以他的魔力，变化成百里高度，依旧能维持巅峰战力，而且一招一式，覆盖范围更大，叶尘休想轻易化解他的攻势。

　　就在巨魔帝变大的同时，叶尘也变大了，他当然知道巨大化的好处，如此一来，能量喷发会更猛烈，虽然消耗真元，但可以全面压制对手，而继续以正常身高来应对，只会自找苦吃，难不成用一根牙签，能拨开一只小山大小的拳头。

　　变化后的叶尘，足有十里高大，这种高度，是他的极限，再变大，实力会下降。

　　就这样，一个百里高大的巨魔，一个十里高大的人类，再次拼杀在一起，朝这边看了一眼的白发老者皱眉，迅速远离，这种级别的战斗，他可插不上手，意念王者什么都好，就是无法变大。


第1021章 三花借道

　　轰！

　　足有小山大小的拳头，朝叶尘轰了过来，宏大的拳劲，撕裂天地，配合上巨魔帝百里高的体型，给人一种天都要塌下来的错觉。

　　叶尘手中的屠魔剑，也变得足有数里长，名副其实的巨剑，手掌紧紧握住屠魔剑，叶尘手腕频频抖动，一道道深红色的剑芒喷洒而出。

　　粗大的空间裂缝肆意蔓延，缭绕在两人的身周，两人从高空打到大海深处，又从大海深处打到星空中，最后，落在一颗直径超过五万里的星辰上。

　　这颗星辰是一颗死星，没有任何生命存在，有的只是漫天灰尘和灼热的辐射高温，远远望去，除了巨魔帝能看到是一个黑色墨点之外，叶尘的身影几乎看不到，不过随着两人的交手，不断有强光在星辰表面闪烁，每闪烁一次，星辰都要剧烈抖动一次，漂浮在空中的灰尘，直接被气劲给吹飞到大气层之外，使得整颗星辰清晰了起来。

　　不过清晰的代价意味着毁灭，星辰表面裂痕遍布，火焰焚天，下一刻，整颗星辰四分五裂，而后凶猛爆炸起来，至于两人，早已换了一个地方继续大战，星辰爆炸产生的冲击波，没有波及到他们一丝一毫。

　　“叶尘，当初我花了百年时间才创造出三花借道这门秘法，但是把它完善到现在的程度，又花了五十年，你虽然研究了几年时间，再加上还有我的指点，但正常情况下，要把三花借道修炼到大成境界，至少还需要三五年，眼前是千载难逢的机会，你可以借着与对方持续大战的机会，积累精气神，一举冲击三花借道大成之境。”元皇的声音，在叶尘脑海中响起。

　　“好。”

　　叶尘点点头。

　　在此之前，他已经把三花借道修炼到小成境界，不过小成境界只能提升五成的战力，不足以击杀巨魔帝，且一旦三花借道效果结束后，会产生虚弱，所以，他一直都没有去施展，宁愿一次次的激发自己的潜能，毕竟一旦虚弱，那就真的完了，对方完全可以击杀他，一点翻盘的余地都没有。

　　三花借道要么不施展，施展的话，必须达到大成之境，使得战力倍增才行，那样，他便有机会击杀巨魔帝，不至于被对方反杀。

　　可是，想要把三花借道修炼到大成之境，太过艰难了，有元皇这个创造者指点都不行，毕竟对方花了一百五十年才创造出这门秘法，他学习的话，少说也要五年到十年。

　　轰轰轰……

　　战斗的余波惊天动地，叶尘的实力没怎么增加，但若仔细观察，可以发现，他身上的精气神，正在一种独特的方式递增着，由于这种递增，十分缓慢，并不是一蹴而就，所以巨魔帝没察觉到任何异常。

　　“叶尘，此次你死定了，我可以和你战上一个月，就不知道以你的修为，能否撑上一个月？”巨魔帝身上的黑色战甲，有着极为独特的功效，居然可以汲取星空中的元气，转化为魔气，魔气提炼成魔力虽然十分缓慢，不过时间一长，还是有很大的效果的。

　　“你我之间的战斗，何须一个月，一天足够。”

　　叶尘淡漠道。

　　“哼，那就等着瞧吧！”

　　巨魔帝冷笑。

　　……

　　真灵大陆的战争如火如荼，天剑大陆的战争，可谓是喋血。

　　邪灵族的大军，足有百万，而天剑大陆的大军是六十万，王者方面，是五百多对三百左右，血天大陆的很多妖王，都去了天剑大陆，并没有选择真灵大陆，所以这里的王者数目不算少，和邪灵族比起来，是对方的六成。

　　再加上有着天剑存在，天剑大陆的剑客，实力可以超常发挥，六十万大军，大概相当于七十万大军，进一步弥补了差距。

　　奈何邪灵族不是好惹的，他们一上来就发动了总攻，用两百艘傀儡战舰对着天剑大陆的大军狂轰乱炸，虽说后面损失了数十艘傀儡战舰，但也击杀了天剑大陆近乎五分之一的大军，顿时，天剑大陆捉襟见肘起来。

　　高端王者方面，阴蚀邪帝所向披靡，死在他手上的天剑大陆王者，足有数十，现在挡住他的是天剑大陆的一个老怪——天剑老祖，此老祖是和虚空老祖狱祖一个级数的人物，数百年隐世不出，战力达到了六星高等。

　　可是很明显，他不是阴蚀邪帝的对手，阴蚀邪帝的实力，一点也不比恐惧魔帝弱，战力分明达到了六星霸主级别，一手阴蚀掌法施展开来，吞天蚀日，极为恐怖，天剑老祖仗着主场之利，方能和对方周旋一二，陨落不过是时间问题。

　　战场上，表现最出色的毫无疑问是雪剑王，大战以来，他的实力接连突破，已经超越了他的师父雪花剑帝，青云剑帝也要逊色他不少，其次便是星剑王，星剑王的七星点杀剑术，不但修炼到了第七杀境界，还掌握了七杀合一的终极一杀，使得他的实力，已经不弱于雪花剑帝和青云剑帝，相比较起雪剑王，不过弱了三四成的样子，差距不是很大，至于天剑大陆十剑其他人，都死了。

　　八大妖少也都在天剑大陆，他们中，已经死了六个，只剩下最强横的象少和速度最快的鹰少还在拼命挣扎。

　　可以说，天剑大陆比真灵大陆惨了不知多少倍，他们的高端王者少，没有叶尘这样的绝世人物，没有徐静这样的逆天群杀能力，又没有什么外援，不出意外的话，天剑大陆沦陷的可能性超过百分之九十。

　　“要死一起死。”

　　九头蛇皇轰死了一名邪王，自身却被另一名邪王击杀，不过他的死，没能引起一丝一毫的注意，此刻，人人自危，连自己都管不了，如何去注意别人，九头蛇皇的死，只不过相当于一阵风吹过湖泊，留下点点涟漪罢了。

　　战天象皇要比九头蛇皇顽强多了，这时候，炼体王者的优势突显的淋漓尽致，任凭被数位邪王围杀，他都能硬扛下来，气力配合上五阶巅峰灵躯，让他的肉体防御，还要超过虚皇许多，护体气力，更是超过了护体真元。

　　除了战天象皇之外，血天大陆还有一个强大人物，是个如妖精般的美艳女子，当初她曾和青云剑帝追查过魔气来源，她的本体，赫然是一条巨大的黄色蟒蛇，庞大的蛇躯游走，围杀她的三名邪王，硬是奈何不了她。

　　若是叶尘在这里，一定会觉得十分熟悉，因为在宝石群岛的黄梅，本体也是黄色蟒蛇，看来，她们应该是一个家族，说不定黄梅就是美艳女子的后代。

　　天剑大陆杀剑域，邪灵族和天剑大陆的大军在惨烈厮杀，人群中，黄梅的身影蓦然在列，她的境界，已经是生死玄关第三重巅峰，距离生死境不过一步之遥，虽然算不上大陆级天才，但也算得上绝顶天才。

　　“祖奶奶非要选择天剑大陆，这下好了，只怕会全军覆没。”

　　黄梅苦笑。

　　她其实想去真灵大陆，但祖奶奶告诉她，真灵大陆太过危险，那里的魔族，是邪灵族的两倍，又没有主场之利，而天剑大陆，有天剑汇聚天下剑气，使得这里的剑客，实力可以超常发挥，越战越强。

　　除了黄梅，还有两个熟人在这里，分别是银月白狐一族的月冰心和月灵霜，月灵霜还没有达到生死境，境界和黄梅一样，是生死玄关第三重巅峰，月冰心此刻也是生死境三重天。

　　“小姨，你说真灵大陆怎么样了？”

　　月冰心道。

　　“应该更险恶吧！”月灵霜猜测。

　　两人倒不是觉得真灵大陆危险，才来到天剑大陆，是因为在天剑大陆，有他们银月白狐一族的家族。

　　……

　　天剑大陆的凄惨，真灵大陆管不到，因为恶魔祖树叶子的原因，他们也陷入了苦战，场面胶着。

　　星空中，叶尘和巨魔帝摧毁了不知多少星辰。

　　“怎么回事？怎么他的精气神，已经攀升到如此地步。”巨魔帝惊疑不定，精气神攀升，可以让自身越战越勇，不会出现疲惫，可是不到最后时刻，没有谁选择去攀升精气神，因为那样会出现损耗，不宜与持久战，他之前的实力，只有七星低等，就是因为被封印了无数年，精气神亏损太多的原因。

　　“叶尘，你死心吧！你虽然可以凭借技巧和我抗衡一时，但随着时间的推移，你会越来越疲惫。”

　　巨魔帝试探对方。

　　“很快，你就会知道。”

　　叶尘能够感觉到，精气神已经攀升到了一个极限，继续攀升，会冲破这个极限，达到沟通三花大道的资格。

　　“去死。”

　　巨魔帝感受到一丝不安，魔力猛提，一拳轰了过来。

　　这次，叶尘没有展现自身对力量的掌控，而是硬碰硬的一剑迎了上去。

　　轰！

　　叶尘身体一震，整个人被轰飞了出去。

　　不过就是这一震，让叶尘打破了自己的精气神极限，浓郁的精气神，顺着天灵盖狂喷而出，沟通到了三花大道，下一刻，叶尘的头顶，出现了三朵虚幻的花朵，一红，一黄，一蓝，交相辉映，熠熠生辉。


第1022章 寄生妖魔

　　“战斗秘法！”

　　巨魔帝的瞳孔，骤然收缩，他能感觉到，叶尘的精气神比刚才强大了整整一倍，恐怖的气息如宇宙风暴一般，朝着四面八方扩散开来，附近的一片陨石群在气息的冲击下，炸成最细微的尘埃。

　　“这就是三花借道大成之境吗？”

　　三朵花成形的一霎那，叶尘的力量，直线攀升，先前是波涛汹涌的湖泊的话，那么现在就是随时要爆发的超级火山，除此之外，强大的力量，不仅没有给他带来任何负担，反而让他有种随心所欲的感觉，因为三花借道，借来的是精气神，精是气血，气是真元，神则是灵魂，灵魂强大，还有什么控制不住的，何况，叶尘本身的灵魂就已经足以应付任何暴增的力量，不会出现力量控制不住的现象。

　　抬起头，叶尘看向巨魔帝，“现在，我们在力量上是一个层次了，不过我的技巧，似乎比你要强大数倍。”

　　“不要唬我，我又不是没见识过战斗秘法，的确，施展战斗秘法期间，你会变得无比强大，可是在此之后，你也会产生虚弱，天底下，没有不劳而获的东西，只要我能撑过这段时间，死的会是你。”

　　巨魔帝先是一惊，而后笑了起来，若叶尘和他一直纠缠下去，他还真拿对方没什么办法，对方在力量的掌控上，已经达到神乎其技的地步，或许，他会以浑厚的魔力，耗死对方，可谁又会知道接下来会发生什么事，现在，叶尘施展出战斗秘法，是他的机会，只要能挨过这段时间，胜利便会属于他。

　　他不认为战力倍增的叶尘，能把他怎样，他又不是没遇到过比自己厉害的敌人，先前，叶尘的战力高过他，就没把他如何。

　　“哦，看来你很有自信。”

　　叶尘在熟悉暴增的力量，没有急着动手，至于巨魔帝的反应，处于他的意料之中，对方估计也乐得拖延时间。

　　“自信是建立在事实上，不过很抱歉，你不存在击杀我的实力。”

　　巨魔帝摇摇头。

　　“那就试试吧！”

　　很快，叶尘已经熟悉了新的力量，强大的细胞意志，让他具有惊人的适应性，哪怕这是他第一次施展三花借道。

　　屠魔剑高举，叶尘身体骤然一闪，一剑斜斩而出。

　　匹练般的剑芒，成弧形扩散，宛如一个半圆，朝着巨魔帝波及过去。

　　巨魔帝深吸一口气，一拳硬撼剑芒。

　　轰！

　　气劲爆发，巨魔帝庞大的身体被震得倒飞出去，撞在附近的一颗小星辰上，那颗星辰，立刻产生了龟裂，上面出现一个巨大陨坑，叶尘这一剑，力量层次上和巨魔帝一个等级，按道理来说，应该不分胜负，不过这一剑，没那么简单，力量是递增式的，只要剑芒没能在第一时间破碎，接下来，就要承受更大的劲道，剑劲连绵。

　　碧绿色的火焰燃烧，叶尘往前踏出一步，一剑斩向小星辰和小星辰上的巨魔帝。

　　噗嗤！

　　碧绿色的剑幕，延伸到极远处，把小星辰一劈两半，上面的巨魔帝，被星辰爆炸产生的光芒吞噬进去。

　　强劲的冲击波朝两旁分开，叶尘屹立在千里外，躯体稳如泰山。

　　他知道，巨魔帝不会这么容易死。

　　果不其然，闪耀至极的爆炸中心，一个黑点窜了出来，是巨魔帝，他的体型，恢复到原来的样子，只有五米高，如此，受到的伤害会小上许多。

　　“很好，这一剑让我损失了百分之一的魔力，但仅止于此。”

　　巨魔帝并不太在意。

　　“现在才刚开始。”

　　叶尘眉心忽然裂开，浮现出一枚银色竖眼，噗一声，一道银色光束，激射而出，轰击在巨魔帝的魂海上。

　　巨魔帝头颅往后一仰，头晕目眩。

　　噗！

　　噗！噗！

　　银色光束接二连三，施展三花借道后，叶尘的灵魂力暴涨，不管是总量还是质量，都增加了一倍，这导致灵魂之光的威力也大增，且可以多次施展，这才是叶尘有把握击杀巨魔帝的底气，否则光凭战力，的确没办法击杀巨魔帝。

　　如果说先前是眩晕的话，那现在，巨魔帝则是头痛欲裂了，作为魔族，巨魔帝虽然不精通灵魂秘法，可是他的灵魂强大无比，同层次之间，几乎没人能用灵魂攻击伤到他，更不要说灭杀他的灵魂了，但叶尘的灵魂攻击，出乎他的意料，竟然强大如斯，这固然有着施展战斗秘法的原因，但和叶尘本身也脱不了关系。

　　他如何知道，叶尘的灵魂力，是寻常王者的十倍，灵魂强度也因为修炼了元神秘法的原因，独步真灵世界。

　　“元神锁杀！”

　　连续四道灵魂之光之后，叶尘施展出了元神锁杀，只见一道肉眼看不见的金色光环飞速窜出，闪电般没入巨魔帝的魂海中，然后猛然收缩，套住了巨魔帝的魂海，进行剧烈的旋转切割，仿佛要把巨魔帝的魂海一切为二。

　　“混蛋！”

　　巨魔帝大声哀嚎，四道银色光束，让他的魂海波涛汹涌，产生了裂痕，紧接着，魂海又被锋利的金色光环套住，这金色光环，虽然是灵魂力构造而成，但紧密程度，超乎想象，内部边缘，更是弹出许多锯齿。

　　“一道没把握，再来一道吧！”

　　叶尘狠下心来，又施展了一次元神锁杀，两个金色光环，一上一下，彻底锁住了巨魔帝的魂海，一个正方向旋转切割，一个反方向旋转切割。

　　不过，施展了四次灵魂之光，两次元神锁杀，叶尘的灵魂力也不多了，继续施展的话，难免会影响本身状态，毕竟他原来的灵魂力，只能施展五次灵魂之光，哪怕增加了一倍，可以施展十次，但要知道，一记元神锁杀消耗的灵魂力，就是两次灵魂之光的量。

　　啊！

　　巨魔帝七窍流血，状若疯狂，大量的灵魂力，正从他的魂海中宣泄出来，而他本身的魔力，也开始产生了流失，这是魂海即将崩溃的征兆。

　　“叶尘，我饶不了你，妖魔蚀心。”

　　巨魔帝的声音，充满怨毒，这种怨毒，几乎如同诅咒，若巨魔帝喊得不是叶尘，而是其他的生死境王者，说不定会被活活咒死，难以想象，巨魔帝的声音，为何具有如此魔力，简直匪夷所思。

　　叶尘眉头微皱，巨魔帝的身上，出现了剧烈变化，一股极为陌生的气息，幅散开来，巨魔帝的声音，之所以蕴含诅咒，估计和这陌生气息脱不了关系。

　　啪！

　　忽的，巨魔帝的身体裂开，仔细观察，可以发现巨魔帝的身体，不知何时空了，而在里面，是一个狼头人身的怪物，此怪物身上的毛发虽然是黑色的，但一点光泽也无，给人一种不祥的感觉。

　　魔火燃烧，巨魔帝的躯壳化为飞灰消逝，而那狼头人身的怪物，从里面走了出来，一双眼睛，没有瞳孔，只有眼白。

　　“桀桀，多谢你了，若不是你，我也不会被缔造出来。”

　　狼头人身怪物口吐人言。

　　“你是缔造出来的？”

　　叶尘暗感不可思议。

　　“正确来说，我是巨魔帝体内的寄生妖魔，由于他的魂海即将崩溃，无法挽回，所以施展了秘法，复苏了我的神智，作为寄生妖魔，我天生会汲取寄生体身上的精华，把他的力量化为己有。”

　　狼头人身怪物解释道。

　　“还真是难缠的家伙，临死都要搞出这般事情。”叶尘不知道寄生妖魔是什么样的存在，想来对方也不会告诉他这些秘密，他能感觉到，这寄生妖魔的力量虽然稍逊巨魔帝，可更加诡异，而现在，他的灵魂力只剩下一成左右，很显然没办法灭杀对方的灵魂。

　　似乎猜到叶尘的心思，狼头人身怪物笑道：“我不会那么傻，和你拼死一战，占领真灵世界，对我也没什么好处，所以，你放心好了，接下来，我会离开真灵世界，开始属于我的人生。”

　　对方的话，让叶尘愣了一下，“你不是魔族吗？”

　　“呵呵，我们寄生妖魔，在魔族即是需要品，也是禁忌品，所有的寄生妖魔，都被圈养了起来，他们仅仅把我们当成一个工具罢了，如果我猜得不错，巨魔帝的一丝灵魂本源，应该扎根于我的灵魂中，有朝一日，待他的灵魂本源足够强大，会试图夺取我的身体，获得重生。”

　　寄生妖魔的气息十分不祥，但这句话却带着一丝悲哀。

　　“那祝你幸运了。”

　　叶尘大致相信了对方，但也不会放松警惕，眼睛微微眯着。

　　寄生妖魔不以为意，他转过身，朝着死路方向飞去，“希望有朝一日，我们能在外面碰到，再会了。”

　　下一刻，寄生妖魔消失在茫茫星空深处。

　　“好诡异的魔族。”

　　在原地呆了很久，直到寄生妖魔彻底消失，叶尘方才叹道，魔族和人族不一样，人族，只有人类，人类和人类之间，并无区别，而魔族中，包含着许多种族，比如花魔，比如黑暗魔女，比如妖魔，又比如这寄生妖魔，简直百花齐放。


第1023章 大局稳定，诅咒魔剑

　　巨魔帝死了，寄生妖魔走了，但那由三十六片叶子组成的黑色战甲留了下来，漂浮在星空中。

　　伸手一招，叶尘欲要抓住这黑色战甲。

　　哗！

　　黑色战甲灵性十足，朝着下方钻去，欲要返回到恶魔祖树那里。

　　“由不得你。”

　　叶尘不是其他王者，恶魔祖树的叶子，再具有灵性，也很难摆脱他，只见他身形一闪，拦在黑色战甲前面，大手一抓，黑色战甲便落在他手中，如同被抓住七寸的蛇一般，黑色战甲安静了下来，叶尘手上的意志，隔绝了它与恶魔祖树的感应。

　　“倒是一件宝贝。”

　　在黑色战甲上布置了一层不朽剑意，叶尘把它扔进储物灵戒里。

　　嗖！

　　身化流光，叶尘朝着真灵大陆方向飞去。

　　……

　　大海之上，魔族魔王的数量，大约还有八十个左右，面对三倍的敌人，他们的损失算是很少了，才死了十几个，而真灵大陆这边，损失倒是有点大，也是十几个，在人数远远高过对方的基础上，还被杀了这么多人，的确有点让人不满意。

　　不过这不能怪他们不拼命，因为黑色战甲的原因，这些魔王的实力暴涨，最少的也增加了一两倍战力，最多的增加了三四倍战力，他们能拼个旗鼓相当算不错了，当数量差距不是太过恐怖的时候，质量的作用还要超过数量。

　　“你们真灵世界此次输定了，巨魔帝大人的精气神已经完全恢复，再加上能肆意发挥魔族武学的威力，足以击杀叶尘。”

　　魔族这边，还剩下唯一的一个六星魔王，他的战力本来是六星中等巅峰，不过穿上黑色战甲后，实力达到了六星巅峰级别，一人抗衡徐静、慕容倾城、褐衣老者三人，实力相当恐怖，当然，这三人不是普通人，把他压制的连反击之力都没有。

　　“做梦吧！”

　　慕容倾城的拳法阴损霸道，遇物即爆，再加上天下无双的机动性，对方根本捕捉不到她的轨迹，只能被动挨打。

　　“巨魔帝不过是叶师弟的踏脚石罢了。”

　　徐静的龙躯变成了数十米长，龙爪无坚不摧，对方的护体魔力在她的龙爪下，支离破碎，无法保持完整性。

　　“那你们等着瞧吧！”

　　这名魔王冷哼。

　　约莫半盏茶时间过去，被不死树和恶魔祖树大战，弄得无法闭合的三重天之上，一道流光飞速而来。

　　“是谁？”

　　四人都看了过去。

　　“不可能？”

　　脸色苍白至极，刚才还自信满满的六星魔王，颓丧如死。

　　呼！

　　慕容倾城和徐静同时舒出一口气，虽说她们对叶尘极有自信，这种自信，几近盲目，但巨魔帝的实力，他们很清楚，叶尘想要击杀他，不说难如登天，却也容易不到哪里去，所以，直到现在，她们才算完全松下一口气。

　　“好可怕的年轻人。”

　　褐衣老者心中惊叹不已，他从来不曾想过，这个时代还有如此惊才绝艳的人物，和他比起来，绝大部分的古时封帝王者都要黯然失色。

　　其他魔王也看到了叶尘，但是，他们没看到巨魔帝大人，心中升起强烈的不安，竟然忍不住道：“叶尘，我巨魔帝大人呢？”

　　身体悬浮在高空中，叶尘俯视众魔王，“茫茫星空，就是他的归宿。”

　　“不可能，凭你怎么杀得了巨魔帝大人，肯定是你使诈，甩掉了巨魔帝大人，然后来诓骗我们，大家不要相信他，他想要以此来打击我们，让我们失去斗志，给我杀，杀到巨魔帝归来。”

　　有魔王不相信叶尘的话，怒吼道。

　　“真是愚蠢的魔族。”

　　叶尘摇摇头，神色骤然转冷，唰，身形闪烁，叶尘从一名魔王身旁掠过，鲜血溅起三百尺，“相不相信，是你们的事，我没有义务让你们相信，想杀的话，我奉陪。”

　　头顶三朵花已经被叶尘散掉，除了巨魔帝，没人有资格让他施展三花借道，尽管如此，他的战力也高达七星高等，整个真灵世界就没第二个七星战力。

　　剑光如丝线穿梭，一个个魔王陨落在叶尘的剑下，哪怕他们有黑色战甲，实力翻了数倍，对叶尘来说，都毫无意义，杀起来就和吃饭喝水一样简单，七星对六星五星，那可不是压制，而是赤裸裸的碾压。

　　一盏茶时间过去，魔王的数量，从八十锐减到十几个，终于，他们相信了，相信了巨魔帝已经陨落的事实，这对他们来说，太过残酷，一个个已经失去斗志，双眼无神。

　　“我们去追那些傀儡战舰，他们交给你们了。”

　　叶尘对众人道。

　　“好。”

　　真灵世界众人点点头，十几个魔王他们都对付不了，那不如找块豆腐撞死算了，活着也是浪费天地能量。

　　追傀儡战舰的是叶尘、徐静以及慕容倾城三人，他们的速度最快。

　　魔族的傀儡战舰，还剩下三百艘左右，此刻，它们已经进入星空，正朝着死路飞快穿梭，速度之快，还真没几个人能追的上。

　　“我先走一步。”

　　恶魔之翼一振，慕容倾城的速度飙增，眨眼就把叶尘和徐静甩开。

　　“这可不一定。”

　　徐静本来已经变成了人类，但听慕容倾城这么一说，再次变化成黄金巨龙，龙尾一摆，星空中无数能量风暴爆发，一颗小星辰都被弄得陨落了，至于徐静本人，已经化为一道宏大的金色风暴，追向慕容倾城。

　　只剩下自己孤零零一人，叶尘苦笑一声。

　　“也罢，看看我的极限速度有多快吧！”

　　晋入生死境三重天之时，叶尘的剑域已然突破到第四重境界，此刻，第四重境界的剑域全开，叶尘的速度，不断飙升，诺大的剑域，仿佛成了无形的推进器一般，让他与前面两人的距离不断拉近。

　　“咦！”

　　慕容倾城和徐静看向叶尘。

　　叶尘笑了笑，“你们可别小看我。”

　　傀儡战舰的速度再快，也快不过三人，最重要的是，它们需要加速到一定程度，才能利用空间石进行星空穿梭。

　　很快，三人追上了傀儡战舰。

　　傀儡战舰上似乎用魂石布置了隔绝灵魂力的阵法，慕容倾城和徐静的灵魂攻击，很难灭杀里面的魔族，而叶尘的灵魂力所剩无多，没施展灵魂攻击，不过这无关紧要，飞掠到众多傀儡战舰的中央，叶尘把剑域扩散到极限，庞大的剑压，作用在这些傀儡战舰上，令他们的速度，越来越慢，最终停了下来。

　　轰轰轰！

　　傀儡战舰里面的魔族，犹自不甘，一道道光柱轰向叶尘，可惜，只是徒劳罢了，叶尘随意一两剑，就能弹飞所有的光柱。

　　有叶尘定住傀儡战舰，徐静和慕容倾城强行打开舱门，把里面的魔族杀的一干二净。

　　“走吧，回去！”

　　转过身，叶尘向真灵大陆方向飞去，三百艘傀儡战舰束缚在他的剑域中，不离他左右。

　　望海域上，局面呈一边倒，这倒不是真灵世界的大军十分强大，超过魔族大军，而是有生死境王者加入了，生死境王者诛杀起魔族，那还不是砍瓜切菜，根本没有什么悬念，尤其是独孤绝，一刀挥下，漫天魔族化为血雨。

　　他对魔族的恨，几乎到了极致。

　　灵魂力扫描，叶尘松下一口气，落尘剑宗他重视的人，一个没死，不过也在意料之中，毕竟他的剑意真元，强大无比，足以让他们面对任何敌人。

　　“那把魔剑！”

　　望海域有一个地方是禁区，那里是诅咒魔帝和诅咒魔剑的陨落地，任何人一旦靠近此区域，立刻会无缘无故的死去，普通生死境王者都受不了，无视强大的诅咒魔力，叶尘来到诅咒魔剑一旁，伸手抓住这把邪恶无比的剑。

　　嗡！

　　一股极为阴冷的力量，顺着剑身，融入到叶尘的身体中。

　　“哼！”

　　七阶不朽剑意催动，这股阴冷力量瞬间被粉碎。

　　“此剑的品质，和我的屠魔剑一样，只是极品高等宝剑，但是上面的血迹。”叶尘的铸剑术已经达到极为高深的地步，一眼就看出，诅咒魔剑没什么特殊的地方，唯一特殊的是诅咒魔剑的剑身上方，有着一道血迹，这道血迹，十分古老，烙印在剑身中，上面蕴含的诅咒之力，使得这把剑的本源力量，变成了诅咒魔力，若是叶尘无法抗衡这股诅咒之力，真元同样会变成诅咒真元，遭受厄难。

　　“不知道能不能分解这把剑？”

　　叶尘对诅咒魔剑没兴趣，他有兴趣的是铸造诅咒魔剑的材料。

　　收起诅咒魔剑，叶尘正要摧毁诅咒魔帝的身躯。

　　“叶尘，诅咒魔帝的骨骼之内，有魔能晶石，对我有用。”慕容倾城突然道。

　　叶尘皱眉，“不出意外，他的魔能晶石，只怕带着诅咒。”

　　“不用担心，我的黑暗魔女血统，对诅咒之力有着一定的免疫。”慕容倾城解释。

　　“好。”

　　叶尘点点头。

　　诅咒魔帝是生死境七重天境界的魔帝，他的魔能晶石，非同一般，吸收了里面的精华，起码能让慕容倾城的魔躯，提升一阶。


第1024章 击溃邪灵族

　　诅咒魔帝的相貌太过丑陋，哪怕死了，看着也十分恶心，正常的丑，没有人会鄙视，毕竟有些东西是天生的，但诅咒魔帝的丑，是后天被改造成的丑，整个真灵世界，恐怕找不到一个有他十分之一丑的人类，若是能找到，那绝对是奇迹。

　　慕容倾城不是以貌取人的女人，但她也不想多看诅咒魔帝一眼，精致的拳头隔空震在诅咒魔帝的身体上，运用了巧劲。

　　砰！

　　诅咒魔帝的身体爆裂，化为灰烬，风一吹，随风逝去，留下来的是十数颗黑色的魔能晶石，这些魔能晶石，和当初在位面战场得到的魔能晶石不同，蕴含的能量十分恐怖，表面更是泛着一层淡淡的黑色光晕。

　　“师父，你我一人一半。”

　　慕容倾城手一推，半数魔能晶石到了魔花皇身前。

　　魔花皇摇了摇头，把魔能晶石重新推了回来，开口道：“它对你的帮助比对我的帮助大，而且，我也搜集了一些魔能晶石。”

　　魔花皇伸出右手，摊开，掌心上是八颗黑色的魔能晶石，这些魔能晶石，是从一些不死之身还没达到滴血重生境界的魔王骨骼内取到的，可惜，绝大部分的魔王，都被打得粉身碎骨，不可能存在魔能晶石。

　　“此番一战，可谓是死伤惨重啊！”

　　说话的是灵丹王。

　　他能活下来，有一大半是靠幸运，还有一小半是靠丹药，当然，他也给了其他王者很多丹药，起到的作用不可小视，比如一些能弥补气血的丹药，一些能增加实力的丹药，一些可以增强防御的丹药，这些都很有用。

　　叶尘道：“这次胜利，是大家齐心合力，众志成城的结果，他们人虽然死了，但精神还在，我建议，建造一座王者墓园，只有为真灵世界战死的王者，才能在王者墓园里安葬，好让后人记住他们做出的贡献。”

　　“这个提议不错。”

　　玄后点点头。

　　“恩，我也同意，估计没有谁会不同意。”

　　想到死去的人，众人的心情很沉重，死的人太多了，真灵大陆集结了六百多生死境王者，死的还剩下两百多人，地底一族是后来加入的，但也死了二十多个，他们中，有的已经垂垂老矣，有的才刚处于人生的起点，比如陆少游北冥辉夏侯尊等众多天才，他们的死，是真灵世界的一大损失。

　　“逝者已逝，活下来的人，应该要更坚强。”

　　叶尘叹息，他看了一眼独孤绝、澹台明月、楚中天、柳无剑以及姜天蓝山眉燕凤凤等活下来的天才，这些都是和他一代的天才，能活下来，很不容易，叶尘看过去的同时，他们也看了过来，眼神中，有着种种情绪，有内敛的悲痛，有回忆，有沉思，这个时候，无声胜有声，哪怕和叶尘有过间隙的姜天，也看了过来，眼神中，带着一丝歉意。

　　此一战过后，大家结下了‘友谊’，这种友谊，未必是朋友的友谊，但绝对是善意的，就如同战友一般。

　　可以想象，未来很长一段时间内，真灵世界必定很和平，哪怕宝藏出世，也不可能让他们互相厮杀，死的人已经够多了，他们宁愿放弃宝物，也不希望把屠刀挥向自己曾经的战友。

　　虽然，争斗是人类进化的源泉。

　　战局已定，魔族大军还剩下寥寥数万，不过还有一个最大的悬念未曾揭晓，那就是不死树和恶魔祖树的战斗。

　　不夸张的说，若是恶魔祖树胜了，他们前面做出的所有努力，都会烟消云散，一个恶魔祖树，就能杀死他们所有人，生死境八重天的战力，不是人多就能战胜的，毕竟这已经是超越十星战力了。

　　“要分出胜负，还需要很长的时间，我们在这里也起不到作用，该去看看天剑大陆如何了。”

　　叶尘忽然道。

　　“不错，差点忘了。”

　　“糟糕，竟然把这事都给忘了。”

　　不少人拍了拍脑袋，脸上满是懊恼。

　　其实这也不能怪他们忘记这事，主要是和魔族的战斗太过惨烈，几经波折才取得最终的胜利，期间，他们一度认为没希望，叶尘几番力挽狂澜，才没让他们失去信心，现在战争接近结束，他们的神经一松懈下来，什么都不愿意去想，自然也就把天剑大陆的事情抛之脑后。

　　“无须去太多人，魔族被我们消灭，邪灵族不可能翻起大浪，这样，愿意来的就来，不愿意来的，正好可以收拾一下残局，全部去，倒不太好。”

　　叶尘说道。

　　最终，前往天剑大陆的只有七八十人，其他人倒不是不愿意去，而是觉得没去的必要了，整个真灵世界，除了恶魔祖树之外，还有哪个敌人会是叶尘的对手，更何况与叶尘一起去的，都是顶尖高手。

　　真灵大陆和天剑大陆之间，有巨大的传送阵，通过传送阵，叶尘等人不一会儿功夫，就传送到天剑大陆。

　　……

　　天剑大陆，已经面临崩溃，灵海境和星极境组成的大军，还剩下不到十万，王者方面，只剩下区区五十人。

　　“败了，真的要败了，列祖列宗，对不起，我们实在挡不住，不过你们放心，哪怕只剩下一兵一卒，我们也会战斗到最后，绝不退缩。”

　　“想要占领天剑大陆，就从我的尸体上踏过去吧！”

　　别说其他人，就是雪剑王星剑王也已经心存死志，至于八大妖少，又死去了一个，还剩下象少一人，他们看不到希望，看不到转机，唯一剩下来的，只有自身的执念，那就是杀死更多的邪灵族。

　　“叶尘，若是临死前，能看到你是如何战斗的该多好。”

　　星剑王不由得想起了叶尘，对于剑客来说，剑道就是毕生的追求，而走在前面的，无疑是他们的引路人，叶尘作为古往今来同阶段最强剑客，星剑王想要看看他是如何面临困境的。

　　“死吧！”

　　四名邪王联手杀向星剑王。

　　星剑王惨笑一声，这一次，他挡不住了，不过，让他毫不反抗的死，是不可能的，鼓起毕生真元，星剑王便要赴死。

　　哧！

　　就在此时，弧线般的剑光，穿透空间，顺着四名邪王的身体一掠而过，噗的一声，四名邪王连惨叫声也来不及发出，直接化为虚无。

　　“星剑王，好久不见。”

　　一个熟悉的声音，响彻天空。

　　“是剑王叶尘。”

　　“叶尘来了！”

　　“还有独孤绝，澹台明月，楚中天，他们怎么全都来了，难道真灵大陆沦陷了。”

　　“不可能，你没看他们的神情，那是真灵大陆沦陷该有的表情吗？”

　　“难道……”

　　天剑大陆众王者议论纷纷，心情波涛汹涌，旋即，一股狂喜之色涌出。

　　既然真灵大陆没沦陷，对方又赶了过来，岂不是说，他们打败了魔族，前来救援的。

　　“叶尘。”

　　星剑王仿佛见了鬼一样，看了过去。

　　雪剑王也看了过来，眼中满是惊讶。

　　笑了笑，叶尘对身后众人道：“你们去一部分人灭杀邪灵族的大军，这里交给我们好了。”

　　“是。”

　　跟来的七八十人，有五十多人去帮助天剑大陆大军，剩下来的是实力比较高的二十多人。

　　轰轰轰！

　　没有任何二话，以叶尘为代表的二十多人杀向邪灵族邪王，顷刻间之内，就有数十名邪王陨落，如同砍瓜切菜。

　　“叶尘，真灵大陆？”

　　星剑王问道。

　　“胜了！”

　　叶尘击杀一批又一批邪王，回道。

　　“叶尘，你找死。”

　　阴蚀邪帝冲了过来，他不知道魔族是如何败得，但巨魔帝肯定不是叶尘杀的，估计是因为特殊的原因，才导致魔族被击败。

　　“就让我来结束你的生命。”

　　阴蚀邪帝的实力，十分接近七星，似乎比恐惧魔帝都要强上一分，他双手连连拍出，阴损的掌风吞天蚀日，密密麻麻的朝叶尘涌来。

　　“叶尘，小心。”

　　刚被叶尘救下的几名天剑大陆王者出言提醒。

　　不远处的楚中天撇了撇嘴，要小心的应该是阴蚀邪帝。

　　面对阴蚀邪帝，叶尘只是出了一剑。

　　噗！

　　下一刻，阴蚀邪帝直接陨落，尸骨无存。

　　“这！”

　　所有人都震惊了，包括邪灵族，强大如阴蚀邪帝，居然挡不住叶尘一剑，他们没有眼花吧！

　　“不！”

　　剩下来的邪灵族邪王怒吼。

　　可惜迎接他们的是死亡，徐静的龙躯，随便一个撞击，就能灭掉一批邪王，慕容倾城好似一个个黑色光点闪烁，每出现一个黑色光点，必定伴随一名邪王的陨落，独孤绝的绝望刀法，所向披靡，沾之即死。

　　很快，邪灵族的邪王，从三百多，变成了一百多，随后不足一百，不足五十，不足三十，前后加起来的时间，不超过一盏茶。

　　“胜利了！”

　　众人狂呼，从绝望，到胜利，他们所经历的心思变化，外人实在难以得知，真灵大陆至少还有叶尘给其他人希望。

　　“多谢了。”

　　雪剑王对叶尘深深说了一句。

　　“感谢我倒不必了，大家都是为真灵世界而战。”屠魔剑入鞘，剩下来的邪灵族邪王，大猫小猫三两只，不需要他出手了。


第1025章 闯死路之前

　　邪灵族众多邪王一死，邪灵族大军立刻成了无根之萍，看上去人山人海，漫无边际，可是数量再多又有什么用，不到生死境，皆为蝼蚁，或许他们联手之下，能击杀那些普通的生死境王者，但绝对击杀不了四星王者，五星王者，更不要说六星王者了。

　　仿佛割稻子一般，一大片一大片的邪灵族被秒杀，血水染红了大地，而所谓的一大片，就是上千，甚至数千。

　　“想不到，真灵大陆能击败比邪灵族强大数倍的魔族，而且还跑过来救我们。”

　　“你没看到吗？剑王叶尘已经强大到非人的地步，阴蚀邪帝那么强，都挡不住他随手一剑，杀起其他邪王，简直是收割生命。”

　　“自此一战，叶尘的剑王名号，将会名传千古，到时，人们只会知道剑王叶尘，而不会知道上古剑王。”

　　在天剑大陆众人眼中，叶尘已经等同于古时封帝王者，而且最恐怖的是，叶尘还这么年轻，才三十六岁左右，这个年纪，相对于生死境王者一千年的寿命算什么，不，只要走出真灵世界，寿命会高达十万年，三十六年和十万年比起来，几乎可以忽略。

　　终于，所有的邪灵族都被击杀了，杀剑域上，尸骨遍地，血水横流，很多地方，血水汇聚在一起，成了一片浅浅的湖泊，站在尸山血海中，不少参战的人喜极而泣，更多的人则在欢呼。

　　没有停留多长时间，叶尘等人又传送回了真灵大陆。

　　不死树和恶魔祖树还在大战，不过大家可以看得出来，不死树占据了绝对的上风，毕竟这里是真灵世界，是不死树的主场，恶魔祖树一个外来者，多多少少会受到一些压制，不死树挥舞藤蔓，每一次抽打，都会在恶魔祖树主干上留下深深的痕迹。

　　这场战斗，一直持续了七天七夜，最终，恶魔祖树魔力耗尽而死，在真灵世界，它虽然可以把天地元气转化为自己的魔力，可是，那需要一个过程，不是立刻就能转化的，而这七天七夜中，不死树击伤了恶魔祖树何止千万次，只怕有亿万次了，每次都会带走它一些魔力，累积下来，恶魔祖树有多少魔力都不够用。

　　恶魔祖树虽死，但是它的身躯并未被完全摧毁，留在外面，说不定有复活的可能性，不死树用藤蔓缠绕住对方，把它拖入到地底深处，最后双双消失不见。

　　至此，异族大劫彻底结束，真灵世界又一次击败了异族。

　　大战结束，众人自然没有呆在望海域的必要性，他们带上亲人或者朋友的尸体，没有尸体的，直接捧了一撮沾染了他们鲜血的泥土回去，一个个神情悲哀，有着说不上的疲惫。

　　魔花皇准备把望海域变成他们人魔一族新的家乡，如果是以前，这是不可能的事情，真灵大陆王者不会坐视人魔一族大量进入真灵大陆，但是现在，没有人有异议，此次大战，人魔一族同样出了不少力，参战的人魔，死了七成以上，把望海域这个小域给她又何妨，以后大家不知道，至少很长一段时间内，人魔一族和人族都会处于友好状态。

　　徐静回龙神天宫收拾残局了，龙神天宫死的人同样不少，很多高层都死了，徐静需要重新任命新的高层，让龙神天宫正常运转起来。

　　慕容倾城和她的父亲则返回了慕容家族，大战结束后，慕容止水同意了魔花皇的邀请，愿意把慕容家族并入魔花皇的人魔一族，但这是以后的事情，现在，还有很多事情要做，等所有事情处理完了，再和族人商量这件事。

　　一时间，整个真灵世界都安静了下来，大家都需要处理战后的事情，尤其是大宗门，需要任命高层什么的。

　　叶尘的落尘剑宗，可谓是损失最少的一个宗门，参战的人共有五千，最后活下来的还有三千左右，这主要是剑阵发挥的作用，十数个剑蛇阵，七八个剑龙阵，两个北斗七星剑阵，死在他们手上的魔族不知多少，让落尘剑宗其他人的压力轻了许多。

　　此战，叶尘没什么遗憾，他重视的人，他都留了一滴剑意真元在他们魂海中，不过他的朋友和亲人，也会有他们的朋友和亲人，叶尘的灵魂力虽然多，但不可能面面俱到，每消耗一滴剑意真元，他都要花很长时间才能弥补回来，大战时，如果不能保持完美状态，那他死定了，和巨魔帝的战斗，哪次不是险象环生。

　　处理了一些作为宗主需要做的事情后，叶尘开始闭关，他需要恢复灵魂力，击杀巨魔帝，他消耗了足足九成的灵魂力，到现在也才恢复了一成不到。

　　……

　　时光飞逝，眨眼三个月过去。

　　快要过年了。

　　这个年一过，叶尘又要长一岁，变成三十七岁。

　　一片片的雪花飞舞下来，洁白无瑕，晶莹剔透，落尘峰上，山巅被积雪覆盖，一些喜欢冬天的小动物出来觅食，或者在雪地里嬉戏玩闹。

　　吱嘎！

　　雪地中央的宫殿大门，缓缓打开，依旧是一身单薄蓝衣的叶尘走了出来。

　　他深深吸了一口气，呼吸着属于冬天的气息。

　　“快要过年了吧！”

　　最近几年，叶尘一直有过年，而在此之前的十数年，他基本上都不在家，要么在外面闯荡，要么有家不能回，他能有现在的成就，是用寂寞和孤单堆积起来的，没有人能随随便便成功，他也不例外。

　　那些小动物似乎并不惧怕叶尘，叶尘走到他们附近，它们只是看了一眼，继续嬉闹，在雪地上留下一串串小爪印。

　　呼！

　　强烈的狂风吹过，山尖忽然有大量的积雪掉落下来，这是雪崩的征兆，下一刻，宛如白色海浪般的积雪俯冲下来，气势惊人。

　　眼看嬉闹的小动物和叶尘即将被积雪淹没。

　　但是下一刻，所有的一切都静止了下来，飘舞的雪花凝滞在半空中，浪潮般的积雪洪流定格在斜坡上，‘浪尖’是一个美妙的弧度。

　　不急不缓，叶尘把这些小动物抱在怀里，然后往后方走去，当他走到宫殿门口的雪地上时，所有的一切恢复正常，雪花继续飘舞，雪崩照常进行，发出轰隆隆的沉闷声音，把那里的一切彻底淹没。

　　吱吱吱！

　　小动物们还不知道发生了什么事，只知道自己莫名其妙就到了此山主人的怀里。

　　用脑袋摩擦了一下叶尘的胸膛，它们纷纷跳了下来，围着叶尘撒欢。

　　叶尘脸上露出淡淡的笑意，闭关三个月，不仅仅让他恢复了灵魂力，也让他消化了大战时的感悟，比如，滴血重生境界，比如，体内每一粒细胞蕴含五阶不朽剑意，有什么更深层次的运用，又比如第四重的剑域有什么玄虚，这些一时半会都无法完全掌握，需要消化，需要自己去洞彻。

　　刚才，他没有拔出宝剑，就能制造出空间静止的效果，就是一大收获。

　　这是把剑招精髓，融入到剑势中的成果，换句话说，只要他发出剑势，就能让空间静止，不精通空间奥义，实力又稍弱的人，连让他拔剑的资格都没有，他完全可以让对方静止在那里，或者从容离去，或者上去了结对方，十分简单。

　　除此之外，他已经能初步做到，让剑势和剑域融合在一起，如此一来，剑域放出，就会带有空间静止效果，而且比单纯的剑势更强，生死殿排名战时，他就用剑域，定住了不死魔少，现在初步融入了剑势的剑域，比当初不知厉害了多少倍。

　　剑招精髓融入剑势，剑势初步融入剑域，叶尘的霎那辉煌，自然也有了十分巨大的进步，一剑出，方圆千丈，都会处于效果范围之内，剑招攻击力，也增加了一倍以上，不施展三花借道的情况下，叶尘的纯粹战力，就已经高达七星巅峰。

　　若巨魔帝复活，叶尘有九成把握，用真正的实力击杀对方，而不是用灵魂攻击灭杀对方的灵魂。

　　当然，他的进步如此大，其他人估计也差不到哪里去，异族大劫既是灾难，也是一次机遇，只要能活下来，就必定会有进步，一些潜力已尽的人，说不定能打破了自己的极限，更上一层楼。

　　……

　　又是半个月过去，过年了。

　　今年的过年，比往常更加热闹和喜庆，因为大家知道，这个年，来之不易，是大家用鲜血换来的，没理由不珍惜，有时候，活着就是一种幸福，平凡活着，或许是更好的幸福，至少他们不用去管其他事，好好过自己的日子就行。

　　年一过，真灵世界的气氛不一样了，当然，这种气氛只在生死境王者中流传，他们已经得知，年后，叶尘将会去闯死路。

　　闯死路之前，他应该会去一个地方。

　　帝痕碑！


第1026章 闯死路

　　天武域，帝皇峡谷。

　　这里是圣地，也是禁区，古往今来，自认为当世无敌的人都进去过，但绝大部分都黯然离开。

　　当世无敌，也要看是哪个时代，并不是每个时代的无敌者，都能够在帝痕碑上留下属于自己的痕迹。

　　很多人推测，至少要七星战力，才能在上面留下痕迹，至于是不是，还没有人测试过，因为当代，除了叶尘，还没有人的战力能达到七星。

　　年一过，就有不少王者在这里守着，他们得到消息，不是今天，就是明天，叶尘会来帝痕碑留痕，若是不留痕，怕闯过死路后，短时间内就无法回来了，魔族和邪灵族一旦知道他们的军队大败，又有叶尘这样的人物，肯定会派出更厉害的生死境王者来看守死路，到时，叶尘出去容易，进来就难了。

　　“来了，真的来了。”

　　下午时分，烈日当空，三道人影飞了过来，正是徐静、慕容倾城以及叶尘。

　　“叶师弟，今天就是你名传千古的时候。”

　　徐静看着守候在峡谷中的数十名王者，侧过头对叶尘说道。

　　叶尘道：“此番若是闯过死路，短时间内还不知道能否回来，该做的事情都做了，也算了却一段心愿。”

　　留痕，并不代表叶尘看重这个荣誉，只是效仿古人罢了，若是不留痕，那才叫不把其他人，不把古人放在眼里。

　　唰唰唰！

　　五人落在帝痕碑附近。

　　“不知道这叶尘，能否留下痕迹，应该可以吧！据帝皇书记载，上古以后，绝大部分的封帝王者，实力都没叶尘强，没理由他们能留下痕迹，叶尘留不下。”众多王者中，一名白发苍苍的王者左手拿着一本书，右手捏着一支笔，书的封面写着三个大字——帝皇书。

　　说到帝皇书，知道的人很多，这是用来记载能在帝痕碑上留痕之人事迹的书，这本只是副册，真正的帝皇书，不可能带着到处跑。

　　这是叶尘第二次来到帝皇峡谷，来到帝痕碑前，上次来时，他还只是灵海境修为，连靠近帝痕碑都难，现在他想的话，完全可以触摸帝痕碑。

　　站在数里外，叶尘仰望着高大的帝痕碑，眼神平和，唯有蓝色衣衫被帝痕碑散发出来的帝气和各种意志吹得飘荡不已。

　　锵！

　　屠魔剑拔出，叶尘身形一闪，一剑刺向最后一个痕迹下方的空白处，那个痕迹，正是元皇所留。

　　空间静止，帝气凝滞，深红色的屠魔剑，剑尖处爆发出璀璨的红光，这红光，以剑尖那一点为中心，不断喷发，但奇怪的是，喷发再猛烈，也仅仅只有拳头大小，似乎所有的威能，都被束缚在里面。

　　哧！

　　元皇痕迹下方的空白处，剑气肆虐，呈螺旋状溅射，叶尘的剑尖，没入了进去。

　　“成功了！”

　　白发老者手有点发抖，虽然早就知道，以叶尘的实力，肯定能在帝痕碑上留痕，但在此之前，他多少还是有点不确定。

　　身形飘退，叶尘返回原地。

　　众人抬目望去，帝痕碑最下方，出现了一朵剑花的痕迹，这朵剑花，看上去不过碗大，但是散发出来的剑意，格外锐利，面对这朵剑花，灵魂都有种被洞穿的感觉，除此之外，这朵剑花散发出来的气息，居然给人一种空间静止的味道，不知不觉，便会沉浸在其中，无法自拔，这是霎那辉煌的剑招精髓。

　　“接下来，就是闯死路了。”

　　叶尘等这一天，已经等了很久，火皇前辈闯死路失败，坐化在长天派后山地底下，龙王前辈闯死路，不知生死。

　　闯死路，已经成了真灵世界的一个心结，每一代无敌人物，都会去闯死路，但能成功的，寥寥无几，虽然有些人，没有无敌的实力，也能够通过死路，但那是依靠逆天的运气，不是每个人都有逆天运气的。

　　“某某年，三十七岁的剑王叶尘在帝痕碑上留下‘剑花’痕迹，继元皇之后一万五千年来，他是第一个能留痕的人……”

　　这日，叶尘在帝皇峡谷留下活着的传说。

　　……

　　死路附近。

　　几乎所有的生死境王者都已到场，老一辈，年轻一辈，和帝痕碑不同，那里，他们可以随时去看，而闯死路，恐怕只有一次，除了曾经闯过死路的人，没有谁知道，守死路的有多少异族强者，也没有谁知道，闯过死路后，能否再次进来，一切都是未知数，所以，这也许是他们很长时间内，最后一次见叶尘。

　　当然，他们更希望叶尘能打通死路，杀死所有守死路的异族强者，如此一来，他们都可以出去了，可惜，似乎不太现实。

　　“叶尘，一定要成功啊！”

　　楚中天高声道。

　　“会的。”

　　站在最前方的叶尘转过身，脸带微笑，在他的后面，黑漆漆的死路如同走向地狱的通道，择人欲噬，散发出可怖的杀机。

　　“我相信你，就如同，我相信你不会轻易死在巨魔帝手中一样。”独孤绝双手抱胸，一头白发十分耀眼。

　　“多谢信任，我想我叶尘，应该不会止步于死路。”深吸一口气，叶尘目光从众人身上扫过，玄后，魔花皇，狱祖，虚皇，空帝，灵丹王，独孤绝，澹台明月，楚中天，雪剑王，星剑王，蓝山眉，最后，落在徐静和慕容倾城身上。

　　脸上带着歉意，叶尘道：“抱歉，这次，我又要一个人离开了。”

　　“放心走吧！未来的时间还有大把大把的，我们才过了几十年。”徐静说道。

　　慕容倾城也点点头，“现在不走，等魔族邪灵族反应过来，必定会派遣更厉害的强者来守死路，到时候想要出去，又不知何年何月了，叶尘，去了外面，一定要小心，外面的世界我不知道，但一定更危险。”

　　慕容倾城嘱咐叶尘。

　　“这个我知道。”叶尘接着道：“我答应你们，哪怕只有一丝机会，我都会拼尽全力杀死守死路的异族强者。”

　　杀了守死路的异族强者，短时间内，死路就完全通畅了，所有人都可以自由出入，但是这无疑很难，火皇前辈闯死路，第一波攻击就接不住，身受重伤，郁郁而终，所以，里面的人根本不知道守死路的异族强者究竟有多少个，说不定，对付火皇前辈的只是其中最弱的一个。

　　“叶尘，事不宜迟，早些行动吧！”

　　说话的是玄后，当初异族大劫结束后，她劝叶尘立刻闯死路，怕事情生变，但叶尘不想这么早离开，决定等过完年再说，现在三个多月过去，恐怕外面的人，已经知道里面的事情，多了一些变数。

　　“不错，是时候离开了，各位，真灵世界就交给你们了，再见。”

　　说完再见，叶尘毫不拖泥带水，身形一闪，便是窜进死路中。

　　“叶尘，再见！”

　　慕容倾城伸起手掌挥了挥，喃喃道，一旁，徐静叹了一口气，她和叶尘，说到底只是亲密的男女朋友关系，还没有到表明自己心意的一步，不过她不急，她和他的人生，才刚刚开始，会有见面的那一天。

　　望着那个蓝衣年轻人消失在视线里，所有人的心情都有些异样，这个旷古绝今的天才，真的离开了，他就像一个迷一样，人生的前十五年，默默无闻，只是一个愚钝的世家弟子，十五岁的那日，开始强势崛起，一步步成长，一步步走向巅峰，二十多年来，同辈之中，未曾一败，如今，更是在帝痕碑上留下属于自己的痕迹，与古人并驾齐驱。

　　他的前十五年，没有人知道他，他的未来，同样没有人知道，他就像真灵世界的一颗璀璨流星，在众人的心头一划而过，绽放出他最惊艳的光辉。

　　这一刻，众人有种如梦似幻的感觉。

　　“叶尘。”

　　独孤绝低低道，神情有点落寞，不过很快，他的眼神坚定起来，不就是死路吗？总有一天，他会以自己的实力，闯过死路，追随他的脚步，哪怕他在天涯海角，他也会跟上来，这辈子，就算无法创造属于自己的传奇，也要见证传奇的诞生。

　　“这辈子，我估计都无法超越他了，每次，他都走在前面，不过这样也好，省的我失去动力。”

　　楚中天笑了笑，摸着鼻子道。

　　……

　　死路，一片混沌，没有光，没有黑暗，没有声音，是真正的虚无。

　　不知道飞行了多长时间，前方，忽然出现了一缕光，一缕梦幻般的星空之光。

　　“快要出去了。”

　　叶尘眼睛一眯。

　　“什么人敢闯死路，滚回去。”

　　轰！

　　两个阴影从前方迎面而来，这是两位魔族魔王，他们的修为赫然是生死境五重天，相当于七星战力。

　　“哼！”

　　叶尘冷哼一声，屠魔剑拔出，横竖各出一剑。

　　顿时，十字形的碧绿色剑幕直冲出去，下一刻，那两名魔族魔王身体四分五裂，化为血雾，叶尘此时的战力高达七星巅峰，但是他对力量的掌控，让他足以和七星霸主抗衡，这还是没有施展三花借道的结果。


第1027章 八星战力

　　死路十分特殊，虽然没有光和黑暗，但却可以把任何进入里面的光线无限放大，真灵世界里面，所有人都能看到死路中有光芒在闪烁，不出意外，叶尘已经和守死路的异族强者交上手了，不过这光芒只闪烁了一下，便戛然而止，似乎交手已经结束。

　　“还真是紧张啊，比自己闯死路都紧张。”

　　不少人额头上有汗珠流下，作为生死境王者，已经能控制自己的分泌，流汗对他们来说是不可能发生的事情，但现在，他们由于太过紧张，反倒是出现了和普通人一样的变化。

　　“可惜，到现在为止，谁都没办法寻到一颗蛮荒石，若是有一颗蛮荒石，就可以前往蛮荒星，以叶尘的悟性，奥义必然大增，实力翻上数倍都有可能，那时，杀死所有守死路的异族强者都不是问题，我们也可以暂时出去一下，把寿命提升到十万年。”

　　蛮荒石是进入蛮荒星的钥匙，没有这把钥匙，谁都无法进入蛮荒星，异族大劫前，大家最大的希望就是在异族大劫还未发生时，有机会进入蛮荒星，加强实力，但毫无例外，所有人都失败了，包括叶尘。

　　而叶尘之所以现在闯死路，而不是等寻到蛮荒石，进入蛮荒星之后，是怕事情有变，就如同玄后当初建议叶尘立刻闯死路一样，一旦让魔族和邪灵族反应过来，必然会派遣更厉害的强者守死路，别说生死境七重天了，就算一个厉害点的生死境六重天的异族强者，都可以让叶尘铩羽而归。

　　“一定要成功啊！”

　　慕容倾城和徐静心中祈祷。

　　血雾被蒸发，叶尘速度不减，如同一抹凌厉剑光，瞬间穿过了死路。

　　展现在自己眼前的是一片更为浩大的星空，没见过这里的星空时，叶尘认为真灵世界的星空和外面的星空没什么区别，最多有大小之分罢了，不过现在，他不这么看了，真灵世界里面的星空，看似浑然天成，可是却给人一种死气沉沉的感觉，如同是人为制造出来的，而外面的星空，看上去更加深邃，更加梦幻，充满无限可能性，只是一眼，就让人有种目眩神迷的感觉。

　　“这里，才是真正的星空。”

　　叶尘能够感受到，自己体内更深层次，似乎有一把枷锁破碎了，随着这把枷锁破碎，叶尘身上的气息，带着一丝不朽，这丝不朽，不是不朽剑意带来的，而是寿命暴增产生的现象，因为，他现在的寿命，已然高达十万年，近乎不朽了。

　　“活着，才有无限的可能性，活的时间长，这个可能性会千百倍的增加。”手握屠魔剑，叶尘看向围过来的七名异族强者，这七名异族强者，都是生死境五重天境界，三个是邪灵族，四个是魔族，他们中，气息有强有弱，最弱的，都是生死境五重天后期，最强的，是生死境五重天巅峰。

　　“很了不起，你是这一万五千年来，第一个真正意义上走出死路的人。”

　　叶尘击杀两名魔王的速度太快，他们根本没时间去阻拦，只好在外面按兵不动，坐等对方出来。

　　“那两个魔王，应该是你们中最弱的吧！”

　　生死境五重天，同样有强有弱，弱的，也就普通七星战力，强的，很有可能是七星霸主，这还是以普通的标准来算，比如叶尘，他现在不过生死境三重天巅峰境界，就有着七星巅峰战力，全力爆发，七星霸主都不是对手。

　　“按照你们真灵世界的说法，莫洛和索杰应该有七星中等的战力，不过没想到，你可以做到瞬间击杀他们。”

　　魔族和邪灵族大败的事情，他们已经知道，震惊的同时，不忘把消息传回去，可惜距离实在太过遥远，消息传回去需要一定时间，等派人过来，又需要一段时间，本来他们见叶尘没有立刻闯死路，还有点高兴，毕竟他们也没绝对的把握能阻拦住叶尘，但没想到，三个月后，叶尘来闯死路了。

　　且叶尘表现出来的战力，让他们十分忌惮，七星中等战力啊，一般来说，七星巅峰战力虽然比七星中等强大数倍，可也做不到瞬间秒杀，只有实力超过十倍，才有可能做到这一点，毕竟滴血重生境界不是摆设。

　　他们岂会知道，叶尘对力量的控制，已经达到一个十分可怕的地步，完全能把十成的攻击，发挥到十五成的杀伤力，不会出现浪费现象。

　　“出手吧！我倒要看看，能把真灵世界出入口变成死路的你们，有着怎样的实力，能否在我的剑下活命。”

　　叶尘说出来的话，从来没有不兑现的时候，他会尽自己最大的努力，击杀这群守死路的异族强者，并不是说着玩玩。

　　“狂妄，今日就算无法留下你，也要让你清楚，我们魔族，不好惹，不能惹。”出手的是一名长有独角的魔王，他的实力，居然比真灵世界里面的巨魔帝都要强上一丝，手上长矛一刺，魔火绽放，席卷纵横。

　　叮！

　　面对独角魔王的全力一击，叶尘手腕一抖，一剑点在长矛矛尖上，不偏不倚，似乎经过了千百次的精确测量。

　　噗！

　　长矛抖动如蛇，下一刻，脱手飞出，而这位强大的独角魔王，口喷鲜血，身体四分五裂开来。

　　“怎么可能！”

　　另外六人瞪大眼睛，似乎不相信这是叶尘做的。

　　如今的叶尘，几乎是一个大杀器，倒不是说实力强大的逆天，依旧是对力量的掌控，只要实力不如他的，会被他玩弄于鼓掌之中，如果是以往的叶尘，哪怕战力和现在一样强大，也不会做到此等地步，最多让独角魔王吐血倒飞罢了，当然，刚才那一剑不是普通的剑招，是震剑诀第三式天绝剑，蕴含强大的震荡力量。

　　“一起联手。”

　　知道叶尘的可怕之后，六人瞬间联起手来，而那位四分五裂的独角魔王，身体迅速凝聚，同样加入其中。

　　“杀！”

　　七大七星战力，最弱的是七星高等，最强的是七星霸主，同时杀向叶尘，如此强大的阵营，哪怕是八星战力，他们都可以抗衡一二。

　　“也好，拿你们来测试我的极限吧！”

　　叶尘没有施展三花借道，也没施展霎那辉煌或者空间静止能力，依旧是天绝剑，一连七剑对上这七名异族强者。

　　噗噗噗！

　　除了两名达到七星霸主的邪王和魔王，其余五人，根本不堪一击，或者武器脱手飞出，身体裂开，或者手臂剧震，化为血雾，溃不成军，此时此刻，叶尘在他们眼中，完全是怪物级的人物。

　　这还没完，测试完自己的极限战力后，叶尘释放出了蕴含空间静止能力的剑域，然后瞬间击杀了其中五位异族强者，正要杀向最后两大七星霸主战力的强者时，一柄巨大的斧头忽然劈了过来。

　　这柄斧头，强势无匹，看似普普通通，却把叶尘的剑域都给剖开了，空间静止能力更是崩碎成虚无，最后，这柄斧头劈到了叶尘身前。

　　“霎那辉煌！”

　　叶尘深吸一口气，一剑刺向这柄斧头，与霎那辉煌比起来，剑域中蕴含的空间静止能力，到底弱了一些。

　　如同被无数丝线缠绕住，斧头的速度缓慢下来，蕴含红光的屠魔剑剑尖，点在斧头力道薄弱处。

　　叮的一声，巨大斧头被弹飞了出去，落在一个巨魔的手上。

　　“生死境六重天。”

　　身体暴退，叶尘眼帘抬起，望着前方那个与巨魔帝截然不同的巨魔，神色凝重。

　　“厉害，居然把空间奥义运用到这等地步。”

　　这巨魔身高数十里，身材十分粗壮，胳膊和大腿的粗度，完全超越常规，超越正常的比例，刚才那个斧头，正是他扔过来的。

　　“我就说，死路应该不会这么简单。”

　　叶尘心中并不意外，魔族和邪灵族对真灵世界十分重视，不可能没有后手，一般情况下，自然不需要暴露后手，可若是出现情况，对方必定会走出来，生死境六重天境界，相当于八星战力了，且对方的实力，明显要高过普通的八星战力，否则扔过来的一个斧头，不会有如此威力。

　　现在，他终于明白，为何元皇前辈都没能闯过死路，或者说，那些不同时代的无敌人物，闯过死路的很少，估计就是栽在这些后手上，本以为，这个时代，守死路的应该会弱一点，但显然，他们都错了，守死路的实力标准根本没下降，只不过是他们没尽全力，制造出来的假象而已。

　　“八星战力，我全力爆发也不是对手，只能离开了。”

　　叶尘望了一眼死路，旋即，身形一闪，朝着星空深处掠去。

　　“你们在这里守着，我去追。”

　　手持斧头的巨魔一步踏出，追向叶尘，强大的魔力波动，引发了一波波能量狂潮，令他的瞬间启动速度达到一个十分恐怖的地步。


第1028章 三十万光年

　　“各位，我已经闯过死路，但也遭到一位生死境六重天境界的魔王追杀，不过各位放心，他奈何不了我，来日，叶某必定会回来，后会有期。”

　　徐静手中的玉简，忽的碎裂，叶尘的影像浮现而出，开口道。

　　这枚玉简，蕴含叶尘的精血，哪怕隔着世界屏障，都能够产生感应，可惜只是一次性道具，无法用作联络。

　　“被生死境六重天的魔王追杀，不会有事吧？”

　　生死境六重天，相当于八星战力了，哪怕是八星低等，都要比七星霸主厉害数倍，若是八星中等，那便是十倍以上。

　　“放心，叶尘说对方奈何不了他，那便是真的，不会有假。”

　　说完，独孤绝转身离去。

　　“哈哈，就让他给我们踩好点吧！有朝一日，我楚中天也要出去好好逛逛，不枉来这一世。”楚中天也离去了。

　　最后，只剩下玄后、魔花皇、徐静以及慕容倾城四人。

　　“海阔凭鱼跃，天空任鸟飞！外面的世界或许才适合他，里面的世界，终究封闭了一点。”叹了一口气，玄后对三人道：“我们也走吧！异族大劫刚过，真灵世界元气大伤，好在由于规则被叶尘补全了一点，已经有几个人在殿灵的指导下，修炼到生死境一重天境界，不过，依旧不能大意，最好能找到蛮荒石。”

　　现在，真灵世界所有的王者加起来，不到三百，这还是算上了地底一族，否则只有一百多，若是再来一波异族大劫，他们根本扛不住，毕竟叶尘已经走了，当然，这次异族大劫虽然让他们减员了很多，但也让众人的实力来了次飞跃，慕容倾城借着魔力源泉，已经修炼到生死境三重天巅峰境界，与徐静独孤绝三人，成了真灵世界年轻一辈的顶梁柱，给他们一点时间，必然还能继续进步。

　　除此之外，叶尘也留下了一尊精神思念体，这尊精神思念体哪怕只有叶尘三分之一的战力，也有着七星高等战力，不过这尊精神思念体暂时处于闭关状态，积蓄真元，轻易不会与人战斗。

　　“叶尘，来日相见。”

　　“叶师弟，后会有期。”

　　看了一眼死路，四人联袂离开。

　　……

　　不管是真灵世界的星空，还是真灵世界外的星空，都无法破开空间进行穿梭，若是说真灵世界里面的星空，已经坚固到七星王者都无法撼动分毫的地步，那么，外面的星空，空间坚固程度，是其十倍，甚至数十倍。

　　好在，星空中飞行，比在真灵世界虚空中飞行还要快上一大筹，几乎感受不到阻力的存在，越到后面，速度越快。

　　“你逃不掉的。”

　　独角魔王不时掷出手中的巨斧，以他八星的战力，掷出去的斧头一旦命中敌人，哪怕对方有着七星霸主战力，都要被一劈两半，身受重伤。

　　“看来，生死境六重天的速度，大致就是这样了。”

　　叶尘其实在测试生死境六重天境界的速度有多快，毕竟每提升一重天境界，真元都会精纯一个档次，速度则会大幅度提升，反之，魔力也是一样。

　　第四重剑域全面爆发，叶尘的速度，陡然提升了数成，把独角魔王越甩越远，直至消失的无影无踪。

　　“可恶。”

　　独角魔王停下身体，恶狠狠地盯着前方星空，原本他认为，以他生死境六重天的境界，速度应该比对方快一截，很快就会追上对方，没想到对方的常规速度，就不比他慢多少，现在更是把他彻底甩了出去。

　　“哼，算你运气好，不过就凭你一人，哪怕给你一辈子时间，也翻不起什么浪。”独角魔王并不是很忌惮叶尘，他们魔族，高手如云，像他这样的魔王，不计其数，上面还有生死境七重天，八重天，连生死境九重天都有不少，可谓是无垠星空中最强大的一个种族，另外，邪灵族虽然没他们魔族强大，可也不算弱，叶尘虽然天才，但想要以个人之力，抵抗两大种族，无疑是螳螂挡车，不自量力。

　　手持巨斧，独角魔王向来时的方向赶去。

　　……

　　“可以动用傀儡战舰了。”

　　一口气飞行了数亿里，叶尘从极品储物灵戒中取出一艘七八百米长的傀儡战舰，这次出来，他一共带了十艘傀儡战舰，其它都留在了真灵世界，大部分分配给了其他人，剩下来的一部分珍藏在落尘剑宗，以备不时只需。

　　傀儡战舰的战力虽然不怎么样，但是上面用空间石布置了一个空间穿梭阵法，只要激发空间石的能量，就可以进行穿梭。

　　在星空中进行空间穿梭，比真灵世界快了不知道多少倍，真灵世界，有可能是人造出来的世界，所以，规则不完善，空间也是模拟出来的，看似玄奥无穷，其实到底不具备真正的宇宙奥秘。

　　舱门打开，叶尘走了进去。

　　傀儡战舰的前端，是一个巨大明亮的控制室，控制室的前方则是十数块平整水晶，透过水晶，可以看到外面的世界，但是从外面却看不进来，灵魂力也没办法侵入，整个傀儡战舰，布置了无数阵法，有空间穿梭阵法，坚固阵法，隔绝灵魂力阵法，能量循环阵法，防御阵法，大大小小的阵法，不知凡几，不夸张的说，一艘傀儡战舰的价值，绝对是惊人的，不是一般的生死境王者能买得起。

　　“启动战舰，全速前进。”

　　控制室中央，是一根一米高的金属柱，金属柱顶端，镶嵌着一枚头颅大小的水晶球，这枚水晶球，就是战舰傀儡的核心，想要控制傀儡战舰，就必须在上面烙印下属于自己的灵魂印记，通过灵魂印记，才能最大程度的操控傀儡战舰。

　　呼呼呼！

　　傀儡战舰的两旁和尾部，十数个隐蔽装置打开，有炫蓝色的火焰喷发，微微一顿之后，诺大的傀儡战舰，全速前进起来。

　　“这副星图，记录的星辰有限，不是每一颗星辰都会记录上去。”

　　水晶球光芒流转，上方出现了一道光幕，光幕上，是一颗颗闪烁的星辰，距离此地最近的，是一颗火红色的星辰，这颗星辰看似是最近的星辰，其实不知道有多遥远，毕竟星空中的星辰，用数字来形容已经没有意义了，亿亿万都不止，很明显，这颗火红色星辰是重要星辰，如此才会记录上去，而两地之间的距离，根据刻度显示是九十万光年。

　　“就先去这颗叫火鸟的星辰吧！”

　　叶尘的手指在火红星辰上点了一下。

　　不一会儿功夫，傀儡战舰已经加速到足以进行空间穿梭的地步。

　　“连接空间石，进行穿梭。”

　　通过灵魂印记，叶尘发出指令。

　　“开始进行空间穿梭，十，九，八，七，……，三，二，一！”

　　机械般的声音响起，随后，嗡的一声，傀儡战舰猛地一震之后，进入到了一个莫名的混沌空间中。

　　“果然，这里才是真正的虚空，真灵世界的虚空，不过徒有其表罢了。”

　　虚空中穿梭，不知年月日。

　　再次出来时，根据刻度，叶尘发现傀儡战舰前进了三十万光年，而时间，才过去了一年时间。

　　“实在太快了，一年时间前进了三十万光年！”

　　这个速度吓了叶尘一跳，不过想想宇宙的巨大，这点速度似乎又不算什么，否则太慢的话，等到了火鸟星，说不定过去数百上千年了。

　　这艘傀儡战舰在空间中穿梭的时间，最长为一年，一年后，需要间隔一个月才能第二次穿梭，连续穿梭的话，会导致空间穿梭阵法崩溃，毁了傀儡战舰最值钱的部位。

　　所以，接下来一段时间，傀儡战舰都是在星空中‘缓慢’飞行着。

　　“咦，那不是我们魔族的傀儡战舰吗？”

　　前方，一艘小型的傀儡战舰迎面而来，这艘傀儡战舰，只有过百米长，但是要比叶尘的傀儡战舰豪华许多。

　　傀儡战舰内部，是两名生死境六重天境界的魔王和六名生死境五重天的魔王，他们此去的目的地，是真灵世界。

　　他们是去换班的。

　　“里面是我魔族的哪位魔王？出来一见。”其中一名生死境六重天境界的魔王喝道。

　　叶尘面色一变，差点忘了，魔族和邪灵族的傀儡战舰，是有区别的，换句话说，在外界，各个种族的傀儡战舰都不一样，若是自己大摇大摆的乘着魔族傀儡战舰前往火鸟星，说不定立刻会被大量魔王追杀。

　　“看样子，以后少用魔族傀儡战舰，现在的我，还无法和整个魔族抗衡。”

　　瞬间收起傀儡战舰，叶尘身形一闪，朝着远方飞射。

　　“不是我魔族之人，追。”

　　这八名魔王怒了，竟然有人劫杀魔族的傀儡战舰，简直不知死活。

　　不过很快，他们面面相觑，凭他们的傀儡战舰速度，居然追不上对方，至于空间穿梭，那不是用来追人的，要不然，一个穿梭，说不定到了很遥远的地方了。


第1029章 蓝叶家族，蓝欣儿

　　星光璀璨，深邃梦幻。

　　在这无垠的星空中，如繁星般的星辰成了整个世界的主基调，正是有它们的存在，星空才不会显得那么寂寥，那么死气沉沉，让这个世界多出了一种难以用言语来形容的生机和美丽。

　　远方，一艘蓝色的傀儡战舰疾驰而来，这是一艘三百多米长的傀儡战舰，战舰线条十分流畅，从头到尾，没有一丝阻碍，偶尔一瞥之下，会发现有蓝色的流光顺着战舰的舰身一闪而过，高贵中透着锋芒。

　　而在战舰的左右两侧，分别有着两片蓝色叶子的图案。

　　若是有懂行的人在这里，必定会认出，这是一艘中型的天王级战舰，价格是普通中型王级战舰的五十倍，是普通大型王级战舰的十倍，其防护罩，可以抵挡生死境四重天境界王者的连续轰击，生死境五重天的攻击，也能撑过一段时间。

　　此刻，战舰前端的控制室中，一男一女站在那里，透过水晶，遥望星空。

　　女的年约二十多岁，有着一头水蓝色长发，面目姣好，鼻梁挺直，她的身材，看上去有点瘦弱，脸色带着一丝不正常的苍白，似乎大病初愈的样子，男的是一个黑发老者，他没有和女子并肩站立，而是稍微往后站了一步。

　　“林伯，这次我们出来多长时间了。”

　　女子问道。

　　“二小姐，大概有五年了吧！”黑发老者开口道。

　　“这么快就过去五年了，还好，五年时间没白费，黑死秘境中果然有着还魂果，有了这枚还魂果，姐姐便能复原了。”

　　女子脸上露出一丝笑容。

　　“是啊，以大小姐的天赋，不该这么早死，她完全可以冲击生死境五重天六重天，乃至七重天境界，成为我蓝叶家族数千年来，第一位帝级人物，若是大小姐能成为帝级人物，火鸟星上，我蓝叶家族便是第一家族。”

　　说起女子的姐姐，黑发老者也不由真心的赞叹。

　　“姐姐天纵奇才，为火鸟星十杰第二，今年不过四十二岁，就已经达到了生死境四重天境界，我和她比起来差远了，不过她也为这个家族付出了太多，这次更是险些身死，我多么希望能助她一臂之力。”

　　“二小姐，你也不要妄自菲薄，你能在三十八岁的年纪，修炼到生死境二重天境界，已经极为难得，所欠缺的不过是大量的生死之战。”

　　内心里，黑发老者并不认为二小姐比大小姐差，唯一的不同是，大小姐好强，二小姐太过善良，不喜欢争斗。

　　吱嘎。

　　控制室的舱门打开，一名身穿火红衣衫的年轻人走了进来，“欣儿，在和林伯聊什么呢？到大厅喝一杯吧！”

　　名叫欣儿的女子皱了皱眉，这个火红衣衫的年轻人，是火鸟星火鸟家族的继承人，叫做火鸟公子，其实力相当可怕，为火鸟星十杰第五，今年才四十岁，就已经修炼到生死境三重天巅峰境界，若是能晋入四重天，排名必定是前三，只高不低。

　　五年前，由于蓝叶家族的王者数量不够，前往黑死秘境的危险太大，所以雇佣了一批王者，而这火鸟公子便是那时候加入进来的，明眼人都看得出，这火鸟公子，对蓝叶家族二小姐蓝欣儿有意思，如此难得的机会岂会放过。

　　黑发老者面有不愉，道：“火鸟公子，我家二小姐太过疲惫，就不陪你喝酒了，下次进入控制室时，还望敲一下舱门。”

　　“呵呵，情急之下，我倒是忘了。”

　　火鸟公子眼睛一眯，寒光涌动，这林伯，三番五次对他出言不逊，实在可恼，若不是对方的修为高达生死境五重天，是这艘战舰上的第一高手，他说不得要对方一些好看，免得他自以为有多了不起，再厉害，不过一个下人罢了。

　　“火鸟公子，抱歉了，今天欣儿实在没心情，改日吧！”

　　蓝欣儿婉言相拒。

　　“那好，希望下次，欣儿不要再拒绝我了，毕竟你我可是同生共死五年时间，人生又有多少个五年。”

　　退出控制室，火鸟公子顺手带上舱门。

　　“哼！”

　　见火鸟公子离开，林伯冷哼一声，对蓝欣儿道：“二小姐，有时候，你要强硬一点，不要被别人牵着鼻子走，这一点，大小姐做的比你好多了。”

　　“姐姐毕竟是姐姐，我是我，况且这五年当中，他的确帮了我们不少忙。”蓝欣儿说着，目光再次望向星空，宇宙星空，是她最喜欢的景色，也只有傀儡战舰无法穿梭的时候，才能长久的看到。

　　嗯？

　　似乎察觉到了什么，蓝欣儿眼眸的蓝色，更深邃了，透过水晶，她看到一缕流光，朝着这边飞驰而来。

　　“有人。”

　　蓝欣儿开口道。

　　“怎么了？”

　　林伯的实力虽然比蓝欣儿强大许多倍，但却没有她的目力，灵魂力也无法辐射出去太过远的距离。

　　“一个人朝这边飞过来了。”

　　“小心驶得万年船，蓝叶家族之人听令，傀儡炮准备积蓄能量。”林伯的声音，通过控制室中央的水晶球传递出去。

　　“是！”

　　蓝色战舰的外壁，十数门傀儡炮延伸了出来，作为天王级战舰，这些傀儡炮可以轰杀生死境三重天境界的王者，时间足够的话，甚至能重创生死境四重天的王者，当然，这是对方不动的情况下，所以要提前积蓄能量，好随时攻击。

　　……

　　甩掉魔族战舰后，叶尘继续飞行了一天一夜，尽量偏离原先的轨道，这日，他施展出灵魂之眼，朝四面八方看去，修炼了元神秘法后，叶尘的灵魂之眼，已经能看到二十亿里之内的事物，很快，一艘蓝色的傀儡战舰落入视线中。

　　这艘傀儡战舰，等级似乎不逊色那艘小型魔族战舰，体型则要大了数倍，舰身两侧，有着蓝叶图案，估计是某个家族的标志，由于自己的魔族战舰不能曝光，叶尘便打算坐个顺风船，大不了上缴一点费用。

　　打定主意，叶尘朝着蓝色战舰飞去，速度发挥到六七成的样子，他不想太过惊世骇俗，被别人忌惮。

　　万里之外，叶尘停了下来，他的目光先是在战舰表面的十数门傀儡炮上扫了一眼，旋即落在蓝色战舰的水晶上。

　　“阁下何人，有何事？”

　　一个略带苍老的声音传了过来。

　　“在下叶尘，打算去火鸟星，不知能否载我一程，当然，费用不会少了你们。”叶尘没有说太多的东西，话越少越好，说多了，会被人拆穿，虽然他没有什么不可告人的秘密。

　　“不行，我们不去火鸟星！”

　　对方拒绝。

　　有点失望，不过叶尘没放弃，“这里距离火鸟星，足有数十万光年，若是让我自己飞过去，只怕需要无数年，你们放心，我的修为只是生死境三重天，对你们是没有什么威胁的，费用的话，只要不是太离谱，我都可以接受。”

　　这艘蓝色战舰高贵凌厉，显然来自于一个大家族，叶尘不相信，上面没有超过生死境三重天的高手。

　　“林伯，让他上来吧！我看他也不像什么坏人，而且这里距离火鸟星，确实太远了，把他一人丢在这里，终究有点不妥。”

　　蓝欣儿一双美目看向林伯。

　　林伯苦笑一声，这个二小姐太善良了，坏人好人，能用眼睛看出来吗？若是能看出来，这个世界也就不会有那么多道貌岸然的人了。

　　“好吧，不过费用一定要收，我们不是做慈善的。”

　　林伯答应下来，叶尘生死境三重天境界的修为，的确不具有太大的威胁，对于一个年轻人来说，是很了不起，不过火鸟公子都不敢在他面前放肆，这个年轻人又能厉害到哪里去，多一个少一个，对他没什么影响，若是对方敢有什么异动，他会立刻下杀手，不会心慈手软。

　　“我家二小姐好心，答应载你到火鸟星，上来吧！”

　　林伯发话道。

　　“多谢！”

　　抱了抱拳，叶尘朝着蓝色战舰飞去。

　　舱门缓缓打开，一男一女立在那里，男的是黑发老者，应该是刚才说话的人，女的一头蓝发，面目姣好，多半就是他家二小姐了。

　　“多谢这位二小姐。”

　　叶尘再次抱了抱拳，旋即进入战舰。

　　舱门关闭。

　　林伯道：“这里距离火鸟星有六十万光年，一万光年收你十块元石好了，一共六百元石。”

　　“林伯！”

　　蓝欣儿吓了一跳，六百元石，这可不是一个小数目，正常情况下，六十万光年，只需要收一百二十块元石就好。

　　“好。”

　　岂料叶尘一口答应下来，从储物灵戒中取出六百块混沌色的晶体递给对方。

　　元石是外界的货币，蕴含极为强大的能量，可以被任何种族吸收炼化，单纯以能量来算，一块元石，相当于一万块极品灵石，但价值起码是极品灵石的数万倍以上，叶尘之所以有元石，是因为傀儡战舰的能量来源，就是元石，每一艘傀儡战舰，都有数百块元石储备，他身上，一共有数万块元石。


第1030章 火鸟公子

　　“看样子，你还挺富有。”

　　林伯其实是漫天要价，然后坐等对方讨价还价，三百块元石是他的底线，可他完全没想到，叶尘毫不犹豫的答应下来，他哪里知道，叶尘对元石，根本没概念，以为一万光年路程十块元石是正常的，多也多不到哪里去。

　　收了人钱财，自然也不好摆脸色，林伯道：“蓝叶号上，还有一间豪华房间，你可以住那里，另外，大厅里的美酒美食，你可以尽情享用，若是你觉得口味不对，可以让厨师按照你的吩咐做，保管你满意。”

　　傀儡战舰最大的作用是用来赶路，其次便是休息了，宇宙星空，何其浩瀚，若是没有傀儡战舰代步，感觉一辈子都在赶路似的，而有了傀儡战舰，便可以一边赶路，一边修炼，两不相误，闲时，还可以坐在大厅里喝喝酒，吃点美食。

　　“叶公子，你怎么一人流落在此？”林伯和叶尘说话的时候，蓝欣儿仔细的打量着叶尘，叶尘看起来很年轻，至少从表面年龄上看，要比火鸟公子都要年轻一两岁，也就二十出头的样子，他一身蓝衣，纤尘不染，腰间配着一把宝剑，宝剑虽未出鞘，却给人一种锋芒内敛的感觉，再看他相貌，清秀俊逸，面色微白，一双眼睛，清澈如湖泊，但是十分深不可测，单从外表来看，叶尘不算绝世美男子，不过论气质，蓝欣儿还从来没见到过比他更优秀的了。

　　叶尘不想欺骗对方，道：“我是从很远的地方过来的，打算去火鸟星一趟，至于细节，就不多说了。”

　　蓝欣儿点点头，每个人都有自己的秘密，既然对方不愿说，她也不会勉强，“刚才林伯谨慎，所以骗了你，我们要去的地方，正是火鸟星。”

　　“既然顺路，自然最好，一路叨扰了。”

　　对方肯让他上战舰，叶尘已经心满意足，至于其它，无关紧要。

　　蓝叶号上的豪华房间，的确十分豪华，空间也足够大，里面甚至还有一个巨大的浴池，可以在里面泡澡，而浴池的对面，便是一面五米见方的水晶，透过水晶，可以看到外面的星空，一边泡澡，一边看星空，堪称享受了。

　　泡过澡后，叶尘开始修炼。

　　冲击四重天境界还不急，现在冲击，固然有一定的成功率，但会让道门不堪重负，到冲击五重天时，彻底崩溃，每一次冲击境界，都必须把道门凝练的十分结实，稳固，与巨魔帝一战，叶尘冒险冲击生死境三重天，已经让道门产生了些许的裂痕，虽然不明显，但毕竟出现了，是不可忽视的隐患。

　　所以，接下来很长一段时间里，都不能冲击四重天境界，只有把道门凝练到十分坚固的程度，方能开始下一步。

　　不过境界虽然不能提升，但不代表实力不能提升。

　　秋水剑诀第四式‘秋水’能创造出来，是因为金之奥义和水之奥义都圆满了，却还没有彻底融合，两门圆满奥义的融合，比想象中的要难，而一旦成功，威力会成倍增加，完全不弱于现下的水火无情。

　　震剑诀第三式天绝剑，这一年来，有了长足进步，随着金之奥义的圆满，只要土之奥义也圆满，天绝剑便会出现脱胎换骨的变化，一剑之下，可以粉碎任何东西，这是他比较喜欢的剑招，无往不利。

　　而目前，叶尘最大的两大剑招，是水火无情和霎那辉煌。

　　水火无情，蕴含水之奥义和火之奥义，水之奥义已经圆满，火之奥义是大成境界，平衡虽然打破了，但威力倒是进步了许多，他需要做的是，把火之奥义也参悟到圆满境界，到时，水火无情才是真正的水火无情，比一般的顶阶奥义剑法，厉害数倍，甚至十倍，一剑之下，焚尽一切，破坏一切，是毁灭性的杀招。

　　至于霎那辉煌，十分特殊，这门剑招，蕴含的是空间奥义，可是叶尘的空间奥义，才七成境界，不过其发挥出来的威力，居然比水火无情都大，由此可见，空间奥义作为最强奥义之一，不是没有道理的，若是叶尘的空间奥义能达到八成境界，九成境界，霎那辉煌的威能究竟有多强大，简直不可想象。

　　不过叶尘仍然觉得，只蕴含七成空间奥义的霎那辉煌，依旧有很多潜力没有挖掘出来，就好比一堆普通的铁，普通铸剑师只能铸造出普通的铁剑，有名铸造师，却能铸造出削铁如泥的百炼剑。空间奥义不同于其它奥义，需要挖掘的地方很多，不能一味的想要提升空间奥义，而是应该把空间奥义的潜在能力，一一挖掘出来，基础打好了，以后才能走的更远。

　　“一月时间已到，进行空间穿梭吧！”

　　控制室中，蓝欣儿通过灵魂印记，操控蓝叶号。

　　嗡！

　　蓝叶号的前方，出现了一个空间漩涡，缓慢的，蓝叶号没入进去，直至消失不见。

　　……

　　在战舰上参悟奥义，不太现实，奥义是大自然的运转规律，需要观看自然，了解自然，方能进步。

　　所以叶尘把目标放在融合奥义上。

　　首先是秋水剑诀第四式秋水。

　　前面一年中，叶尘对金之奥义和水之奥义的融合，已经有了很多的体悟，就差临门一脚。

　　半个月后，门终于被踢开了。

　　随着金之奥义和水之奥义的完美融合，秋水剑招不但威力增加了一倍，攻击形态也如梦似幻起来，让人分辨不出真假，分辨不出虚实，容易被假象欺骗，如果说水火无情是纯粹的破坏力，那么秋水则是杀人不见血，两大剑招，难分高低，各有千秋。

　　秋水剑招大功告成，接下来，叶尘把全部的心思，都放在霎那辉煌上面。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，眨眼，三个月过去。

　　“可惜，这里无法试验霎那辉煌的威能。”

　　三个月中，叶尘进步良多，霎那辉煌的潜力，被他进一步挖掘，当然，这主要是前面一年的积累。

　　“静极思动，该出去走动走动了。”

　　三个月不出去，叶尘感觉身体都有点生锈。

　　打开房间门，走过一条长长的过道，叶尘来到豪华的大厅中，蓝叶号的大厅，在整个傀儡战舰的中央部位，长足有五十米，宽三十米，哪怕容纳数百人都不会显得丝毫拥挤，大厅里，灯火辉煌，约莫有上百人在这里喝茶聊天，相当热闹。

　　叶尘的出来，没有引起太大的注意，这里，每天都会有人进房间修炼，反之，每天也会有人出来喝点酒，聊聊天。

　　找了张位置坐下，很快，一名侍者走了过来。

　　“请问你要喝点什么酒，吃点什么。”

　　叶尘打开菜单，道：“给我来一瓶极品星辰酒，另外随便来点下酒菜好了。”

　　“极品酒水需要付费，星辰酒是十块元石一瓶。”

　　任何东西，只要上到极品，都不会便宜，在蓝叶号上，他们可以肆意吃喝，不用付费，但是极品酒水还是要付费的。

　　“给。”

　　叶尘也不太在意，给了对方十块元石。

　　不一会儿功夫，酒菜上齐，叶尘慢慢享用起来。

　　“火鸟公子，你的那招火雷神拳，威力还真是大，一拳便打死了一头有了灵智，修炼到生死境二重天的星空巨兽。”

　　大厅另一端，十几名王者在那里有说有笑。

　　“其实那头星空巨兽，实力也不算弱，若不是我的火雷神拳，又有了进步，不一定能一拳打死它。”

　　一身火红衣衫的年轻男子谦虚道。

　　“你太谦虚了，星空巨兽一般都不会具有灵智，有了灵智的星空巨兽，会十分可怕，生死境二重天境界的星空巨兽，完全可以比拟生死境三重天的王者，可是在你手上，依旧撑不过一拳。”

　　“呵呵，大家太抬举我了，来，喝酒。”

　　叫做火鸟公子的年轻人，被奉承的十分高兴，连连举杯。

　　“兄弟，你什么时候进来的，我怎么没见过你？”

　　叶尘这边，一个看上去三十多岁的王者走了过来，疑惑道。

　　“我三个多月前才上来。”

　　“原来如此，应该是跟随队伍探险，队伍遇难，没了傀儡战舰吧？”这种情况，中年王者见多了，傀儡战舰，不是每个人都有的，只有那些大家族或者强大的王者才够资格拥有，没了傀儡战舰，想要回去，只能搭顺风船，当然，少不了要交一些元石。

　　叶尘笑了笑，没有解释。

　　火鸟公子那里的声音太过喧哗，中年王者感慨道：“那个火鸟公子，的确了不得，才生死境三重天巅峰境界，就有着极为可怕的战力，连一头有了灵智，修炼到生死境二重天境界的星空巨兽都不是他一拳之敌，据说，他完全能抗衡生死境四重天王者。”

　　“似乎很厉害！”

　　“这是自然，他是火鸟星年轻一辈十杰之一，一手火雷神拳，难逢对手，不过你这么年轻，修为境界便不逊色火鸟公子，看来也是个大天才。”

　　中年王者打量了叶尘一眼，笑道。

　　“侥幸罢了。”

　　叶尘淡淡一笑。


第1031章 旭阳剑王

　　和对方交流的过程中，叶尘有意无意打听一些自己不知道的事情，渐渐的，他大致了解了外界的一些情况。

　　浩瀚宇宙中，有着众多适合生命发展进化的世界，这些世界，有高级世界，也有低级世界，高级世界，规则趋近完善，个体实力强大，低级世界，规则缺损的比较多，越到后期，受到的束缚越大，所以，想要继续成长，就必须离开自己所在的世界。

　　除了众多世界之外，宇宙中还有一些生命星辰，生命星辰，个个庞大无比，最小的，直径都有上千万里长，最大的，过亿里很轻松，甚至还有数亿里，乃至十亿里巨大的超级生命星辰。

　　不管是上千万里直径的生命星辰，还是超过十亿里的生命星辰，都有一个共同的特点，那就是对于能量的排斥极为严重，据推测，生命星辰的核心，应该是一个凝练到无法想象的能量核心，任何人的能量与它比起来，都是小巫见大巫，不，是蚂蚁见到大海，不值一提，所以，在生命星辰外，你或许能击碎一颗数万里直径的星辰，但是在生命星辰上面，你能击碎一座大山就算不错了。

　　火鸟星便是众多生命星辰中的一颗，它的直径，有两千七百万里，上面生活了无数的生命，有人类，有妖兽，有半妖，有人魔，不过却没有魔族和邪灵族这类势力滔天，且又十分霸道的种族。

　　“还真是恐怖的生命星辰。”

　　与火鸟星比起来，叶尘穿越前所在的星球，就像一粒芝麻，根本没有可比性。

　　至于傀儡战舰核心所记载的那些重要星辰，估计是一颗颗生命星辰了。

　　忽的，大厅里喧哗声大了起来。

　　“蓝欣儿小姐出来了。”

　　“蓝叶家族大小姐和二小姐都是剑客，大小姐的剑法，凌厉霸道，有我无敌，二小姐的剑法梦幻华丽，不带一丝烟火气，不过比较起来，还是二小姐更加具有魅力，不愧是火鸟星五大美女之一。”

　　蓝欣儿的一出场，立刻引发众人的瞩目。

　　“欣儿，你终于出来了，来，这里坐。”火鸟公子见蓝欣儿出来，脸上露出笑容，站起身邀请对方入座，他旁边的位置，特意留给对方的。

　　“小姐，这张座位比较舒适。”

　　林伯给蓝欣儿选了另一张座位。

　　“多谢林伯。”

　　闻言，蓝欣儿坐了下来。

　　对此，火鸟公子虽然恼恨，但也知道分寸，以他的实力，可以和生死境四重天王者抗衡，可那必须是普通的王者，而这个普通，只是相对而言，能修炼到生死境四重天的，谁不是天才，或许晋入生死境，有些不算太过天才的也能成功，但想要冲击到四重天，需要的是绝对的天赋，他能抗衡普通的生死境四重天王者，但让他抗衡厉害的，就有点勉强了，更不要说，林伯还是一个生死境五重天的大高手。

　　当然，不管他有没有超越林伯的实力，在蓝欣儿面前，他都不会做有失身份的事情。

　　似乎为了化解火鸟公子的尴尬，旁边一个年轻人笑道：“这次黑死秘境之行，欣儿小姐的剑法进步惊人，我看，整个火鸟星年轻一辈剑客中，欣儿小姐就算排不到前五，至少也是前十了。”

　　“不错，欣儿小姐的幻梦剑法，飘渺无踪，剑势无常，单论剑法技艺，铁定能排到前五，估计只有惊鸿公子荆无缺，蓝叶剑蓝大小姐，雪月公子月天痕，这三人能稳胜欣儿小姐了，其他人，都要略逊一筹。”

　　“欣儿有自知之明，平常切磋还行，真要动起手来，估计他们三招两式就能击败我。”蓝欣儿皱起眉头，她不喜欢被人吹捧。

　　火鸟公子从刚才的尴尬中恢复过来，笑道：“欣儿不必自谦，依我看，月天痕的剑法虽然还算不错，但痕迹太明显了，及不上你空灵飘逸，若不是你修为略低一点，他也未必是你对手。”

　　“呵呵，承蒙夸奖，我还有点事，先失陪一下。”

　　蓝欣儿之所以不常出来，是因为不想成为众人的焦点，不希望别人有意无意的奉承自己，她喜欢安静的生活，没有人打扰，和她聊天时，能把她当成一个普通人。

　　起身离座，蓝欣儿往叶尘那个方向走去。

　　“介不介意我在这里坐下。”

　　蓝欣儿脸带微笑。

　　“当然不介意，欣儿小姐请坐。”中年王者连忙道。

　　蓝欣儿看向叶尘。

　　“随意就好。”叶尘点点头。

　　优雅的坐下，蓝欣儿道：“这好像是你三个月来，第一次出来，你还真是刻苦。”作为蓝叶号的主人，蓝欣儿对蓝叶号上的情况，了如指掌。

　　“也不算刻苦，习以为常了吧！”

　　叶尘确实把修炼当成了最平常的事情，并不觉得很辛苦。

　　“你和我姐姐一样，把修炼，当成了唯一，其它都不闻不问。”蓝欣儿让人送过来一瓶极品蓝叶酒，这是蓝叶家族出产的美酒，数量很稀少，她给叶尘和中年王者倒上了一杯，自己也倒了一杯。

　　“个人追求不一样，所选择的道路也不一样，不过对我来说，修炼是人生中的一部分，并不是唯一。”

　　叶尘品了一口蓝叶酒，觉得比星辰酒好喝一点。

　　“呵呵，看来是我失言了。”蓝欣儿觉得叶尘很不一样，和她见过的所有年轻人都不一样，他就像是天边的一朵云彩，显得那么安静以及纯粹，似乎周边的一切，都无法影响他的心境，不会让他生出一点波澜，和他坐在一起，她刚才的一些不愉快渐渐的烟消云散，心如止水，她仿佛看到了家族中的蓝叶飘舞，空灵美丽。

　　这也是她为什么走过来的主要原因。

　　“叶公子，你是一名剑客，虽然我没看过你的剑法，但我猜，你的剑法一定很厉害，不知你可不可以为我解惑一下。”蓝欣儿忽然道。

　　“请讲。”

　　叶尘点头。

　　“五年前，我的剑意已经达到六阶巅峰，这次出行，经历了无数次战斗，但为何我的剑意，没有一丝提高。”

　　前往黑死秘境，除了为了寻找还魂果之外，其实也是为了锻炼自己。

　　叶尘打量着蓝欣儿，道：“你的心，不够坚定，你还有着犹豫，剑客，一往无前，一剑无悔，其实我看得出来，你不怎么喜欢争斗，所以，你不适合当一名剑客。”

　　“呃！”

　　旁边的中年王者傻眼，叶尘这番话，太过打击人了，何况还是一个女子。

　　林伯微微动怒，叶尘的话，太不顺耳了，虽然他说的不无道理。

　　蓝欣儿脸色变换数次，最后苦笑道：“你的这番话，和我姐姐说的一样，她也认为我不适合当一名剑客。”

　　“不过，我心中的剑客，和你们不一样，剑，并不一定要杀戮，也可以自娱自乐，所谓剑客的定义，不过是后人加上去的而已。”

　　叶尘笑了笑，“你知道我说的剑客是什么，只是你不想承认罢了。”

　　剑客，本来就是一个名称，纠结于这个名称，代表还有执念，换句话说，若是蓝欣儿不同意剑客这个概念，完全可以说自己不是剑客。

　　“我说不过你。”

　　蓝欣儿哑口无言。

　　“狂妄，凭你一家之言，也敢代表剑客，真是不知天高地厚。”一个不和谐的声音传了过来，是火鸟公子。

　　原来，蓝欣儿失陪后来到叶尘这里，让火鸟公子很不爽，感觉颜面无光，所以带了一批人走了过来，听到叶尘这番话，正好给了他插话的机会。

　　“修为是不低，但是口气不小。”

　　火鸟公子旁边一名青年剑客讽刺道。

　　叶尘没有抬头，淡淡道：“你都说这是我的一家之言了，我也没说过我能代表剑客，你又从何听到我说过这句话。”

　　“我火鸟公子说你说过，你便说过，怎么，你觉得有问题。”

　　“我没问题，是你有问题。”

　　叶尘神情淡然，丝毫不动怒。

　　“你。”

　　火鸟公子眼睛喷火。

　　“火鸟公子，何必与他废话。”那青年剑客往前站出一步，“在下岳晨，阁下敢不敢和我来一场比斗。”

　　火鸟星中，以火鸟家族最为强大，他岳晨身后的家族虽然也不小，但若是能和火鸟家族未来继承人打好关系，对他的意义很大。

　　“岳公子，这是我和叶公子之间的谈话，你们太没礼貌了。”蓝欣儿脸上带着愠怒，不由看向林伯，希望他能阻止。

　　林伯有点不喜叶尘刚才那番话，觉得有人挫一挫他的锐气不是一件坏事，道：“二小姐，只是一场比斗而已，无伤大雅，反正在蓝叶号上比斗，不准动用真元和意志，纯粹是比剑法而已。”

　　“林伯。”

　　蓝欣儿感觉有点对不起叶尘，她能感觉到，对方并不是针对她，完全是实话实说，虽然不中听。

　　而这个岳晨，不是一般角色，修为高达生死境三重天巅峰，在整个火鸟星年轻一辈中，是有名的剑客，人称旭阳剑王。


第1032章 一剑

　　“怎么，不敢？”

　　岳晨语气轻蔑。

　　火鸟公子亦是冷笑，嘴上说的厉害，真动起武来，只怕是个绣花枕头，岳晨的实力他清楚，在生死境三重天境界里面，除了少数几人之外，几乎没有敌手，一手旭阳剑法更是阳刚霸烈，无坚不摧，在不动用真元和意志的情况下，优势更大。

　　“修炼三个多月，身体快生锈了，既然如此，那便活动活动吧！”叶尘出乎意料的没有拒绝，倒不是他急于表现自己，而是顺着本心走，他的本心告诉他，不接下这场比斗，后面的麻烦会更多。

　　“叶公子，小心一点，这岳晨，不但剑法霸道，而且也是炼体高手。”蓝欣儿见事已如此，只好暗地里提醒叶尘。

　　“无妨。”

　　叶尘并不在意岳晨有多强，这没有意义。

　　蓝叶号长三百八十多米，最宽处为一百三十米，最高为九十米，上下分好几层，开辟出一个巨大的练武场轻而易举。

　　练武场上有不少人正在切磋，他们没有动用任何真元和意志，拼的纯粹是各自在武学上的技艺，一下子看到上百人来到练武场，不由得纷纷停手，奇怪的看了过来，难道有两个重量级人物要比武切磋？

　　“不愧是天王级战舰，比起普通王级战舰，不知道高级了多少倍。”

　　之前和那位中年王者的一番聊天，叶尘知道，傀儡战舰也分三六九等，最普通的是王级战舰，随后便是天王级战舰，更好的还有帝级战舰，他储物灵戒里面的十艘魔族战舰，就是最普通的一类，纯粹是用来装人的，享受的东西很少，更不要说如此巨大的练武场了。

　　叶尘看得出来，这练武场的地面、天花板以及四周墙壁，布置了许多阵法，有坚固阵法，力量均匀阵法，卸力阵法，还有重力阵法，不动用真元和意志的情况下，想要破坏练武场的难度十分高，当然，炼体王者的气力也禁止使用，只准动用最基本的身体力量。

　　“你说什么，旭阳剑王岳晨要和这个年轻人比剑法？”

　　人多口杂，练武场不知情的人，已经从各自的朋友那里知道事情的原委。

　　“岳晨今年五十五岁，成名比火鸟星十杰都要早，他的旭阳剑法，不但霸道，而且快，据说如光一般快，或许他的剑法技艺，不算特别突出，可面对他的旭阳剑法，很多实力高过他的，都被他击杀，或者击败了。”

　　“这个年轻人似乎也不弱，这么年轻就能修炼到生死境三重天，无疑是个大天才，岳晨要胜他，也未必那么容易。”

　　“很难说，有的人修炼天赋了得，可是武学天赋却要差了一个档次。”

　　众人一边议论着，一边打量岳晨和叶尘，当然，最多的还是注意叶尘，毕竟对他们来说，叶尘实在太陌生了。

　　练武场中央，岳晨和叶尘相距三十米站立。

　　“一剑，我只需一剑便可击败你。”

　　岳晨神情自信，这种自信，源于千百次的胜利。

　　“如果我是你，就不该说这句话。”叶尘淡淡道。

　　“林伯，你可否看出，他们谁身上的剑势强？”蓝欣儿能够感觉到，岳晨身上的剑势，如早晨的太阳一般，看似平和，却蕴含无限的爆发力，但是叶尘的剑势，她说不出是什么味道，若有若无，无迹可寻。

　　林伯皱着眉头道：“不好说，这年轻人，似乎有点古怪。”其实他和蓝欣儿一样，可以看出岳晨身上的剑势强弱，却看不出叶尘的剑势强弱，这是很不正常的。

　　“难道他达到了手中无剑心中无剑的境界？”

　　蓝欣儿忽然想到了一个可能性。

　　有一次，她姐姐和她聊了一些关于剑客的事情，说，火鸟星上，唯有她和惊鸿公子是手中无剑心中有剑的境界，达到这种境界，外在的弱点已经消失了，出剑没有丝毫征兆，心到剑到，无所不至，而更高一层的是手中无剑心中无剑，如果说手中无剑心中有剑是外在弱点消失，那么后一个境界，心灵上的弱点也消失了，除此之外，心中无剑境界还可以控制剑势，内敛剑势，出手杀人，让人感受不到丝毫危机，这种境界，不但具备剑客的顶级素质，还具备了杀手的顶级素质，杀人之前，没有任何心灵波动。

　　叶尘达到这种境界了吗？

　　蓝欣儿不太相信，这种境界对她来说，太过不可思议了，她的姐姐和惊鸿公子都远远没有达到。

　　“岳晨，开始吧！不要让我失望。”

　　双手抱胸，火鸟公子开口道。

　　“放心，我岳晨，从来不和对手墨迹，旭日东升！”

　　话音刚落，岳晨出剑了，剑一拔出，便是朝叶尘刺了过来，这一剑，快的超越常人的感应，仿佛他手中握着的不是一把剑，而是一缕阳光，现在这缕阳光正朝着叶尘射过来。

　　旭阳剑法第一式——旭日东升。

　　面对岳晨快如光线的一剑，叶尘面色不变，腰间的宝剑一出鞘，便抵在那缕‘阳光’的末端，似乎他拔剑出剑，根本不需要时间，这种速度，虽然不如岳晨的旭阳剑法霸道，但更为直接，更为让人发寒。

　　金属挤压的声音响起，岳晨手中的宝剑，光芒尽失，而后剧烈抖动起来，下一刻，宝剑脱手，岳晨一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞出去，仔细观察，可以发现他的右臂，彻底垂了下来，软绵绵的。

　　诺大的练武场，鸦雀无声，他们不是没想过，叶尘会击败岳晨，可无论如何都不会想到，叶尘会秒杀岳晨。

　　岳晨有多强大，他们深有体会，黑死秘境中，他一人独自杀死了三名生死境三重天境界的魔王，要知道最普通的生死境三重天魔王，都是强大的存在，他们中，几乎个个都是强者，不存在弱者。

　　且，岳晨本身也是炼体王者，身体强度十分惊人，哪怕这里不准动用气力，也不妨碍他运用这方面的优势，但他们看到了什么，叶尘不但让岳晨的宝剑脱手，更让他吐血倒飞，右臂都似乎暂时‘废’了。

　　“太弱了，连我半成力都接不下！”

　　叶尘心中摇头，窥一斑而知全身，岳晨的实力，在火鸟星年轻一辈中，怎么说都能排到前二十，不过实在差强人意，在真灵世界，不动用真元意志的情况下，能够挡住他半成力的有很多，独孤绝和雪剑王更是其中翘楚，他们在力量掌控上，把其他人远远甩在后面。

　　力量掌控，听起来似乎也就那么一回事，但真正走入这一殿堂的叶尘却明白，这是一种让人变得十分可怕，近乎神明的道路，本身力量越强大，力量掌控便越难，所以，不真正到达这种境界，对力量的掌控是不稳定的，独孤绝经过刺激后，能够在短时间内爆发出惊人的潜力，但是之后，这种潜力，只保留了一部分，另外一部分深藏在体内，雪剑王也是如此，叶尘在经过生死之战后，彻底进入了这一殿堂，而这一境界的表现就是，细胞中蕴含的意志比别人更强大，因为他可以掌控这些细胞意志。

　　徐静的本体是黄金巨龙，本体力量比任何人都要强大，若是她进入这一殿堂，实力暴增数十倍都有可能，可惜，正因为本体力量太过强大，她想要达到这一境界，会比常人难上千百倍。

　　叶尘猜测，人类，应该是最容易进入这一境界的种族。

　　没有去看岳晨，叶尘转身离开了练武场，既然麻烦解决了，那么也没必要在这里接受众人的目光了。

　　“你……”

　　岳晨正要站起身继续战斗，不过他刚站起身，右臂及右胸便整个的爆裂开来，血雾弥漫，身体再次摔倒在地。

　　火鸟公子被眼前的一幕惊到了，以至于叶尘已经离开练武场，他都没说话，也没想过要阻止对方离开。

　　“这剑法实在太恐怖了，只是单纯的比剑，居然能把岳晨伤到这等地步，若是生死之战，岳晨岂不是死了。”

　　“一剑秒杀，这似乎是惊鸿公子的专利吧！有够夸张。”

　　众人议论纷纷，群情激荡。

　　“可怕！”

　　林伯深吸一口气，平缓动荡的心情。

　　“林伯，这一剑有什么玄奥？”说实话，蓝欣儿还是第一次见到这种‘惊心动魄’的剑客对决，一剑分生死，毫不含糊，和姐姐的剑法比起来，叶尘的剑法，要显得更加直截了当，毫不拖泥带水，也显得越发凌厉凶险。

　　林伯摇摇头道：“看来，我远远小看他了，这一剑，我看不出什么名堂，只知道，这一剑蕴含的是震荡力量。”

　　他有点后悔，之前自己似乎有点鲁莽了，就这么得罪一个前途无量的剑客，实在不是一个正确做法。

　　“二小姐，若是你跟他学剑的话，说不定能让你达到大小姐的程度。”不过他觉得还有补偿的机会，那就是让蓝欣儿去接近对方，错过这个村就没这个店了。


第1033章 傀儡战舰的价格

　　蓝欣儿这一等，就是整整四个月时间。

　　这日，叶尘的房间门终于打开。

　　“叶公子。”

　　叶尘刚出现在大厅，蓝欣儿便迎了上来，这次，林伯没有跟在后面。

　　“欣儿小姐。”

　　叶尘点点头，脸上带着一丝轻松。

　　蓝欣儿察言观色，见叶尘心情似乎很好，暗道：难道剑法又有所精进，还真是恐怖，不过这再好不过，现在向他求教，成功率应该很大吧！

　　心急吃不了热豆腐，蓝欣儿伸手虚引道：“叶公子，我已经给你安排了座位，这边坐。”

　　“好。”

　　无事不登三宝殿，对方应该有求于自己，多半和剑法有关，叶尘没有拒绝，有恩报恩，对方让自己上蓝叶号，就是有恩，虽然收了费。

　　吃喝完毕，蓝欣儿一双蓝色的大眼睛看向叶尘，“叶公子，我有一个不情之请，还望你答应。”

　　“说吧！”

　　叶尘等对方后话。

　　“我想让叶公子教导我剑法。”蓝欣儿开门见山。

　　神色不变，叶尘道：“每个人的剑法，都有自己的风格，蕴含的奥义也不同，融合的契入点更是区别很大，教导不敢，不过我倒是可以指点你一下，在此之前，我们还是先去练武场，你把你的剑法施展一遍给我看。”

　　“叶公子答应了？”

　　蓝欣儿没想到事情这么顺利。

　　“走吧！”

　　叶尘站起身。

　　“好，好！”

　　蓝欣儿连忙起身，在前面带路。

　　……

　　练武场上，蓝欣儿施展了一遍幻梦剑法，旋即看向叶尘。

　　叶尘问道：“这套剑法叫什么名字？”

　　“幻梦剑法。”

　　“幻梦剑法！好名字。”叶尘继续道：“你的幻梦剑法，蕴含水之奥义和光线奥义，利用水的效果，让光产生折射，或者斜射，以此来掩盖真正的攻击所在，不过，你太过追求完美，反而疏忽了实用性，有些地方，无须再变化，变化的太多，除了浪费真元之外，也会浪费机会和降低杀伤力，有破绽可循。”

　　叶尘的眼力何等毒辣，蓝欣儿的幻梦剑法，很容易让人沉醉进去，如坠梦中，寻常剑客遇到这套剑法，怎么死的都不知道，可是，寻常剑客毕竟是寻常剑客，不代表所有剑客都会被迷惑，相反，真正强大的剑客，会利用剑法的破绽，轻易击败蓝欣儿。

　　换句话说，蓝欣儿的这套剑法，只能用来欺负弱者，遇到强者，败得很快。

　　这是一套欺软怕硬的剑法。

　　“那要怎么改变？”

　　蓝欣儿问。

　　“很好解决，你我对练一番就行。”

　　有些东西，无法用言语来传达，通常情况下，师父教导弟子，有两个步骤，那就是言传身教，意思是先说，说完后，开始亲自指点。

　　蓝欣儿点点头，“小心了，幻梦剑法第一式，幻心。”

　　蓝欣儿的宝剑，是一把淡蓝色的极品宝剑，剑身极薄，有如一汪蓝色的水流，划过空气时，荡漾出一圈圈浅蓝色的波纹，随着波纹诞生，剑身的位置产生了折射，虚实难辨，不知道她要从哪个角度进行攻击。

　　叶尘没有以力破巧，那样就没意思了，屠魔剑拔出，叶尘一剑点在波纹的中央，哗啦啦，仿佛有水流的声音响起，波纹彻底乱了，乱的还有蓝欣儿的剑法，下一刻，叶尘的剑穿过散乱的波纹，剑尖与蓝欣儿的眉心只相差一丝。

　　“这招的破绽在于不够专一，变化的太早。”

　　“其实你可以以不变应万变，与对手交手的一霎那，再生出诸多变化，那样的话，就算对手发现了破绽，也没时间应付了，一瞬间就会落入下风。”

　　叶尘自己的剑法，通常都是化繁为简，这是剑道境界高的原因，但不代表，叶尘不会变化多的剑法，任何一套剑法，其实都有着诸多变化，变化之中又有变化，所谓无穷尽也，但是变化再多，也只是一个过程，目标都一样，那就是击败对手。

　　“是这样吗？”

　　蓝欣儿平平一剑刺了过来。

　　叶尘举剑迎击。

　　叮！

　　两剑交击的一霎那，蓝欣儿的剑法，生出无数变化，一圈圈波纹扩散开来，把叶尘笼罩了进去。

　　“不错，你似乎早会了？”

　　叶尘左手一探，两根指头夹住了对方的剑尖。

　　蓝欣儿脸色一惊，这一剑的变化，连她姐姐都要认真对待，叶尘却能轻易夹住？

　　“这是我姐姐教我的，不过她只能改造第一式，没办法改造第二式，和后面连接不起来。”幻梦剑法只有两式，第一式为幻心，第二式为幻梦，若单独施展一式，便会不完整，因为这套幻梦剑法，是蓝欣儿自一神秘秘境中得到的一式强大剑招，叫做幻心幻梦，由于幻心幻梦剑招的修炼难度太高，蓝欣儿把它分解成了两式，虽然各自只有十分之一的精髓，但至少能施展出来。

　　“别急，你姐姐没办法改造第二式，是因为她在第一式上的改造还不够彻底，与对手交手的一霎那，剑法生出诸多变化，若对方挡住了，可以继续生出诸多变化，生生不息的施展下去，这样，便完成了蓄势。”

　　第一式幻心，其实是为了第二式幻梦的蓄势，蓄势不够，第二式就无法施展，这也是为什么，蓝欣儿弃姐姐教导她的第一式不用，依旧用自己的第一式，毕竟两式连续施展，才能发挥出最大的威力，应付更强的对手。

　　连续生出诸多变化，难度很高，不过这对叶尘来说，依旧不是问题，第一次攻击如果是十成力的话，第二次就用九成力，第三次用八成力，……，一直递减下去，这样既能完成蓄势，又能让对手疲于应付。

　　在叶尘的指点下，蓝欣儿终于完成了第一式幻心的改造，已经能做到连续三次生出幻心变化了，虽然还不完美。

　　叮！叮！叮！

　　练武场上，蓝欣儿一剑刺向叶尘，被叶尘挡住后，波纹荡漾，梦幻般的第二剑刺向叶尘的右肩，叶尘手腕一抖，屠魔剑轻松挡住了第二剑，波纹继续荡漾，第三剑来了，直刺叶尘的眉心，一剑比一剑快，一剑比一剑梦幻，若是换成另外一个实力不如叶尘，但要超过蓝欣儿的剑客，早就被击败了，如此短的时间内，能否看出破绽已经不怎么重要。

　　“幻梦！”

　　第三剑被挡住，蓝欣儿手中淡蓝色长剑划了一个圈，随着这个圈成形，之前还未消散的浅蓝色波纹，无声无息中崩散，化为迷蒙的蓝色雾雨，彻底笼罩住叶尘，这些雾雨，如梦似幻，哪怕闭上眼睛，都能感觉到那不存在于世界的美丽，似乎这蓝色雾雨，不仅笼罩住了自己的身体，也笼罩住了自己的心灵。

　　可是谁又知道，隐藏在蓝色雾雨之后的，是一道致命的蓝色剑光，它融入雾雨，悄然而来，无声无息。

　　哧！

　　蓝色雾雨分开，剑光崩碎，与此同时，另一抹凌厉到极致的剑光迸发开来，直取蓝欣儿的门面。

　　啊！

　　蓝欣儿吓得倒退三步。

　　叶尘笑了笑，收起屠魔剑道：“第一式差不多改造好了，不过想要把它晋至完美，不是一朝一夕之功，需要水磨的功夫，现在开始第二式……，嗯？”

　　叶尘忽然感觉到，蓝叶号顿了一下。

　　“到火鸟星了。”蓝欣儿闭上眼睛，睁开眼睛时，有点懊恼道。

　　“这么快就到了？”

　　叶尘有点诧异，他和蓝欣儿在练武场才呆了十几天，加上前面的三个多月和四个月，总共才八个月，而蓝叶号开始空间穿梭时，离火鸟星足足六十万光年。

　　蓝欣儿解释道：“天王级战舰，速度是王级战舰的三倍，八个月时间，正好六十万光年。”

　　“原来如此，不知王级战舰和天王级战舰的价格如何？”

　　元石足够的话，叶尘想买一艘天王级战舰。

　　蓝欣儿道：“战舰有大小之分，从小到大分别是小型战舰，中型战舰，大型战舰，小型王级战舰，价格是三千到五千元石左右，中型王级战舰，一万到一万五，大型的，三万到五万，至于天王级战舰，价格是王级战舰的五十倍左右，如，小型天王级战舰，价格是十五万到二十万之间，中型的，五十万到七十万万，大型的一百五十万到两百万。”

　　“这么贵！”

　　叶尘有点骇然，元石的价值，他自然已经清楚，不夸张的说，一块元石，相当于数万块极品灵石，这么一来，一艘小型王级战舰，都需要一亿多极品灵石，一艘小型的天王级战舰，则是五十亿极品灵石以上，简直是天文数字。

　　而这蓝叶号是中型天王级战舰，价格又要比小型天王级战舰贵了许多，达到一百五十亿以上极品灵石。

　　“这是自然，在天王级之上的还有帝级战舰，最便宜的小型帝级战舰，都需要三千万元石以上，帝级战舰的防护罩，足以抵挡生死境六重天王者的连续轰击，顶尖的帝级战舰，甚至能抵挡生死境七重天帝级王者的连续轰击。”


第1034章 火鸟星

　　火鸟星是一颗淡红色的大星，直径足有两千七百万里，如此大的一颗星辰，哪怕隔着数亿里远，都能看得很清楚，而蓝叶号和火鸟星的距离，不过数万里，一眼望去，巨大的火鸟星充塞视线，无边无际。

　　除了蓝叶号，周边还有数以千计的傀儡战舰，大多数是王级战舰，有小型，中型以及大型，当然，天王级战舰也不算少，数十艘里面，总有那么一两艘，至于帝级战舰，那是不用想了，火鸟星只是一个小型生命星辰，不可能有帝级战舰的。

　　“开始减速！”

　　宇宙星空中，阻力很小，摩擦力也小，到了大气层里面，阻力就大了，不减速，整艘蓝叶号会燃烧起来，毕竟火鸟星和真灵世界不一样，真灵世界，速度一旦达到一定程度，就会直接遁入虚空，而火鸟星的空间，就是星空的空间，十分稳固，哪怕你速度再快，也不可能遁入虚空，当速度达到惊人的地步，摩擦力是十分可怕的。

　　换句话说，不管是傀儡战舰，还是武者，在火鸟星大气层内部，都无法把自己的速度提升到极限，估计十分之一都够呛。

　　呼呼呼！

　　强劲的气流冲击着蓝叶号，导致蓝叶号微微晃荡了下来，不过很快，蓝叶号适应了火鸟星的气流，开始平稳起来。

　　蓝欣儿为叶尘介绍道：“火鸟星，海洋很少，九成都是陆地，其中大部分陆地不适合人类居住，因为那些地方经常出现地震以及火山爆发现象，能让人类居住的，只有三成的陆地，这三成的陆地分为三片大陆，最大的是火鸟大陆，紧接着是炎风大陆，其次是铁骨大陆，我蓝叶家族就坐落在火鸟大陆东南部。”

　　“火鸟星的金属矿产似乎很多！”

　　透过蓝叶号的舰身，叶尘的灵魂力辐射出去，下方的大地上，到处都是矿山，以及采矿的矿工，每采一批金属矿，都会有大型傀儡车前来运送，一副井井有条的样子。

　　蓝欣儿点点头，“火鸟星是一颗火属性星辰，金属矿几乎遍布大半的陆地，每年，我们都要向其它生命星辰运送大量的金属，也正因为如此，火鸟星虽然处于边缘地带，却十分热闹，来来往往的傀儡战舰数以万计，他们中，绝大部分都是过来采购金属的，当然，也有不少人是过来买武器的，火鸟星的武器锻造行业，十分兴盛，每个城市都有数十家武器锻造店铺。”

　　“每个城市都有数十家武器锻造店铺？”

　　叶尘不由动容，在真灵世界，能够锻造宝器的锻造师很少很少，九成九以上的宝器都是古时流传下来的，叶尘不认为，对方说的武器是普通武器，肯定是宝器级别的武器，一个城市数十家武器锻造店铺，这已经不能用兴盛来形容了。

　　“不错，武器锻造在火鸟星是主行业，而武器锻造师在火鸟星是仅次于武者的群体，从低到高分别是下品锻造师，中品锻造师，上品锻造师，以及最高贵的极品锻造师，一个极品锻造师的地位，比普通王者都要高上许多，当然，能成为极品锻造师，本身最起码也是灵海境修为。”

　　两人谈话间，蓝叶号开始着陆了。

　　这里是火鸟大陆东南部的一座巨大城市，整座城市的城墙，都是用一种特殊的石块堆砌而成，表面散发着淡淡的毫光，看上去似乎有着不错的防御力，城市中央，是一个巨大的广场，广场上整齐停放着数百艘傀儡战舰。

　　“这里是我蓝叶家族的战舰停放地，由于用战舰办事的人多，所以就停放在这里，而不是收起来，当然，这里都是王级战舰，天王级战舰不会随意放在外面的。”

　　舱门打开，一行人从蓝叶号上走了下来。

　　“二小姐，你终于回来了！”

　　广场上，一群衣服上有蓝叶标志的人已经在那里候着，为首的似乎是个管家，但修为一点不低，达到了生死境一重天境界。

　　蓝欣儿道：“刘管家，我姐姐现在怎么样了？”

　　“还是处于昏迷状态。”刘管家摇摇头。

　　点点头，蓝欣儿道：“只要没有恶化就好，我已经带回了还魂果，一定能治好姐姐。”说着，蓝欣儿转过头，看向叶尘，“叶公子？要不你先在我蓝家做客几天，等我治好了姐姐，可以带你游览火鸟星。”

　　“不用了，我一个人自由自在惯了。”

　　在一个陌生的地方，一个人摸索应该也挺有意思。

　　“那好吧。”

　　虽然和叶尘相处的时间不长，但蓝欣儿知道，一旦叶尘决定的事情，是不会改变的。

　　“你忙吧！我先在这个城市逛逛。”

　　挥了挥手，叶尘迈步走向最近的街道。

　　“二小姐，他是谁？”

　　刘管家见蓝欣儿似乎对叶尘很看重，出言问道。

　　蓝欣儿道：“一个很强大的剑客，不说这些了，走，带我去看姐姐。”

　　“好。”

　　临走前，刘管家打量了一眼叶尘的背影，很强大的剑客？

　　“火鸟公子，就这么放他离开？”

　　火鸟公子旁边，一青年王者说道。

　　“那么你想干什么？不过吃了一次亏而已，岳晨都没说什么，像他这样的剑客，不会默默无名，说不定是来自其它生命星辰的天才，到时候，会有其他人招待他的，至于我嘛！这五年的积累也差不多够了，只要我晋入生死境四重天，就会有着更多的底气，没必要生事。”火鸟公子没想过要立刻找回场面，更没想过要靠家族力量，这是生命星辰的规矩，天才之间的争斗，靠家族力量会被人笑话。

　　“有意思！”

　　虽然已经走远了，但火鸟公子的声音，依旧传到了叶尘的耳中。

　　……

　　这座城市叫蓝叶城，是蓝叶家族的城市，占地面积十分广阔，足有千里方圆。

　　如蓝欣儿所说，火鸟星的确是武器锻造行业十分发达的星辰，基本上每条主街上，都会有着一家武器店，专门出售各种武器，一座蓝叶城，拥有的武器店超过两百家，当然，蓝叶城在火鸟星是大城，一般的城市，武器店是数十家左右。

　　来到一家有着蓝叶标志的武器店，叶尘走了进去。

　　武器店非常宽敞，共有五层，第一层是数量最多的下品宝器，各种各样的宝器应有尽有，光是柜台上的下品宝器，便有数千件，第二层是中品宝器，第三层是上品宝器，第四层是半极品宝器，第五层据店员说，是伪极品宝器和极品宝器，不过极品宝器十分稀少，大部分情况下都是缺货状态。

　　来到第四层，叶尘看了一下价格。

　　“价格最低的半极品宝器是一千极品灵石，最高是五千，似乎很便宜。”四层以下，都是用极品以下的灵石做单位，而一千极品灵石，相当于五百万上品灵石，在真灵世界，五百万上品灵石是不可能买到半极品宝器的，相比上品宝器，半极品宝器的价格是前者的数十倍乃至一百倍，物以稀为贵。

　　“也对，真灵世界虽然大，但如何也大不过星空，一些材料在真灵世界很少见，在宇宙星空中，估计很常见，而且这里的武器锻造行业太过发达，也导致了武器的物美价廉。”

　　第五层。

　　“嗯？最便宜的伪极品宝器要十块元石。”

　　十块元石相当于数十万块极品灵石。

　　“最贵的是五十块。”

　　伪极品宝器大概有数十件，不算少，可惜极品宝器少得可怜，一件没有，估计被卖掉了。

　　“火鸟星的极品宝器价格大致是多少？”

　　叶尘问了一下五层的店员。

　　这店员察言观色，见叶尘这么问，立刻知道对方不是火鸟星人，开口道：“极品宝器不管在哪里，都是稀缺货，极品低等宝器，价格是两百块元石到三百块元石之间，极品中等的，五百块到七百块，极品高等的，一千到一千五百块，在此之上的，还有天王级宝器，价格超过两千块。”

　　“也就是说，我乘蓝叶号付的费用，可以购买一件极品中等宝器吗！”

　　叶尘心中对元石的购买力已经有了一定的概念。

　　“按蓝欣儿所说，一艘大型王级战舰，价值三万块元石以上，十艘，就是三十万块，要购买一艘最普通的小型天王级战舰，都要十五万块，而想要在这里生存发展，这点元石是不够的，必须要想办法赚元石才行。”

　　“你们这里收购宝器吗？”

　　叶尘又问。

　　“自然。”

　　来到柜台，叶尘拿出一柄伪极品宝剑递给掌柜。

　　“好剑，居然蕴含如此强大的毁灭剑意。”掌柜惊叹。

　　“怎么卖？”

　　“一般伪极品宝器的价格是十块元石到五十块元石之间，这把剑，我可以给你六十块元石的价格。”掌柜笑道。

　　“好。”

　　叶尘点头。

　　他不是真的想要卖剑，而是看看自己铸造出来的宝剑，在这里是否吃得开，现在看来，还算不错。


第1035章 大肆搜购材料

　　六十元石到手，叶尘没有立即离开，想了想，他把挂在腰上的屠魔剑拔了出来，“那么这把剑呢？”

　　“这，这是极品高等宝剑！”

　　掌柜的眼力十分毒辣，一眼看出，这是一把十分罕见的极品高等宝剑，一般来说，极品低等宝剑在武器店里经常有的卖，属于昂贵的奢侈品，极品中等宝剑，每过数个月时间，才会有那么一两件出售，至于极品高等宝剑，三年五载都未必能见到一件，有的武器店，开了一辈子都没有极品高等宝剑出售。

　　“不过可惜……”

　　掌柜忽然摇摇头。

　　“可惜什么？”

　　叶尘问。

　　掌柜看向叶尘，“这把剑最珍贵的材料应该是深红铜母，但铸造之人，并未把深红铜母的力量运用到极限，与其它材料融合的还不够彻底，我曾经见过一柄蕴含深红铜母的宝剑，那把剑，握在手中有种灵肉合一的感觉，这把还欠缺了一点，相对应的，那把剑的品级，也要比这把高，是天王级宝剑。”

　　“原来如此。”

　　叶尘点点头，整个真灵世界，能铸造极品宝剑的只有他一人，多少有点闭门造车的味道，而在火鸟星，武器锻造行业空前发达，自然精益求精。

　　似乎知道叶尘不是真的想卖这把剑，掌柜把屠魔剑重新递给叶尘，道：“这把剑的铸造技艺虽然欠缺了一点火候，但材料不俗，且上面蕴含强大的毁灭剑意，价值远超其它极品高等宝剑，我给它的估价是两千五百元石左右。”

　　这个价不低，正常情况下，极品高等宝器的价格是一千到一千五之间，两千五百元石相当于两件极品高等宝器了。

　　离开武器店，叶尘往杂货店走去，他需要一份火鸟星地图。

　　……

　　“公子，我们这里的地图，分很多等级，最低的是纸张地图……，最高是星辰缩影仪。”杂货店掌柜介绍道。

　　“星辰缩影仪？给我看看。”

　　叶尘有着一丝好奇。

　　“公子稍等。”

　　掌柜走进柜台后面的房间，出来时，手上托着一颗水晶球，水晶球固定在黑色的方形木块上，晶莹剔透。

　　“这就是星辰缩影仪？”

　　叶尘在上面感受到一丝玄奥的波动。

　　“不错，公子你可以注入一丝灵魂力进去。”掌柜笑眯眯道。

　　“好。”

　　微微点头后，叶尘眉心逸散出来一缕灵魂力，无声无息的没入到星辰缩影仪中，下一刻，叶尘脑海中出现了一副画面，这是一颗淡红色的星辰缩影，和火鸟星一般无二，随着他注意力的集中，可以发现这颗‘火鸟星’可以局部放大，先是火鸟大陆，然后火鸟大陆东南部，紧接着是蓝叶城，最后，蓝叶城的城市构造，都显示的一清二楚，甚至，他能看到他所在的街道位置，到了此时，终于无法继续放大。

　　“真是神乎其技。”

　　叶尘感叹。

　　掌柜好奇道：“怎么？公子是第一次见到星辰缩影仪？”

　　“不错，我的家乡是在某一个世界中，不是生命星辰上。”叶尘解释道。

　　“呵呵，的确，星辰缩影仪只有生命星辰上才有。”

　　掌柜笑了笑，表示理解。

　　“这星辰缩影仪，价格多少？”

　　叶尘打算买了。

　　“火鸟星的星辰缩影仪，一律是十块元石，到哪里都一样，这个公子放心。”

　　“倒不是贵的离谱。”

　　十块元石相当于几十万块极品灵石，对于生死境王者而言，还能接受，不过对于灵海境而言，那就太昂贵了。

　　“给。”

　　递给对方十块元石，叶尘把星辰缩影仪收了起来。

　　“问一下，你们这里，可有极品铸剑书籍和介绍极品金属材料的书籍？”解决了地图问题，叶尘把心思动在铸剑术上，他的铸剑术，多有缺点，并不完善，事实上，当初在宝石群岛得到的铸剑术，只涉猎了一丝极品铸剑术而已，能铸造出极品宝剑，完全是出于叶尘对剑道的理解和强大的悟性，换成另外一个铸剑天才，想要铸造出伪极品宝剑都难。

　　“有，不过很多，而且价格不算便宜。”

　　掌柜一口道。

　　“有多少我要多少。”

　　叶尘神情振奋。

　　不一会儿功夫，掌柜取出一个小箱子，箱子打开，里面全都是玉简。

　　“公子，这里全都是极品铸剑术玉简，灵魂力灌入其中后，玉简里面的铸剑术知识便会进入你的脑海中，用过一次后，玉简也就没用了！”

　　玉简的作用是防止知识泄露，如同奥义武学玉简一样。

　　“一枚玉简多少价钱？”

　　“一块元石。”

　　“介不介意我先查看几个，放心，看过的那几个，我会付灵石。”

　　“没问题。”

　　取出一枚玉简，叶尘灌入灵魂力，“极品火属性铸剑术，……”

　　又取出一枚，“极品土属性铸剑术。”

　　“极品水属性铸剑术！”

　　“极品金属性铸剑术。”

　　“极品辰阳铸剑术！”

　　“极品太阴铸剑术！”

　　……

　　一口气查看了七八枚玉简，叶尘颇有一种豁然开朗的感觉，这里面的铸剑术知识，并不是很详细，是基础部分，有些地方甚至模糊不清，若是一个普通的上品铸剑师过来，绝对云里雾里，不知所云，但叶尘对于剑道的理解已经达到匪夷所思的地步，哪怕一星半点的极品铸剑术知识，都能把他渐渐完善，所以，这些极品铸剑术知识，对他而言，无疑是无价之宝。

　　“好，我都要了。”

　　“一共是二十四块元石。”

　　掌柜脸上满是笑意，说实话，这些极品铸剑术玉简，并不是什么不传之秘，仅仅是最基础的知识而已，若以为买一块极品铸剑术玉简，就能铸造出极品宝剑，那是痴人说梦，就好像给你一本绝世秘籍的基本修炼方法，没有师傅指导，你也不知道该如何修炼，任何东西，都要有细节支撑。

　　真正的极品铸剑术，是不卖的，那些名气极大的极品铸剑师，也不会把自己的压箱底铸剑术传出去，教徒弟时，也是隔一段时间传一点点，除非亲传弟子，否则大部分弟子都不会得到真传。

　　一下子卖了一套极品铸剑术玉简，掌柜自然很高兴。

　　“公子，这次你照顾了本杂货店不少生意，这套介绍极品金属材料的书籍，便送给你吧！”掌柜拿出一个大箱子，摆在叶尘的面前。

　　“金属性极品金属材料介绍。”

　　“水属性极品金属材料介绍。”

　　“火属性极品金属材料介绍。”

　　……

　　和极品铸剑术一样，极品金属材料书籍，也分门别类，看上去十分系统。

　　“多谢了！”

　　叶尘不客气的收了下来，相对于前面他买的那些物品，这些纸张类书籍，不值什么钱，否则对方也不会如此大方的送他一套。

　　……

　　眨眼一个星期过去，叶尘在蓝叶城客栈中，闭门不出，不但消化了二十四种极品铸剑术知识，还把所有的极品金属材料介绍书籍都看完了。

　　“该去搜购一些极品金属材料了。”

　　铸造宝剑，可以增强叶尘的底蕴，叶尘的剑道境界，之所以能突飞猛进，和铸造了无数宝剑不无关系，很多东西，都会触类旁通，铸剑也是一样，毕竟直接参悟武学和奥义，不是说参悟就参悟的。

　　……

　　一天下来，叶尘搜购了大量的极品金属材料，仅是最普通的星辰铁，叶尘便搜购了数千万斤，当然，看起来重，其实也就一座小假山大小，极品金属，十分玄奥，看起来似乎不大，可其实，一块拳头大小的金属，都有数千斤，乃至上万斤重，否则也不可能铸造出能变大变小的极品宝剑。

　　“可惜，元石似乎不够了。”

　　数万块元石，被叶尘消耗了一大半，好在得到的极品金属材料，足够他铸造数百柄极品宝剑，哪怕全都是极品低等宝剑，都价值二三十万块元石，几乎是十倍利润。

　　但是叶尘知道，这是理论上，以叶尘现在只成功铸造出一柄极品宝剑的经验，成功率能有十分之一算不错了，这还是他，换成另外一个人，估计百分之一的成功率都没有。

　　不管做任何事情，开始都会先交学费，这也导致了，孤家寡人的极品铸剑师很少很少，一百个里面也就那么一两个，大多数极品铸剑师，背后都有超级大家族和超级宗门支持，普通家族和宗门，哪里有这么多元石消耗。

　　培养一个极品铸剑师的代价是十分惊人的，没有元石，任你你是绝世天才，都要靠边站，相对应的，在火鸟星，锻造技术达到极品级别，地位十分尊贵，远远高于普通的王者，很多强大的王者，一个个争相送礼，求他们铸造极品宝器。

　　“看样子该把十艘魔族傀儡战舰卖掉了，放在手上也不能用。”

　　魔族战舰价值惊人，放在手上，太过浪费，一旦用了，说不定会被魔族高层注意到，得不偿失。

　　“也许可以找她脱手。”

　　叶尘想到了蓝欣儿。


第1036章 蓝仙儿

　　蓝叶城中心，是一个巨大如小城的庄园式府邸，府邸分东西南北中五个部分，南边庄园中的练武场上，两名年轻女子正在切磋。

　　这两名女子，一个是蓝欣儿，还有一个和蓝欣儿长的有点像，但脸部轮廓有棱有角，看上去十分冷艳，这是蓝欣儿的姐姐蓝仙儿，火鸟星十杰排名第二的天才。

　　叮叮叮！

　　剑与剑交击的声音不断响起，火星四溅，余波扩散开来时，练武场的四周出现了玄奥的波纹，这些波纹起到了吸纳余波的功效，所以两人的切磋看起来激烈无比，所造成的破坏却相当有限。

　　“姐姐小心了，幻梦！”

　　蓝色雾雨爆发，笼罩住蓝仙儿，手腕一抖，蓝欣儿手中的浅蓝色宝剑，有如一汪流动的清泉，融入到蓝色雾雨中，朝着对面的蓝欣儿侵袭过去。

　　“嗯？”

　　前面一招幻心，蓝仙儿接起来已经有点勉强，之所以能硬撑下来，是因为蓝欣儿的剑招还有点不纯熟，没有达到心到剑到的地步，尽管如此，蓝仙儿吃惊无比，五年前，单纯论剑技，妹妹蓝欣儿差了她不止多少，她还帮对方改造了一下幻心剑招，难道对方五年来，进步这么多，剑技逐渐追上了她？

　　幻心对她的压制太大了，幻梦一出来，蓝仙儿再也无法挽回颓势，不过就在此时，她身上爆发出强大的剑势，以力破巧，一剑斩断了蓝欣儿的剑光。

　　“嘻嘻，姐姐你刚才爆发的力量，可是超过了我！”

　　蓝欣儿笑道，她们姐妹切磋，向来都是用同等的力量，单纯比剑技。

　　“这次你赢了。”

　　蓝仙儿吐出一口浊气，也笑道。

　　收起宝剑，蓝欣儿道：“能赢姐姐一招半式，我已经心满意足，下次，咱们正式切磋一次。”所谓切磋，就是互相验证自己的剑技，刚刚只是喂招而已，正式切磋，蓝欣儿不认为姐姐会输给她，对方完全可以在中途打乱她的剑技，而不是任由她发挥。

　　“好。”

　　蓝仙儿点点头，好奇道：“这是你五年来的成果？”

　　“不是，是在归来途中，一名强大的剑客指导我的，虽然只是十几天的相处，但我感觉自己对剑技的理解，有了更深的感悟。”

　　蓝欣儿想到了叶尘。

　　“一名强大的剑客，难道是一位老前辈？”

　　蓝仙儿下意识的认为，教导蓝欣儿剑技的是一个辈分很大的成名剑客，这种事情经常发生，一些老前辈，见猎心喜，偶尔会教导一些看得顺眼的年轻人，甚至会收他们为徒弟，火鸟星十杰排名第一的惊鸿公子，就被一位帝级剑客收为了关门弟子。

　　“姐姐又猜错了，教导我的，是一个年轻的剑客，他看起来，比我都要年轻，估计才三十六七岁吧！”

　　蓝欣儿似乎很喜欢看姐姐吃瘪的样子，眨着眼睛。

　　“三十六七岁的剑客，教导你？”蓝仙儿真的吃惊了，三十六七岁相对于他们这个境界，的确年轻的过分，火鸟星十杰，基本上都过了四十岁，别小看这三四年的差距，这很有可能让他们的实力十倍提升，似乎只有那些上了天王榜的天才，在这个年纪才如此强大吧！

　　不由得，蓝仙儿对妹妹口中的年轻剑客产生了无比的好奇。

　　“跟我说说他的事情。”

　　蓝仙儿道。

　　“好。”

　　蓝欣儿没有卖关子，把叶尘在蓝叶号上发生的事情，一一告诉了蓝仙儿，当说到叶尘一剑击败岳晨时，蓝仙儿眼中闪过奇光，根据妹妹的描述，她猜测叶尘那一剑应该用的是震荡剑法，不过能在不动用真元意志的情况下，一剑磕飞岳晨的宝剑，粉碎他的胳膊，说明对方在震荡力量上的研究，已经达到十分可怕的地步。

　　……

　　“你是说，你只施展了一次幻梦剑法，对方就指出了破绽弱点，并进行了改造。”蓝仙儿不由脱口而出。

　　蓝欣儿点点头，“没错，当时他的建议和姐姐你一样，但是当我告诉他，改造后的幻心和幻梦衔接不起来时，他立刻提出了他的观点，说你的改造不够彻底，没有切入关键，接下来十几天，新的幻心剑招就出现了。”

　　“厉害，还真想会会他。”

　　蓝仙儿眼中升腾起强烈的战意，作为剑客，没有谁不希望和强大的剑客一战，她曾和惊鸿公子交手十数次，不过对方有帝级剑客指导，她完全不是对手，而且惊鸿公子的修为也比他高，已经达到了生死境五重天的地步，在天王榜上占据一席之地，虽然排名很靠后。

　　“我也想见见他，幻心改造成功了，但幻梦还没改造好，等这两招都改造好了，我才能初窥这门神秘剑术的真正精髓。”

　　蓝欣儿叹道。

　　“二小姐，门外有个年轻剑客找你，让我来通知一下你。”忽的，庄园外跑进来一个侍卫，高声道。

　　“年轻剑客，难道是叶公子来了。”

　　蓝欣儿眼睛一亮，道：“是不是穿蓝衣服的？”

　　“是的。”

　　侍卫点头。

　　“快把他带过来。”

　　不一会儿功夫，叶尘在侍卫的带领下，走了过来。

　　“叶公子。”

　　蓝欣儿迎了上去。

　　“欣儿小姐，叶尘登门拜访，希望没有打扰到你。”叶尘脸上带着微笑，说话的同时，在蓝欣儿旁边的冷艳女子身上打量了一下，“不知这位是？”

　　“这是我姐姐蓝仙儿，姐姐，他就是我所说的叶尘。”

　　蓝欣儿给两人介绍道。

　　“在下叶尘，初次见面。”

　　叶尘点点头。

　　“蓝仙儿，我已经在欣儿那里听说过你的事情，多谢你帮她改造剑招。”蓝仙儿也点点头，仔细打量着叶尘。

　　一身蓝衣，佩戴宝剑的叶尘，给人一种安静中略带神秘的味道，他的身上，毫无剑势可言，但偏偏让人无法忽视，似乎他一挥袖，一走路，就能切割天地，纵横星空，当然，这纯粹是蓝仙儿的潜意识感应，普通剑客，是感应不到这些的。

　　“欣儿小姐天资聪慧，我不过稍加指点而已。”

　　叶尘看得出来，蓝仙儿要比蓝欣儿强大十倍多，不管是剑势，剑意以及气息上，都强大的太多了。

　　“叶公子，这里请，我给你泡茶。”

　　练武场旁边的小湖上，有着一个凉亭，蓝欣儿把叶尘请到凉亭中。

　　抿了一口茶水，叶尘开门见山道：“欣儿小姐，这次过来，是拜托你一件事，如果你觉得麻烦的话，就不要勉强了。”

　　“什么事，只要欣儿做得到，必定会答应。”

　　蓝欣儿问道。

　　“能否帮我把这些魔族战舰卖掉。”叶尘从储物灵戒中取出一艘魔族战舰，横亘在小湖上空，足有七八百米长。

　　“大型傀儡战舰，是魔族的。”

　　一旁的蓝仙儿不由道。

　　“不错，这魔族战舰，是我从魔族手中抢过来的，但是上面的气息太过明显，容易招惹到魔族的注意，所以我想卖掉它。”

　　蓝欣儿笑道：“小事一桩，我们人族与魔族，向来势不两立，得到他们的魔族战舰很正常，这些魔族战舰经过改造后，可以消除上面的魔力气息，不会让魔族认出来，你说这些，难道还有？”

　　“还有九艘！”

　　叶尘点点头。

　　嘶！

　　蓝欣儿和蓝仙儿面面相觑，一口气抢到十艘大型魔族战舰，这可不是一件容易的事情，通常大型魔族战舰出现，魔族大军必然会出现，里面的魔族魔王不可能少，对方究竟是如何抢到了十艘魔族战舰？当然，她们不会追根究底，这是别人的秘密。

　　“这些魔族战舰都是大型王级战舰，价格在三万到五万之间，不会低于三万，十艘的话，我只能先给你三十万块元石，剩下的，等卖出去后再给你。”

　　蓝欣儿道。

　　“没问题。”

　　对方能帮他这个忙，他已经很满意了。

　　“不知道天王级战舰，要去哪里买？”叶尘又问。

　　蓝仙儿替蓝欣儿回答道：“火鸟大陆有三大主城，只有主城中才有天王级战舰拍卖，据我所知，还有三个月时间，离火城就会召开一次大型拍卖会，到时必定会有天王级战舰拍卖。”

　　“离火城吗？”

　　叶尘已经记下了火鸟星所有的城市名字，离火城距离蓝叶城有三百多万里。

　　接下来，叶尘把十艘魔族战舰交给蓝欣儿，而蓝欣儿从蓝叶家族中支取了三十万块元石给叶尘。

　　“叶公子，我对你的剑法很感兴趣，不知能否和仙儿切磋一下。”

　　正事办完，蓝仙儿向叶尘提起了切磋要求。

　　“好。”

　　叶尘很干脆，毕竟蓝欣儿才帮他一个忙，怎么也要给点她姐姐的面子。

　　“这边请。”

　　蓝仙儿倒是没想到叶尘这么干脆，伸手虚引。

　　来到练武场，叶尘和蓝仙儿相距数十米站立，至于蓝欣儿远远地站在一旁，屏住呼吸。

　　不知道这场切磋，会如何的激烈？

　　“请！”

　　蓝仙儿拔出了红色宝剑，眼神锐利起来，隔着很远，蓝欣儿都有种肌肤刺痛的感觉，姐姐的强大，她不是一次两次感受到了。


第1037章 斩星，沧海

　　“全力出手吧！”

　　叶尘并未拔出屠魔剑，只是往那一站，就有一股若有若无的剑势锁定住蓝仙儿，和其他人的剑势不同，叶尘的剑势，刚中带柔，柔中有刚，在这股剑势的锁定下，蓝仙儿头一次产生了微妙的惊悚感，皮毛炸了起来。

　　“这是什么级别的剑势啊！”

　　蓝仙儿知道自己再不出手，就没有勇气出手了，叶尘的强大，还要超过她的想象，妹妹蓝欣儿口中的叶尘，根本没有眼前的叶尘强大，不，连一半都及不上，面对叶尘，她觉得自己处处是破绽，充满危机感。

　　“风神落叶！”

　　一上来，蓝仙儿就施展出了绝招，身形一闪，一道炽烈的红光横切而出，这道红光看似霸道，但实际上，灵动飘渺至极，宛如秋风下的落叶，任何一丝微风，都能改变它的轨迹，让对手难以防备。

　　“好招，不过更纯粹一点为好。”

　　叮一声，火星四溅，叶尘荡开这一剑。

　　“飓风神火！”

　　借着叶尘的一剑之力，蓝仙儿身体冲天而起，下一刻，以更狂猛的姿态俯冲下来，红色宝剑一扫，强烈的赤红色飓风纵横天地，声势浩大，不过若真以为这一招霸道粗狂，那就错了，叶尘清晰感应到，那灼热的飓风剑气中，蕴含无数个漩涡轨迹，生生不息，前赴后继，一旦陷入这飓风剑气中，只能被动挨打，如陷泥沼。

　　“来得好。”

　　叶尘不退反进，身形一闪，直接切入飓风剑气中，不过让蓝仙儿惊恐的是，叶尘的身形，鬼魅的不似人体，无间入有隙，硬生生穿了过去，而随着他一穿而过，飓风剑气仿佛被分开的海浪一般，朝两旁喷涌开来。

　　叮！

　　金铁交击，蓝仙儿手中的红色宝剑脱手飞出，随即，叶尘的剑，指在她的眉心上，干脆利落，毫不拖泥带水。

　　一旁观战的蓝欣儿目瞪口呆，她的姐姐，就这么败了，没有任何悬念，与姐姐的剑法比起来，叶尘根本没有施展什么厉害的剑法，他似乎彻底看穿了姐姐的剑法破绽，然后把这个破绽放大到极限。

　　宝剑被击飞，眉心森寒一片，蓝仙儿的脸色变幻数次。

　　锵！

　　屠魔剑入鞘，叶尘道：“你的剑法其实也没什么破绽，不过万事万物，走到最终，都要化繁为简，你应该朝着简单方向发展，不要拘泥于形式，等做到化繁为简的时候，重新回归复杂多变，会有新的感悟。”

　　繁和简，没有高低之分，一个是后天，一个是先天，它们是用来相互印证的，当你的剑法，简单无比时，可以朝着复杂多变前进，当做到复杂到极致时，可以接着变为简单，然后继续复杂，……，无限循环，几乎没有止境，当然，越到后面，难度越高，威能也越大，毁灭世界，创造世界，不过一念间。

　　“请指点我的剑法。”

　　出乎叶尘和蓝欣儿的意料，蓝仙儿猛然弯下腰，恳求叶尘指点。

　　她不是妹妹蓝欣儿，与叶尘的切磋中，她深切知道叶尘的恐怖，也许刚才的喂招，对方仅仅暴露了一丝本事，杀招飓风神火在她眼中无懈可击，哪怕是惊鸿公子，都要靠绝对的力量和速度击破此招，可是在叶尘眼中，居然如此不堪一击，一闪即破。

　　眼前这个神秘的剑客，彻底征服了蓝仙儿的心灵，她知道，今天如果不求教叶尘，她会后悔一辈子。

　　“姐姐！”

　　蓝欣儿刚从震惊中恢复过来，表情立刻石化，姐姐在她的印象里，一直是一个外刚内柔的人，行事雷厉风行，有时候十分倔强，十分有主见，她没想过，姐姐会抛开颜面，向叶尘叶公子求教。

　　叶尘苦笑，对方这个举动让他愣了一下。

　　算了，少一个多一个，也没什么关系。

　　“你们蓝叶家族，可有什么铸剑的地方。”叶尘没有直接回应，问道。

　　“有，我蓝叶家族是剑道家族，铸剑庭院有数十座，我会安排最好的一座铸剑庭院给叶公子。”蓝欣儿道。

　　“那就多谢了，这段期间，如果我有空闲，会到这里指点你们一下。”叶尘不可能把时间浪费在两人身上，偶尔抽空指点一下还行。

　　“你答应了？”

　　蓝仙儿脸上露出喜色。

　　……

　　蓝欣儿安排给叶尘的铸剑庭院是蓝叶家族三大铸剑庭院之一的地火庭院，当然，庭院主要是用来休息的，铸剑的地方在庭院地底千米深处。

　　火鸟星本来就是一颗火属性星辰，地火的温度和纯度相当高，再经由火焰聚集阵法，火焰振幅阵法，火焰提纯阵法，火焰凝聚阵法四大阵法的加工后，所产生的火焰，通红如血，几乎可以融化任何极品金属材料，不会有一丝费力。

　　叮叮当当！

　　有了合适的地方，叶尘没日没夜的铸造起宝剑，不眠不休。

　　不过叶尘也不是随便铸造极品宝剑，他准备先从金属性和水属性极品宝剑入手，因为金之奥义和水之奥义，他已经圆满了，铸造成功率应该大了许多，而成功率一大，他收回成本后，赚到的利润越多。

　　眨眼，半个月过去。

　　叶尘从炎热的地底下走了出来，让他傻眼的是，蓝仙儿和蓝欣儿齐齐盘坐在庭院的草坪上，看那副架势，似乎已经有了好多天。

　　“你们这是干什么？”

　　叶尘无奈道。

　　蓝仙儿认真道：“等叶公子出来。”

　　“我出来时，会通知你们的，没必要在这里浪费大量的时间。”

　　蓝仙儿道：“若这点耐心都没有，我们也不配接受叶公子的指点，至于浪费时间，我不这么认为，等待，会让我们的心更加安静，并不是没有一点收获。”

　　“那么开始吧！欣儿小姐，先从你开始。”

　　叶尘答应了要帮蓝欣儿改造幻梦。

　　“好。”

　　蓝欣儿兴奋的点点头。

　　这一改造，就是三天时间，这倒不是幻梦的改造十分难，而是蓝欣儿无法理解叶尘的改造，云里雾里的，所幸蓝仙儿一直在旁边陪练，三天下来，蓝欣儿逐渐掌握了新的幻梦，进步显著。

　　到蓝仙儿时，叶尘没有帮她改造剑招，对方的剑招，终究是自创的，及不上蓝欣儿自神秘秘境得到的古时剑术，改造的再好，都只是治标不治本，改造太过了，就变成了叶尘的剑招，而不是蓝仙儿的剑招。

　　所以，叶尘仅仅针对蓝仙儿的薄弱地方进行指点。

　　比如最基础的剑术。

　　不要小看基础剑术，任何强大的剑术，都是由基础剑术组成的，就好像整个世界是由元气粒子构成的一样，基础剑术越好，底蕴也就越好，就如同摩天大楼，地基不牢固，摩天大楼便会出现安全隐患，无法造的更高，更结实。

　　闯剑界之前，叶尘的基础剑术已经炉火纯青，在真灵世界无人出其右，闯过剑界以及见识了无数种剑术后，叶尘的基础剑术，到了登峰造极海阔天空的程度，不夸张的说，哪怕是雪剑王星剑王等人的剑法，在叶尘眼中都十分稚嫩。

　　一开始，蓝仙儿对于叶尘的指点，还有点不以为意，认为对方小看了自己，可是一天下来，蓝仙儿彻底服了，普通的基础剑术在叶尘手中，简直神乎其技，到了化腐朽为神奇的地步，比如不动用任何真元意志以及剑势的情况下，简单的直刺，对方的直刺威力就比她大了十倍以上，明明是同样的力量说。

　　“基础剑术能让你真正去了解剑道，懂得控制剑劲，不要以为，参悟了奥义就是一切，其实，奥义也是力量的一种运用手法。”

　　铸剑之前，叶尘对蓝仙儿说了一句浅显易懂的话，至于对方能理解几分，就不是他能控制的了。

　　“姐姐，你说叶公子到底什么来历，我怎么感觉他好像什么都懂，任何东西在他眼中，都没有秘密。”

　　望着叶尘的背影，蓝欣儿凑了过来。

　　蓝仙儿道：“宇宙星空，天才无数，宛如繁星，剑道天才也不在少数，总有那么一些天才，走在所有人的前面，了解到别人不知道的奥秘，叶公子正是其中之一。”

　　……

　　时光如水流逝，一去不回头。

　　这已经是第三个月最后几天了。

　　地火庭院地底深处。

　　“三个月时间，报废了四柄剑，炼制了两柄残次品，不过也成功了两把。”

　　在叶尘的身前，悬浮着两柄剑，一柄金中带蓝，充斥着阳刚金气，一柄蓝中带墨，剑身仿佛蕴含了浩浩荡荡的沧海。

　　炼制极品宝剑，哪怕是极品铸剑师的成功率都不算很高，能达到五成以上，已经是顶尖的极品铸剑师，三成以上，是颇有名气的极品铸剑师，叶尘虽然在铸剑上有着不逊色参悟剑道的天赋，但毕竟底蕴还浅，成功率仅仅在一成以上。

　　金中带蓝的宝剑，是一柄金属性宝剑，品级是极品低等，叶尘给它取名为斩星，意为无坚不摧，霸道绝伦。

　　蓝中带墨的宝剑，是一柄水属性宝剑，品级达到了极品中等，名字叫沧海，剑如其名，沧海剑的力量，浩浩荡荡，连绵不绝。


第1038章 天王榜，无生刀客

　　来到地面，蓝仙儿和蓝欣儿都在练剑。

　　“叶公子。”

　　见叶尘出来，两人停了下来。

　　“这三个月，你们的进步很大，欣儿小姐，你的剑比以前果断了，剑意突破到七阶指日可待，仙儿小姐，你的基础剑术，每一天都有进步，若是再给你三个月时间，应该差不多能登堂入室，接下来，就要靠你们自己努力了，靠别人，终究只能靠一时。”

　　叶尘的眼神，温润如水，在两人身上一扫而过，似乎两人所有的秘密，在他眼中都不是秘密。

　　“叶公子，你要去离火城了？”蓝欣儿问。

　　“来到火鸟星已经有一段时间，也该四处看看了，下次见面，希望能看到全新的你们，再见。”说完这句话，叶尘直接腾空而起，朝着城外飞去。

　　“还真是说走就走啊！”

　　蓝欣儿抿起嘴唇。

　　“放心，下次见面，我蓝仙儿，会进步到令你惊讶的程度。”蓝仙儿喃喃道，眼神坚定。

　　……

　　“压力越大，进步越大，生命星辰上的压力，还是小了点。”

　　城外的天空，叶尘暗道。

　　蓝仙儿和蓝欣儿的天赋，并不弱于真灵世界独孤绝等人多少，但是在同等境界下，她们的战力差强人意，在真灵世界，异族大劫是所有人心中的梦魇，为了度过异族大劫，为了击败魔族和邪灵族的入侵，每个人都在拼命进化着，这种带着耻辱的压迫感，让他们不断变强，不断突破自我。

　　咻！

　　护体真元与大气摩擦着，叶尘宛若一道星火，朝着天际一闪而去。

　　……

　　“元庆，听说了没，三个月前归来的蓝叶号上，旭阳剑王岳晨败在了一个神秘剑客手上，据说是被一剑击败的。”

　　淡红色的天空，灿烂如火，两道身影并肩飞行，速度都超越了千倍音速，说话的是左边的一个青年，脸颊上有着一个浅浅的疤痕。

　　“是啊，岳晨虽然比我们差了一些，排不进火鸟星十杰中，但也不是软柿子，一剑击败他，想来不是一件容易的事情。”

　　右边的光头青年点头道。

　　“岳晨被击败我不吃惊，我在意的是，火鸟公子那家伙怎么没出手，难道是怕麻烦，也对，那家伙别看起来很嚣张，但嚣张只是他的表象，要不然排名也不会在我们二人之上。”脸上有疤痕的青年笑道。

　　如果有见多识广的人在这里，一定会认出，这两名青年，是火鸟星十杰中排名第六的罗音空和排名第八的元庆，罗音空的实力虽然只能排到第六，但他的轻功身法，只在惊鸿公子之下，而元庆的锤法，霸道异常，人称碎星王。

　　“也许吧，火鸟公子，总有一天我会击败他。”

　　拳头紧握，元庆说道。

　　“呵呵，以后的事情以后再说，我们速度再快点，这次离火城的排名会，居然提前三天举行，好在我们得到消息早。”

　　罗音空笑了笑，速度增加了数成。

　　……

　　“果然，在火鸟星，速度只能提升到无阻力情况下百分之一的地步。”

　　星火不断加速，外围燃烧着纯粹的火焰。

　　在真灵世界，速度突破到一定程度，就会遁入虚空，与空气摩擦的不够强烈，而在火鸟星上，速度再快，也没办法遁入虚空，这导致了，速度越快，摩擦力越大，每提升一丝速度，所遭受的压力都会倍增，损耗的真元也会倍增。

　　速度渐渐变缓，保持在一千五百倍音速的样子。

　　叶尘不想太过浪费真元，他可以和人大战三天三夜，甚至七天七夜，不过他有感觉，如果无休止的提升速度，他的真元，会在短短一个时辰内消耗殆尽，这是十分可怕的消耗速度，也是宇宙的定律，速度越快，所需的动能就必须越大，哪怕他精通空间奥义，也仅仅只能减缓这个趋势而已。

　　……

　　离火城，火鸟大陆三大主城之一，和其它城市不同，离火城上空，禁止飞行，所有人都必须老老实实的从大门进入城市，因为这座城市的城主，是离火玄帝，在宇宙星空中，想要封帝，修为境界必须达到生死境七重天，离火玄帝正是生死境七重天强者。

　　离火城东大门外的大道上，人影绰绰，无边无际，人口吞吐量十分惊人。

　　“终于到了。”

　　罗音空和元庆落在大道上，向着东大门走去。

　　“嗯？”

　　忽的，两人同时抬头，向天空望去。

　　“那是？”

　　咻！

　　一道高大的人影落了下来，他的身影，十分沉重，给人的感觉像是一座山，一片大海，可是落在地面的感觉却又是轻如鸿毛，落地无声，似乎身体的重量消失了，之前的只不过是错觉。

　　随着此人的落地，周边的嘈杂声，彻底消失，死寂一片，处于这个范围内的人感觉到，自己的身体像是麻痹了，不能动弹，连动一根手指头都难，眼睛死死盯着落下来的身影，额头上留下冷汗。

　　“好可怕的刀气。”

　　罗音空和元庆瞳孔放大，一动不动。

　　来人很年轻，看上去也就是二十多岁的样子，相貌冷峻非凡，他有着一头狂野的黑色长发，眉毛如刀，眼神如刀，飘飞的衣袂，都给人一种出刀瞬间的霸道凌厉，而他的身形，高大挺拔，足有两米出头，站在那里，宛如一柄顶天立地的战刀。

　　“无生刀客，冷非凡！”

　　罗音空艰难的说出几个字。

　　噼啪！

　　突然，罗音空整个人似乎被电了一下，心脏停止跳动，血液停止流动，眼神呆滞，造成这一切的不过是冷非凡的一个眼神，一个随意的眼神。

　　“太强大了，这就是天王榜上的无生刀客冷非凡吗？”

　　远处，不少人看了过来。

　　无生刀客冷非凡，来自巨刃星，今年四十四岁，生死境四重天境界，天王榜排名第七，一个有着超绝刀道天赋的惊悚级天才，他的刀法，据说已经达到无生无死的境界，一刀之下，鬼神难逃，所以叫做无生刀客。

　　至于天王榜，是一个怪物榜单，想要列入这个榜单，年纪必须在五十岁以下，必须是天才中的天才，因为这个榜单，只有一百人名额。

　　天王榜中的任何一人，都有着极为可怕的实力，火鸟星十杰，唯有排名第一的惊鸿公子进入了天王榜，但是，修为境界达到生死境五重天的惊鸿公子，在天王榜中也仅仅只能排到第九十四位，和冷非凡完全不能比。

　　冷非凡曾被一名超过生死境七重天境界的强者赞赏过，说他是最有希望达到刀道巅峰的天才之一。

　　所以，世人公认，同境界中，冷非凡几乎是无敌的存在，哪怕是天王榜排名前六的怪物天才，有几个也只是靠修为境界压制他。

　　如此一个恐怖刀客，居然来到了火鸟星，来到离火城，难道离火城拍卖会上，有他想要的东西。

　　一波未平一波又起，就在冷非凡举步迈向东大门的时候，天空中，又有一道人影飞了过来。

　　唰！

　　人影落地，是个蓝衣年轻人，他腰上别着一把长剑，飘逸的长发，不染一丝风尘，漆黑如墨。

　　是叶尘！

　　“这家伙居然敢落在冷非凡旁边，还真是不怕死啊！”

　　众人惊惧的发现，叶尘完全没有避让冷非凡的意思，直接落在他的身边，两人之间的距离，不超过十米。

　　不过叶尘的到来，也让罗音空和元庆惊醒了过来，连连后退，和冷非凡拉开距离，对方身上的刀气，太过可怕，哪怕是无意散发，都不是他们所能承受的，一头狮子，再怎么伪装，终究是一头狮子，身上的气息和天生的强大，是无法隐瞒的。

　　冷非凡毫无疑问是一头狮子。

　　“有意思，居然能碰到一个把细胞意志发展到如此境界的刀客。”叶尘打量着冷非凡，对方的刀气，之所以如此可怕，是因为他的细胞意志，超乎寻常的强大，每一个细胞中，都蕴含惊人的刀意，这代表着，对方在力量掌控上，已经登堂入室，远远超越了独孤绝。

　　叶尘打量冷非凡的同时，冷非凡也打量了过来。

　　两人的目光，碰撞在一起。

　　刺啦！

　　虚空中爆发出刺目的电光，这是目光意志影响环境的现象。

　　“不好，快退。”

　　心灵如遭雷击，已经离开这附近的众人继续后退，他们没料到，叶尘居然也是一个恐怖的存在，他们承受不住两人的‘争锋相对’。

　　似乎有意要试探叶尘的底细，冷非凡身上迸发出破山裂海的刀势，这股刀势一出，空气直接被撕裂，天地犹若被一分为二。

　　叶尘笑了笑，身上若有若无的剑势，自动激发了出来，与此同时，空间骤然静止了一霎那，不过很快，又被隐藏了起来。

　　啵！

　　一阵轻响传出，两人之间成了真空。

　　“你很强。”

　　冷非凡离开了，朝着东大门走去。

　　“独孤绝，如果你来到这里，应该会很兴奋吧！这可是一个走在你前面很远的刀客。”叶尘也朝着东大门走去。

　　在两人离开后不久，之前的地方，忽然四分五裂，刀痕和剑痕交错在一起，满目苍夷，触目惊心。


第1039章 岁月刀

　　下午，离火城拍卖会开始了。

　　作为三年一度的大型拍卖会，拍卖场里，人山人海，座无虚席，在场的，全都是生死境王者，生死境以下，连进来的资格都没有。

　　角落的一间贵宾室里，叶尘坐在柔软的长椅上，这是他用一百块元石换来的。

　　喝了一口拍卖场准备的极品美酒，叶尘心中暗道：“朱雀星域，天才数不胜数，数量是真灵世界的百倍以上，在朱雀星域之外，还有青龙星域，白虎星域，玄武星域三大星域，那个刀客，听他们说应该叫冷非凡，天王榜排名第七，来自白虎星域的巨刃星。”

　　天王榜叶尘已经有所耳闻，这的确是个怪物榜单，火鸟星的惊鸿公子，修为境界高达生死境五重天，仅仅只能排到第九十四，可见一斑，而冷非凡以生死境四重天境界排到第七，更是怪物中的怪物。

　　“不打上一场，未必知道谁的战力高。”

　　叶尘很清楚，自己并不是天下无敌，何况，冷非凡的修为境界还比他高了一重天，天才之间，任何一丝弱势，都会造成难以弥补的差距，和寻常人不同，叶尘在冷非凡身上，看到了一股十分可怕的潜质，这股潜质，有如魔神一般，一旦爆发出来，必将是撕天裂地，鬼神皆惊，这也是他不敢说自己一定能胜过对方的原因。

　　宽阔的拍卖台上，一身红色长袍的老者走了出来。

　　老者修为不弱，达到了生死境三重天境界。

　　“各位，三年一度的离火城拍卖会，正式开始，请大家不要大声喧哗，不要擅自离座换座，保持肃静，现在开始第一件物品的拍卖。”

　　没有任何废话，红袍老者直接让人送上来第一件拍卖品。

　　第一件拍卖品是一柄极品低等战斧，通体赤红，有如烙铁，斧背宽厚平整，斧刃锋利如刀，锻造战斧的主材料是赤铜和火云石精华，天生蕴含强大的火劲，且由于战斧巨大，既可以用来防御，也可以用来猛攻敌人，起拍价一百元石，每次加价不得少于十块元石。

　　最终，这柄战斧被一个身材魁梧的生死境王者以两百六十块元石的价格拍买回去。

　　第二件拍卖品是一双极品低等的铠甲靴子，靴子的主材料为飞羽铁，飞羽铁不算是什么特别珍贵的极品金属，但加上飞羽铁的极品宝器，全都轻如鸿毛，穿戴在身上，几乎不占任何重量，而且一旦灌注真元，会激发飞羽铁的力量，速度倍增，十分受欢迎。

　　不一会儿功夫，这双蕴含飞羽铁的金属靴子以三百块元石被人拍下。

　　第三件拍卖品是一块蕴含秘法的玉简，起拍价两百元石，最后五百块元石成交，落在一个身材矮小的老者手上。

　　第四件拍卖品也是一件武器，是一杆极品中等长枪，起拍价三百元石，每次加价不得少于十块，被一名擅长用枪的生死境王者以五百七十块元石拿下。

　　接下来的拍卖品，每一件的最终价格都很高，最高的是一整套的极品低等铠甲，竞拍价达到了惊人的两千二百块元石。

　　第九件拍卖品是一枚天王级的宝丹道纹丹，这枚道纹丹，可以增加冲击境界的几率，生死境一重天到二重天，可以增加十成十的几率，也就说，万无一失，二重天到三重天，增加九成的几率，十拿九稳，三重天到四重天，增加五成的几率，四重天到五重天，增加一成几率。

　　道纹丹一出来，满场轰动，报价声此起彼伏。

　　“三千块元石！”

　　“三千两百块！”

　　“三千五百块！”

　　“四千块！”

　　几次呼吸时间，道纹丹的价格提升到四千块元石，这已经是一艘小型王级战舰的价格了，可见道纹丹的火爆。

　　“居然还有这样的丹药？”

　　能增加冲击境界几率的道纹丹，叶尘还是第一次听到，若是他得到这枚道纹丹，不说百分之百能冲击到生死境四重天，至少也有八九成的希望，毕竟三重天到四重天，能增加五成的几率，这可不是闹着玩的，简直是可遇不可求。

　　不过叶尘也信奉一个道理，丹药只是外物，或许能帮助你一时，但帮助不了你一世，如果他猜得不错，利用道纹丹来提升境界，固然可以一时痛快，但肯定会导致道门根基不稳，想要冲击下一重境界，难度会翻倍，甚至数倍增加。

　　只有那些潜力已尽的生死境王者才会对道纹丹‘情有独钟’，因为不用道纹丹，他们或许要数百年甚至数千年时间才能提升境界，继续冲击下一重境界的话，或许一辈子都无法达成，既然如此，还不如用道纹丹先提升境界再说。

　　“道纹丹是好东西，不过可惜，我们天才从来不用这些东西。”

　　另一间贵宾室里，罗音空道。

　　元庆点点头。

　　最后，道纹丹被一个灰发老者以五千五百块元石拍下，拍卖会气氛也因此达到了一个高潮，热议声不止。

　　“第十件拍卖品，天王级宝刀岁月刀一把，岁月刀的主材料是岁月石，一块指甲大小的岁月石便价值一百块元石，这柄岁月刀加入的岁月石，达到小半个拳头大小，现在，竞拍开始，岁月刀起拍价六千元石，每次加价不得低于一百块元石。”

　　天王级宝器也有高低之分，普通的天王级宝器，也就三五千元石的样子，但是上好的天王级宝器，高达上万都有可能，而岁月刀的主材料岁月石更是不得了的宝物，据说，寻常人一沾到岁月石，会立刻苍老，锻造出宝刀后，更加可怕。

　　“七千块元石。”

　　“八千。”

　　“九千！”

　　“一万！”

　　在场的王者刀客不在少数，竞价声连成一片，使得岁月刀的价格，瞬间突破到一万。

　　“一万五千块。”

　　忽的，一阵不带任何感情的冷峻声音响起。

　　“是无生刀客冷非凡！”

　　“原来他是为岁月刀而来，不过他在白虎星域巨刃星，距离火鸟星，有着无数光年，怎么知道这里会有岁月刀。”

　　“这还不简单，他最近一段时间，肯定在朱雀星域有事，然后不知从什么地方知道离火城有岁月刀会拍卖。”

　　“也对，这些怪物级的天才，神龙见尾不见首，神秘莫测，喜欢四处闯荡。”

　　冷非凡的加入，让拍卖场出现了短暂的冷场。

　　无生刀客的名头太大了，他们要考虑和对方竞价，会不会得罪对方，而为了一把岁月刀，得罪无生刀客会不会不值得。

　　需要考虑的东西太多了。

　　“一万八千块元石。”

　　就在此时，又一个年轻的声音响起，是正数第三个贵宾室。

　　“咦，是沧月公子，他什么时候回来了，似乎消失了近十年了吧。”

　　有人听出这个声音是谁发出的。

　　沧月公子，火鸟星十杰排名第三，不过这是九年前的排名，自从九年前沧月公子和蓝仙儿一战败北后，从此杳无音讯，有人说他离开了朱雀星域，去其它地方磨练自己，也有人说他找到了一个秘境，在秘境中苦练。

　　沧月公子是火鸟星年轻一代中的第一刀客，他的归来，让很多人措手不及，也让很多人放弃了竞争岁月刀。

　　无生刀客不好惹。

　　沧月公子同样也不好惹。

　　“两万。”

　　冷非凡继续报价。

　　“两万二。”

　　沧月公子毫不退缩。

　　“三万。”冷非凡不欲纠缠下去，一下子加了八千块元石，这个价格，已经远远超过了岁月刀本身的价值，这把岁月刀在正常情况下，两万块元石已经到顶了，超过两万块，完全可以购买其它更好的天王级宝刀。

　　“哈哈，无生刀客果然豪气，我沧月公子便不和你争了，不过拍卖会结束，我沧月公子要好好会会你，看看你无生刀客的刀法，是不是真的无生无死，鬼神难逃。”沧月公子的笑声，传遍整个拍卖场。

　　“什么，沧月公子要挑战无生刀客冷非凡，这会不会太鲁莽了。”

　　“也许沧月公子有足够的信心能保证自己不死吧！”

　　“看样子，失踪九年后，沧月公子打算一鸣惊人了。”

　　没有人对沧月公子抱有信心，不管沧月公子的进步有多大，都不可能战胜冷非凡，但若是能走上一招半式，也足以扬名立万。

　　拍卖品一件接一件的呈上来，很快，到了第二十件拍卖品，也就是最后的压轴。

　　“第二十件拍卖品，小型天王级战舰一艘，起拍价十万块元石，每次加价不得低于一千元石，开始竞拍。”

　　傀儡战舰的意义十分重大，或许他无法提升你的战力，无法让你有足够的自保能力，但失去它，你无法前往更远的地方，在星空中，距离的长短是以光年为计算单位的，靠自身真元赶路的话，一年时间，也就只能到达半光年远的地方，几乎可以忽略不计，而有了傀儡战舰，数千光年，数万光年，都可以轻松到达，不需要费神。

　　价格连连攀升，很快到了十五万。

　　“十六万。”

　　叶尘的声音，透过贵宾室传了出去。

　　“是他。”

　　罗音空和元庆朝那个方向看去。

　　抚摸岁月刀的冷非凡也不由抬起头。


第1040章 凶亡刀气

　　不管是对于罗音空元庆而言，还是对冷非凡而言，叶尘都是一个神秘的人，神秘的剑客，他不知从何而来，不知其身份，罗音空元庆就算了，冷非凡身为天王榜排名第七的人物，天王榜上除了少数几个非常神秘的天才之外，其他人他都见过或者听说过，不过都无法和叶尘联系起来。

　　很显然，叶尘十之八九不是天王榜上的天才。

　　但冷非凡敢肯定，天王榜上绝大部分的天才遇到叶尘，只有被秒杀的命运，这是一种近乎本能的直觉，不容置疑。

　　“十七万！”

　　喊价的是一个神色漠然的黄衣老者，他眼帘半开半阖，似未睡醒，又似隐藏着莫大凶光。

　　“是惊寂王，他居然也参加了此拍卖会。”

　　惊寂王，火鸟星成名王者，修为境界高达生死境五重天巅峰，一身惊寂魔功，罕逢敌手，过去无数年中，死在他手上的生死境王者不知凡几，这些生死境王者死状极惨，由内而外爆破而死，滴血不存。

　　“真是晦气，本来还想拍下这艘小型天王级战舰。”

　　一名站起身的微胖中年王者面色变幻数次，最后，不得不颓然坐下，相比小型天王级战舰，还是自己的命最重要，惊寂王可不是善茬，此人喜怒无常，不能用常理来推断。

　　人的名，树的影，由于惊寂王的出现，让拍卖会出现了冷场，拍卖师苦笑一声，看样子，这艘小型天王级战舰多半要落入惊寂王的手上了，虽然不甘心，但也没办法，好在此时价格已经攀升到十七万的样子，多少还有点微薄利润。

　　“十八万。”

　　角落处的贵宾室里，叶尘的声音不咸不淡的传了出来。

　　“好魄力，敢和惊寂王对着干！”

　　不少人看向叶尘所在的贵宾室，眼中既有敬佩，也有不易察觉的怜悯之色。

　　“十八万，好，又有人报价了，还有没有谁继续加价？”拍卖师脸上一喜，只要有人加价，这艘小型天王级战舰的最终价格必然不会低，至于叶尘会不会因此招惹麻烦，并不在他的考虑范围内，拍卖场的天职就是让每一件拍卖品都卖出好的价格，其它一概不管。

　　“十九万。”

　　惊寂王继续报价，与此同时，他透过贵宾室的透明玻璃，淡淡的看了角落处贵宾室中叶尘一眼，他的眼睛，此时已经完全睁开，灰白一片，让人看了不由心中发寒。

　　可是，叶尘似乎没注意到惊寂王在看他，紧接着报出二十万的价格。

　　“年轻人胃口太大，不是一件好事，这艘小型天王级战舰，就暂时保存在你那里。”

　　惊寂王深深的看了一眼叶尘，眼睛微微闭了起来，不再竞价。

　　“真是好胆量，硬生生从惊寂王那里，把小型天王级战舰抢了过来。”

　　也有人心中摇头道：“还是太年轻了，不知进退，就算能拍下小型天王级战舰又如何，得罪了惊寂王，他注定会人财两空，最后还要丢了性命，江湖，可不是那么好混的，稍有差池，就有性命之忧。”

　　没有人再开口，拍卖师兴奋道：“二十万一次，二十万两次，二十万三次，成交，这艘小型天王级战舰，现在归四十八号贵宾室了，恭喜。”

　　至此，离火城拍卖会圆满结束，不过很多人知道，事情才刚刚开始，之前，沧月公子说要挑战无生刀客冷非凡，现在，叶尘又得罪了惊寂王，这两件事，无论哪件，都足以挑起他们的兴趣和好奇。

　　交付了二十万元石，叶尘得到一艘大约百米长的浅金色天王级战舰，把战舰收到极品储物灵戒中，叶尘转身离开了拍卖场。

　　……

　　离火城东大门外的荒野上，人山人海，所有人都注视着天空上的冷非凡和沧月公子，荒野一株巨大枯木上，叶尘轻飘飘的落在上面，而惊寂王现在似乎没有找他麻烦的打算，同样注视着天空中的冷非凡和沧月公子。

　　沧月公子他不在乎，无生刀客冷非凡不是一个善辈，哪怕他惊寂王都要慎重对待，天才是让人嫉妒的，哪怕你有着数千年乃至上万年的积累，或许都及不上对方几十年的努力，宇宙星空，是一个大天才时代。

　　“冷非凡，或许你认为我沧月公子不自量力，不过很快我会让你知道，我沧月公子已经不是九年前的沧月公子，现在的我，哪怕不能给你带来威胁，也不容任何人轻视。”

　　沧月公子面色肃穆起来，身上散发出丝丝缕缕的浅黑色刀气。

　　“好凶煞的刀气。”

　　不少名宿眼睛眯了起来，沧月公子身上的浅黑色刀气不简单，这不是普通的刀气，里面蕴含凶煞和败亡。

　　“出手吧，我给你一刀的机会。”

　　冷非凡没有拔刀的意思。

　　“好，那我就不客气了。”

　　沧月公子没想过要战胜冷非凡，因为这是不可能的事情，冷非凡在天王榜排名第七，连惊鸿公子都要远远落后他，他现在都不敢说能战胜惊鸿公子，更不要说排名比惊鸿公子高了八十多位的冷非凡了。

　　此番挑战，他是想验证一下，自己九年来有多少进步，自己的器量，究竟达到了什么地步，是否能在冷非凡手上撑过一刀。

　　若是能撑过这一刀，对他的刀道有着巨大的促进作用。

　　吼！

　　出乎意料的，沧月公子也没有拔出宝刀，他身体后仰，肌肉绷紧，下一刻，整个人如同一把拉伸到极限的弯弓一般，陡然松开了弦，呜呜呜，刺耳的尖啸声响起，在沧月公子胸膛内部，窜出来一道亮黑色的刀气，这股刀气甫一出现，便给在场之人带来巨大的危机感，似乎这刀气是什么恐怖的东西。

　　“体内蕴养刀气？”

　　叶尘脸上闪过丝丝诧异，黑色刀气并不是正常发出来的刀气，而是沧月公子蕴藏在体内的刀气，这刀气不是由真元凝聚而成，而是采集了极度凶亡的气息，然后以自身刀道意志，千锤百炼而成。

　　没有人知道，沧月公子之所以消失九年，是在四处找寻凶亡之地，借此汲取凶亡之地中的凶亡之气，而这一切，都是因为一部名为《凶亡刀气》的刀道秘法。《凶亡刀气》乃是数十万年前，凶亡刀帝自创的刀道秘法，这门刀道秘法，需要汲取大量的凶亡之气，然后用秘法祭炼成刀气，最后与自身刀道意志相合，经过千锤百炼方能成功。

　　凶亡刀气分三重境界，第一重境界是黑色刀气，第二重境界为紫色刀气，第三重境界为彩色刀气。

　　达到第一重境界，凶亡刀气就有着巨大的威力，第二重境界，足以秒杀生死境七重天以下绝大部分的王者，达到第三重境界，甚至能抗衡生死境八重天境界的帝级王者，毕竟凶亡刀帝本身就是一位生死境八重天的帝级王者。

　　凶亡刀气一旦修炼成功，体内中丹田中，便会出现一缕刀气，这缕刀气发出去后，不会失去控制，十分具有灵性，相当于御刀术一般，但是比起一般的御刀术，凶亡刀气又不知厉害了多少倍。

　　凭借凶亡刀气，沧月公子才敢挑战无生刀客冷非凡。

　　“去！”

　　在沧月公子的控制下，凶亡刀气划破长空，一击斩向冷非凡。

　　“不是正道。”

　　冷非凡左手一探，有如捉拿日月一般，捏住了凶亡刀气。

　　“刀道如沧海，谁是正道，谁是偏道，谁又能说得清楚，散！”

　　沧月公子面色不变，右手五指张开。

　　唰！

　　彼此气机感应，凶亡刀气好似黑色雾气一般，陡然散开，脱离冷非凡的掌控，旋即再次凝聚，从另一侧斩向冷非凡。

　　凶亡刀气，可聚可散，相当于一柄能量形态的宝刀。

　　不过凶亡刀气再厉害，也难以突破冷非凡的防线，只见他脚步微移，左手再次捏住了凶亡刀气，几乎没有几个人能看清楚他是怎么动的。

　　“再散！”

　　沧月公子暴喝。

　　锵！

　　令人惊异的一幕发生，这次，凶亡刀气竟然没有顺利散开，如同被捏住七寸的毒蛇一般，不断抖动，挣扎着。

　　“不可能！”

　　沧月公子失声。

　　“果然，他在力量掌控上，已经登堂入室。进入不可测的境界。”叶尘的眼力何等敏锐，冷非凡的左手五指，每一根指头都散发出不同的力道，五根指头就是五种力道，五种力道作用在凶亡刀气上，令凶亡刀气难以整体散开。

　　这五根指头，只怕连没有实体的灵体都能轻易抓住，仿佛佛祖的五指山一样。

　　“你也接我一刀。”

　　左手捏住凶亡刀气，右手化为掌刀，冷非凡一记掌刀隔空挥向沧月公子。

　　噗！

　　沧月公子连反应的时间也没有，身体被一分为二，由于身上穿着极品高等宝甲，沧月公子的身体虽然一分为二，可是并没有散落开来，但是这还没完，沧月公子分为两半的身体内部，突然爆发出千百万的细小刀气，刀气肆虐，把沧月公子粉碎成虚无。

　　连刀都没有拔出，冷非凡哪怕是一记掌刀，都不是沧月公子能承受的，这就是天王榜排名第七的绝世刀客。

　　观战的人，个个倒吸一口冷气，身体发寒。


第1041章 我们中的一员

　　“一刀两重劲，无生刀客冷非凡果然名不虚传。”

　　惊寂王眼睛眯成一条缝，泄露出来的目光带着浓浓的忌惮。

　　“瞬发两重劲吗？”

　　叶尘也看出了冷非凡那记掌刀的奥妙，有一些秘法或者武学，会让人的攻击蕴含多重劲，比如两重劲，三重劲，四重劲，劲力越多，攻击越强，但严格来说，这些只能算是普通的多重劲，增幅的力量不算太夸张，高级的多重劲，劲道与劲道重合在一起，每增加一重劲道，杀伤力数倍增加，刚才冷非凡那记掌刀，便蕴含了两重劲，利用两重劲叠加在一起的不稳定性，不但劈开了沧月公子的身体，更把他的身体直接粉碎成虚无。

　　多重劲，正是克制不死之身的利器，轻易就能让对手滴血不存，难以重生，就好像超级炸弹一样。

　　“哈哈，无生刀客冷非凡的厉害，我沧月公子总算见识到了，我远远不是你对手，不过下次见面，必会让你刮目相看。”

　　沧月公子的身体虽然被无数细小刀气粉碎成虚无，但还有一粒指甲盖大小的红色小球没有粉碎，红色小球破裂，浓郁的血气弥漫出来，下一刻，沧月公子的身体重新凝聚起来，除了脸色略带苍白之外，没有丝毫伤势。

　　“血衍珠，难怪你敢挑战我。”

　　冷非凡淡淡道。

　　“是血衍珠，这可是价值连城的宝物。”

　　听冷非凡这么一说，不少人反应过来。

　　血衍珠，一种十分珍贵的宝物，这种宝物没有其它功能，唯一的功能是让自身多一条性命，只要把血衍珠炼化到体内，然后在其中储存一定的血肉，就不怕被敌人打得粉身碎骨，因为想要粉碎血衍珠，只有达到生死境七重天才有这样的能力，生死境七重天以下，任你战力绝世，都不可能。

　　至于把一丝血肉藏在其它地方，比如储物灵戒中，这是行不通的，只要和本体脱离了关系，就没办法在本体死后，滴血重生，这是宇宙的定律，否则到处撒点血，岂不是永远都不会被人杀死了。

　　通常情况下，一枚血衍珠的价格至少在一万元石以上，而且有价无市，一出现，立刻被哄抢，也就是说，沧月公子为了挑战冷非凡，足足损失了一万以上的元石，不过这也体现了对方的魄力。

　　“不错，若是没有血衍珠，我沧月公子的确不敢挑战你。”沧月公子大方承认，随即，他又道：“当然，你现在还有机会杀我。”

　　“放心，我说过给你一刀的机会，既然你没死，那么我也不会再杀你，除非你自己找死。”冷非凡眼帘低垂，漠然道。

　　“呵呵，多谢了。”

　　沧月公子脸上露出一抹微笑，心底下，尤有余悸，瞬发多重劲，哪怕是天王榜上，都不是所有人能做到，显然，冷非凡的境界绝对不止两重劲，若非他有着血衍珠，对方可以在一瞬间杀死他数次。

　　冷非凡没有离开，他的目光，落在叶尘身上。

　　“惊寂王的实力虽然不如天王榜上的任何一人，但想要击败他，多少也要暴露点底细，就让我看看，你有什么底细吧！”

　　遥遥站在天空中，冷非凡的长发飞舞如刀。

　　随着冷非凡和沧月公子的战斗结束，大家的目光和冷非凡一样，都集中在叶尘和惊寂王身上。

　　“惊寂王的修为境界高达生死境五重天巅峰，这是一个巨大的优势啊，再加上惊寂魔功，这年轻人要吃点苦头了。”

　　“这么多人在场，估计惊寂王不好下杀手，谁知道这年轻人背后有没有厉害背景，但教训一顿是肯定的。”

　　“也不一定吧！这年轻人明知惊寂王有着生死境五重天巅峰境界，也不离开，肯定有一定的把握能全身而退。”

　　“希望很渺茫，他之所以不离开，或许是知道，他逃不过惊寂王的追杀。”

　　“这倒也是。”

　　众人议论纷纷。

　　罗音空和元庆把众人的话听在耳中，不由嗤笑，心中暗道：他需要逃跑吗？恐怕逃跑的该是惊寂王吧！等会，你们就会知道，这是一个可怕程度直追无生刀客冷非凡的强大剑客，惊寂王惹上他，是自找死路。

　　东大门外，冷非凡和叶尘‘争锋相对’的恐怖场景历历在目，那纵横交错的刀痕和剑痕，无不证明叶尘的神秘强大。

　　“年轻人，现在你还有机会，交出那艘小型天王级战舰，我可以不追究你的冒犯。”惊寂王眯着眼睛，冷冷道。

　　叶尘洒然一笑，“东西在我手上，若是你想要的话，可以出个价，如果价格我满意，或许会让给你。”

　　“出价？抱歉，我惊寂王从来不会和一个弱者交易。”

　　惊寂王摇摇头。

　　“出手吧，你会死心的。”

　　风吹过，站在枯木上的叶尘，衣衫飘展。

　　“惊寂魔蛰！”

　　惊寂王也不废话，身形腾空飞起，一掌隔空打向叶尘，顿时，恐怖的黑烟如同百鬼夜行一般，狂涌而出。

　　噗！

　　黑烟笼罩住叶尘和他下方的枯木，枯木瞬间被染成了黑色，如同黑色金属锻造而成，不过紧接着，这株染黑的枯木爆裂成无数细小的黑色碎片，这些黑色细小碎片继续爆裂，产生了连锁爆炸。

　　惊寂魔功，由内而外爆破，杀伤力惊人。

　　“咦，人呢？”

　　“难道就这么死了，尸骨无存？”

　　众人惊讶的发现，不知何时，叶尘消失的无影无踪，也不知道是死了，还是以一种惊人的手段逃了。

　　“好霸道的魔功，厉害。”

　　突兀的，残留的黑烟中，传出了叶尘的声音。

　　循声望去，众人头皮发麻。

　　叶尘的身影，比鬼魅还要鬼魅，左摇右晃，无从捉摸，由于速度太快，留下无数重叠的残影，导致黑烟像是穿过他的身体一般。

　　“一瞬间看破惊寂王的绝招，把弱点无限放大，自身始终呆在死角中。”

　　冷非凡的瞳孔，缩成一点。

　　看破招式容易，自身处于死角中，则难了十倍以上，死角，顾名思义，就是绝对不受攻击的角落，如同海流一般，普通人进入其中，只能随波逐流，无法控制自身，但水性绝顶的人，则能在其中如鱼得水，借力打力，处于海流和海流之间的间隙处。

　　惊寂王的招式，显然比海流复杂无数倍，但叶尘看穿破绽的眼力，也比一般人强大了无数倍。

　　仿佛惊寂王的招式在他眼中，毫无秘密可言。

　　“这难道是无我之天眼境界，不对，无我之天眼境界是处于无我意识下，且惊寂王的实力，不可能迫使他施展出无我之天眼！”

　　冷非凡脑海中有着无数念头闪过，作为年轻一辈中站在山巅的人物，他见识过许多常人见不到的能力，天王榜上绝大部分天才的能力，都被他搬了出来，但经过一番对比，似乎都有着细微差别。

　　“神之试炼场一战，很期待你能出场。”

　　缓缓吐出一口气，冷非凡暗道。

　　“火鸟星什么时候来了这么一位强大剑客，我离开的九年，似乎错过了很多事情。”沧月公子眉头皱起。

　　火鸟星，他唯一忌惮的剑客是惊鸿公子和蓝仙儿，现在，他有信心能战胜蓝仙儿，不过惊鸿公子依旧没把握，想不到，又出现一位神秘的剑客。

　　“居然无视我的惊寂魔功，找死。”

　　惊寂王怒了，身化黑色魔电，他朝着叶尘一掠而去，既然对方的身法和眼力厉害，他就用近身战击败对方。

　　有着大气阻碍，惊寂王的瞬间爆发速度仅仅达到了两千多倍速度，而这短短距离，也容不得他一下子把速度提升到自己的极限，但这已经足够了，一闪之下，惊寂王来到叶尘的身前，右手竖起，劈向叶尘的脑袋。

　　眼看叶尘便要被一掌劈中。

　　突兀的——

　　叶尘身上迸发出强大的剑势，这股剑势一闪而逝，惊寂王的身体被定格了一下。

　　嗤！

　　剑光乍现，惊寂王的脑袋飞起。

　　“这次就不杀你了。”

　　叶尘没打算在众目睽睽下击杀惊寂王，他初来乍到，不想惹太多事情，毕竟在火鸟星，存在着一些足以击杀他的人物，比如离火城的城主离火玄帝，就能击杀他一百次，谁知道惊寂王背后会不会有强大的人物。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音一片片响起，众人不知道惊寂王为何停顿了一下，似乎和那一闪而逝的剑势有关系，虽然看不出玄虚，但不妨碍他们了解叶尘的强大，毕竟惊寂王可是生死境五重天强者，而叶尘是生死境三重天来着，跳跃两重天境界‘秒杀’惊寂王，也太夸张了。

　　“有趣，他是我们中的一员。”

　　冷非凡脸上露出一丝难以察觉的笑容，嗖的一声，他转身离开了此地，速度越来越快，直至消失在天边。

　　“看来，我还远远不够强。”

　　沧月公子也离开了，他要为不久将来的神之试炼场一战做准备，那个时候，会是星空天才闪耀的时候。

　　头颅接上，惊寂王知道自己提到铁板了，一句话都没说，他飞快的离开此地，十分狼狈。


第1042章 天王级铸剑师

　　距离离火城拍卖会结束已经有一个月，这一个月中，叶尘的事迹在火鸟星传了开来，大家都在猜测，这个年轻人来自哪个生命星辰，他们不认为叶尘是火鸟星的，否则前面那么多年，怎么从来没听说过有这样的天才。

　　不过自从那天后，叶尘突然消失了，消失的无影无踪，就如同他突然出现在众人的视线里一样。

　　……

　　真灵世界，王级禁地洪荒岭。

　　“没想到洪荒岭居然发生了超级地震，整个洪荒岭中心彻底塌陷了下去，应该有数十里深吧，不过下面的蛮荒之气好浓郁，肯定有蛮荒石。”

　　虽然异族大劫已经结束了近两年时间，但是大家都没有松懈下来，他们十分清楚，若是自身实力不行，真灵世界整体实力不行，依旧会被魔族和邪灵族入侵，唯有不断提高自己的实力，才能保护真灵世界和真灵世界的亿万生灵，而进入蛮荒星的钥匙蛮荒石，毫无疑问是最容易让他们提升实力的东西。

　　此时，在洪荒岭寻找蛮荒石的生死境王者有很多，他们没有立刻下去探险，而是迅速离开洪荒岭，把消息传给其他人。

　　异族大劫，让他们无比团结，抛弃了旧怨和私心。

　　一周后。

　　“哈哈，我得到了一块蛮荒石。”

　　“我也得到了一块。”

　　“好多的蛮荒石，根本不用担心不够，每人都能分上一块。”

　　洪荒岭地底下的蛮荒石，超过众人的想象。

　　“终于找到蛮荒石了。”

　　慕容倾城手上握着一块完整的蛮荒石，脸上露出微笑。

　　不远处，徐静的手上也捏着一块。

　　唰！唰！

　　两道身影闪过，独孤绝和雪剑王分别落在一块怪岩上，手上各自握着蛮荒石。

　　得到蛮荒石，代表他们距离叶尘更近一步，总有一天，他们会进入宇宙星空，踏上属于自己的征途。

　　……

　　这里是离火城西大街的一家武器店，这家武器店，只有三层，和那些四层五层的武器店比起来，面积小了许多，店面也稍显‘寒酸’，牌匾是新换的，上面写了四个金色大字——落尘剑阁，右下角还有一把剑和一片叶子的标志。

　　店里有一个掌柜，数十个店员。

　　“掌柜，你说咱们东家到底是什么人啊，人家武器店，一般一楼放下品宝器，二楼是中品宝器，三楼是上品宝器，四楼才到半极品宝器，咱们武器店虽然是普通的武器店，只有三层，但是一楼怎么也不能放半极品宝器啊。”

　　一楼其中一名店员摸不着头脑道。

　　掌柜解释道：“或许东家是为了吸引顾客吧！”

　　“吸引顾客？我看不像。”店员摇摇头，“我的眼力虽然没掌柜你厉害，但也看得出来，一楼的半极品宝剑，并不比其他家的半极品宝剑好到哪里去，可是价格却是它们的两倍，甚至三倍，我看，东家根本没打算卖出这些半极品宝剑。”

　　掌柜是个相貌清逸的老者，他摸着胡须，神秘莫测道：“你只看到表象，没看到实质，咱们一楼的半极品宝剑是其他家的两倍乃至三倍，但是二楼的伪极品宝剑，是其他家的一两倍，而到了三楼的极品宝剑，东家只放了出来，并没有标注价格，说暂时不卖，虽然我不知道东家的目的是什么，但他肯定有自己的打算。”

　　“听掌柜你这么一说，倒还真有点道理，难怪东家会请你过来当掌柜。”这名店员对掌柜十分佩服，对东家则是充满好奇。

　　“好了，打听那么多对你没好处，把一楼再打扫打扫。”

　　嘴上说着，掌柜轻轻叹了一口气，这么多天，来往的客人倒是不算少，可惜一柄宝剑都没有卖出去，说真的，他也摸不透东家的打算。

　　就在此时，门外走进来两名客人。

　　“客官，里面请。”

　　掌柜亲自迎了过来。

　　“咦，一楼全部是半极品宝剑，你们这家武器店，似乎和其他家的不一样。”其中一名客人放眼望去，诺大的一楼，挂满了五颜六色的宝剑，粗略一看，足有数百柄，这些宝剑虽然并没有出鞘，可是依旧给人一种森寒凌厉的感觉。

　　另一名客人点点头，不过很快，他摸着下巴道：“不对劲，这里的半极品宝剑好贵，比其他家的贵了两倍以上。”

　　“掌柜，这是怎么回事，不会是乱标价吧？”

　　掌柜苦笑道：“两位客官，这是咱们东家标的价格，我也不知他是什么用意，不过我张丰毅保证，这些半极品宝剑，货真价实，童叟无欺，至于二楼还有伪极品宝剑，其中一些伪极品宝剑，比其他家好了数倍。”

　　“哦，真的吗？”

　　“走，上去看看。”

　　两人在掌柜的带领下，来到二楼。

　　二楼的宝剑比一楼少了七成，只有七八十柄的样子，正如掌柜所说，二楼全都是伪极品宝剑，甫一进来，有种剑气迎面的森寒感觉，灵海境以下，根本承受不住，所以，武器店招聘店员的最基本要求就是灵海境修为。

　　“其它伪极品宝剑普通，这十几柄伪极品宝剑绝对是顶尖的，可是价格貌似贵了一倍，居然要一百多元石，花一百多元石买一柄伪极品宝剑，我还不如再加一点元石买极品低等宝剑，掌柜，你们东家到底什么人，不会是拿顾客寻开心吧？”

　　说实话，两人对这十几柄剑非常中意，上面蕴含的剑意，居然是属性剑意，强大无比，威能起码是普通伪极品宝剑的数倍，奈何实在太贵，颇有些不值，毕竟普通的伪极品宝剑才十几块元石，上好的不超过五十块元石，顶尖的，最多贵个十块八块的。

　　掌柜想起东家交代的话，让他无论如何，也要把顾客带到三楼去看看，便笑道：“贵是贵了点，我想，以后会降价的，二位，三楼还有极品宝剑，虽然不卖，不过二位可以去看看，等以后出售了，也可抢先别人一步购买。”

　　“好吧！我服了你们东家了，带我们去三楼看看，我倒要看看，三楼有几柄极品宝剑。”二人已经死心，不打算在这家武器店买宝剑了，若不是极品宝剑太吸引人，他们甚至不打算去三楼。

　　三楼只有五柄极品宝剑。

　　“斩星，极品低等！”

　　“横流，极品低等！”

　　“沧海，极品中等！”

　　“裂金，极品中等！”

　　“冷月，极品高等！”

　　“我擦，连极品高等宝剑都有，上面蕴含的剑意，居然达到了六阶强度。”两人一下子看呆了。

　　他们的修为不低，是生死境一重天境界，正缺一把极品宝剑，逛了这么多家武器店，大多数武器店都没有极品宝剑，偶尔碰到一柄，也是质量普普通通的那种，所以他们本打算先弄一柄伪极品宝剑混混，等碰到心仪的极品宝剑再买。

　　“我参悟的是金之奥义和风之奥义，这两柄金属性宝剑都适合我，金水复合属性的冷月剑更好。”

　　“我参悟的是水之奥义和木之奥义，横流剑和沧海剑也适合我，冷月剑好是好，不过以我的财力，倾家荡产也买不起。”

　　达到生死境，一般会主修两门奥义，武器属性只要符合其中一条就行，当然，也有人为了契合自己参悟的奥义，花重金请顶尖的极品锻造师为他们打造武器，这些武器，通常是复合属性武器，也就是蕴含两种属性以上。

　　“二位，我家东家说了，每隔一个星期左右，这里会多上一柄极品宝剑，等极品宝剑达到一定数量，他才开始标价出售。”

　　掌柜把东家的话复述了一遍。

　　“真可惜，现在居然不卖，也罢，这家武器店我记住了，落尘剑阁是吧！”两人眼睛死死盯着这五柄极品宝剑，恨不得立刻把它们抢过来，当然，只是心里这么想而已，任何一家武器店，都布置了无数阵法和禁制，一旦触动这些禁制，不但自身会被困住，还会引来离火城的城市护卫队，准保吃不了兜着走。

　　一个星期过去，一名蓝衣年轻人从武器店后面的院子里走了出来。

　　“东家！”

　　“东家好。”

　　掌柜和店员朝叶尘弯了一下腰。

　　“辛苦你们了。”

　　叶尘点点头，往三楼走去。

　　三楼。

　　“现在我铸造天王级以下宝剑的成功率，已经达到百分之百，三个月后，应该可以开张了。”从储物灵戒里取出两柄极品宝剑，叶尘把它们挂在墙上。

　　如果有人在这里，一定会被骇得目瞪口呆，百分之百的成功率，这已经是天王级铸剑师了，只有天王级铸剑师，铸造天王级以下宝剑的时候，才能达到百分之百的成功率，而那些天王级铸剑师，哪个不是活了数千年，乃至上万年。

　　不过相比较起来，叶尘铸造极品宝剑的速度更恐怖，一个星期前，掌柜说隔一个星期，三楼会多一柄极品宝剑，可这个星期，叶尘居然拿出了两柄极品宝剑，这简直是骇人听闻。

　　哪怕是天王级铸剑师，铸造天王级以下宝剑的时候，也需要一个月时间左右才能铸造一柄，慢的甚至需要两个月，太快了，很容易失败，或者浪费材料品质，一个星期两柄，这种速度是其他天王级铸剑师的八倍以上。


第1043章 叶尘的打算

　　新铸造出来的两柄剑，一紫金，一蓝金，紫金色的叫紫魂，为极品中等级别，蓝金色的叫天一，为极品高等级别。

　　紫魂剑蕴含的是金属性。

　　天一剑蕴含的是金水复合属性，和冷月剑一样。

　　严格来说，他在金属性和水属性铸剑术上，才是天王级铸剑师，换成其它属性，他没办法保证百分之百的成功率，当然，随着铸剑术的提高，其它属性的极品宝剑虽然还没开始铸造，但成功率肯定也会水涨船高，一通百通，铸剑术上也是一样。

　　一排七柄剑，颜色各异，叶尘满意的点点头，他现在很缺元石，导致他缺元石的，是因为小型天王级战舰和这家武器店。

　　小型天王级战舰的速度是小型王级战舰的三倍，消耗元石的速度则是前者的十倍，路程短还好，一旦路程和上次从真灵世界到火鸟星一样，接近百万光年，光是元石，就要消耗几千块，在宇宙星空中，有一项行业，叫做搭乘行业，绝大部分买不起傀儡战舰的生死境王者要出远门怎么办，只有去搭乘傀儡战舰。

　　一般情况下，搭乘王级战舰，一万光年路程需要付一万极品灵石，相当于五分之一块元石，搭乘天王级战舰，一万光年路程是两块元石，看上去不多，但对于这个行业来说，是暴利，毕竟他们不可能只载一个客人，大型战舰，足足可以载五千人上下，这么一算，哪怕是一万光年路程，都能赚取一千块元石或者一万块元石的毛利润，十万光年，就是一万块或者十万块，而战舰行驶消耗的元石，不过是其中的百分之一不到。

　　叶尘买下小型天王级战舰，是为了方便，不可能出去载人，因此，所有的消耗，需要他一人承担，每行驶一百万光年，消耗的元石是上千块，自从买下这艘小型天王级战舰后，叶尘的元石，还剩下十几万，用一点少一点，为了以后不用愁缺少元石，叶尘只有在前期尽可能赚取大量的元石。

　　而这家武器店，叶尘是租得，原主人因为武器店生意不好，把这家武器店以每年三千元石的价格租给了叶尘，由于生死境王者的寿命高达十万年，不可能只租一年几年，要么不租，要租，必须一下子租五十年以上，叶尘身上的元石堪堪十五万，租了五十年。

　　租下武器店，叶尘身上的财富几乎被‘洗劫一空’，囊中羞涩，现在，他只能靠卖宝剑赚元石。

　　武器店想要经营起来，不是一件容易的事情。

　　为此，叶尘走了捷径。

　　他从市场上一口气买下数百柄半极品宝剑放在一楼，充当门面，并且把价格标的很高，是其他家武器店的两三倍，因为他本来就没打算卖出去，纯粹是充门面，让进来的客人印象深刻，记住落花剑阁。

　　而二楼的伪极品宝剑，大部分也是买来的，只有十几柄是他自己铸造出来的，价格同样标的很高。

　　他的目的是三楼，他很清楚，半极品宝剑卖的再好，其实也赚不了多少钱，何况他没什么功夫铸造半极品宝剑，对于他来说，唯有极品宝剑才能赚取大量的元石，可是几柄极品宝剑撑不住多长时间，不益于打响名气。

　　所以，他想了一个办法，先不卖极品宝剑，放在那里给别人看，让别人知道这里有很多极品宝剑，每一柄都非同寻常，而且暂时不出售，等极品宝剑多了，自然会造成很大的轰动。

　　到了那时，落花剑阁的名气算是打响了，哪怕叶尘把价格提的很高，只要不离谱，依旧会有人抢着买，毕竟极品铸剑师，不是人人都像叶尘一样，本身是一位生死境剑客，身负毁灭和不朽两大剑意，不夸张的说，大部分极品铸剑师只是灵海境修为，和叶尘没的比。

　　而真正强大的剑客，没什么时间浪费在铸剑上。

　　当然，对于其它剑客而言，铸剑或许是在浪费时间，但对于叶尘而言，这却是增强底蕴的时候，一个人消化知识的速度有限，为什么一些人，数千年乃至上万年的积累都比不上天才，因为他们吸收知识消化知识的速度远远低于天才，但是哪怕是天才，也不可能做到万无一失，把一切有用的知识都利用起来。

　　叶尘铸剑的过程中，也是在消化知识的过程中，以往那些被忽略的细节，被错过的感悟，都会在铸剑的时候，慢慢出现在叶尘的脑海里，然后经过千锤百炼之后，成了叶尘的底蕴，成了他的基础。

　　不说其他，自从来到火鸟星，成功铸造出七柄极品宝剑，叶尘便感觉自己的剑道境界提升了不少，以往仅仅是初步达到手中无剑心中无剑的境界，现在则已经到了这个境界的中期，出剑之时，毫无心灵波动，并且由于心无杂念的关系，出剑速度更快，更加专注。

　　剑道境界的提升，对于力量发挥也有着莫大的帮助，叶尘虽然很早就踏入了力量掌控的殿堂，一路突飞猛进，到了一种自己也摸不准极限的地步，可是力量掌控再好，也需要剑道配合，因为叶尘首先是一个剑客。

　　换句话说，力量掌控是基础中的基础，剑道则是把这个基础以剑道的形式百分之百，甚至百分之二百的发挥出来，剑道境界越高，就越能发挥出力量掌控的优势。

　　除此之外，叶尘发现，铸剑也能磨练剑意，他身负毁灭和不朽两大剑意，不朽剑意在和巨魔帝大战的过程中，突破到七阶，而毁灭剑意一直停留在六阶巅峰，一般情况下，想要把毁灭剑意提升到七阶，至少需要几年甚至几十年的时间，毕竟毁灭剑意是至强属性剑意，比普通剑意难提升多了。

　　可现在他有感觉，继续铸造更多的极品宝剑，毁灭剑意会更快的提升到七阶，到时，毁灭剑意和不朽剑意都是七阶的话，便会产生共振，双双飞快前进，要知道七阶不朽剑意已经让叶尘有着剑意护体的能力，七阶毁灭剑意，在攻击性上必定会有着巨大的突破。


第1044章 无我境界

　　叶尘在蓝叶城搜购的极品金属材料，足够铸造出三四百柄极品宝剑，其中能铸造出金属性和水属性宝剑的材料大约占五分之一，也就是七十柄极品宝剑左右的量，除了初期失败率大了一点之外，后期都是百分之百的成功率。

　　所以，这五分之一的材料，叶尘一共铸造出五十四柄极品宝剑，其中极品低等宝剑二十五柄，极品中等宝剑二十二柄，极品高等宝剑七柄，导致品级有高有低，不仅仅是叶尘后期水平上涨，主要还是材料好坏的原因，越是强大的宝剑，需要的材料越是好，差一点都不行。

　　当三楼有五十四柄极品宝剑时，时间又过去了四个月时间，减去前面的七柄剑，也就是说，叶尘平均一个月铸造了十二柄剑，这要是传出去，足以震动整个火鸟星，不，是整个朱雀星域。

　　一个月十二柄剑，一年就是一百四十四柄剑，一万年便是一百四十四万柄剑，哪怕十万年生命中，只有一万年用来铸造宝剑，都能创造出数以亿计的财富，这还是水平一直没有上涨的情况。

　　离火城很大，占地面积足有方圆数千里，当然，大部分面积都是外城，离火城内城的占地面积仅仅百里左右，而处于内城西大街的落尘剑阁最近彻底红了，生活在离火城的生死境剑客基本上都知道落花剑阁有着大量未出售的极品宝剑，这些极品宝剑，品质出奇的高，要么蕴含强大的不朽剑意，要么蕴含毁灭剑意，比同品级的极品宝剑珍贵数倍。

　　“和风，听说了吗？落尘剑阁下个星期就要开始出售那些极品宝剑了，不过落尘剑阁有个规矩，那就是主修奥义不符合极品宝剑属性的，不会卖给他，你主修的奥义里面，正好有水之奥义，完全符合规矩。”

　　一家茶楼里，两名生死境王者聊着天。

　　“下个星期就要出售了吗？太好了。”

　　名叫和风的中年脸上露出喜色，早在两个月前，他便去过落尘剑阁，他一直等待极品宝剑出售的日子，因为他看中了那把沧海剑。

　　与此同时，其他地方都在谈论着落尘剑阁。

　　一个星期很快过去，落尘剑阁顿时成了西大街的中心，来来往往的生死境剑客，数以百计，这其中，八成的生死境剑客并不是主修金之奥义或水之奥义，但剩下来两成，也足有近百人，三楼五十四柄极品宝剑，短短半个下午，卖的干干净净。

　　“五十四柄极品宝剑，总共买了四万六千块元石，怎么感觉有点亏了。”

　　叶尘苦笑一声。

　　在宇宙星空中，极品低等宝器的价格一般在两百到三百元石之间，极品中等宝器是五百到七百之间，极品高等宝器是一千到一千五，叶尘铸造出来的极品宝剑，比同品级的极品宝剑要好了许多，但平均下来，一柄极品低等宝剑也就能卖四百元石，二十五柄就是一万，极品中等宝剑卖一千元石，二十二柄是两万二，极品高等宝剑是两千元石，七柄是一万四，总共加起来就是四万六千元石。

　　看起来似乎不多，但其实没亏，反而是大赚特赚，叶尘花了两三万块元石买回来的极品金属材料，才用了五分之一左右，这五分之一材料铸造出来的极品宝剑，便卖了四万六千块元石，不但把材料钱给赚回来了，还赚了两万块元石左右。

　　有了这四万六千块元石，叶尘暂时不缺元石了，至于花了十五万租下武器店，这也是没办法的事情，毕竟总要为以后做打算，这家打响名气的武器店，就像是一个母鸡，可以源源不断地创造出元石，而若是不租下武器店，十五万元石看似多，但用一点少一点，总会有用完的一天，到时想租武器店都没元石来租。

　　“现在我铸造金水属性的极品宝剑已经有百分之百的成功率，但还没铸造过天王级宝剑，铸造天王级宝剑，主材料必须是天王级的。”

　　“就先去五行之地吧！那里是火鸟星最狂暴的地方，孕育了无数种金属材料。”

　　叶尘做事情喜欢有始有终，成功铸造出金水属性的天王级宝剑，是第一个终点。

　　……

　　白虎星域，巨刃星附近的深邃星空中。

　　一刀客一剑客正在对峙，旁边还有两个年轻人观战。

　　刀客是无生刀客冷非凡，剑客是身穿蓝衣，剑眉星目的年轻人，不过他的蓝衣，和叶尘的不同，叶尘的是天蓝色，他的是湛蓝色。

　　观战的两个年轻人，一男一女，男的肩宽腰细，一双眼睛，有如狼的眼睛，很明显不是人类，女的丰乳隆臀，艳若春水，身穿一袭绿色衣裙，背后负着一根六棱形短棍，英姿与妖艳并存。

　　这四人，都是天王榜上的怪物天才，冷非凡不说，蓝衣剑客是天王榜排名第十一的无缺剑客赵无缺，不似人类的年轻男子是天王榜排名第十四的怪速狼王，艳若春水的绿衣女子则是天王榜排名第八的暴力女王燕飞花。

　　“赵无缺，神之试炼场开启在即，你没必要现在和我分胜负。”冷非凡说道。

　　“我说过，三年后会一分胜负，如今三年已过。”

　　赵无缺的眼睛很犀利，洞穿一切。

　　“你确定现在挑战我？我怕你再次败在我的手上，有损你的锐气，不如养精蓄锐，等到神之试炼场开启之时，进行一战。”

　　冷非凡和赵无缺交手的欲望不大。

　　“呵呵，赵无缺似乎被小看了。”燕飞花笑颜如花。

　　“赵无缺也够死心眼的，不挑战其他人，专门挑战冷非凡，神之试炼场开启在即，谁愿意暴露太多的底牌。”

　　怪速狼王摇摇头。

　　“出手吧！”

　　赵无缺没有丝毫动摇，三年前败给冷非凡，三年后，他无论如何也要与对方一战，对方是他的桎梏，只有打破这个桎梏，他才能更快的进步。

　　“好吧！你小心了。”

　　见无法劝退赵无缺，冷非凡的眼神逐渐冷冽起来，那不含任何感情，有如魔神般的眼睛，让离得很远的燕飞花和怪速狼王都凝重起来，这才是真正的冷非凡，一旦认真，他就是魔神般的刀客。

　　锵！

　　赵无缺率先拔出宝剑，身形骤然一闪，如同瞬移般的来到冷非凡身前，一剑斜挥下去，这一剑，快到极致，完美无缺。

　　当！

　　冷非凡也拔出了长刀，刀一扬，赵无缺的长剑被格挡开来，刀气和剑气汇聚在一起，把附近的一颗小型星辰劈成数段。

　　“开始了！”

　　燕飞花和怪速狼王眼睛一眨不眨。

　　赵无缺被称之为无缺剑客不是没有道理，他的剑法，仿若没有丝毫缺陷，不管是速度，力量还是准确度，都惊人的统一，当三者统一，所带来的杀伤力是十分惊人的，哪怕是冷非凡都不敢太过大意。

　　和赵无缺的剑法比起来，冷非凡的刀法不弱分毫，但和赵无缺不同，冷非凡主要突出了速度和力量，他的刀，势若奔雷，夺人心魄，至于准确度，被他忽视了，对他来说，平衡统一意味着平庸。

　　当当当当！

　　火星如烟花般绽放，闪耀星空，冷非凡和赵无缺的战斗，迅速进入白热化，哪怕是燕飞花和怪速狼王都要全神贯注，才能看到战斗的细节。

　　“赵无缺，你还差了一点。”

　　刀光如瀑布，冷非凡一刀劈飞了赵无缺。

　　双手发麻，赵无缺一直飞退出去上千里远，方才止住身体。

　　“冷非凡，战斗还未结束！”

　　赵无缺的身上突然迸发出令人惊悚的气息，这股气息一闪而逝，最后融入到赵无缺的体内，下一刻，赵无缺的长发再次变长，眼睛瞳孔变成了专注的银色，给人的感觉像是忘却了自我，却又极度的自我。

　　力量浓缩成了一点。

　　“无我境界。”

　　“是无我境界，难怪。”

　　燕飞花和怪速狼王惊呼出声。

　　“原来你也领悟了无我境界，难怪有这么强大的自信，但是，上次和你战斗时，我已经领悟了无我境界，只不过你没能逼出我的真正实力。”

　　冷非凡的身上同样迸发出惊悚的气息，宛如魔神，他的长发长了许多，瞳孔是深邃的银色，力量气息没有丝毫外散，完全浓缩在体内。

　　“再战吧！”

　　无我境界代表极度的专一，赵无缺根本不为冷非凡的话语所动，身形快速闪掠，朝着冷非凡攻了过来。

　　这一次，战斗极尽激烈，仿佛到了另一个次元，两人的速度力量，数倍增加，很多时候，看不到人影，只能看到刀与剑交击所留下来的火星四溅，伴随的还有一颗颗小型星辰碎裂，火光照耀星空。

　　“无我境界，不但能把自身潜能有效利用起来，且因为凭本能行事，可以把力量掌控境界发挥到一个前所未有的高度，一招一式，极具破坏力，不过看上去，赵无缺的无我境界还是要差了冷非凡不少。”

　　燕飞花分析道。

　　“真是兴奋啊，我都恨不得上去战斗了！”怪速狼王舔了舔嘴唇。

　　“你？上去准被打成死狗。”

　　燕飞花翻了翻白眼。


第1045章 无我之天眼境界

　　“速度不够，力量不够，赵无缺，若是你想战胜我，光凭现在的实力，还远远不够，拿出你更强的实力，否则战斗很快就会结束。”

　　冷非凡单手握刀，战斗起来游刃有余，每一刀挥出，给人的感觉像是星辰爆炸，天河倾泻，赵无缺完全淹没在他的刀势中，随波逐流。

　　“同样是无我境界，赵无缺终究欠缺点火候，能支撑到现在，完全是因为他的剑法十分精准，无一丝偏差。”

　　燕飞花右手食中二指放在鼻根上，眼神十分专注，把冷非凡和赵无缺战斗中的细节看在眼里。

　　“暴力女，你也领悟了无我境界？”怪速狼王诧异道。

　　燕飞花妖艳的笑了笑，“难道你以为，我燕飞花就不能领悟无我境界吗？”

　　“你们人类真是怪胎，生命层次不算很高，可是悟性却这么强，我都还不知道无我境界是什么东西呢？”

　　怪速狼王满脸无奈。

　　“你又不是靠悟性吃饭，况且这么多年过去，你也应该炼化了不少妖兽因子吧！”

　　“还真是什么都瞒不过你。”

　　怪速狼王嘿嘿一笑，心下凛然，燕飞花虽然被称之为暴力女王，但并不是那种肌肉女，她的眼力，同样很暴力。

　　“修罗斩！”

　　长刀高高举起，冷非凡一刀劈了下去。

　　这一刀，抛弃了一切浮华，抛弃了一切胜败荣辱，这一刀，就是纯粹的一刀，杀戮的一刀，刀一出，就是为了杀戮，没有任何外在因素。

　　这是修罗斩，忘情的一斩。

　　“恐怖的一刀，冷非凡难道要杀了赵无缺？”

　　燕飞花心中一惊。

　　灵魂生寒，赵无缺全身亿万个细胞都感受到了这一刀的恐怖与无情，他强烈的感觉到，如果自己不突破，在这一刀之下，唯有死。

　　冷非凡的刀法号称无生无死，鬼神难逃，不是没有道理的。

　　不受控制的，赵无缺体内亿万细胞蠕动起来，向外喷吐着巨大的力量，几乎是超负荷运转，这些力量，全部集中到赵无缺的脑部，然后朝着四面八方扩散，下一刻，赵无缺整个人仿佛被电压击中，灵魂一阵通透，而后，所有的一切在他眼中都慢了下来。

　　轰隆！

　　刀光与剑气炸裂，赵无缺整个人吐血倒飞出去，刀光已碎，但刀势仍旧在压迫着他，仿佛一柄虚幻的刀。

　　嗤！

　　冷非凡的脸颊上，飘起一缕鲜血，一抹细细的剑痕出现在那里，角度犀利。

　　“不愧是无缺剑客，关键时刻，触摸到了无我之天眼境界的边缘。”长刀入鞘，冷非凡的脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　刚才，如果赵无缺没有突破，绝对挡不住这一刀，这一刀哪怕不能击杀他，也会让他损失掉九成以上的力量，不过没有如果，赵无缺终究触摸到了这个境界，不但化掉修罗斩七成力道，还予以反击，剑气在他脸颊上擦了一下。

　　“这次神之试炼场开启，会相当热闹啊。”

　　燕飞花眼中闪过丝丝狂热，她如何看不出，赵无缺已经触摸到了无我境界的更高层次——无我之天眼。

　　无我之天眼，并不是单单强化眼睛，而是整体强化了人的感知，比如五感，甚至六感，要知道人的一切行动，都要靠五感进行先行预判，万事万物都有破绽，看似没有破绽，其实是境界不够，当五感强到一定境界，所有一切在他的感知中，无所遁形。

　　咳！

　　数千里外，赵无缺大口大口的咳着血，他的身体，几近四分五裂，布满深邃的刀痕，这些刀痕不断蠕动，短时间内，居然无法以不死之身来恢复，上面蕴含的刀意和破坏性刀气，一直在持续。

　　“好一招修罗斩。”

　　赵无缺抬起头，目光忽略了空间，直接落在冷非凡身上。

　　冷非凡道：“能接我一招修罗斩不死，你勉强列入我的劲敌之中，不过若真想让我全力以赴，你起码也要正式踏入无我之天眼境界，要不然，下次我会真的杀了你。”

　　最后一句话说出来，冷非凡的背后，仿佛出现了一个魔神虚影。

　　“依旧没有全力以赴吗？”

　　赵无缺不知道冷非凡用了几成实力，但他还是要多谢对方，没有对方的压迫，他不可能这么早触摸到无我之天眼境界。

　　“呵呵，精彩的一战，冷非凡，神之试炼场开启，我很期待和你一战，赵无缺，下次见面，你应该会更强吧！要不然总是那么几个对手，就没意思了。”燕飞花的人已远去，声音在原地震荡不已。

　　“走这么快，我怎么感觉我在速度上，也未必能压制她。”

　　怪速狼王摸了摸下巴，身体逐渐变淡。

　　“两位，神之试炼场再见。”

　　下一刻，身体彻底化为虚无。

　　临走前，冷非凡对赵无缺道：“在火鸟星，我碰到一个有意思的剑客，我不知道他有没有领悟无我之天眼境界，但是他在这方面的能力，十分不简单，哪一天碰到，不要大意，对了，他穿的衣服是天蓝色。”

　　唰！

　　冷非凡离开了。

　　“天蓝色衣服的剑客？”

　　赵无缺稍稍上了点心，能让冷非凡说不简单，自然不会简单。

　　……

　　五行之地，位于火鸟星的西极，靠着星辰缩影仪，叶尘很快确定了五行之地的方位，并驾驶着金色魅影行驶过去。

　　金色魅影是叶尘给小型天王级战舰取的名字。

　　事实上，在火鸟星金色魅影的速度还没叶尘快，有着大气阻碍的情况下，形体越大，受到的阻碍越大，金色魅影长达近百米，最宽处有十二米，虽然是流线型，能把大气阻碍降低到一定程度，但也远远比不上人体。

　　不过火鸟星的直径也就两千七百万里，快一点慢一点没多大意义，乘坐金色魅影，多少能节省一点真元。

　　金色魅影号内部十分奢华，大厅里，叶尘一边看着舱外一闪而过的风景，一边喝着极品美酒。

　　整整铸造了近半年的宝剑，很久没这么轻松过了。

　　一瓶酒喝完，五行之地到了，金色魅影号动荡的厉害。

　　出了舱门，叶尘来到外面，铺天盖地的五色风吹了过来。

　　五色风，销金化骨，非生死境王者不能抵挡。

　　收起金色魅影号，叶尘往下方降落。

　　嗤！

　　刚一落地，就有一金色光影飞扑而来，速度快如电光，气息异常锋利。

　　“是金灵王！”

　　叶尘的眼睛捕捉到金色光影的形体，这是一个没有五官的金色生物，浑身由金色金属构造而成，给人的感觉十分沉重和锋利，他的右手变化成大刀模样，朝着叶尘一劈而来，五色风都被轻易劈开。

　　“似乎没有灵智。”

　　元气形成的生命，多少有点灵智，要不然也不会成为生命，可是这金灵王，几乎没有灵智，只知一味的杀戮，招式也没有任何规章，是最原始的攻击方式。

　　剑势放出，金灵王被定格在那里，叶尘不缓不快的走了过去，一掌按在对方的胸膛上，嗤嗤嗤嗤嗤，五根指头分别释放出一缕剑气，五缕剑气交汇在一起，形成了可怕的剑气风暴，把金灵王切割成虚无，上面蕴含的剑意，更是泯灭了对方的意识，让其无法重组身体。

　　击杀金灵王对叶尘来说，不过是举手之劳，他渐渐深入五行之地。

　　五行之地，充斥着各种元气生命，如金灵王，木灵王，水灵王，火灵王以及土灵王，叶尘所在的这片区域，以金灵王最多。

　　“叔叔，快挡不住了，我们退吧！”

　　五行之地深处，一个个半妖王被击杀，只剩下两个最强大的半妖王狼狈四窜，这两个半妖王，一个是中年男子，修为是生死境五重天，一个是锦衣青年，修为是生死境四重天，说话的正是锦衣青年。

　　他们的对手是一个强大的金灵王，这头金灵王比普通的金灵王大了一倍，身上不是纯粹的金色，而是暗金色，他的双臂，一只化为大刀，一只化为长剑，刀光剑影，四处弥漫，没有任何东西能挡住它。

　　“现在就算我们想退，它也不会放过我们。”

　　中年半妖王苦笑。

　　暗金色的金灵王杀过来了，右手化作的大刀一挥，地面被斩开一条巨大的裂缝，五行之地的地面，十分坚硬，能斩出一条痕迹都算不错了，斩出一条裂缝，只有生死境五重天的强者能做到。

　　中年半妖王也是生死境五重天强者，奈何他的攻击连破开这金灵王的身体防御都做不到，而对方的攻击，却能够轻易切开他的护体真元。

　　“叔叔，有人来了！”

　　厮杀之际，青年不忘观察四周。

　　“恩，小心一点，出现在这里的人，都不是善辈。”中年半妖王且战且退。

　　很快，一道人影飞了过来。

　　骤然，人影加速，朝这边闪掠。

　　“不好，小心。”

　　中年半妖王大惊，以为对方要落井下石。

　　碰的一声，暗金色金灵王被打的横飞出去，身体四分五裂。

　　“还好不是落井下石，不过好强大的攻击力，居然把这头金灵王打碎了，这头金灵王的身体防御，可是达到了极品中等铠甲的地步！”

　　两人十分震惊，这头金灵王不是普通的金灵王，是五行金灵王，防御十分恐怖，生死境六重天以下，基本上伤害不了五行金灵王。


第1046章 三重劲

　　“堪比极品中等铠甲的防御，不愧是五行金灵王。”

　　叶尘赞叹出声。

　　极品铠甲，极难摧毁，哪怕只是极品低等铠甲，都不是一般王者能破开的，最多只能留点痕迹，如叶尘和巨魔帝激战时，他身上的极品低等铠甲便没有被摧毁，而论坚固程度，极品中等铠甲比极品低等铠甲强了十倍，可见五行金灵王的防御有多强，叶尘刚才那蕴含五道剑气的一掌有多恐怖。

　　锵锵锵锵！

　　扭曲的金属摩擦声响起，五行金灵王四分五裂的身体重新凝聚在一起，断口处金水蠕动，迅速粘合，与此同时，他的身体往内压缩了一分，整个身体看起来更加凝实，沉重，光是肉眼看过去，都有一种无法承受的感觉。

　　“五行金灵王，每被打碎一次，身体强度会增加一次，除非一下子摧毁它，或者等他的身体强度增加到自身所能承受的极限，自动崩溃，否则是不会死的，这位公子，刚才多谢你帮我们击退五行金灵王，不过千万不要和它硬拼。”

　　中年半妖王提醒叶尘。

　　“打碎一次，身体强度增加一次，有意思！”右手一探，握在屠魔剑剑柄上，叶尘转过头对二人道：“你们离远一点。”

　　“公子你……”

　　中年半妖王无奈，和青年半妖王退到很远的地方。

　　五行金灵王的速度很快，金光一闪，锋利的身体仿佛大砍刀一般，切割过来，但致命不是他的身体，而是化为刀剑的双臂，双臂交叉，斩向叶尘的头颅，更恐怖的是，它的身上还迸发出一圈金光领域，封锁叶尘的身体。

　　“居然有着天然的领域。”

　　叶尘脸上闪过一丝意外，啵，剑域释放，金光领域被逼了回去，剑域反客为主，罩住了五行金灵王，叶尘的剑域已经达到第四重境界，五行金灵王一被罩住，速度顿减，如陷泥沼，反观叶尘，速度爆发，顺着五行金灵王的身体一擦而过。

　　卡擦！

　　五行金灵王的身体凝滞在半空中，下一刻，一分为二，这还没完，分成两半的身体，如同处于剑气风暴中，由内而外破碎开来，几乎每一颗金属粒子，都遭到一道细小剑气的切割，狂暴而细密。

　　二重劲。

　　破解不死之身或者元气生命，最好的办法就是多重劲，第一重劲震散它的结构，第二重劲全面破坏，破坏力巨大的杀招虽然也能彻底湮灭对方，不过杀鸡焉用牛刀，多重劲相对简单了许多。

　　而且不要小看多重劲，一二重劲还不算什么，上到三重劲，就相当于厉害杀招了，四重劲几乎能崩解万物，五重劲则是一个禁区。

　　“这是……二重劲！”

　　青年半妖王的眼力不弱，吃惊道。

　　“二重劲？”

　　中年半妖王看向他。

　　青年半妖王道：“两年前，我在星空中看到过一场天王榜之间的战斗，交战双方都能施展二重劲，当时我还没看出，不过旁边观战的人中也有高手，听他们一解说，我才知道那种爆破方式是多重劲的现象，最后，其中一人更是爆发出三重劲，一举击败对手。”

　　“原来是多重劲，难怪可以轻易分裂五行金灵王的身体。”

　　中年半妖王缓缓道。

　　沙沙沙沙沙沙！

　　漫天金属粒子飞舞，以一点为中心，旋转浓缩，由于金属粒子数量太多，摩擦太过强烈，那个地方，窜出炽热的火焰和雷电，细密的旋风切割大地。

　　“二重劲也不行吗？”

　　叶尘转过身。

　　眨眼之间，五行金灵王的身体重组成功，令人绝望的是，它的身体再次小了一圈，这代表他的防御又增加了不少。

　　“既然二重劲不行，那就三重劲。”

　　屠魔剑高举，叶尘一剑竖斩而出，强烈的红光宛如渗透进了空间，把五行金灵王都给渲染成了深红色，体表更是出现无数细密剑痕。

　　啪啪啪！

　　五行金灵王的身体瞬间爆碎成千百万颗金属粒子，金属粒子又紧接着爆裂成金属粉尘，粉尘随后湮灭成了虚无，化为最纯粹的能量，被五色风融入了进去，吹到了四面八方，天上地下。

　　“三重劲，骗人的吧，他居然也能爆发出三重劲？”

　　青年半妖王张开嘴巴，无法合拢。

　　很显然，五行金灵王还无法承受叶尘发出的三重劲，彻底消亡。

　　“还以为三重劲也不行，也对，五行金灵王的防御虽然厉害，没什么弱点，但是意识应该没那么强，朦朦胧胧，要不然，若是意识强一点，不至于这么轻易化为虚无。”

　　叶尘体内每一个细胞中都蕴含五阶不朽剑意，哪怕实力强过叶尘许多的人，也只能创伤他的身体，不可能把他打成粉碎，除非实力是他的十倍，才有这个可能，若是五行金灵王的意识能强一点，或许叶尘就没办法以三重劲击杀对方。

　　毕竟对于血肉生命来说，防御强到这个程度，应该就是炼体王者了，而炼体王者可没这么容易死亡。

　　至于多重劲，叶尘很早就掌握了，当初和巨魔帝一战，叶尘一剑能爆发出两倍以上的杀伤力，这就是二重劲的雏形，而那时，他刚刚进入力量掌控的殿堂，没有时间给他研究多重劲，距离异族大劫过去已经近两年，没有人知道他达到了什么境界。

　　“二位，你们快点离开吧！又有五行金灵王过来了，而且不止一个。”

　　叶尘对两大半妖王道。

　　“青雷，我们走。”

　　“是，叔叔。”

　　这一叔一侄，迅速离开，他们这次来五行之地，带了不少高手，可到最后，只剩下他们两个，若他们二人也遭遇不测，家族的损失就大了。

　　“可以尽兴了。”

　　二人离开，叶尘便能尽情试验自己的招式，他可不止会多重劲。

　　……

　　“惊鸿公子归来了！”

　　“他正在望野原挑战幻影剑王。”

　　“望野原，挑战幻影剑王？”

　　火鸟大陆有三大主城，一为火鸟城，一为离火城，还有一个便是惊鸿城，这日，惊鸿城的茶楼里，酒楼里，街道上，到处都在流传着一个消息，那就是火鸟星十杰之首的惊鸿公子归来，而且一回来，就开始挑战幻影剑王。

　　幻影剑王是十年前的火鸟星十杰之首，火鸟星十杰的规矩和天王榜一样，只有五十岁以下，才能够列入，超过五十岁，就会失去资格，幻影剑王今年六十岁，十年前正好五十岁，作为十年前的火鸟星十杰之首，幻影剑王当初虽然没有列入天王榜，但不代表他比惊鸿公子弱，相反，他可能比天王榜排名第九十的怪物天才都要强，只不过岁数超过了五十岁，没有列入天王榜而已。

　　一年前，惊鸿公子曾挑战过幻影剑王，结果是惨败。

　　这次，他是来洗刷前耻的。

　　唯有击败曾经战胜过自己的对手，才能更快的进步，这是天才的至理名言，无缺剑客赵无缺如此，惊鸿公子也是如此。

　　望野原。

　　这里已经集中了大量的生死境王者，大家的目光集中在两人身上，一个是气息如鬼魅，飘忽不定的青年，一个是身材消瘦，身穿黄色长袍的年轻人，他们正是幻影剑王和惊鸿公子，他们一个是过去的火鸟星十杰之首，一个是现在的火鸟星十杰之首。

　　“李惊鸿，才过去一年时间，你便来挑战我，看来这一年中，你的进步很大。”

　　幻影剑王淡淡道。

　　惊鸿公子道：“打败你，我才有资格进入神之试炼场，若是连你都打不败，那么，我不管进步多少，都难以超越那些人。”

　　“果然，是为了神之试炼场，可惜，当年我在第一轮试炼中就失败了。”幻影剑王抬头望天，脸上满是感慨。

　　“不过，我不会因为要成全你，而主动让你，想要战胜我，就要拿出超越极限的战力，否则就算去了，也会面临失败。”

　　“这是自然，让给我的胜利，又是什么胜利。”

　　万众瞩目下，两人交手了，一上来就全力以赴，幻影剑王的剑法，飘渺如鬼魅，轨迹扭曲，惊鸿公子的剑法，快若惊鸿。

　　“这就是火鸟星过去和现在十杰之首的实力吗？和我们简直不在一个次元。”

　　大地被切割，剑气在交织，两道身影不断闪烁，不断冲撞，不断地擦身而过，旋即折返攻击。

　　“这是我一年来的成果，接招吧！”

　　数百回合过去，两人依旧不分胜负，就在这时，惊鸿公子的剑速，暴增数倍，似乎一连增加了两次剑速。

　　“三重劲！”

　　幻影剑王瞳孔放大。

　　“就算是三重劲又如何，幻影与真实，叠加。”

　　剑影翻飞，幻影剑王的剑法施展到极限，一明一暗，两道剑影重合在一起，迎向对方攻来的一剑。

　　锵！

　　剑与剑交击，幻影剑王手臂剧震，旋即口喷鲜血，倒飞出去，三重劲已经超越了普通的顶阶奥义武学，那三重不断冲击的力道，更是让人难以承受。

　　“赢了！”

　　惊鸿公子剧烈的喘着气，为了能施展出三重劲，这一年中，他接受了师父安排的残酷特训，几乎没有一天能真正休息下来，不过能打败幻影剑王，一切都值了。

　　“李惊鸿，你总算打败我了，距离神之试炼场还有半年时间，希望这半年，你不要松懈。”

　　幻影剑王没有什么沮丧，新人胜旧人，这种事情，宇宙星空中每一天都在发生，也不缺他一个。

　　“放心，接下来，我不会轻易败给任何人。”

　　惊鸿公子身上绽放出一缕若有若无的惊悚气息，似乎打开了某个枷锁。

　　“已经达到三重劲了吗？看来沉睡的五年，让我落后太多了，好在有着叶公子的指导，我也顺利达到了二重劲境界。”

　　人群中，赫然有着蓝仙儿的身影，沉睡的五年，她一直停步不前，别人却在突飞猛进，不过惊鸿公子越是强大，蓝仙儿越是对叶尘升起一种异样的敬意，对方数个月指导，便能让她成长若斯，那他本人的境界究竟强大到何种地步？


第1047章 真神的传说

　　“白金石！”

　　“龙泉铁！”

　　五行之地虽然危险莫名，却不能阻挠叶尘半分，一个星期下来，叶尘得到了两种天王级金属材料，一为白金石，一为龙泉铁。

　　白金石是一种白金色的铁石，拳头大一块，便有着上万斤重，握在手上，阵阵刺痛，这是白金石独有的锐气，生死境以下，哪怕只是触摸一下白金石，都会被穿成马蜂窝，化为血泥，以白金石铸造出来的宝剑，锋利异常，锐气逼人，叶尘一共得到两块，一块拳头大，一块巴掌大，价值不低于两千元石。

　　龙泉铁的名气还要高于白金石，这是一种水属性的金属材料，一眼望去，有如一块凝固的泉水，但是其重量，还要超过白金石，拳头大一块，足有一万八千斤，龙泉铁韧性极佳，延伸性首屈一指，制造出来的宝剑，刚柔并济，能屈能伸，可以缠在腰上。

　　“五行之地不愧是宝地，居然被我找到了白金石和龙泉铁。”

　　这两种材料，在介绍金属材料的书籍中，是名列前茅的宝物，得一就是天大的运气，得二只能用气运如虹来形容。

　　有了白金石和龙泉铁，叶尘没有逗留的意思，直接飞上高空，乘坐金色魅影号往火鸟大陆离火城飞去。

　　……

　　“叶公子，终于等到你了。”

　　落尘剑阁一楼，蓝仙儿早已等候多时。

　　叶尘一怔，笑道：“你怎么找到我的？”

　　“落尘剑阁最近在离火城名声大噪，我便过来看看，发现二楼有十数柄伪极品宝剑蕴含叶公子你的剑意，所以知道这家落尘剑阁，和叶公子有关系。”

　　蓝仙儿如实道。

　　“原来如此，走，到院子里去。”落尘剑阁后面还有一个大院子，院子底下八百米处可以铸剑，这才是完整的落尘剑阁。

　　两人来到院子里，叶尘给对方泡上茶。

　　“叶公子，我期望你继续教导我，我和我妹妹不同，她争斗心不强，不会苛求什么，而我想在神之试炼场中有一番作为。”蓝仙儿毫不隐瞒自己的来意，也不隐瞒自己的好强性格，因为她知道，自己是无法在这个男子面前隐瞒什么，对方的慧眼可以明察秋毫。

　　叶尘没有直接答复，抖手一抛，一根星辰铁熔炼成的铁桩深深插入院子地表，“连续刺七剑。”

　　“好。”

　　蓝仙儿不知叶尘的用意，但也不想怀疑什么，她站起身，拔出腰间佩剑，一剑刺在星辰铁桩上，而后又是接连六剑。

　　“每一剑都深了一毫，证明你有开启无我境界的潜力。”

　　叶尘看得出来，蓝仙儿每一剑都在进步，这种说法看似夸张，其实一点不夸张，一毫的距离用灵魂力都难以察觉，进步十分微小，但毕竟有着进步，这是一般天才做不到的，只有那些时刻在进步的天才，才能做到。

　　“无我境界？”

　　蓝仙儿听闻过，却从来没见过。

　　“无我境界，分精神层次和自我层次。”早期我们修炼的时候，会追求在忘我状态下修炼，那就是精神层次，精神层次只能让一个人十分专心，但却无法超越自身，而自我层次，则能做到这一点。

　　闻言，蓝仙儿点点头，忘我状态她不陌生，基本上只要有点天赋的人，都能做到在忘我状态下修炼。

　　“自我层次就是明确自我，然后再忘却自我，只有熟悉自己的一丝一毫，洞彻自己身上的秘密，方能真正忘我，进入到一个前所未有的境界中，这个境界，便是我口中的无我境界。”

　　无我境界，独孤绝已经开启，不过那是在疯魔状态下，不知现在有没有真正开启，陆少游在最后关头，更是把无我境界推升到无我之躯的境界，但那是以燃烧生命作为代价，不是正常的渠道。

　　为什么独孤绝和陆少游能那么早开启，叶尘想来想去，还是觉得由于真灵世界太过封闭，修为上无法进步，如此一来，对自身已经熟悉的不能再熟悉，每时每刻，都要从里面压榨点什么出来，所以，方才有两个进入到无我境界中。

　　至于叶尘自己，出奇的没有进入无我境界。

　　但他自己不觉得奇怪，无我境界，是已经知道自己极限的情况下，叶尘始终测不准自己的极限所在，无论如何压榨，都还能进步，与巨魔帝大战，三番五次突破就是明证，而且，他的灵魂力太过强大，脑细胞活跃异常，这也为开启无我境界增加了难度。

　　不过，虽然没有开启无我境界，叶尘在力量掌控上，却早已达到一个不知深浅的地步，开启无我境界，力量掌控等级必须要高，这是前提中的前提，力量掌控等级没有达到要求，身体便配合不了。

　　叶尘让蓝仙儿钻研基础剑术，就是要让她提升力量掌控等级，这是在为她打基础。

　　“那我要怎么做？”

　　蓝仙儿问。

　　“很简单，依旧钻研基础剑术，这根星辰铁桩，经过熔炼后，硬度不下于极品低等铠甲，若是一个月之内，你能用剑刺透它，我再给你特训，若是无法刺透它，那你还是回去吧！在这里，我也无法教你太多，很多东西，靠别人是靠不住的。”

　　开启无我境界，力量掌控等级必须要高，蓝仙儿还差了一点，除非她和独孤绝以及陆少游一样，以不正常状态开启，但那种开启，有太多弊端，不是无我意识下的开启。

　　“好。”

　　咬了咬嘴唇，蓝仙儿知道这是叶尘给她的考验，如果连这点考验都过不了，那么她也不配接受教导。

　　“现在，你可以告诉我，什么是神之试炼场了？”这时，叶尘问道。

　　蓝仙儿知道叶尘来自某一个生命世界，可能没听说过神之试炼场，开口道：“神之试炼场是真神的试炼场，那里，存在真神的伟力，只有五十岁以下方能进入，当完全通过神之试炼场时，便有着进入神之乐园的资格，其它我就不知道了。”

　　“真神？真神的试炼场？难道传说是真的。”

　　一直传说，生死境下一个境界，就是真神的境界，这是一个传说中的境界，生死境可寻，真神却不可寻，所以，真神的境界便是传说的境界，但是，从来没有人见过真神，也从来不知什么是真神的境界，有什么方法可以修炼到真神，一切都是未知数。

　　“我也不知道真神是不是真的，不过神之试炼场和神之乐园，自古就存在，里面存在的伟力，哪怕是生死境九重天都摸不透，也无法强行闯进去，我想，空穴不可能来风，多半是真的。”

　　蓝仙儿说出自己的见解。

　　“这些离我们太远了，等到了那一步，就知道是不是真的了。”

　　叶尘没有过多纠结真神是否存在。

　　……

　　日子一天天过去，眨眼半个月流逝。

　　这半个月中，叶尘已经开始铸造天王级宝剑，他得到的白金石和龙泉铁不算多，最多只能铸造一柄天王级宝剑，所以，他不敢大意，全心全意的投入其中，把蓝仙儿彻底晾在了外面。

　　蓝仙儿这半个月，可谓是不眠不休，刻苦非常，因为她知道，再过半个月，如果依旧无法以多重劲刺透星辰铁桩，她就会失去机会。

　　“只要我达到三重劲境界，就能彻底击穿星辰铁桩，可是要如何才能达到三重劲境界。”

　　到现在为止，蓝仙儿才能刺透三分之一，距离彻底刺透足有三分之二的距离，寻常人早就绝望了。

　　“一个月时间从二重劲到三重劲，终究有点困难，况且她之前还沉睡了五年，哪怕教导了她三个月时间，也只是拔苗助长，这导致了基础虽然扎实，但自己的体悟不够多，无法充分利用。”

　　不知何时，叶尘走了出来。

　　“仙儿。”

　　“叶公子。”

　　蓝仙儿太过投入，连忙回过头。

　　“多思考，才能做得更好，你这样不眠不休，不给自己一点思考的机会，容易走火入魔，产生心结。”

　　叶尘提醒道。

　　“可是……”

　　蓝仙儿十分不甘。

　　“这样吧，接下来几天，你可以在一旁观看我铸剑，应该对你有一些好处。”叶尘觉得有必要帮助一下对方。

　　……

　　叮叮当当！

　　璀璨的火星飞溅，剑意迸射。

　　铸剑炉上，叶尘不断捶打着剑胚，手中的铁锤如同一柄铁剑，每一次敲击，都会产生巨大的震荡力量，并伴随着绝世的剑意，这是叶尘自己体悟出来的震荡剑意铸造法，可以充分让材料融合在一起，并用剑意疏导脉络。

　　蓝仙儿在一旁看着，心中震惊莫名。

　　寻常人铸剑，都会小心再小心，有大半都是在试探，真正落锤的时候，是已经摸清楚如何铸造的时候，叶尘铸剑，给人的感觉像是剑客出剑一样，连绵不绝，果断，凌厉，大气磅礴，毫不拖泥带水，看着他铸剑，自己的心仿佛成了剑胚，不断接受着捶打，锻造，剑心逐渐通透，明朗。

　　这既是铸剑法，也是锤炼剑心法。


第1048章 龙泉

　　观看了三天铸剑，蓝仙儿在叶尘的授意下，重新返回地面，继续刺击星辰铁桩。

　　五天后，蓝仙儿刺到了三分之二的距离，她已经达到了三重劲境界，但是第三重劲无法和前面两重劲重合，不圆满，所以无法刺透星辰铁桩。

　　“还差一点。”

　　蓝仙儿再次回到地底下，观看叶尘铸剑。

　　叶尘的铸剑术，早已达到炉火纯青的境界，他前面之所以能一月铸造出十二柄极品宝剑，就是因为他看得透，铸造宝剑毫不犹豫，每一次落锤，都距离完工更近一步，不会有犹豫，也不会有滞涩，与其说他在铸剑，不如说他在练剑，练到尽情处，哪里会有犹豫，哪里会有滞涩，一举一动，莫不是浑然天成，有时候连他自己都不知道为何会落这一锤。

　　当！

　　又是一锤落下，火星溅射八方，其中蕴含绝世无匹的剑意，蓝仙儿想要闪躲，却不知为何没有闪躲，噗嗤一声，数点火星穿透她的身体，烧灼她的血肉，更可怕的是，明明只是一点火星，却好像一道无敌剑气一般，在她身上炸出了一个又一个血洞，无数细密剑气绞杀着她的血肉粒子。

　　“悟了吗？”

　　叶尘问。

　　“原来是这样，多谢叶公子。”

　　不死之身运转，蓝仙儿返回地面。

　　站在星辰铁桩前，她静立一天一夜，黎明之时，她蓦然拔出佩剑，一剑刺向星辰铁桩，这一剑，速度无匹，宛如神来一剑。

　　噗！

　　星辰铁桩被刺透了，剑孔四周，出现了无数龟裂，这是三重劲所带来的杀伤力。

　　风一吹，星辰铁桩彻底散架。

　　刺透了星辰铁桩，蓝仙儿脸上露出笑容，三重劲已成，接下来五个多月，应该足以让她开启无我境界，不过想到刚才那飞溅的火星，她不由心中凛然，叶公子的境界，果然达到了神鬼莫测的境界，每一粒火星，都蕴含着三重劲，虽然灌注的力量不多，但也令人震撼莫名。

　　“叶公子正在铸剑，不宜打扰，我继续熟悉三重劲的奥妙吧！”

　　蓝仙儿没有急于下去找叶尘，叶尘能教导她，已经是她的幸事，因为自己要开启无我境界，就要去打断别人的正事，这种事情她做不来，也无法原谅。

　　三重劲博大精深，初期只能在全心全意的情况下施展出来，中期，随心所欲，后期，只要自己想，任何一个部位都能发出三重劲，至于叶尘那种以飞溅的火星施展三重劲，境界已经无法揣测了。

　　又过去六天时间，一个月期满。

　　这时，蓝仙儿已经稳固了三重劲境界，算是三重劲初期巅峰，只要不是太过分心，便能够施展出三重劲。

　　“三重劲果然厉害，三重劲道重合，不是三倍威力这么简单，三重劲，已经超过了十倍威力，而且本质上能把物质彻底摧毁。”

　　一重劲震散物质结构，二重劲破坏物质本身，三重劲湮灭物质最基本的分子。

　　“看来你已经稳固了三重劲境界，接下来，我便帮你开启无我境界，本来，领悟了三重劲后，你就该触摸到无我境界，但是由于时间太过短暂，你没有太多的体悟，正常情况下，至少需要三年以上的时间。”

　　三重劲是一个关卡，突破到三重劲，便触摸到了无我境界，蓝仙儿失去了太多的体悟时间，现在叶尘要强行帮她突破到无我境界。

　　帮助一个人突破到无我境界，不是说说就能做到，叶尘有一定把握能做到，是因为他的每一个细胞中，都蕴含着五阶不朽剑意，在剑意的运转下，他已经能够推演出细胞的一丝奥秘，这一丝奥秘或许只有千分之一，甚至万分之一，但终究掌握了一丝。

　　无我境界是在无我意识下，把身体的潜能有效利用起来，这个潜能，就是细胞潜能，当然，在这个世界没有细胞这个词，通常用血肉粒子来形容。

　　只要能做到逼迫出一丝细胞潜能，再配合精神层次的忘我状态，两相结合，就是无我境界的奥义，那时，自然而然就能做到无我意识下有效利用潜能。

　　三重劲境界，已经让蓝仙儿具备了开启无我境界的基础，叶尘接下来要做的事情是顺水推舟。

　　“逼迫人体潜能，随时进入逼迫人体潜能阶段，这是两个步骤，你全力一击攻向我，不要有丝毫留手，越强越好。”

　　叶尘道。

　　“是，叶公子小心了。”

　　蓝仙儿果真没有丝毫留手，她十分清楚，就算自己实力数倍增加，都不可能奈何叶尘，手提佩剑，蓝仙儿全力一剑斩向叶尘。

　　叶尘右手探出，五指张开。

　　锵！

　　掌剑交击，蓝仙儿退后了半步，强烈的余波扩散开来，被院子里的禁制和阵法吸纳。

　　“好，我已知道你的极限。”

　　第二次交手，叶尘只施展和对方一样的力道。

　　第三次亦是如此。

　　……

　　到了第十八次时，叶尘的力道开始增加，不过只增加了一丝，蓝仙儿尤能抗住。

　　第十九次！

　　第二十次！

　　……

　　第九十八次！

　　蓝仙儿已快扛不住了，叶尘每一次只增加一丝力道，看似不多，却好像在骆驼身上加稻草一般，总有一天，骆驼被会被压趴下，再也爬不起来。

　　第一百次，蓝仙儿嘴角泌出鲜血。

　　……

　　第二百次。

　　……

　　第三百次。

　　噗！

　　蓝仙儿一口鲜血喷了出来，脸色淡金。

　　“我看你应该能撑到第四百九十九次，到第五百次，你会全身崩溃，命悬一线。”叶尘开口道。

　　“叶公子，继续吧！”

　　蓝仙儿坚定道。

　　“好。”

　　叶尘点点头，他这样一丝丝增加力道，是为了逼迫出对方的潜力，之所以不是一下子把力道提升到对方所能承受的极限，是因为那样太过凶险，一不小心就会打死对方，而且那样做，对方也没办法有太多体悟，是魔道，不是正道。

　　当然，不是每个人都能像叶尘这样做，先不说叶尘的境界，单是十倍灵魂力，就古今罕有，至今未见第二人。

　　第四百九十八次！

　　第四百九十九次！

　　蓝仙儿炸成血雾，血雾凝聚成人体后，眼神都开始黯淡了。

　　第五百次。

　　砰！

　　这次，蓝仙儿只保留下一部分血雾。

　　“一个星期后继续。”

　　前面五百次出手，叶尘都没有施展剑意，那样做的话，会磨灭对方的灵魂和意志，累积下来，必死无疑，但是哪怕不蕴含剑意，承受叶尘五百次攻击也不是一件好受的事情，蓝仙儿感觉十分疲惫，全身都提不起力气，感觉很不对劲。

　　不死之身也是有极限的，不可能连续施展太多次，很显然，蓝仙儿的不死之身快要到极限了。

　　一个星期后。

　　两人交手七百二十次。

　　又一个星期后。

　　两人交手一千次。

　　……

　　一个星期复一个星期。

　　距离蓝仙儿来到落尘剑阁，一眨眼过去了三个半月。

　　“该突破了。”

　　这一次，两人交手一千八百八十八次。

　　地一千八百八十八次时。

　　轰！

　　一股惊悚的气息，自蓝仙儿体内迸发而出，这是潜能逼迫而出的现象，蓝仙儿的头发更长了，蓝的发亮，双眼变成了银色，极度的专注。

　　无我意识下，她的战意觉醒，继续和叶尘交手。

　　叶尘淡然一笑，选择以同等的力量和对方碰撞，然后每一次增加一丝力道，似乎永无止境，不过现在他开始灌注剑意了，无我境界下，蓝仙儿的战力达到自身的绝巅，不用剑意，叶尘没办法一次又一次的增加力道。

　　初次进入无我境界，蓝仙儿持续的时间并不长，大概一刻钟左右，这一刻钟，她进步良多，部分潜能已经转化成了自己本身战力，这就是无我境界的变态，每施展一次，便会强大一次，当然，无我境界终究是靠逼迫潜能来进入的，没有人敢频繁的进入无我境界，那样做的话，虽然有可能让自己突飞猛进，但也有可能杀鸡取卵，导致潜能用尽，再也无法进入无我境界。

　　循序渐进，这才是正道。

　　毕竟潜能无限，人体是有极限的。

　　近四个月过去，叶尘着手铸造的天王级宝剑，终于完工了，这四个月中，他教导蓝仙儿的时间并不长，一个星期出来一次，一次也就半个时辰左右而已，剩下来的时间，全部用在铸剑上。

　　吟！

　　这一日，剑吟声直冲云霄，搅碎云层，绝世无匹的剑气，宛如神龙一般，高贵凌厉。

　　地底下，叶尘手握着一柄绝世宝剑。

　　这把剑，长四尺二寸，剑身有如古泉，却又泛着丝丝白金色，刚柔并济，俯视剑身，如登高山而望深渊，飘渺深邃仿佛有一道道清泉飞泻，深不可测，手腕一抖，剑身如灵蛇一般，幻化无方，根本不知剑尖会出现在哪个位置，似乎任何一点，都会遭到攻击，没有任何死角可言。

　　“就叫你龙泉剑吧！”

　　龙泉剑，刚柔并济，刚时，无坚不摧，劈开一切，柔时，有如水流，见缝插针，这把剑，是金水复合属性的天王级宝剑。


第1049章 白矮星

　　叶尘没打算卖掉龙泉剑，他的屠魔剑才极品高等品质，而且由于属性特殊，叶尘没把握能把屠魔剑提升到天王级，所以，龙泉剑会成为他的一大利器，毕竟他本身也主修金水两大奥义，和龙泉剑没有隔阂。

　　况且，这次蓝仙儿过来，给他带来了九万四千块元石，这些元石是那十艘魔族战舰卖掉后，多出来的元石，总共是三十九万四千块元石，之前已经给了三十万。

　　加上这九万四千块元石，叶尘本身的元石，已经达到了十四万，不算少了，没必要卖掉龙泉剑。

　　“不过若这把剑出售，估计就算不如岁月刀，也该达到一万五千块元石的价格。”

　　天王级宝剑的价格，高的高，低的低，低的，不过三五千，高的，轻松可达数万，天王级宝剑的价格根据两个方面来反应，一是铸造宝剑的材料，二是铸剑之人的技艺，两者合一，导致高低差距过大。

　　龙泉剑的剑鞘叶尘早已准备好，这把剑鞘，完全是以龙泉铁铸造成的，同样价值无量，而且可以隐藏龙泉剑的锋芒。

　　剑入鞘，叶尘返回地面。

　　无我境界不是那么好掌握的，蓝仙儿第一次进入无我境界是在叶尘的逼迫下，第二次没有叶尘在身边，她花了整整三天时间才进入，现在距离第二次进入无我境界已经过去一天，她尚未第三次进入无我境界。

　　“无我境界的奥秘应该是斗志，你的斗志还不够强，想一想你为何要变强，想一想那些走在你前面的人，为何能笑傲星空，他们的斗志，可是远远在你之上。”

　　叶尘的声音，灌入蓝仙儿耳中。

　　“斗志吗？我蓝仙儿的斗志，不会逊色任何人。”

　　叶尘的声音仿佛具有魔力，蓝仙儿的眼神燃烧了起来，旋即，她第三次进入了无我境界，一头蓝发变长，眼睛瞳孔变成专注的银色，全身的力量，浓缩在体内，潜能和真元混合在一起，成了无我力量。

　　……

　　在叶尘教导蓝仙儿的同时，宇宙星空的各方天才都在努力着，神之试炼场还有两个月即将开启，不努力，他们很可能被别人超越，最终功亏一篑，成了别人的踏脚石，作为天才，没有一个人希望失败。

　　惊鸿城。

　　“我惊鸿公子，绝不会成为别人的踏脚石，无我境界，给我突破。”

　　辽阔的练武场上，惊鸿公子身上迸发出强绝的惊悚气息，飘飞的长发一丝丝变长，瞳孔成了银白色，仿佛能看穿人的心灵。

　　无我境界，惊鸿公子也达到了。

　　他和蓝仙儿不同，蓝仙儿沉睡了五年，实力停步不前，虽然有着叶尘的教导，但也只是拔苗助长，没有太多的体悟，所以达到三重劲后，短时间内没办法靠自己开启无我境界，而他惊鸿公子这些年一直在进步，再加上师父的残酷特训，让他掌握了三重劲，开启无我境界是水到渠成的事情，不存在太多的阻碍。

　　“恭喜公子踏入无我境界，天王榜上，以公子的实力，必定能排到前九十，甚至前八十。”

　　练武场一旁，惊鸿城管家笑眯眯道。

　　“还不够，剩下来两个月，我一定要把无我境界推升到高深境界，否则不足以脱颖而出，天王榜上的怪物，不是那么容易超越的。”

　　惊鸿公子尤不满足，他能进步，别人肯定也能进步，他能在师父的残酷特训下，进步一大步，别人未必没有机缘，他唯一的优势是修为境界，生死境五重天境界，这个境界哪怕是天王榜上，也只有三四十人达到，若是无我境界更进一步，他有信心进入前五十，甚至更靠前。

　　……

　　白虎星域，某一颗死星上，一名蓝衣剑客静立在那里，双眼紧闭。

　　他是无缺剑客赵无缺，与无生刀客冷非凡一战后，他在这颗死星上呆了整整四个月时间，冷非凡的强大，带给他的震撼很大，与他交手，获得的益处也很大，这四个月时间，他一直沉浸在无我境界的突破中，每当有所领悟，就会进入一次无我境界，消化这次领悟。

　　蓦然，他睁开了眼。

　　一股极度惊悚的气息迸发而出。

　　以往，赵无缺进入无我境界，除了头发变长之外，眼睛瞳孔是银白色，现在，他的瞳孔从银白色变成了深银色，十分深邃，下一刻，深银色中出现了点点金色，为这双专注的眼睛增添了一丝莫名的生机和看穿天地轨迹的洞穿力。

　　锵！

　　长剑出鞘，赵无缺向脚底下的死星斩出一剑，这一剑，浑然天成，无迹可寻，却又似乎无处不在，在此剑下，再无死角可言。

　　轰隆隆！

　　这颗死星不算很大，直径只有一万多里，承受了赵无缺一剑后，居然开始瓦解，分崩离析，最后只剩下一个暗红色的核心。

　　赵无缺的这一剑，竟似找到了死星的主要薄弱处，一举分解了它，这种手段比直接击碎死星，难度高了不知多少倍，前者是以力破之，后者则是把技巧和看破弱点的能力发挥到极限，轻易瓦解一颗星辰。

　　“冷非凡，拜你所赐，我进入了无我之天眼境界，但是，你当初的境界，我依旧看不透。”

　　赵无缺没有太多兴奋，他知道，以他现在的境界挑战冷非凡，依旧有败无胜，除非能更进一步，把无我之天眼推升到一个新的高度。

　　吐出一口气，赵无缺飞离了此地，寻到了一颗大了一倍的星辰，那颗星辰，是一颗生机盎然的星辰，薄弱处没那么容易看穿。

　　……

　　朱雀星域，一颗白色的星辰上。

　　这颗星辰，只有数千公里直径，远远一看是白色，看上去似乎很冷，但是它表面的温度，却高达数万度，以至于视野都极度扭曲起来。

　　若是叶尘在这里，一定会认出，这是一颗白矮星。

　　白矮星是一种晚期的恒星，密度和温度十分高，表面重力达到了一个夸张的地步，是地球的千万倍乃至上亿倍，连原子都要被压碎，任何物质在上面都无法存在，直接被粉碎，人类站在上面，会瞬间气化。

　　但是在这颗白矮星上，却有着一个黑衣年轻人。

　　他竟然能够抵抗白矮星的重力，不断地挥着拳，每一拳挥出，虚空中都会泛起一圈圈波纹，十分沉重。

　　能够抵抗白矮星的重力，这对于生死境王者而言，都是很夸张的事情。

　　生死境王者虽然不是死物，不是毫不设防的物质，体内蕴含超绝的力量，只要力量够强，就能够抵消强大的重力，而且生死境王者本身的身体强度，十分可怕，哪怕不动用真元，潜入岩浆中，都无法伤到他一丝一毫。

　　最重要的是，生死境王者的武道意志，十分强大，可以隔绝强大的伤害，但终究有个极限，白矮星表面数万度的温度不算什么，但是上千万倍乃至上亿倍的地球重力就太过可怕了，那是能压碎原子的存在。

　　一般只有到生死境六重天境界，才能够在白矮星上生存，因为生死境六重天境界，真元已经精纯到一个无法想象的地步，哪怕是白矮星的重力，都无法作用在他的身上，当然，生死境六重天境界也没办法在白矮星上飞行，只能步行或者飞奔。

　　这个黑衣年轻人的境界，仅仅是生死境四重天境界，居然可以在白矮星上生存，不得不说是一件很恐怖的事情。

　　不过黑衣年轻人不是普通人，他体外的能量是护体气力，分明是一名炼体王者，炼体王者的生存能力远远高过其他生死境王者，他们的气力，完全由细胞诞生而出，在人体开发上，他们走在最前沿。

　　黑衣年轻人每一拳挥出，都带着四重叠加在一起的波纹，这是四重劲，可以粉碎原子的四重劲。

　　三重劲能够粉碎物质最基本的分子，四重劲便是粉碎原子。

　　虽然敌人不是毫不设防的物质，可以运用护体真元还有武道意志抵消大部分的威力，但终究会受到巨大伤害，弱一点的，直接会被轰成虚无，就好比，不是任何人能在白矮星上生存一样，这一拳轰出，估计黑衣年轻人自己都受不了，因为这里是白矮星，到了外面，这一拳爆发出来的威力更强。

　　“差不多了，再继续下去，我的气力会消耗干净。”

　　不知过去多久，黑衣年轻人停了下来，他体内的气力已然不多，待气力一耗尽，他会被压成粉末，然后化为虚无，在白矮星上修炼，存在着很大的凶险。

　　一步步走着，黑衣年轻人来到数十米之外，那里悬下来一根特殊的绳子，这根绳子在白矮星的重力下，都没有崩溃。

　　手掌抓住绳子，黑衣年轻人轻声道：“全速启动。”

　　白矮星外面的星空，一艘小型天王级战舰时刻保持着动力，以免被白矮星牵引过去，随着黑衣年轻人说话，这艘战舰的动力暴增，朝着远方飞去，系在上面的绳子把黑衣年轻人扯了出来。

　　……

　　坐在战舰大厅中喝着酒，黑衣年轻人嘴角露出一丝笑容，“我黑灭王来了，不知道你们有没有做好准备？”


第1050章 神之星

　　第十次进入无我境界后，蓝仙儿终于掌握了随时进入无我境界的能力，无我境界的确强大的不可思议，每一次进入无我境界，都会有一小部分的潜能转化为蓝仙儿自身实力，十次下来，她的实力提升了一小截，不过相对应的，她整个人开始疲惫起来。

　　“无我境界是激发潜能的手段，短时间内连续进入无我境界，潜能激发会过度，接下来的时间里，不到必要时刻，你不能再进入无我境界了。”

　　叶尘提醒蓝仙儿。

　　“是。”

　　蓝仙儿点点头。

　　“趁还有时间，你多加练习一下基础剑术，到了神之试炼场，我不会再指导你什么，你需要自己去判断和进化。”

　　不知道为什么，叶尘总觉得蓝仙儿在自己的帮助下进步这么快，会有一些隐患，在此之前，她连二重劲都没办法施展，现在却已经进入了无我境界。

　　日子一天天过去。

　　蓝仙儿在院子左边练习基础剑术，叶尘则在右边练习基础剑术。

　　嗤！

　　一剑挥出，剑影弥漫，白光刺目。

　　哧！

　　一剑挥出，慢悠悠，却一闪而至。

　　快之奥义！

　　慢之奥义！

　　“原来如此，世间没有绝对的快与慢，快之奥义是感官强化，身体跟着强化，慢之奥义是快之奥义的补充。”

　　快和慢太虚幻了，它们是生命对外在速度的一种认知，可是，究竟什么是快，什么又是慢，在一个普通人眼中，鸟飞行的速度很快，在武者眼中，鸟飞行的速度却很慢，在普通武者眼中，光是至高无上的，在叶尘眼中，光也就比他快上一倍左右。

　　一切都是感官带来的认知，若是感官突然暴增，就会发现很快的东西，会变得很慢，自己的速度和反应也变的很慢，不过感官终究属于自己，感官变强，自身也会相对应的提升，最终两者之间的定位，会变得和原来一样。

　　慢之奥义是对自身的否定，就好像骄傲自满时，别人给你泼了一盆冷水一样，让自己清醒过来，它是快之奥义的补充。

　　“无我之天眼境界，强化所有感官，倒是和快之奥义有点像，或许就是一回事，只不过进入的过程不一样而已。”

　　很快，距离神之试炼场开启还有最后一个月时间了，基本上，处于四大生命星域的天才都已经出发，前往神之试炼场。

　　“叶公子，我们也出发吧！”

　　和几个月前相比，蓝仙儿的精气神有了充足的进步，像是脱胎换骨一样。

　　“欣儿不去吗？”叶尘问。

　　蓝仙儿摇摇头，道：“她说她实力不够，就不去了。”

　　“也好，那我们出发吧！”

　　蓝欣儿的底子终究差了点，又没什么争斗心，难以有所作为。

　　生命星域中，有着一些星辰传送阵，星辰传送阵是一整颗星辰炼制成的传送阵，可以传送到另外一个星辰传送阵。

　　距离火鸟星最近的星辰传送阵大约有三十光年远，乘坐金色魅影号，两人五个多时辰就到了。

　　星辰传送阵不是免费传送的，根据距离长短，费用不一，由于神之试炼场处于四大生命星域之间的区域，所以两人准备传送到朱雀星域最里面的一个星辰传送阵，两者之间的距离，达到惊人的一百万光年，一万光年是十块元石，一百万光年就是一千块元石，比搭乘天王级战舰的费用都要贵了五倍，一般人是不会选择传送的，毕竟元石来之不易。

　　“再等一会儿，要凑到一百个，才会传送。”

　　星辰传送阵形状很怪，下面是一颗完整的星辰，一根根长短不一，最短上百里，最长一千里的巨大管子插了进去，管子末端，是一个个圆盘，圆盘就是星辰传送阵，此刻，最长的那根管子末端的传送阵内部，稀稀落落的站着数十个人，圆盘边缘，站着一名老者，他是负责传送的人。

　　“一百个会很快的，叶公子。”

　　蓝仙儿对叶尘道。

　　“嗯，不急。”

　　叶尘点点头。

　　大约等了三个时辰左右，一百个人凑齐了。

　　嗖！

　　传送阵上，一团耀眼的光芒爆发，所有人消失的无影无踪。

　　一个时辰左右，一百人出现在朱雀星域最里面的星辰传送阵上。

　　这一百人，绝大部分都是来做生意的，只有两个是和叶尘蓝仙儿一样的年轻人，从蓝仙儿口中，叶尘知道，这两个年轻人，全都是火鸟星十杰之一，一个是排名第六的罗音空，一个是排名第八的碎星王元庆。

　　“元庆，你说他会不会最终通过神之试炼场。”

　　罗音空悄悄地传音给元庆。

　　元庆摇摇头道：“我不知道，你应该清楚，我们在火鸟星虽然是十杰之一，但一个朱雀星域就有上千颗生命星辰，四大星域加起来，生命星辰超过五千颗，像我们这样的天才，数以万计，可是能列入天王榜的，只有一百人，而这一百人中，最终能通过神之试炼场的，或许不超过十个，太难了。”

　　“是啊，天王榜上全都是怪物，想要脱颖而出，的确难了点，除了少数几个人之外，其他人都不敢说能保住自己的排名。”

　　数以万计的天才中，真正准备全力一搏的，最多不超过千人，其他人都是过来见识一下神之试炼场的，罗音空和元庆也是如此。

　　想要去神之试炼场，必须先去神之星，在神之星上，会有神之船接送，从其它地方，永远也不可能到达神之试炼场，因为没有人知道神之试炼场在哪里。

　　至于神之星是一颗小星，大约只有一千里直径，上面的重力，相当于一般白矮星的十分之一，若是无法抵挡神之星的重力，就会直接失去进入神之试炼场的资格，换句话说，从神之星开始，神之试炼就已开始了。

　　神之星距离这个星辰传送阵足有七万光年。

　　乘坐金色魅影号，两人足足花了半个多月时间，才到达神之星。

　　远远的，叶尘就把金色魅影号收了起来，神之星的引力十分巨大，会把傀儡战舰牵扯过去，然后撕成粉碎。

　　“这就是神之星吗？”

　　收起金色魅影号，叶尘的视线落在数万里之外的一颗小星上，这颗小星是一颗金色小星，如同黄金铸造，在它的四周，看不到任何星辰，也看不到任何星辰闪光，似乎被一层无形的力量屏蔽了。

　　金色小星就这么孤零零的悬浮在那里，高贵神圣。

　　嗡！

　　叶尘旁边不远处，又一艘小型天王级战舰浮现出来，是罗音空和元庆。

　　“我们走。”

　　叶尘率先飞向神之星，蓝仙儿紧跟在后面。

　　“成败在此一举了。”

　　罗音空深吸一口气，心情起伏很大。

　　“别担心，只要在神之星呆满三个时辰，就会得到一枚试炼符，有了试炼符，神之星的重力就不会作用在我们身上。”元庆伸出右手，拍了拍罗音空的肩膀。

　　在神之星引力的牵引下，叶尘和蓝仙儿不由自主的被扯了过去，两人稍稍抵消了大部分的重力，以免撞上神之星。

　　而随着距离越近，两人感受到的重力越大，呈几何倍数增加，普通生死境王者在此过程中，直接会被粉碎。

　　啪嗒！

　　终于，两人落在了神之星上。

　　“这里的重力，差不多是地球的几百万倍了。”叶尘测出了这里的重力。

　　“你没事吧？”

　　转过头，叶尘看到蓝仙儿脸上闪过一抹不正常的红色。

　　“这里的重力太大了，我还没适应。”

　　蓝仙儿早已撑起护体真元，剑意也弥漫而出，覆盖在护体真元上。

　　“小心一点，跟在我身边，不要离那些人太近。”

　　神之星上，聚集了数万多名年轻人，经常有一些自恃强大的年轻人攻击别人，被攻击的人护体真元顿时破开，眼看就要被重力压死时，神之星地面，忽然冒出来一个黄金气泡，包裹住他，然后把他送出了神之星。

　　“恩。”

　　蓝仙儿打量了一眼叶尘，发现叶尘仅仅撑起护体真元，连剑意都没有释放出，似乎神之星上的重力对他而言，不算什么。

　　她又岂会知道，叶尘每一个细胞中，都蕴含着五阶不朽剑意，相当于六阶普通剑意，身体强度达到惊人的程度，基本上每一个细胞，都很难杀死，更不要说由亿万细胞凝聚而成的身体了。

　　罗音空和元庆也下来了。

　　可惜的是，罗音空只支持了一刻钟时间，就承受不住巨大的重力，被黄金气泡送出了神之星，失去了资格。

　　元庆号称碎星王，攻防一体，倒是支撑了下来。

　　在此期间，失去资格的数以百计，基本上每隔一次呼吸，都有一个人被黄金气泡送出神之星，这里的重力，实在是难以承受，就算能撑住一时，也无法撑住三个时辰。

　　“嘿嘿，两位可以回去了。”

　　不远处，一个身材魁梧的年轻人不怀好意的飞奔过来，一连两拳攻向叶尘和蓝仙儿，在此之前，他已经送好几个人离开了，他喜欢那些人疯狂逃跑的感觉，十分享受。

　　“回去的是你。”

　　右手五指张开，叶尘一掌拍了出去。

　　轰！

　　宛如炮弹一般，对方直接被轰出去数百米远，旋即被黄金气泡送出了神之星。

　　“嗯！”

　　很多人看了过来，叶尘这一掌的威力，实在过于惊人，这里可是神之星，重力恐怖的一塌糊涂，居然能把人轰出去数百米远。


第1051章 神之试炼场

　　“有意思！你们谁知道他是谁？”

　　距离叶尘百里外，有着一小撮人，他们的脖子上，分别带着一枚金色的玉符，有着玉符在，他们似乎感受不到神之星的重力，说话之人是个头上扎着无数辫子的高大女子，她比在场大多数人都要高，足有两米左右的样子，不过并不显得魁梧粗壮，两米的身高，把她的身材衬托到极限，胸部高耸，腰肢纤细，大腿圆润强健，臀部挺翘，她是天王榜排名第四十八的美女蛇杜莎。

　　而这一小撮人，全都是天王榜上的怪物，当然，只局限于朱雀星域，毕竟这里是朱雀星域的神之星。

　　“不清楚，从来没见过他。”

　　扛着一把巨斧，满脸胡渣的年轻人摇摇头。

　　惊鸿公子也在这一小撮人之中，他在天王榜上排名第九十四，目光落在叶尘和蓝仙儿身上，微微皱眉，没说什么。

　　“这家伙居然轻松轰飞了猎人王，不是个简单人物。”

　　“嗯！猎人王是猎户星上的疯子，以追杀猎物为乐，按道理来说，以他顶级猎人般的眼力，不应该看不出猎物的强大，真是奇怪了。”

　　“不，猎人王之所以过去，是被诱导过去的，有人在暗地里施展幻术，那一瞬间，我感应到幻术的气息，不过对方的幻术应该远远在我之上，我没能察觉是谁释放幻术的，但是反过来想一想就明白了，朱雀星域年轻一辈，幻术超过我的，只有一个人。”

　　神之星上，卧虎藏龙，除了天王榜上的怪物之外，也有一部分能力很强，比如最后得出结论的人，就是一个了不起的人物，他是朱雀星域年轻一辈排名第二的幻术王者，五感操控大师西索。

　　“那不就是……”

　　在西索旁边的几人正打算往那一小撮人之间望去。

　　“不要做傻事，他的幻术，已经达到由心而发的境界，你们看过去的一霎那，他的幻术就会顺着目光回朔过来，说不定让你做出和猎人王一样的事情。”

　　西索提醒他们。

　　“呃，差点忘了，好险。”

　　“你们幻术师实在太变态了，我宁愿被干脆利落的打败，也不想遇到你们。”

　　几人暗自后怕。

　　西索一笑，暗道：幻术师的追求就是以假象代替真相，以自己的意志，改变所能感受到的一切，甚至所不能感受到的一切，这才是幻术师的乐趣所在，可惜，选择幻术师路线的人太少了，邪灵族倒是一个好的目标。

　　“喂，姬成月，你会不会太无聊了点，那个家伙可不是一个随你玩弄的角色。”一只纤细匀称的手臂搂住邪美年轻人的肩膀，手臂的主人长的十分清秀，就是有点玩世不恭，似乎什么事情都不放在心上，乐呵呵的那种，眼睛总是眯着。

　　“幻术的乐趣在于随心所欲，你是不会明白的。”

　　邪美年轻人不习惯被人搂着肩膀，往右走了一步。

　　“别这么冷淡嘛！”

　　……

　　“叶公子，刚才攻击我们的是猎户星的猎人王。”蓝仙儿对叶尘道。

　　叶尘摇摇头，“不，攻击我们的不是他。”

　　“不是他？那是谁？”

　　蓝仙儿不解。

　　“知道了对你没好处。”

　　幻术由心而发，一旦被留意，就会生出感应，蓝仙儿还是不知道为好，不过希望对方就此收手，至于前面，就当做对方的试探吧。

　　被淘汰的人越来越多，从四万人左右，减员到不到一万五千人，三个时辰后，叶尘和蓝仙儿各自得到一枚玉符。

　　“好神奇，一枚试炼符，就能抵消所有的重力。”蓝仙儿低头看了看戴在脖子上的玉符，赞叹道。

　　灵魂力，剑意，真元，所有的方法都试验过了，叶尘没有发现试炼符的任何特殊地方，似乎只是一块普通的玉符，“这就是真神的伟力吗？”

　　“成功了，我终于成功了。”

　　不远处，碎星王元庆脸上露出喜色，对于那些强大的天才来说，他们参加神之试炼场的意义在于脱颖而出，最终通过神之试炼场，但是对于元庆以及大部分人而言，能见识到神之试炼场就已经很满足了，作为天才，若是这辈子没有见过神之试炼场，没有见过真神的伟迹，毫无疑问会遗憾终生。

　　火鸟星成功的还有沧月公子，火鸟公子。

　　沧月公子虽然连无生刀客冷非凡一招都撑不住，但那是冷非凡太过强大，不是沧月公子弱小，且经过八个月的修炼，沧月公子的实力，明显比挑战冷非凡时强大了许多，能撑过三个时辰不足为奇。

　　火鸟公子能撑过三个时辰，主要是因为他的修为境界从生死境三重天巅峰提升到了生死境四重天，尽管如此，他也受了不少罪，全身几乎被汗水弄湿了，真元所剩无几，若是再加半个时辰，他必定会被淘汰。

　　毕竟抵抗重力，和攻击力没多大关系。

　　这两人，一个早于叶尘蓝仙儿到来，一个晚于两人到来。

　　至于蓝仙儿，除了初期的不太适应之外，接下来相对来说还算轻松，毕竟她怎么也是生死境四重天的境界，如果不是沉睡了五年，她必然会更强大。

　　加上叶尘，火鸟星一共有六人通过了初步试炼，得到了试炼符。

　　“感觉怎么样？”

　　放弃研究试炼符，叶尘问蓝仙儿。

　　“感觉身体好像苏醒了，有种酣畅淋漓的感觉。”蓝仙儿缓缓道。

　　“这样就好，沉睡五年，一醒来就接受我的训练，实力突飞猛进，多少有点不真实的感觉，神之星的重力，则把这股不真实感彻底消除了。”

　　叶尘对蓝仙儿的精神状况，一清二楚。

　　“似乎是这样。”

　　蓝仙儿点点头。

　　……

　　眨眼，一天时间过去，远方的漆黑天幕，突然出现了一片巨大的黄金阴影，这片黄金阴影，远比神之星巨大，看似缓慢，实则飞快的移动过来。

　　“无聊的时间，总算过去了。”

　　在那一小撮人北方数百米外，一个黑衣年轻人仰躺在地上，他的试炼符没有戴在身上，而是放在一米外，也就是说，对方在承受神之星重力的情况下，居然躺在地上休息，这份承受能力，足以用惊世骇俗来形容。

　　缓缓爬了起来，捡起试炼符，黑衣年轻人嘴角露出一丝笑容。

　　……

　　“是神之船！”

　　有人惊呼。

　　叶尘蓝仙儿看了过去，漆黑天幕中的黄金阴影，是一艘巨大堪比星辰的金色战船，和神之星一样的颜色，令人诧异的是，金色战船的船帆，不是布制造而成，居然也是一种类似黄金铸造的固体状。

　　轰隆！

　　很快，神之船与神之星接轨，与神之船比起来，神之星就像是一个小型码头，不及对方十分之一，一架巨大的梯子延伸到神之星上。

　　“上去。”

　　众人沿着梯子，纷纷上了神之船。

　　“我们也上去。”

　　叶尘走在前面，蓝仙儿跟在一旁。

　　“好怀念啊，都忘记上次在神之试炼场发生什么事情了。”黑衣年轻人一个人走在最后面。

　　待所有人上船，梯子收了起来，神之船掉头，向来时的地方驶去，速度越来越快，越来越恐怖，到了后面，几乎超越了时空，游走在时间和空间的边缘。

　　与此同时，青龙星域，白虎星域，玄武星域，三大星域通过重力考验的天才，都上了神之船，朝着未知的地方驶去。

　　……

　　四大生命星域之间，是一个未知的地方，也是一个禁区，生死境九重天境界的超级强者或许能在外围稍微混混，但是一旦太过靠近中围或者核心，就会彻底失踪，有人推测，他们应该是陷入时空乱流中，永远也不可能出来。

　　而真神的伟力，只有在四大生命星域之间才能见到。

　　不知过去多久，神之船靠岸了，梯子放了下去，站在神之船上，众人什么都看不到，下了梯子，踩在结实的地面上，众人不由惊叹出声。

　　这里是一片巨大无比的大陆，这片大陆，荒芜一片，而在大陆的中央，有着一座不知道多高的黄金巨门，巨门上方写着三个字——试炼场。

　　“这里就是神之试炼场吗，光是看一眼，就觉得不是人力所能建造的，这是属于真神的伟力，只有真神，才能建造出如此震撼人心的黄金巨门。”

　　有人喃喃出声。

　　吱嘎，黄金巨门打开了，耀眼无比的金色光芒扩散开来，把所有人都笼罩了进去，下一刻，众人只感觉身体一轻，就什么也不知道了。

　　另外三个方向，同样有着三座大陆，三座黄金巨门，青龙星域、白虎星域以及玄武星域的天才们，纷纷被金光笼罩，送进了黄金巨门中。

　　叶尘出现的地方，是一片充满雾气的森林，在他的四周，没有一个人影，似乎黄金光芒有意把他们分开了，让他们各自行动。

　　嗡！

　　忽的，叶尘胸口的试炼符散发出光芒，旋即，在叶尘的身前，出现了一片数米大的光幕，光幕上，是一个又一个金色的小点，叶尘所在的位置，是第一个金色小点。

　　“是要我去下一个金色小点吗？”

　　光幕散去，叶尘迈起脚步，走进了浓浓的雾气中。


第1052章 跑道和神币

　　充满雾气的森林中，危机重重，不时有惨叫声划破寂静，此起彼伏。

　　噗噗噗噗噗……

　　碎星王元庆刚进入雾气中，就遭到一波又一波的箭雨袭击，神之试炼场的雾气，不是普通的雾气，有着隔绝灵魂力的强大能力，在这里，只能靠六感来察觉危险，比如视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉以及第六感心觉，也就是直觉。

　　六感每个人都有，只不过有强有弱。

　　刚躲过无数箭雨，元庆还来不及歇口气，前方和后方突然飞过来两面巨大的钢墙，墙上布满铁刺。

　　“不好！”

　　元庆大惊，整个神之试炼场，充斥着粘稠的无形力量，导致他的速度大减，而这两面钢墙的来势迅猛无比，超越了他的速度，绝对闪不开。

　　既然闪不开，只有拼了。

　　元庆的武器是两柄大铁锤，一左一右，元庆使出浑身力量，轰向钢墙。

　　金属扭曲的声音响起，钢墙被元庆撑住了。

　　噗！

　　突兀的——

　　一根长矛从天而降，从元庆的天灵盖插了下去，把他钉在地上。

　　“可恶！”

　　黄金巨门外，元庆的身影浮现，他胸口的试炼符，豁然破碎。

　　……

　　“我火鸟公子难道连第一关都过不了。”

　　火红的光芒闪耀，火鸟公子上蹿下跳，狼狈不堪，在他的身后，跟着密密麻麻的金色光点，这些金色光点，是一只只宛如黄金铸造的马蜂，个头大如拳头，双翅震动，像是飞剑割破空气一样，锐利无比。

　　火鸟公子尝试着攻击了一下马蜂，发现自己全力以赴，只能震死几只马蜂，剩下来的马蜂足以把他蛰死。

　　百密一疏，火鸟公子终是被一只马蜂蛰中，身体一麻，下一刻，无数马蜂扑在他的身上。

　　……

　　蓝仙儿同样遭遇了数百只黄金马蜂，但她是幸运的，这些马蜂，构造特殊，如果是纯粹的杀招，一次性只能杀死七八只，不超过十只，但若是二重劲，一次性能杀死二十多只，三重劲的话，一次能杀死一大片。

　　换句话说，这些黄金马蜂是用来考验他们对于力量的掌控达到什么地步，而力量掌控的最直观表现就是多重劲。

　　一般达到二重劲，自身实力稍强的话，就可以抗衡黄金马蜂，不至于一触即溃。

　　当然，击溃黄金马蜂，不代表度过危险了，这迷雾森林里面，到处都是机关，黄金马蜂便是某一处机关里面释放出来的。

　　卡擦。

　　脚掌下的树枝断裂，蓝仙儿心生警觉，下意识的弯腰低头，噗嗤一声，一片雪白色的光芒贴着她的脊背一划而过，那冷冽的锋芒，让她遍体生寒。

　　来不及松口气，蓝仙儿紧接着一跃而起，在她下方，两面钢墙死死咬在一起，没有一丝缝隙，不过真正的危险才刚刚到来，从四面八方，射过来无数的黄金箭，黄金箭箭头带有螺旋纹，一旦被命中，护体真元都撑不住。

　　“万事万物，都有破绽可寻，只要找到它们的死角，就能事半功倍。”

　　叶尘的话，记忆犹新。

　　深吸一口气，蓝仙儿体内的真元，产生分流，大部分汇聚到双臂上，剩下来一部分朝着双眼涌去，视线中，箭雨的速度稍稍慢了一点，看似一齐射来，其实有前有后，而对自己有威胁的，只有一半左右，前提是自己停在原地不动。

　　“给我破！”

　　剑光闪烁，蓝仙儿一连挥出五剑。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　顿时，金铁交击的声音连成一片，蓝仙儿这五剑，改变了五支黄金箭的轨迹，让它们射在其它黄金箭上，就这样，仿佛多米诺骨牌一样，产生了连锁反应，让看似无解的箭雨不攻自破。

　　咻！

　　不过，就在蓝仙儿松下一口气的时候，一支黄金箭穿过大量的箭支碎片，洞穿了蓝仙儿的护体真元，最终，蓝仙儿被钉在大树上。

　　所幸接下来没有其它机关了。

　　拔出黄金箭，蓝仙儿心有余悸，她没想到，神之试炼场的第一场试炼，就这么变态，机关一环连着一环，根本不给人歇口气的机会，如果刚才再来一波攻击，她连开启无我境界的时间都没有。

　　当然，这也和她沉睡五年，五年都没有和人交手不无关系，毕竟实力提升的再高，也需要大量的战斗经验来配合。

　　“现在还不到激发无我境界的时候，若我连第一场试炼都闯不过，证明我不过如此罢了。”

　　蓝仙儿放弃进入无我境界，继续前进。

　　……

　　止步在迷雾森林的人太多了，有的被箭雨射成马蜂窝，有的和火鸟公子一样，被黄金马蜂活活蛰死，有的则被钢墙夹成血泥，迷雾森林里有多少种机关，就有多少种死法，一些死法，千奇百怪，闻所未闻。

　　朱雀星域来到神之试炼场的天才，大约为一万五千人，但就这么片刻时间，至少死了一半人以上，有些自认为战力很强的天才也死了，他们单对单或许能战胜大多数天才，可是在迷雾森林里，考验的是生存能力。

　　死去的人，纷纷出现在黄金大门外，胸口的试炼符破碎。

　　“该死，我散手王都无法通过第一关试炼。”

　　“太难了，根本来不及反应。”

　　“我估计，最少会有三分之二的人被淘汰，难怪听人说，能见到神之试炼场就行了，不要奢望通过第一关。”

　　黄金巨门外，人越来越多，密密麻麻，大家垂头丧气的议论着。

　　……

　　对大部分人来说，第一关试炼的确难度很大，他们就算拼尽全力，也会被淘汰，剩下来的人，稍不留神，也有可能被淘汰，但达到叶尘这个等级，第一关试炼，也就只能帮他们活动一下筋骨，算是开胃菜。

　　身影有如鬼魅，一波波箭雨穿过叶尘留下来的幻影，无法伤到他一分一毫，两面钢墙还未来得及靠近，就被切出一个角，飞来的锁链被击飞出去，缠住钟摆一样荡过来的大铁球，大铁球由于铁链的缠绕，改变了摇摆轨迹，轰倒了从机关里释放出来的黄金铁人，铿锵之声，波浪般扩散开来，夷平周遭的一切。

　　盏茶功夫过去，叶尘横穿了整个迷雾森林，来到一个跑道前，这条跑道，宽足有一千米，长不知几许，一眼看不到头。

　　而就在叶尘出来的瞬间，同时有七八个人窜了出来，分别是黑衣年轻人，玩世不恭的清秀年轻人，脸颊上有着一道十字刀疤的刀客，头上扎满辫子，身高足有两米的美艳女子，满脸胡渣的年轻人，邪美年轻人，以及惊鸿公子。

　　下一瞬间，又有十数道人影窜了出来，大部分都是天王榜上的天才，当然，也有一些不是的。

　　“嗯？”

　　黑衣年轻人清秀年轻人等人打量了一眼叶尘，似乎没想到对方的速度这么快，在他们前面一瞬间穿过了迷雾森林，虽说他们都没有全力以赴。

　　跑道前，有着一个木牌，上面没写规则，只写了奖励，第一个跑到终点的，奖励十个神币，第二名奖励五个，第三名奖励两个。

　　“神币是什么？”

　　清秀年轻人疑惑道。

　　“最终通过神之试炼场的，将会有资格进入神之乐园，据说，神币是神之乐园的货币，反正是好东西。”黑衣年轻人对自己很有信心，不认为第一名会旁落他人，所以告诉他们也无妨。

　　“神之乐园的货币，看来，越多越好。”

　　身高两米的杜莎舔了舔红艳的嘴唇。

　　黑衣年轻人轻轻一笑，“你们最好做好心理准备，凡是涉及到神币奖励的，难度会很高，不会那么轻易让你得到神币。”

　　“一条跑道罢了，有多难。”

　　赶来的人越来越多，一些在速度上颇有成就的天才心里不以为意。

　　既然有跑道，自然要公正，需要等所有人到来，才会开始，大约过去一个时辰左右，所有人到齐了。

　　一万五千人，穿过迷雾森林的，居然只有四千余人，淘汰率超过百分之七十。

　　“叶公子。”

　　蓝仙儿来到叶尘身边。

　　“这条跑道，没那么简单，可能不是考验速度的。”

　　速度并不是评价一个天才的基本要素，虽然说速度慢了也不行。

　　在所有人到齐后，挡在跑道前的光幕散开了。

　　咻！

　　几乎是一瞬间，就有数十道人影冲了出去。

　　“该死，有重力。”

　　“不能动用真元，这怎么可能。”

　　冲出去的人，一大半人仰马翻，跌倒在地，狼狈无比，一名冲的最快的天才，明显是那种速度快，其他方面比较弱的类型，下巴贴在地上，滑出去数千米，血肉模糊，十分凄惨。

　　“一群蠢货。”

　　黑衣年轻人慢悠悠的走上跑道，闭上眼睛。

　　“不能动用真元和任何能量，重力是神之星的二十分之一，果然不会那么简单。”睁开双眼，黑衣年轻人迈开脚步，飞快的跑了起来。

　　“接近二十万倍地球重力，这次对大部分人来说，恐怕真的是极致的考验了。”叶尘望了一眼看不到头的跑道，摇摇头。


第1053章 五个变态

　　四千多人，全部在跑道上跑着。

　　就像是马拉松一样，一上来，大家都没有提速，能来到这里的，都是天才中的天才，在不了解规则的情况下，或许会一时冲动，但了解规则后，想让他们冲动都难，而且最重要的是，每个人都想赢，一些天才有自知之明，自认为实力比不上其他人，可要论到体力，他们可不会服输。

　　“哼，天王榜又怎样，这条跑道还不知会有多长，我就不相信你们的体力也高我们一等。”

　　“哈哈，我是炼体王者，体力是我的强项。”

　　“是吗？难道你不知道，在长久奔跑和体力上面，我们妖兽一族是顶尖的。”

　　一名年轻人身体卧倒，变化成一头七八米长的妖犬，强健的肌肉，流线型的身体，使得他跑起来，充满力与美。

　　一个时辰过去。

　　三个时辰过去。

　　在巨大的重力和无法动用真元的环境下，众人整整跑了六个时辰，当然，这点时间，还不至于让众人累，生死境王者的体力，可以用变态来形容，从星极境开始，不管是人类，还是妖兽，生命都会得到进化，比如，星极境以前，人类的寿命也就比普通人强一点，大致还属于普通人的水准，到了星极境，则能活两百年，到了灵海境，能活五百年，到了生死境，则是十万年。

　　三次进化，一次比一次夸张，尤其是第三次进化，已经不是普通的进化了，而是本源的进化，就如同单细胞生物和人类的区别一样巨大。

　　“你自己努力，我要加速了。”

　　叶尘和蓝仙儿处于整个队伍的中游，前面大致有两千人，后面大致也有两千人，这个位置是十分不利的，灵魂力感应下，最前面的一群人，已经跑到数万里之外了，想要争取前三名，绝对不能被甩出去多远，到时候，连追赶的时间都没有。

　　“嗯！”

　　蓝仙儿点点头。

　　嗖！

　　脚掌发力，叶尘整个人如同幻影一般，一掠而出，一瞬间就超越了数十人，让人觉得恐怖的是，叶尘跑步起来，一点声音也没有，如同猫一般。

　　“这是什么速度？”

　　被超越的人过了好一会儿才反应过来。

　　半个时辰左右，叶尘来到了最前面，在他前面的，只剩下三四十个人，不过叶尘的速度不但没有减慢，反而稍稍加速起来。

　　“这家伙是何方神圣？”

　　“管他是什么神圣，敢于超越我们，就让他垫底吧！”

　　能跑在最前面的，实力岂会简单，起码也是朱雀星域前一百之列，一头猛虎在叶尘和他并肩的霎那，撞了过来，声势惊人。

　　啪嗒。

　　叶尘眼睛看也不看，手臂随意一挥，这头猛虎骨头全碎，抛飞了出去，落地的时候，彻底消失在跑道上，失去了试炼的资格。

　　嘶！

　　刚准备动手的几人倒吸一口冷气，出手的那个是妖族天才铁虎王，天王榜排名第九十九，不说实力，单是身体强度，超过他的便没几个，居然扛不住叶尘的手臂抽击，这是何等恐怖的力道。

　　“最好不要做蠢事，要不然，让你们全部淘汰。”

　　叶尘的声音带着一丝冰冷。

　　几次呼吸后，叶尘把他们远远甩在后面。

　　“这家伙，是不可招惹的怪物，铁虎王真是倒霉。”

　　“搞不懂，为什么他一开始不保持在最前列，要不然铁虎王也不会去招惹他。”

　　“怪物的想法和我们不太一样，谁知道？”

　　……

　　渐渐的，在叶尘前面只剩下五个人，他们是黑衣年轻人，脸颊上有着十字刀疤的刀客，头上扎满辫子，身高达到两米的高挑女子，一头背生双翅的黑豹，以及扛着巨斧，满脸胡渣的年轻人。

　　这五个人，并不是说他们的实力在众人中最强，只可以说，他们的速度、长久奔跑能力以及体力超越常人，至少叶尘超越的一些人中，就有十分危险的人物，比如长相清秀的那个年轻人，气质邪异的年轻人。

　　“呵呵，有新成员加入了。”

　　美女蛇杜莎看了过来。

　　“挺厉害的，就不知道能坚持到什么时候。”满脸胡渣的年轻人淡淡道。

　　在不知跑道有多长的情况下，没有人谁敢把速度提升到极限，大家都只会把速度保持在自己所能接受的极限，比如三成，四成，或者五成，极少有超过五成的，毕竟速度越快，消耗体力的速度会成倍增加，殊为不智。

　　“我赌他能坚持到两天以上。”五人中，黑衣年轻人不屑于说话，刀客十分冷漠，背生双翅的黑豹同样不喜说话，所以说话的，只有杜莎和满脸胡渣的年轻人。

　　这个年轻人，在天王榜排名第四十二，人称巨斧乔二郎。

　　两天后。

　　“我赢了。”

　　杜莎嘻嘻一笑。

　　“我又没和你赌。”乔二郎翻了翻白眼。

　　一个星期后。

　　“跑不动了，这该死的跑道究竟有多长？”

　　“谁知道，反正这十天，光是我看到的，就有三十多人淘汰，真悲剧。”

　　如此恶劣的环境下，众人能支持一天两天，但是十天下来，已经有很多人体力耗尽，失去了试炼的资格。

　　二十天后，加上前面，是整整一个月。

　　“算了，我不跑了，再跑我要活活累死。”

　　一个月的长跑，九成多的人全部倒下，还在跑的，不到三百人，神之试炼场的恐怖，远远超过他们的想象，哪怕叶尘都没料到，这条跑道会有这么长，简直没有尽头。

　　“快坚持不住了。”

　　蓝仙儿浑身被汗水沾湿，视线产生了模糊。

　　她不认为自己能跑完整条跑道，但是不到最后一刻，她绝对不容许自己倒下去。

　　“到了现在，已经不是考验长久奔跑能力和体力了，更多的是意志。”转过头，眉心竖眼睁开，叶尘看到了蓝仙儿。

　　“这家伙是怪物吗？”

　　杜莎现在累的要死，看到没有一丝疲劳的叶尘，她已经彻底服了。

　　又是两天过去，也就是第三十三天。

　　蓝仙儿梦游般走着路，眼神失去了焦距，脸色苍白的可怕，她已经失去了意识，支撑她的，是不服输的意志。

　　跑道上，一个人正在迅速追赶前面的人，是玩世不恭的，眼睛里却稍稍充满斗志的清秀年轻人。

　　“呦，杜莎，我追上你了，怎么被甩这么远。”

　　杜莎转过头看去，苦笑道：“你这家伙总算有点斗志了。”

　　清秀年轻人，天王榜排名第十二，人称鬼才陆文秀，他的天才，是公认的，如果有点斗志的话，排名前十似乎对他来说，轻而易举。

　　“没办法，我这人，天生提不起斗志，不过跑道的长度，超乎想象，倒是让我产生了兴趣。”陆文秀咧嘴一笑。

　　“前面四个人，都不是好超越的，祝你一路顺风吧！”

　　杜莎挥挥手，她现在连说话的力气都快没了，把对方打发走才是正事。

　　“那我先走一步。”

　　幻影连闪，陆文秀速度飙升。

　　“真是个怪物中的怪物。”杜莎心中无语。

　　中午时分，陆文秀终于追上了前面四人。

　　“鬼才，你终于追上来了。”乔二郎打着招呼。

　　“让你久等了。”

　　陆文秀脸不红气不喘。

　　“这家伙追上来了吗？”

　　陆文秀的到来，引起刀客和黑豹的注意，鬼才陆文秀，这个名字大名鼎鼎，在其它三大星域都鼎鼎有名，曾有多位生死境九重天强者赞叹，称他的天赋，在四大星域是最强之一，能和他比肩的，不超过三个。

　　叶尘也在注意陆文秀，此人的体力，并不见得的比其他人强，不过对方在力量运用上，达到了一个极为恐怖的境界，不管速度如何快，都处于最省力状态下。

　　神之试炼场中，也有太阳，耀眼的阳光，照射在众人的身上，忽的，一缕刺目的金色光芒一闪而过。

　　“终点到了，那是凯旋门。”

　　乔二郎开口道。

　　跑道的尽头，依旧没有看到，不过众人看到了一扇巨大的黄金凯旋门，这扇门离这里不知有多远，却能看的清清楚楚，可见有多么巨大。

　　“我加速了，各位再见。”

　　背生双翅的黑豹速度连连飙升，眨眼之内，提升了数倍之多，把四人甩出去数百里远。

　　不过下一刻，四人又追了上来。

　　“笑话，第一名，非我莫属。”

　　黑衣年轻人冷笑，速度继续攀升着。

　　“这可未必。”

　　刀客紧追而上。

　　“我乔二郎的体力，可是还保留着三成之多。”乔二郎在天王榜排名第四十二，但若是排体力的话，至少能排入前十。

　　“现在比的可不是体力，而是爆发力。”

　　陆文秀的头发朝后方笔直吹着，眯着的眼睛，微微睁开，闪过冰冷的寒光，他的真面目，在这时候稍稍展露了一些。

　　“还真是有点难缠，那么，一下子把你们彻底甩开吧！”

　　黑衣年轻人猛提一口气，身体前倾，整个人仿佛黑色闪电，轰隆一声，冲了出去，强大的爆发力把地面都蹬破了。

　　“可恶。”

　　黑豹连背后的翅膀都用上了，却依旧被黑衣年轻人越甩越远。

　　“这帮人究竟变态到什么地步了？”

　　后方数十万里外，杜莎的灵魂力感应到前方的五人，除了瞠目结舌之外，她已经没法来形容这五人。

　　黑衣年轻人一骑绝尘，后方四人和他的距离越来越远。

　　“第一名十个神币，不能放过。”

　　想到十个神币，叶尘的眼神，闪过一缕缕寒光，在三人的注视下，叶尘的速度飙升到极限，由于速度太快，残影还留在他们身边。


第1054章 谁是第一

　　“不可能，到了这个地步，他还能加速？”

　　黑衣年轻人瞳孔一缩，在此之前，他们已经连续加了两次速度了。

　　“真是个不得了的人物，力量掌控程度，速度，爆发力，体力，都是最顶尖的，其它方面再差，也不会差到哪里去。”

　　叶尘一瞬间爆发出来的速度，惊住了陆文秀乔二郎等人。

　　“第三名好歹也有两个神币，一定要拿下。”

　　黑豹的身体，迅速蠕动，最后变成一个豹人，在他的背后，一对黑色的羽翼以惊人的频率扇动着，由于跑道上存在巨大的重力，奔跑速度要超过飞行速度，所以这对羽翼，并没有让豹人飞起来，而是让他每跨出一步，相当于别人十步，如同气流推动器一般。

　　“那我们两个比一比吧！”

　　陆文秀膝盖以下，筋肉拧成一股股，好似一条条具有高度弹性的弹簧，嗖，嗖，嗖，陆文秀的速度飞快递增，留下一具又一具真实的残影。

　　“算了，我乔二郎虽然有体力，但是速度要差了不少。”

　　乔二郎放弃争夺前三。

　　“不到最后一刻，谁也不知道结果会是什么？”

　　刀客没有丝毫气馁，时不时爆发一下速度，虽然很快又会慢了下来。

　　“百里魂，有时候，你也该放松一下，时刻保持着最巅峰的斗志，可是要付出很多的代价，说不定走了远路。”乔二郎告诫道。

　　百里魂，天王榜排名第十，人称斩魄刀。

　　“我怕一松懈下来，就施展不出斩魄刀。”

　　刀客百里魂淡淡说了一句。

　　乔二郎叹了一口气，以冷非凡那个变态作为目标，也真够辛苦的，谁不知道那家伙有着问鼎巅峰的强大潜质，理论上来说，鬼才陆文秀的潜质不会逊色冷非凡，可是两人却是一个天一个地，因为冷非凡有着强大的进取心，而陆文秀只对感兴趣的事情有斗志，其它都是三心二意。

　　“我是炼体王者，力量掌控等级达到了四重劲，为何甩不开他？”

　　黑衣年轻人冰冷的目光扫向叶尘。

　　“还真是个可怕的家伙。”

　　叶尘已经把速度提升到了极致，但时不时还是会被对方超过。

　　距离终点越来越近，前方六人，分成三个阵营，第一个阵营是叶尘和黑衣年轻人，两人一骑绝尘，已经把第二阵营甩出去十数万里远，第二阵营是陆文秀和豹人，两人也把第三阵营甩出去五六万里，第三阵营则是乔二郎和百里魂，基本上，前三已经和他们没关系，不过这不是他们速度不快，爆发力不强，他们把后面的杜莎甩出去足足上百万里远，把杜莎之后的人更是甩出去上千万里远。

　　“距离终点，大约还有一百万里。”

　　若是在没有重力以及恢复真元的情况下，一百万里对众人而言不过是数次呼吸的时间，但是在这里，他们要花上千百倍的时间。

　　沉重的呼吸声，从叶尘和黑衣年轻人的口鼻中传了出来，到了这个时候，两人已经不惜耗尽体力，拼速度了。

　　提速，不断提速，两人所能提的速度，十分微小，就如同普通人不管如何拼命，也只能提升一点点速度一样，不可能一下子速度倍增，两人现在的速度虽然超越普通人无数倍，可是现在，他们就相当于普通人。

　　但这已经足够了，哪怕比对方快百分之一米，也是胜利。

　　“不要白费力气了，保持巅峰速度，每一次呼吸所消耗的体力，是之前的数十倍，乃至上百倍，最节省体力状态也会解除，而我不同，长时间保持巅峰速度对我来说是家常便饭，常有的事。”

　　黑衣年轻人淡漠道。

　　“的确，你是炼体王者，在这方面你占优势，不过我不认为，区区数十万里，我会坚持不下来。”

　　此时，距离终点只剩下五六十万里了。

　　“是吗？看来你对自己很有信心，不知道，受到攻击的情况下，你的体力会剩下多少。”

　　“劝你不要这样做，而且，就算做了，也毫无意义。”

　　叶尘的眼神冰冷下来。

　　“那我倒要试试，你的底气在哪里。”

　　黑衣年轻人在保持超高速的情况下，朝着叶尘靠近过来，左手化掌为拳，一拳轰向叶尘的脑袋，肉眼可见，四道重合在一起的波纹迸发而出。

　　四重劲。

　　“你现在就会知道。”

　　右手五指张开，叶尘一掌迎了上去。

　　轰隆！

　　明明没有任何真元和气力加持，但是两人的交手，依旧如同山崩地裂一般，狂暴的气流以两人为中心，旋转迸射。

　　“四重劲！”

　　两人被爆炸力道震飞了出去，落在跑道边缘，落地的一瞬间，两人身体微微低伏，卸去力道，旋即继续超高速奔跑起来，停顿的时间，不超过一次呼吸，活动了一下左手五指，黑衣年轻人一字一句道。

　　叶尘那一掌，分明也蕴含了四重劲，当然，事情远远没有这么简单，如果只是单纯的四重劲，没人能战胜炼体王者，但是对方那一掌，不是以掌力称雄，而是借助手指的力量，每一根手指，都蕴含四重劲，五根手指就是五股四重劲，当五股四重劲汇聚在一起时，产生的力量撕裂一切，崩毁一切。

　　“不愧是炼体王者。”

　　叶尘的右手略微发麻，手臂气血逆流。

　　“呀，两人交起手了。”

　　陆文秀眉毛一挑。

　　“居然能和黑灭王平分秋色，那一掌该蕴含多大的力量啊！”豹人惊呼道。

　　陆文秀道：“看来，他也达到了四重劲境界，而且不是普通的四重劲，黑灭王算是遇到对手了。”

　　黑灭王周坚，天王榜排名第三，炼体王者，是天王榜中，少数几个参加过两次神之试炼场的强人。

　　“牙突爆裂拳！”

　　黑灭王周坚再次攻了过来，这次，不是单纯的四重劲，而是以四重劲为基础的超强拳法，就如同叶尘先前施展的五行掌剑一样。

　　锵！

　　叶尘拔出了屠魔剑，他是一名剑客，剑法才是他的强项。

　　两人的战斗激烈无比，以至于速度越来越慢，陆文秀和豹人渐渐追了上来。

　　“嘿嘿，他们两个斗得越厉害越好，我们好坐收渔翁之利。”豹人咧开大嘴，他们豹族，一瞬间的爆发力可以说是独步天下，但是很容易疲累，以他的能力，只能维持三十次呼吸，如果距离终点只剩下三十次呼吸时，他不被前面两人甩出去多远，那么他有七成的把握，能够超越前面两人，夺得第一。

　　“不要妄想了，你认为他们是头脑过热的人吗？”

　　陆文秀摇摇头。

　　“这可不一定，第一只会有一个人，而以他们相若的速度，谁得到第一都有可能，问题来了，黑灭王对第一势在必得，他不会容许自己失败，必然会选择持续消耗对方的体力，而我只需保持现在的距离，就可以让他们放松警惕，除非你提醒他们。”豹人看向陆文秀。

　　“放心，一成不变的比赛，不是我喜欢的，你尽管可以试试，当然，你可不要认为，我陆文秀已经放弃了比赛。”

　　“这样最好，能从黑灭王周坚、鬼才陆文秀手上夺得第一，这样才具有意义。”

　　锵锵锵锵！

　　前方的战斗已然进入白热化，黑灭王周坚的拳法，霸道绝伦，有我无敌，叶尘的剑法，犀利的能斩破一切，哪怕是周坚的拳法，也别想在他面前占到便宜。

　　“秋水！”

　　月光破碎，让人如坠梦中，哧一声，周坚的脸颊上，鲜血飞溅，若不是他关键时刻微微偏了一下头颅，这一剑，会把他的脑袋削成两半，失去气力，他的身体防御也就比同境界的生死境王者强十倍左右，不可能挡住叶尘的一剑。

　　唰！

　　周坚拉开距离，眼睛冰冷如刀。

　　从体力和身体防御上来说，炼体王者的确很占优势，但正由于是炼体王者，招式直来直往，变化不会太多，对他们来说，只要速度够快，力量够大就足够了，没必要在变化上花心思，那样反而会让他们走上偏道，但是失去气力后，他们的速度和力量，不再具有压倒性。

　　当然，这并不是说，失去气力后，炼体王者处于弱势，相反，依旧是炼体王者占据优势，可惜周坚的对手是叶尘，经过连番交手，叶尘很快就看穿了周坚的死角。

　　“这家伙不简单，绝对的不简单。”

　　周坚的眼神，真正的凝重起来，他虽然对自己的速度和体力十分有自信，但若真被人得了第一，他也不会失去信心，因为他们天才，靠的还是战斗力，但刚才，对方居然看穿了自己都没注意到的死角，这种眼力，不是一般人能拥有的。

　　接下来，周坚放弃攻击叶尘，无法动用气力的情况下，他没什么胜算。

　　叶尘乐得如此，他的体力，的确剩不下多少了，后方那个豹人虽然隐藏的很好，但叶尘从他身上感受到了虎视眈眈的气息。

　　终点要到了，四人居然还能提速。

　　距离终点只剩下最后一万里时，周坚的速度，再次暴增一成，可是，叶尘爆发的速度比他还快一筹，拉开一个身位，不过更让人吃惊的是，豹人很早的时候，就在不断拉近距离，以他的速度，很有可能在最后关头，与叶尘黑灭王并列。

　　很快，黄金凯旋门到了，三道身影一掠而过，几乎同时到达。


第1055章 猎杀小组

　　“切，就差一点。”

　　豹人十分不甘。

　　呼！

　　周坚重重的喘着气，双肩上下起伏，在他的前方，是叶尘的背影。

　　刚才那一瞬间，三人看上去是同时冲到了终点，但实际上，叶尘比他快了半个身位，他比黑羽豹王快了半个身位，也就是说，叶尘第一名，他第二名，黑羽豹王第三名。

　　叶尘的喘气声比周坚大了许多，成为生死境王者以来，他第一次体会到脑缺氧的感觉，喉咙口有着一丝血腥味。

　　不过这场跑步比赛，也让他热血沸腾起来，体内每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　“咦，怎么回事，我到终点了。”

　　“居然一瞬间把我传送到终点，难道是跑道的规则。”

　　“哈哈，太好了，我还以为会被淘汰。”

　　就在叶尘三人到达终点的瞬间，所有还在跑道上的人，全部被传送了过来，包括已经失去意识的蓝仙儿。

　　陆文秀摸了摸下巴，“原来如此，当有三人到达终点，没有淘汰的人便算过关，这样一来，不至于淘汰太多人，而且又考验了众人的意志，神之试炼场，果然不简单，规则基本上无漏洞。”

　　“喂，陆文秀，谁是第一名？”

　　扎着满头辫子的杜莎凑了过来。

　　陆文秀看向叶尘，“你觉得会是谁？”

　　“真是厉害，从黑灭王周坚手上抢到了第一名。”杜莎岂会听不出陆文秀的意思，心中震惊。

　　吃惊的不止杜莎，还有附近几个人，他们从陆文秀的眼神中，知道了谁是第一名。

　　“想不到周坚也会输，看来不过如此。”

　　说话之人体格无比魁梧，浑身充斥着爆炸性的力量，举手投足都给人一种巨大的压迫感，他是天王榜排名第六十一的魔象拜迪，在力量上，比排名第九十九的铁虎王不知强了多少倍，对方连给他提鞋的资格都没有。

　　轰！

　　恐怖的一幕发生，魔象拜迪话刚说完，庞大的身体蓦然粉碎爆裂，一只拳头缓缓收了回去，是黑灭王周坚。

　　眼神扫视一圈，所有人都感觉天空黑了下来，虚无一片，唯一能看到的，只有那双漠视生命的眼睛。

　　噗通噗通……

　　心脏跳动的声音在众人脑海中响起。

　　现场鸦雀无声，寂静一片。

　　下一刻，压力荡然消失，那双漠视生命的眼睛，转移了目标，看向了不远处扶住蓝仙儿的叶尘。

　　除了少数几人之外，大部分人没敢呼吸，同样把目光落在叶尘身上，他们不知道接下来会发生什么。

　　“叶公子，小心。”

　　传送到终点后，蓝仙儿体内的真元恢复，逐渐清醒过来，不过黑灭王的眼神，却让她心脏抽紧，低声道。

　　“没关系，凭他，奈何不了我。”

　　叶尘淡淡道。

　　“哦，是吗？”

　　黑灭王的声音传了过来。

　　松开扶住蓝仙儿的双手，叶尘转过身，狭长带光的眼睛看向黑灭王，“想出手的话，现在可以出手了，我也想见识一下，炼体王者配合无我境界，会达到什么样的地步，希望和冷非凡一样，值得我一战。”

　　冷非凡！

　　脸上有着十字刀疤的刀客瞳孔一缩。

　　“和冷非凡见过面吗？”杜莎喃喃道。

　　无生刀客冷非凡虽然排名第七，但天王榜三年更新一次榜单，这只是三年前的排名，以冷非凡突飞猛进的前进姿态，现在他能排多少名，谁也说不准，不过至少会是七名以内，甚至是前五名乃至前三名，说他是第一名，都有可能。

　　“接下来有的是机会交手，何必急在一时，神之试炼场的高手，可不仅仅只有我们朱雀星域，青龙星域、白虎星域以及玄武星域的高手如云，到时候你们会战的手软脚软。”出来拉架的是陆文秀，他站在两人之间，摊摊手无奈道。

　　如果劝说的是旁人，周坚一定会让他滚，虽然他也不想现在和叶尘交手，不过劝说的是陆文秀，就是另外一说了，他周坚虽然有自信胜过陆文秀，但绝对不会无视对方，陆文秀的天才，众所周知，与冷非凡齐名。

　　这样的人，不管他努不努力，只要不失去对修炼的兴趣，未来都是光明的。

　　“你我一战延后，希望到时候你不会让我太过失望。”

　　转过身，周坚迈步离开。

　　周坚的离开，让众人松下一口气，除了陆文秀少数几人之外，没人能挡住他的三招两式，强如魔象拜迪，都被他一拳粉碎，可见一斑，不过与此同时，众人也对叶尘这个神秘剑客十分好奇，他们都是朱雀星域的精英天才，普通的天才他们或许没听说过，但能够让周坚都不敢随意挑战的剑客，他们闻所未闻。

　　“陆文秀，你可真多事啊，老娘还想看看他们的战斗呢？”杜莎可惜道。

　　陆文秀轻声道：“他们都是我朱雀星域的最顶尖高手，淘汰谁，都十分可惜，反正神之试炼场才刚刚开始，后面机会多得很。”

　　“我们走吧！”

　　叶尘向光幕上第三个金色小点走去。

　　“嗯！”

　　蓝仙儿乖巧的点点头，叶尘的神秘，超乎她的想象，大名鼎鼎的黑灭王周坚都似乎十分忌惮他，命运就是这么奇怪，如果她没有沉睡五年，妹妹蓝欣儿就不会去黑死秘境寻找还魂果，不去黑死秘境，便不会遇到叶尘，而他也不会得到叶尘的指点。

　　……

　　第三关是一片巨大的岩石林，在岩石林的入口处，同样有着一个木牌，上面写着第三关的规则。

　　大致意思是，进入岩石林后，会被随意传送到一块岩石上，岩石上的五人，是一个小组，目标是猎杀指定的一个小组，若是无损猎杀，便算过关，若是损失一人，则要根据排名来计算是否过关，第三关最高只有三十个小组能过关。

　　总的来说，就是排名，排名前三十的小组，过关，三十以外，淘汰，在场有两百五六十人，大致能分成五十几个小组。

　　另外，除了目标小组之外，不允许猎杀其它小组，否则直接会被淘汰，至于目标小组是谁，这个不用担心，进去后，试炼符会显示对方小组成员的影像。

　　“有意思，考验我们的团队意识吗？”

　　猎杀和正面战斗不一样，正面战斗的话，以一人之力，击杀五人十人都有可能，猎杀就不一样了，对方肯定会隐藏在暗处，不会给你光明正大交战的机会，除非对自己十分有信心，而且最重要的是，自己小组不能损失太多人，损失一人，便有可能被淘汰，损失两人以上，那基本上没希望了。

　　需要的是团队意识，而不是个人英雄主义。

　　周坚皱皱眉，迈步走了进去。

　　旋即，众人相继走进了岩石林。

　　唰！

　　下一刻，众人被传送到不同的位置。

　　叶尘出现的地方是一块被推倒的岩石上，在他身旁有四个人，分别是高有两米，头上扎满辫子的妖艳女子，身材矮小，看上去很灵巧的普通年轻人，身材粗壮的年轻巨汉，以及一个背着巨弓的年轻人。

　　“还真是巧，这下子应该能看到他出手了。”

　　杜莎心中暗喜。

　　叶尘开口道：“我叫叶尘，剑客。”

　　“我是杜莎，对自己的身法有信心，另外，我的天赋能力是石化。”

　　杜莎没有隐瞒自己能力的意思，不过也没必要隐瞒，她在天王榜上排名第四十八，有什么能力，大家知道的一清二楚，她只要不暴露自己的杀招就行了。

　　“陆仁意，擅长潜伏、跟踪以及暗杀。”

　　矮小年轻人淡淡道。

　　年轻巨汉瓮声道：“我没什么特殊本事，就是防御强，擅长正面硬攻。”

　　“萧血，弓箭手。”

　　背着巨弓的年轻人最后介绍。

　　叶尘点点头，道：“我们这个组合还算不错，要杀手有杀手，要弓箭手有弓箭手，杜莎的石化能力也是一个杀手锏。”

　　环境允许的情况下，杀手可以杀死比自己强大许多的人，弓箭手则能远程压制对方，石化能力效果更好，一旦对方被石化，只能任人鱼肉。

　　嗡！

　　忽的，五人胸口的试炼符一亮，光幕凭空浮现。

　　光幕上，出现了五个人的影像。

　　“百变狐王崔柏烈，鬼影迷踪段凡！”

　　杜莎眼神一凝。

　　百变狐王崔柏烈，天王榜排名第三十三，鬼影迷踪段凡，天王榜排名第五十六，两人不但名列天王榜，而且都是那种十分灵活，无从捕捉存在的可怕人物，正面战斗他们或许排名不算顶尖，但若是在有利于他们的环境下，他们完全能越阶击杀对手。

　　“百变狐王狡猾无比，感应敏锐，段凡的潜伏暗杀能力远远在我之上，别让我去对付他们。”陆仁意不想对付自己不能对付的人，除非是万不得已的情况下。

　　“放心，你只需暗杀这个人就好。”

　　叶尘指着其中一人道，这个气息最弱。

　　“这个没问题，保证完成任务。”

　　……

　　“糟了，我们的对手居然是他。”

　　百变狐王崔柏烈那边，除了崔柏烈和段凡之外，另外三人面色惨白，光幕中的叶尘，给他们带来了绝望。


第1056章 险胜

　　崔柏烈和段凡虽然没他们不堪，但也脸色难看，众人中，他们最忌惮的有五个人，分别是黑灭王周坚、斩魄刀百里魂、鬼才陆文秀、死亡幻术师姬成月以及剑客叶尘，五十几支小组，他们遇到五人的几率也就十分之一的样子，想不到运气这么差，偏偏被他们碰到了这十分之一。

　　“崔兄，你觉得我们该怎么办，战斗还未打响，我们这边已经有三人失去了斗志，这可不是一个好兆头。”缓缓吐出一口气息，段凡问道。

　　崔柏烈道：“如果要猎杀他，我们没有丝毫胜算，不过我们为什么要猎杀他，只要杀了他的小组成员，胜利便会属于我们，这是两个概念。”

　　“也对，第三关考验的是团队意识，只有团队配合，才能成功，看来，有必要给他们加强点信心，单凭我们两个，不足以成事。”

　　两人很快意识到，团队配合是唯一的胜利希望。

　　……

　　有小组，自然会有组长，叶尘虽然对组长没什么兴趣，但事关能不能顺利过关，容不得他推辞，在四人的推选下，他成了这支小组的组长。

　　“陆仁意，你负责暗杀其中一人，暗杀成功后，再次潜伏，伺机帮助队员击杀其他对手，杜莎，你和陆仁意一样，对付其中一人，应该没问题吧？”叶尘转头看向杜莎。

　　杜莎道：“放心，只需要两招，我便可解决对方。”

　　点点头，叶尘对萧血道：“你无须靠近他们，你的任务是占领制高点，根据自己的判断开弓压制对手，而我，对付百变狐王崔柏烈和鬼影迷踪段凡。”

　　“那我呢？”

　　年轻巨汉叫欧阳铁。

　　“你的任务是等待，双方小组开战的瞬间，你拦截住最后一人。”

　　欧阳铁在潜行方面没什么天赋，反而会坏事，所以他的任务最轻，只需隐藏在后面，开战的时候再出手。

　　……

　　时间一点一滴的流逝，五人各自分开数百米，以叶尘为箭头，朝前方缓缓推进，欧阳铁和萧血跟在最后面。

　　嗡！

　　忽的，试炼符一亮，光幕上的五个人形光点消失了。

　　“组长，他们消失了。”

　　试炼符里响起陆仁意的声音，这声音被试炼符力量包裹住，直接传入叶尘的耳中。

　　岩石林和迷雾森林一样，同样无法外放灵魂力，在这里唯一的通讯方式就是真元传音，但真元传音需要知道对方的位置，这一点很难办，不过很快他们发现，试炼符可以真元传音，当然，必须是一个小组。

　　叶尘判断道：“应该是岩石林的隐藏规则之一，当双方的距离在一定范围内时，试炼符会关闭探知功能，现在减慢推进速度，要有耐心。”

　　……

　　走了一会儿，叶尘忽然道：“杜莎，你到我的位置，萧血，欧阳铁，你们小心后面的袭击。”

　　萧血迟疑道：“你是怀疑他们会绕到我们后面？”

　　“不可不防。”

　　本来有试炼符探知功能，他们只需往前推进就行了，但是试炼符功能消失，就不得不小心了，团队作战，千变万化，需要极强的临机应变能力，让杜莎到自己的位置，是因为杜莎足够强，哪怕遇到百变狐王崔柏烈，都不可能一下子被击杀，足以拖住对方，而他自己，将会朝后靠拢，和萧血以及欧阳铁保持一条横线，以防偷袭，如此，进可攻，退可守，不至于被打个措手不及。

　　“组长。”

　　杜莎神不知鬼不觉的到了叶尘身边。

　　叶尘道，“你小心一点，现在你的任务最重，如果他们不从后面绕过来，你要负责多拖延一段时间，当然，我不认为他们会在敌我不明的情况下，冒险围攻你，肯定会提防我们其他人，所以，碰到这种情况，你不需要冒险和对方拼命，尽量拖延。”

　　“明白。”

　　杜莎点头。

　　很快，叶尘来到萧血的右边五百米处，保持推进的同时，仔细感应着后方的动静。

　　大约半盏茶时间过去，五人的推进速度不知不觉变慢了，不是他们感应到了什么，而是那种无形的杀机让他们知道，敌人就在自己不远处，随时会发动攻击。

　　陆仁意主修的是影之奥义，他整个人都融入到岩石阴影中，与周遭的环境，不分彼此，就在这时，左前方位置，突然有微不可闻的动静传来。

　　“有动静，不对，这恐怕是陷阱，说不定是分身之类的，也罢，我可以来个打草惊蛇。”陆仁意的影子，一分为二，其中一道影子，悄无声息的朝发出动静的地方潜行过去。

　　当距离动静所在的地方不到一百米时，这道影子陡然立起，无声无息，鬼魅般飞掠过去，于途中化为陆仁意的形象。

　　叮！

　　双方交手了。

　　速度十分快。

　　陆仁意忍着没动。

　　“不对，居然是真身。”

　　蓦然，陆仁意脸上闪过诧异，他的影分身，连一次呼吸时间都没撑过，直接被对方斩杀，这让他明白，那不是对方的分身，是对方的本体。

　　毫不犹豫的，陆仁意窜了出去，化为无数影子，虚实难辨。

　　杜莎这里，遭到数十只红色狐狸的攻击，这些红色狐狸，虽然是妖力幻化出来的，但却有着惊人的速度，甚至还能够喷火，这是百变狐王崔柏烈的天赋能力——百狐出击。

　　手掌挥舞，一只又一只红色狐狸被石化，杜莎不敢大意，崔柏烈的本体，肯定是其中一只红色狐狸，对方要么不出手，出手必然会是惊天一击。

　　后方。

　　欧阳铁汗毛倒竖，向他出手的敌人，居然有三个，难道目标小组全部绕到后面来了，这三人中，有一人是鬼影迷踪段凡，另外两人一个手持长枪，一个腿功厉害非凡，三人成三角形，一瞬间包围住了欧阳铁。

　　咻！

　　萧血下意识的开弓射箭，射向对欧阳铁最具有威胁的段凡，只见弓弦震动，足有十二支利箭迸射出去，化为十二条线影。

　　噗噗噗噗！

　　十二支利箭，其中四支利箭射穿了段凡的身体，不过萧血的脸色却惨白起来，那是分身，不是本体，中计了。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　段凡不知何时出现在萧血身后，黑色的匕首插向他的后脑勺。

　　噗！

　　死的不是萧血，是段凡。

　　他的脑袋飞了起来。

　　出手的是叶尘。

　　不过，这也不是他的本体，他的本体，其实依旧隐藏在欧阳铁的附近，在欧阳铁与另外两人交手的一瞬间，一窜而出，黑色的匕首幻化出一条黑色毒蛇，蛇信一吐，杀机爆发，以欧阳铁的防御，被这一击命中，也要眩晕，而一旦眩晕，与他对攻的两人，完全能在一瞬间击杀他。

　　噗！

　　这一次，段凡的头又飞了起来，鲜血溅射，这是他的本体，攻击他的人，居然还是叶尘。

　　“什么，他难道会瞬移。”

　　段凡飞起的脑袋，喃喃出声，在岩石林，不但灵魂力无法外放，而且整个岩石林都笼罩在厚重的力量下，一次呼吸，最多只能飞掠两三百米，速度慢的令人发指，萧血所在的位置，距离这里足有六百多米，想要过来，至少需要两次呼吸，可现在，半次呼吸都没过，对方是怎么过来的，又怎么隐藏的连他都发现不了。

　　“居然看破了段凡的鬼影分身，那么，这个一定是假的，能杀一个，是一个。”萧血的旁边，出现了一道身影，是百变狐王崔柏烈，攻击杜莎的红色狐狸，是他用天赋能力幻化出来的，其中并没有他的本体。

　　噗！

　　击杀了叶尘的影分身，崔柏烈杀向萧血，他有绝对的自信，能一招击杀对方。

　　“无箭之射！”

　　岂料，萧血似乎知道他的存在一般，飞快的开弓松弦，但是上面并没有利箭。

　　砰！

　　无形的箭气阻挠了崔柏烈一霎那，萧血趁机拉开距离，可是下一刻，他被对方小组另一个人挡住了去路。

　　“逃不掉的。”

　　崔柏烈面无表情，段凡被击杀，他们注定失败了，但是失败前，也要拖对方下水，让对方的小组无法排到前三十名。

　　“崔柏烈，你的对手是我。”

　　在崔柏烈和萧血之间，一堵石墙成形，杜莎赶过来了。

　　“还有我。”

　　陆仁意手掌挥动，无数暗器洒向崔柏烈。

　　见到这一幕，崔柏烈顿时颓然，他明白，他连拖对方下水的资格也没有了，他们这边虽然有两人，但却无法做到短时间内击杀三人，单是杜莎，都不是一时半会能解决的。

　　另一边，段凡被击杀，手持长枪的年轻人和腿功厉害的年轻人面如死灰。

　　哧！哧！

　　人头落地，两人被叶尘瞬间解决。

　　如此一来，叶尘这边五人对两人，自然手到擒来，哪怕崔柏烈进入无我境界也没有任何作用，直接被击杀。

　　“真险！”

　　陆仁意擦了擦汗。

　　之前他的影分身被击杀，让他以为对方是本体，可没料到，那依旧是一个分身，是段凡的分身，而后，他收到叶尘的通知，立刻赶了过来。

　　“的确很险。”

　　叶尘点点头。

　　他们前面，根本没有一个敌人，对方小组五人，全部绕到了后面，至于前面，留下的是段凡的分身和崔柏烈用天赋能力幻化出的红色狐狸，用以拖住他们的有生力量，而对方的目的，很显然，是想在一瞬间之内，击杀萧血和欧阳铁，欧阳铁是必杀目标，萧血的话，能杀就杀，如果叶尘赶到，便放弃。

　　不过他们低估了叶尘的眼力，叶尘一瞬间察觉到，在萧血的附近，也是段凡的分身，同时还有崔柏烈和另外一人隐藏在一旁，所以他先分化出影分身，解决了段凡的分身，本体则赶到欧阳铁那边，当然，在此之前他已经提醒杜莎和陆仁意赶过来，援助萧血。

　　总之，论计谋，叶尘这边输的很彻底，对手毕竟是崔柏烈，一个十分狡猾的百变狐王。


第1057章 十个名额

　　无损猎杀了崔柏烈小组后，叶尘五人被传送出岩石林，到了一个岔路口旁边，在他们前方，一共有五条路，不过现在这五条路被一股无形的力量封锁住了，估计要等其他人过来，才会解除封锁。

　　“叶公子。”

　　比叶尘五人更快一步的只有一个小组，这个小组是以邪美年轻人为首，蓝仙儿也在其中，见叶尘出现，连忙走了过来。

　　“你们速度挺快的。”叶尘道。

　　蓝仙儿看了远处的邪美年轻人一眼，道：“其实我没起多大作用，我们这边有死亡幻术师姬成月在，他的幻术，已经达到出神入化的境界，目标小组五人，纷纷中了幻术。”

　　死亡幻术师姬成月，天王榜排名第十五，是朱雀星域年轻一辈第一幻术师，据说，他的幻术已经达到由心而发的境界，可以把幻术寄存在别人身上，一旦触动，便会遭到幻术反噬，一个团队若有一名幻术师在，团队实力最少能上涨一个大档次，若有姬成月这般顶级的幻术师，团队实力无疑倍增。

　　“此人是个危险人物，虽然排名是第十五，但排名前十的与他交战，最多险胜，现在三年过去，危险程度估计不逊色前五的人物。”

　　杜莎为叶尘解说道。

　　叶尘点点头，幻术师的确是十分危险的人物，他们完全能以弱胜强，但也有可能败在实力比他们稍弱的人手上，这取决与你对幻术的抗性有多少，能否破解对方的幻术，如果不能破解，陷入幻术中，那就只能任他鱼肉。

　　很快，出现了第三个过关的小组。

　　组长是五感操控大师西索，天王榜排名第七十七，在朱雀星域幻术领域，也就只有姬成月能压他一头，据说，他的幻术能操控五感。

　　陆文秀！

　　百里魂！

　　黑羽豹王！

　　乔二郎！

　　基本上，名列天王榜的天才，他们所在的小组都过关了，唯独黑灭王周坚迟迟未能过关。

　　“周坚这次怕是够呛了。”

　　乔二郎摇摇头道。

　　杜莎道：“周坚实力强大无比，气势有我无敌，但也正因为如此，为人刚愎自用，喜欢直来直往，认为自己的实力足以解决一切，如果我猜得不错，他一上来肯定是打算用正面战斗解决对方，可惜对方不会如他所愿，想要的过关的话，唯有让小组中，智谋比较高的人当组长，听从他的指挥。”

　　如杜莎所说，周坚差点陷入到绝境中，一开始，他是小组组长，他的计划就是全面进攻，不要去管其它，但是让他始料不及的是，对方完全不和他们正面战斗，先是以分身和假身吸引住他们小组的有生力量，然后从侧面杀死了他们的两个成员，最后从容退走。

　　面对险些暴走的周坚，剩下来两人中，智谋较高的冷静年轻人不顾有可能惹怒周坚，向对方提议，由他来当组长，一切接受他的指挥，如若不然，他们都会被淘汰，包括周坚在内。

　　周坚虽然自负，不过损失了两名小组成员，他再怎么自负也不得不承认，自己在智谋上并不擅长，或者说，他懒得动脑筋，强行抑制住憋屈和愤怒，周坚同意了对方的提议。

　　最终，周坚三人过关了，他们的排名很危险，为第二十九名，第三十名的小组也损失了两名成员，比他们稍慢一步过关。

　　三十个小组，有十二个小组无损，十五个小组损失了一名成员，三个小组损失了两名成员，总共加起来是一百二十九人。

　　仅仅三关，朱雀星域的人数就从一万五千人左右淘汰为一百二十九人，淘汰率惊人。

　　谁都不知道，第四关会是什么？

　　通往第四关的道路有五条，木牌上写着，任何一条都能通往第四关，不同的是，五条道路，代表五个不同的第四关。

　　“五个不同的第四关啊，这么说来，有可能选到自己不擅长的试炼，也有可能选到自己擅长的试炼。”

　　陆文秀一语道出关键。

　　闻言，众人心中暗自点头，的确，神之试炼场的试炼，并不仅仅考验武力，否则，没必要弄出这么多关卡，直接来个比武就行了，第一关考验的是生存能力，第二关考验的是意志力，第三关考验的是团队合作，至于第四关，恐怕也不会简单。

　　“希望能选到自己不擅长的第四关。”

　　陆文秀轻轻一笑，朝第四条道路走去。

　　“五条道路，其实只有一条。”

　　五条道路看似会让他们面临不同的第四关，但这又有什么区别，不管第四关是什么，他们都要去挑战，这是不会改变的事情，如果面对五条通往未知的道路，都要犹豫不决，说明内心还不够坚定。

　　叶尘朝着最中间的道路，也就是第三条道路走去。

　　蓝仙儿想了想，没有选择和叶尘同行，欲要独当一面，就要学会独立，如叶尘所说，靠别人，是无法长久的，唯有靠自己。

　　……

　　和叶尘选择同一条道路的有好几个天王榜中人，如排名第二十四的黑羽豹王，第四十二的巨斧乔二郎，第四十八的美女蛇杜莎，当然，更多的是未能列入天王榜的精英天才，足有二三十人。

　　道路尽头，是一座庞大的殿宇，殿宇有四个大门，连接着四条大道，叶尘等人是从南方大道上走过来的。

　　尚未进入殿宇，众人就听到里面传来喧哗声。

　　“咦！里面有说话声，看来第四关是要和其它三大生命星域之人汇合了。”杜莎开口道。

　　乔二郎笑道：“这样才有意思。”

　　黑羽豹王点点头，“不错，最好能碰到怪速狼王，看看谁的速度更快。”

　　迈着脚步，叶尘等人从南大门进入了殿宇。

　　哗！

　　甫一出现，他们就成了焦点，无数目光从东西北三个方向看了过来，有好奇的，有不屑的，有冰冷的。

　　“朱雀星域的人来了，不过似乎没什么强手，天王榜上，居然只有三个人。”

　　“不错了，总比玄武星域好，天王榜只来了两个，过关的人数还不到二十人。”

　　说话的是青龙星域和白虎星域的精英天才。

　　众所周知，四大生命星域中，以青龙星域最强，高手如云，白虎星域略逊一筹，不过论顶尖高手，并不逊色青龙星域，其次才到朱雀星域，至于最弱的就是玄武星域了，四大生命星域，玄武星域历来都是垫底。

　　“可恶，看吧，这次我玄武星域必然会大放光彩。”

　　北方位置，玄武星域的精英天才面有不忿。

　　这是一个巨大的场地，场地上，有着十个擂台，每个擂台都足有数百里见方，整个场地的面积十分惊人，在场地四周，则是看台，分别是东方看台，西方看台，南方看台，北方看台。

　　而朱雀星域对应的是南方看台。

　　来到南方看台上，乔二郎道：“青龙星域不愧是青龙星域，居然有五十多人，接近我们的两倍。”

　　黑羽豹王道：“白虎星域也不弱，也有四十几人。”

　　从过关人数上来看，就能看出各个生命星域的实力，青龙星域比白虎星域多一点，大致算一个等级，朱雀星域和玄武星域差不多，也大致算一个等级，但是朱雀星域和玄武星域加起来，也就相当于一个白虎星域或者一个青龙星域，这就是差距。

　　随着叶尘等人的到场，众人的试炼符纷纷亮了起来，光幕上浮现出第四关的规则。

　　第四关的规则很简单，十个擂台，十个擂主，坚持到最后，就能过关，不过每个人都有一次淘汰机会，也就是说，你挑战击败后，还有一次挑战的机会，挑战对象随意，可以是其它擂台的擂主，如果第二次挑战失败，就会被淘汰，当只剩下十个人，也就是十个擂主的时候，第四关结束。

　　“只有十个人能过关？”

　　杜莎脸色凝重起来。

　　在场的加起来，足有一百五十人左右，最后却只有十个人能过关，其它一百四十人，都要被淘汰。

　　“你们要小心了！”叶尘开口道。

　　“是啊！”

　　乔二郎点点头。

　　加上叶尘，他们这边有四个天王榜战力，可是青龙星域的天王榜战力更多，足有八个，白虎星域七个，玄武星域两个，加起来便是二十一个，二十一人争夺十个名额，难度可想而知，必然会有一半会被淘汰。

　　这还没有算那些实力很强，却没排入天王榜的天才，比如叶尘实力这么强，足以和黑灭王周坚叫板，就没排入天王榜，谁知道会不会冒出和叶尘一样的人物，不，哪怕比他差一点，都十分恐怖了。

　　“十个名额吗？有点挑战性。”

　　青龙星域这边也沉默了，他们虽然很强，但不可能说，能霸占十个名额，霸占五个都不太可能，白虎星域不比他们弱多少，朱雀星域和玄武星域合起来，也相当于一个白虎星域，如此一来，按照概率，他们只能占据三分之一的名额，也就是三四个的样子，其他人都要被淘汰。


第1058章 抽飞对手

　　嗡！

　　忽然，四方看台上，有十个人被无形力量挪移到擂台上，青龙星域两个，白虎星域三个，朱雀星域三个，玄武星域两个，看样子是随意挪移的，选到谁就是谁，根本没得商量，不过这样也好，一上来，大家都不怎么愿意当擂主，除非是对自己极为有自信的人才会一上来就当擂主。

　　“真倒霉，一上来就是擂主。”

　　“第一个当擂主，淘汰的最快，也罢，我倒要看看自己能撑住几个回合。”

　　被强行选为擂主的十个人表情各异，不过，这十个人很快就恢复平静，既来之则安之，没什么烦恼的。

　　“哈哈，我是青龙星域杨定成，都说玄武星域重视防御，我倒要看看，我的青龙破天手，能否攻破你的防御。”

　　杨定成的实力不算高，在场五十几个青龙星域高手中，他最多排到二十名左右的样子，情知自己无法最终过关，杨定成打算拼一把，他要在最后关头，迸发出属于自己的光芒，让别人记住自己。

　　嗖！

　　一个闪掠，杨定成出现在第四个擂台上，站在擂台上的是玄武星域的精英天才，此人长的虎背熊腰，气势沉稳，一看就是着重防御的类型。

　　“在下郑武！”

　　见杨定成上来，郑武双手抱拳。

　　“废话少说，接招。”

　　杨定成虎吼一声，整个人跃到半空中，一掌击了下来，随着这一掌击出，一条真元幻化而成的青龙咆哮冲出。

　　“巨灵掌！”

　　郑武和杨定成一样，主修掌法，面对杨定成的青龙破天手，不退不避，右手肌肉蠕动，膨胀到数米大小，一掌迎了上去。

　　轰隆！

　　狂暴的气劲四处辐射，郑武倒退了十数步，在擂台上踩出十数个浅浅的脚印，杨定成则凌空翻了一个筋斗，卸去力道，旋即如同苍龙一般，又是一掌轰向郑武。

　　就这样，一个在地上硬抗，一个在半空中腾转挪移，宛如游龙，两人打得不可开交，激烈异常。

　　“青龙锁魂！”

　　数十招过后，杨定成施展出绝招，栩栩如生的真元青龙缠绕住郑武的身体，大手用力一抓，郑武整个人被缠地爆裂开来，再次出现时，到了擂台下。

　　“这条真元青龙的结构太强悍了，像是实体一样。”

　　郑武心有余悸，真元或者自身能量幻化出来的东西，有强有弱，强的，结构自然合理，弱的，只是徒有其形，就好像钻石和碳的区别一样。

　　“嘿嘿，我可是解剖过几条亚龙尸体，对它们的结构，再清楚不过，被我的真元青龙缠住，和被同级别的亚龙缠住没什么区别。”

　　杨定成脸上露出笑容。

　　“杨定成，我严大雄来挑战你。”

　　自己星域的天才被打败，失去了擂主身份，玄武星域一些人坐不住了，他们中，绝大部分注定要被淘汰，现在不挑战，更待何时。

　　其它擂台，也纷纷出现了挑战者，挑战者的身份一般和擂主不一样，比如说，如果擂主是朱雀星域的，那么挑战者肯定不是朱雀星域的，而是其他三大星域的，以青龙星域和白虎星域的挑战者最多，如此一来，开始形成了一个循环，比如，擂主本来是我朱雀星域的，被其它星域的天才打败，自己星域怎么也要找回场子，不能视若无睹。

　　当然，一开始挑战的，都是自认为无法过关的，真正出手的天王榜战力很少。

　　除此之外，第四关规则还有个特殊的地方，一旦出手挑战失败，必须在一刻钟之内，再次挑战，不会允许你观望下去。

　　这样一来，渐渐有人被淘汰了。

　　大约一个时辰过去，淘汰的人数达到一百二十人，除了擂台上的十个擂主，青龙星域还剩下七人，白虎星域剩下六人，朱雀星域四人，白虎星域三人。

　　“第一号擂台，就由我青稚王霸占了。”

　　终于，有一个强力天王榜战力出手了，他是青龙星域的青稚王，天王榜排名第十三，在场天王榜排名中，他排第三，仅次于青龙星域的另一个天王榜高手以及白虎星域的一个天王榜高手。

　　“一号擂台放弃。”

　　杜莎摇摇头。

　　“恩，和青稚王拼命，殊为不智，就让他呆在一号擂台上好了。”黑羽豹王点点头。

　　“他交给我。”

　　在三人的惊讶下，叶尘闪身掠上一号擂台。

　　“叶尘出手，一号擂台十拿九稳，待青稚王战败，一刻钟之内，我们不要成为其它擂台的擂主，免得成为青稚王的目标。”杜莎在岩石林见过叶尘出手，强如鬼影迷踪段凡和百变狐王崔柏烈，都被一剑秒杀，那飘忽不定的身影，鬼神莫测的剑速，无不告诉杜莎，叶尘的强大，非她能想象。

　　“青稚王怎么说也在天王榜上排第十三名，应该没这么容易解决吧！虽然我也认为叶尘很强。”

　　黑羽豹王道。

　　乔二郎则说道：“青稚王是炼体王者，三年来，进步一定很大，未必会输给排名前十的人物，不过相比较起来，我和杜莎一样，比较看好叶尘。”

　　叶尘挑战青稚王，让不少人露出好奇之色。

　　“居然敢挑战青稚王，简直不知死活。”

　　“青稚王的龙魔破杀拳，可是能贯穿一颗十万里巨大的星辰，比简单的破碎星辰不知厉害了多少倍。”

　　“如果我猜得不错，青稚王一定炼化了三成的妖兽因子，进入到魔妖境界了。”

　　青龙星域剩下来的几个天才议论纷纷，言语中对青稚王充满信心。

　　“不，青稚王危险了。”

　　说话的是站在最前面，一身青衣，高挑冷艳的年轻女子。

　　“青电王，为何这么说？”

　　如果是其他人说这种话，他们必然会不屑一顾，甚至反唇相讥，但说话的不是别人，而是在场之人中，天王榜排名最高的青电王古晴雪。

　　青电王古晴雪，天王榜排名第四，身负雷水罡灵体，罡灵体虽然稀有，但是在宇宙星空中，还是有那么一些的，可惜的是，罡灵体一向悟性略逊其他人一筹，虽然各个都是高手，但很难压倒所有人，不过青电王古晴雪不一样，她不但拥有雷水罡灵体，而且悟性奇高，不逊色任何人，天王榜排名第四就是最好的证明。

　　“对方不可能不知道青稚王的排名，但仍然敢挑战他，必然有着一定的把握。”古晴雪淡淡道。

　　“青电王，这只是你的猜测，说不定他是自信心太过膨胀，想要借击败青稚王的战绩，一战成名。”

　　众人很难接受，一个个默默无闻的剑客有着和青稚王抗衡的战力，虽然这个事情还未发生。

　　“是不是，很快就会知道，多说无益。”

　　古晴雪没有辩解的意思。

　　“终于出现有趣的战斗了。”

　　白虎星域所在的看台上，一个头发为白金色，一直垂到小腿位置的女子淡淡一笑，她的五官棱角分明，给人异常凌厉的感觉。

　　白金魔女戚红颜，天王榜排名第九。

　　一号擂台上。

　　青稚王咧嘴一笑，“你居然敢挑战我，我不知道该说你勇敢好，还是鲁莽好，也罢，你看上去似乎不弱，应该能让我松松筋骨，不至于太过无趣。”

　　“我劝你保持万分警惕，要不然，战斗会很快结束。”

　　叶尘没有拔剑，说道。

　　“有本事的话，你就尽管试试。”

　　眉头一皱，青稚王的眼神略微冰冷。

　　啪嗒啪嗒！

　　脚步声响起，叶尘一步步走向对方。

　　“怎么回事？”

　　“这家伙疯了吗？”

　　叶尘的举动，不但让青稚王诧异，更令看台上的人也诧异万分。

　　“你惹怒我了。”

　　青稚王还从来没被人如此瞧不起过，嗤，身形一闪，青稚王瞬间消失在原地，再次出现时，已到了叶尘一侧，他的右手，肌肉蠕动，指甲暴涨，化为一只可怕的妖魔之爪，狠狠抓向叶尘的胸口位置。

　　“好快的速度。”

　　观战众人只觉眼睛一花，青稚王就到了叶尘身边。

　　“死吧！”

　　青稚王暴喝。

　　砰！

　　受伤的不是叶尘，而是青稚王，他的右脸颊，凹下去一大块，大量的鲜血和牙齿从他无法合拢的嘴中喷溅出来，眼睛暴突，里面满是不可置信。

　　下一刻，青稚王翻滚着飞射出去，撞在一号擂台的防护罩上，半天爬不起来。

　　“我说过，让你保持万分警惕的。”

　　叶尘摇摇头，对方刚才那些举动，简直愚蠢至极，狮子搏兔亦用全力，这个道理对方不应该不知道，哪怕对手是无名之辈，也不该这么大意，一上来就贴身战。

　　“青稚王居然被打飞了出去，他是什么时候出手的？”

　　“我不知道，根本感应不到他有没有出手。”

　　倒吸冷气的声音响起，黑羽豹王和乔二郎看向叶尘的目光，像是看怪物，杜莎虽然已经见怪不怪，但仍然很吃惊，因为她同样没看到叶尘是什么时候出手的，在岩石林中，叶尘似乎并没有全力以赴，估计只发挥出了一小部分的实力。

　　青电王古晴雪，白金魔女戚红颜，两人的眼神无比凝重，这是一个十分危险的人物，平凡的身体中，拥有着撕裂天地的力量。


第1059章 魔妖境界

　　吼！

　　一阵不似人类的怒吼声从青稚王的喉咙口发了出来，他双手撑住地面，缓缓站直身体，一双兽瞳紧紧盯视着叶尘。

　　“刚才没有趁机打败我，你会后悔的。”

　　青稚王冰冷道。

　　叶尘道：“现在也可以打败你。”

　　“我不会给你机会了。”

　　“吼！”

　　青稚王再次怒吼一声，他的眼睛，再次朝着兽瞳方向变化，身体拔高了三分之二左右，而在他的背后，延伸出三根尖刺，这三根尖刺，每一根都散发出青色的光晕，像是神兵利器插在背部一样。

　　与此同时，一股惊悚的气息，在他的身上迸发而出，把他衬托的宛如妖魔，不过很快，这股惊悚气息就内敛了起来，没有丝毫外散，青稚王的身体，瞬间变成了墨青色，皮肤光滑的如同墨青色的宝石一样，泛着冰冷的光泽。

　　“嗯？类似无我境界第二阶段，无我之躯。”

　　叶尘眉头一挑。

　　“魔妖境界，青稚王进入魔妖境界了。”

　　魔妖境界是属于妖兽的无我境界，这个境界不需要靠压榨细胞潜能，只需要炼化妖兽因子就行了，众所周知，人类形态是最好的战斗形态，当然，这个人类形态，并不单单指人类，只要是人形生物，都是人类形态。

　　妖兽在初期虽然强悍无比，但是越到后期，优势反而越来越小，直至处于劣势，盖因为妖兽的本体太过庞大，或者说，太过粗糙，在控制力量上，远远不及人类形态，哪怕他们变化成人类，本质上，依旧是妖兽，力量控制始终不是他们的强项，不过，他们却可以通过炼化妖兽因子，淬炼自己的身躯和力量，炼化妖兽因子，即是把自己妖兽因子炼化成纯粹的力量，让自己逐渐朝人类进化。

　　由于妖兽的力量太过强大，一旦他们炼化了过多的妖兽因子，他们的力量，甚至会超越人类，所以，根本无须压榨细胞潜能，他们的细胞潜能强大的不需要压榨了。

　　青稚王炼化了三分之一的妖兽因子，境界上，等同于无我境界第二阶段无我之天眼或者无我之躯，不过看上去，青稚王走得应该是无我之躯的路子。

　　传说，当妖兽把全身的妖兽因子都炼化成功后，他们会永远固定在人类形态，这个境界，叫做天妖。

　　“妖光炮！”

　　青稚王似乎有点忌惮叶尘的出手速度，哪怕自己进入了魔妖境界，也不敢太过接近，远远地，他的双手频频抬起，掌心处，一道道墨青色的光线迸射出去，这墨青色光线是妖力极度压缩而成，威力大的不可思议，没进入魔妖境界前，他没办法这么轻易施展。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　叶尘身形连闪，由于速度太快，用力太过巧妙，时而前进，时而后退，时而减慢节奏，时而加快节奏，导致擂台上的叶尘越来越多，到了后面，密密麻麻一片，数以百计，让看台上的众人目瞪口呆。

　　“这是无我之天眼境界？”

　　有人不确定道。

　　“可是进入无我境界，瞳孔不是会变色吗？他的瞳孔还是黑色。”

　　银色，是冰冷无情的颜色，进入无我境界，处于无我状态下，瞳孔会变成银色，再进一步，达到无我之天眼阶段，瞳孔银中带金，金色，是高贵充满理智的象征。

　　“为什么一发都命中不到他？”

　　青稚王满是错愕，这妖光炮，相对于寻常精英天才而言，威力是很大，不过他不认为能奈何叶尘，可是只要被命中一发，就能让对方出现破绽，而后，他才能以更强大的龙魔破杀拳重创对方。

　　“不管了，龙魔破杀拳！”

　　青稚王身上的颜色，迅速变淡，从墨青色，变成淡青色，而他的右臂和右拳，则被大量的墨青色渲染成黑色。

　　轰！

　　青稚王一拳轰向叶尘，绚烂的黑色光芒爆发，隐隐呈一条黑龙形态，这条黑龙虽然并不十分清晰，但却充满暴虐，比之前杨定成的青龙破天手厉害何止十倍，任何东西在它面前，都会被一贯而过。

　　“无我境界第一阶段是激发出自身的潜能，然后进行有效地利用，无我境界第二阶段无我之躯，则是把潜能随意转移到某个部位，进行酝酿爆发，发挥出更加恐怖的力量，妖兽的无我境界和人类肯定有所区别，但原理大致差不多。”

　　叶尘对魔妖境界不太了解，但很快就看出，魔妖境界和无我之躯有一定相似程度，都是把潜能汇聚到某一处，进行酝酿爆发，比如青稚王的龙魔破杀拳，就是在右臂和右拳上汇聚了大量的潜能，以三重劲的方式迸发出来。

　　“不过不到四重劲，依旧是虚妄。”

　　龙魔破杀拳比单纯的三重劲厉害许多，直追四重劲，但终究比四重劲差了一点。

　　右手五指张开，叶尘直接抓住了黑龙龙头。

　　噗！

　　黑龙爆破，没办法对叶尘造成任何伤害。

　　“什么？”

　　青稚王嘴巴张开，满脸愕然。

　　他是生死境四重天境界，进入魔妖境界后，体内蕴含的能量大增，经过酝酿爆发后，相当于生死境五重天，比对方足足高了两重天境界，基础上这么高，其他方面哪怕差点，都不应该被对方轻易瓦解龙魔破杀拳，毕竟他可不是普通人，他也是亿万中挑一的天才，被越阶击败的可能性很低很低，更何况是越两重天境界。

　　手掌发麻，叶尘感觉到一丝吃力了，对方的龙魔破杀拳，比四重劲差了一点，而他施展的五行掌剑不是普通的四重劲，是以四重劲为基础的攻击手段，比普通的四重劲厉害许多，不过对方的基础实在比他高了许多，单靠五行掌剑，是无法击败对方的。

　　锵！

　　叶尘拔出了屠魔剑。

　　“你有资格让我拔剑了。”叶尘淡淡道。

　　“可恶。”

　　青稚王怒吼，又是一记龙魔破杀拳轰了过来，这一拳，几乎抽空他的潜能，力量爆发到一个极限。

　　“秋水！”

　　秋水的威力或许及不上五行掌剑，但说到底也是顶阶奥义剑招，金之奥义和水之奥义都进入圆满境界后，这招不但威力不弱，更给人如梦似幻的感觉，一时间，点点月光破碎，叶尘的身形顺着青稚王的身体一掠而过。

　　噗嗤！

　　青稚王的头颅高高抛起。

　　而青稚王打出的龙魔破杀拳，根本没碰到叶尘，直接轰击在擂台防护罩上，爆发出一阵阵惊天巨响。

　　下一刻，青稚王的身影出现在擂台下，神之试炼场规则特殊，只要被击中要害，就会直接下场，毕竟在你重新凝聚身体的时候，对方完全有机会彻底湮灭你的身体，多重劲的诞生，让生死境没有不死之身可言了，除非和叶尘一样，每一颗细胞中，都蕴含强大的意志，这样的话，细胞倒是不容易被摧毁。

　　“青稚王败了！”

　　“居然能打败排名第十三的青稚王，他到底什么来头？”

　　此刻，在所有人眼中，叶尘毫无疑问成了一个无法逾越的存在，如同一座高山，耸立在一号擂台上。

　　青稚王失败了一次，一刻钟之内，他必须去挑战其他的擂主，要不然会被直接淘汰。

　　最终，青稚王成了三号擂台的擂主，他心里有点担忧，担忧白虎星域的白金魔女会过来挑战他，虽然他不惧，但那是平时，现在容不得他失败了，一旦失败，就会被淘汰，与第五关失之交臂。

　　随着青稚王成了三号擂台的擂主，杜莎也成了五号擂台的擂主，乔二郎成了七号擂台的擂主。

　　“朱雀星域占得名额太多了，需要打压打压。”

　　青龙星域出来一个排名比乔二郎高的天王榜战力，击败了乔二郎，乔二郎无奈之下，去挑战九号擂台的擂主，但最终却以失败告终，彻底淘汰。

　　随后，杜莎也遭到了挑战，对手是白虎星域的天王榜战力，排名要比杜莎高了十几名，叫做霹雳王唐林。

　　“可不要小看我。”

　　杜莎爆发出超强战力，她虽然没达到魔妖境界，但也炼化了接近三分之一的妖兽因子，一双手臂，可以不受限制的变长，如同没有骨头，右手为蛇头，左手为锋利的蛇尾，对手的护体真元一旦被命中，立刻会石化，速度顿减。

　　数十回合过去，杜莎一举撕开对方的护体真元，击败了对方。

　　接下来，黑羽豹王忍不住挑战了，他挑战的是二号擂台。

　　二号擂台上，到处都是黑羽豹王的身影，他的速度，快的匪夷所思，不断在对方身上增加创口，第九十九次进攻，黑羽豹王扯掉了对方的脑袋。

　　至此，殿宇内还剩下十数个人，排除擂台上的十个擂主，看台上只有寥寥几人了，分别是青龙星域的青电王古晴雪，白虎星域的白金魔女戚红颜，玄武星域的一个黝黑少年。

　　“小鬼，你怎么不下场。”

　　戚红颜看向黝黑少年。

　　“我等你们先下场。”黝黑少年‘羞涩’一笑。

　　“算了，姐姐不会欺负你的，我就先下场吧！”

　　戚红颜不敢小视黝黑少年，在场众人，都是年轻人样貌，也就是二十多岁的样子，黝黑少年却是少年模样，看上去十六七岁，这代表，对方的修炼速度快的惊人，估计二十五岁左右就晋入生死境了，当然，这不代表黝黑少年比在场众人年轻，说不定真实年龄已经接近四十岁，以前估计在哪个地方修炼，所以名声不显。


第1060章 古晴雪对叶尘（上）

　　“不知道戚红颜要挑战谁？不会是一号擂台的擂主吧！”

　　“不太可能，若是他挑战一号擂台失败，就只剩下一次机会，她无论如何都不会冒这样的险，我看九成九不是一号擂台。”

　　“嗯！有道理，青电王古晴雪还未出手，戚红颜不大可能冒险，至于要和一号擂主一分高低，后面有的是机会。”

　　众人对戚红颜要挑战谁，十分好奇。

　　唰！

　　西方看台上，戚红颜身形一闪，掠到了二号擂台上。

　　而二号擂台的擂主是朱雀星域黑羽豹王，天王榜排名第二十四，前面黑羽豹王和原二号擂台擂主一战时，爆发出来的速度相当可怕，估计单论速度的话，在天王榜至少也能排到前五这个样子，戚红颜选择挑战他，多少可以理解。

　　“倒霉，居然选了我。”

　　黑羽豹王苦笑。

　　十个擂台，青龙星域占了三个，白虎星域占了三个，朱雀星域占了三个，玄武星域最少，只有一个，估计对方也想打压打压朱雀星域的气焰，毕竟朱雀星域比青龙星域和白虎星域弱了不知多少，现在竟然能和他们平分秋色，多少有点运气在里面，为什么不选叶尘，这个有点冒险，不选杜莎，估计是因为杜莎是女人，所以只好选黑羽豹王。

　　“也罢，我倒要看看，三年下来，我和排名前十的存在比起来，差距有多少。”怨天尤人不是黑羽豹王的风格，他的战意前所未有的高涨起来，不是任何人都能和排名前十的存在交手的。

　　“抱歉了，选择你是最好的选择。”

　　戚红颜无奈道。

　　她不选青龙星域，主要是为了白虎星域着想，青电王古晴雪的实力，强大无比，若自己挑战青龙星域的，难保青电王古晴雪不会为青龙星域出头，挑战他们白虎星域的，所以只好捡软柿子捏。

　　“出手吧！”

　　黑羽豹王心情平复下来。

　　“好。”

　　戚红颜也不啰嗦，她的眼神，瞬间冰冷下来，白金色的长发，无风自舞，给人一种妖异肃杀的感觉。

　　白金魔女戚红颜，天王榜排名第九，是一个十分难缠可怕的人物，她满头的白金色长发，据说连星辰都能绞碎。

　　嗖！

　　身影陡然消失，再次出现时，戚红颜已到了黑羽豹王的身前，洁白如玉的手掌探了过去，摘向他的心脏。

　　黑羽豹王的心脏无端端剧烈跳动起来，仿佛有一只无形的手，握住了他的心脏，轻轻一捏，就能让他的心脏爆裂，白金魔女的摘心手，同样是一大杀招，可怕无比，不过，黑羽豹王毕竟是黑羽豹王，他的速度，只有寥寥几人可比，没见他做什么动作，整个人蓦然消失，戚红颜的手掌摘了一个空。

　　“不错的速度！”

　　戚红颜哈哈一笑，头上一缕白金色长发暴涨，缠住了从背后攻过来的一只手掌的手腕，原来，黑羽豹王凭借惊人的速度，打算从戚红颜背后袭击她，但是很显然，戚红颜的感应十分敏锐，黑羽豹王失手了。

　　“戚红颜，你的三千白金丝也很厉害。”

　　被缠住手腕的黑羽豹王咧嘴一笑，整个人扭曲消散，原来只是一幻影。

　　“哦，看来我倒是小看你了。”

　　戚红颜头上的白金色长发飞舞，如同数百上千条白色的长蛇，朝着四面八方游走过去，每到一处地方，都会有一个黑羽豹王幻影破碎，眨眼之内，黑羽豹王的幻影全部消失，只留下来一个本体。

　　“吼！”

　　黑羽豹王知道必须动真格了，要不然，他很快就要落败。

　　身上的惊悚气息爆发，旋即内敛至体内，黑羽豹王变成了一个豹头人身的豹人，背后有着一对黑色的羽翼。

　　魔妖境界！

　　黑羽豹王也达到了魔妖境界。

　　魔妖境界虽然和无我境界第二阶段对等，但实战上，要差了不少，无我境界可以把力量发挥到极限，魔妖境界的力量足够了，但控制上，依旧处于弱势，但不管怎么说，魔妖境界也不是谁都能达到的，增幅的力量不是一星半点。

　　“这样才有意思。”

　　戚红颜脸上露出微笑。

　　在戚红颜和黑羽豹王战斗的时候，另一处第四关处，蓝仙儿也在和天王榜排名第八十八的高手战斗，此人来自青龙星域，人称闪电枪曹欢，一手枪法，快如宇宙闪电，寻常人来不及反应，就会被他一枪洞穿咽喉。

　　两人大战数百回合，不分胜负。

　　“好，想不到你一个无名之辈，居然能和我过上数百招，足够自豪了。”

　　曹欢脸色有点难看，他是天王榜排名第八十八的高手，而对方不过是一个籍籍无名之辈，这场不对等的战斗，本来应该很快结束，但没料到会拖延到现在。

　　“承蒙夸奖，但蓝仙儿，还想继续前进几步。”

　　蓝仙儿不卑不亢道。

　　“做梦。”

　　曹欢身上迸发出惊悚的气息，一下子进入到无我境界，他的头发变长了不少，瞳孔也成了银色，不带任何感情。

　　“曹欢动真格的了，胜负已分。”

　　青龙星域等人心下大定。

　　“这可未必。”

　　有人反驳。

　　场上，蓝仙儿身上同样迸发出惊悚的气息，蓝色长发飞舞中迅速变长，瞳孔被银色占据。

　　同样是无我境界。

　　“她进入了无我境界？”

　　惊鸿公子和蓝仙儿选择的是同一条道路，他眼中满是惊讶，他本以为，除了自己，火鸟星应该无人能进入无我境界。

　　心中逐渐产生不妙，曹欢暴吼一声，无数闪电枪影朝着蓝仙儿激射过去，宛如孔雀展开了他的尾巴。

　　孔雀开屏。

　　曹欢的杀招。

　　“任何杀招，都会有破绽，越华丽，破绽越是无法掩饰。”

　　叶尘的话，犹在耳边。

　　喝！

　　蓝仙儿低喝一声，手中长剑以最基本的剑招回击过去，眼看就要被无数闪电枪影淹没之时，蓝仙儿身形一闪，避开了攻击最强盛之处，虽然断了一条左臂，但足够了，哧，一剑挥出，红色的剑光斩向孔雀开屏中央。

　　三重劲之落叶斩。

　　叮！

　　孔雀开屏被破掉了，曹欢右手发麻，空门大开。

　　“飓风神火。”

　　随即，蓝仙儿第二记杀招来了，风助火势，火趁风威，与当初和叶尘切磋相比，这次的飓风神火，减少了诸多变化，集中了力道，宛如一缕赤红色的神风一般，顺着曹欢的身体席卷而过。

　　噗！

　　曹欢整个人化为骨头架子。

　　蓝仙儿胜。

　　战胜了曹欢，蓝仙儿一下子从籍籍无名之辈成了有名之人，相信这次神之试炼场结束，天王榜更新之时，蓝仙儿必定能名列榜单，至于能排到多少，就要看她接下来能否继续前进了，毕竟曹欢只是这次的天王榜第八十八，下次能否进入榜单还是问题。

　　除了蓝仙儿，惊鸿公子此次也算是一鸣惊人，他以天王榜第九十四的排名，击败了排名第八十二的铁鞭王，火鸟星一下子冒出来两个高手，不得不让人震惊，毕竟朱雀星域名列天王榜的，也就二十人，而朱雀星域足有上千颗生命星辰，九成以上的生命星辰一个天王榜战力都没有。

　　不过接下来，惊鸿公子败了，败在了银鞭王手上。

　　四大生命星域年轻一辈，有三个最强鞭王，分别是铁鞭王，银鞭王以及最强的金鞭王，银鞭王排名第五十七，惊鸿公子败得不冤。

　　惊鸿公子一败，火鸟星的好运似乎到此为止，蓝仙儿紧接着败给了排名第五十一的飞蝗石刘宇手上，对方的飞蝗石，使得神出鬼没，蓝仙儿根本无法靠近，败得十分凄惨，不过这也是因为她沉睡了五年的关系，如果这五年她没有沉睡，又遇到叶尘，她的实力能提升到哪一步，犹未可知。

　　……

　　叶尘这边，黑羽豹王终是败在戚红颜的手上。

　　戚红颜能排到天王榜第九名，不是浪得虚名，黑羽豹王甚至都没能让戚红颜进入无我境界，直接被白金色长发绞死。

　　失败后，黑羽豹王没有受到打击，直接去挑战八号擂台，八号擂台的擂主是白虎星域的天王榜战力。

　　凭借高超的速度和强劲的实力，黑羽豹王成为了八号擂台擂主。

　　但是他依旧有危险，因为青龙星域的青电王古晴雪和玄武星域的黝黑少年还未出手，黝黑少年实力未知，暂且不说，青电王古晴雪若是选择自己，黑羽豹王没有一点信心能战胜对方，唯有感叹时运不济。

　　黝黑少年依旧未出手，众人看向了青电王古晴雪。

　　嗖！

　　青色电光闪过，古晴雪出现在一号擂台上。

　　她选择挑战一号擂台擂主叶尘。

　　也对，以青电王古晴雪天王榜排名第四的实力，若是对一号擂台避而不战，多少会让人觉得她惧怕叶尘，而她自己也是这么认为的，作为天才，可以输，但绝对不能畏惧，站着死，躺着生，她会选择前者。

　　何况，叶尘展现出来的实力，还无法让她彻底动容。

　　“果然。”

　　二号擂台上，戚红颜笑了笑。

　　“叶尘。”

　　杜莎和黑羽豹王都看了过来。


第1061章 古晴雪对叶尘（中）

　　“我的称号是青电王，速度是我的优势，你小心了。”

　　古晴雪对叶尘道。

　　戚红颜撇撇嘴，何止速度是优势，古晴雪本身是雷水罡灵体，再加上悟性奇高，防御和力量都超越常规，三大基础素质十分饱满。

　　“我会小心的。”

　　叶尘点点头。

　　噼啪！

　　叶尘话音刚落，一丝电火花在虚空中闪过，古晴雪出现在叶尘的右侧，不过她没有出手，因为叶尘正对着她，电火花再闪，古晴雪瞬间出现在叶尘后面，但叶尘依旧正对着她，眼神冰冷，古晴雪把电的速度发挥到极致，分别出现在叶尘的前后左右以及上空，五个古晴雪看上去栩栩如生，分不清真假，确切的说，这五个在一定程度上都是真的。

　　“在之前移动到的地方布置下一层电场吗？”

　　叶尘若有所思，电场的传播速度，相当于光速，虽然古晴雪还达不到光速移动的境界，但在电场的作用下，也相当接近了。

　　“试探该结束了吧！”

　　说话的同时，叶尘左手微微一颤，下一刻，五个古晴雪消失了四个，只剩下正前方的一个留了下来。

　　“你的反应速度，是我平生仅见的三个之一。”

　　古晴雪淡然道。

　　若她的移动速度在电场的作用下，接近光速，那么叶尘的反应速度，远远超越了光速，不仅如此，如此高速的反应下，还能够冷静分析，这种心境，堪称恐怖，就如同进入了无我之天眼境界一般。

　　观战的人，留下冷汗，这两人的试探，太可怕了，还未正式交手，就给他们带来沉重的压力，古晴雪的移动速度，已经完全超过了黑羽豹王，如果说黑羽豹王的移动还有迹可循的话，那么古晴雪的移动，已经无迹可寻了，至于叶尘的反应速度，让人绝望，当面对一个反应速度如此恐怖的人，你还能奢望让对方措手不及吗？只有老老实实和对方打对攻，速度什么的，还是藏起来吧！

　　……

　　“呀，呀，周坚今天的火气似乎很大啊！”

　　五条道路，五个第四关，其实都一样，都是十个擂台，也就是说，不管选择哪条道路，面对的第四关都一样，可惜没人知道这一点，众人都以为，自己所要面对的第四关，应该和另外四条道路的第四关不一样。

　　北方看台上，燕飞花笑道。

　　暴力女王燕飞花，来自玄武星域，天王榜排名第八，是一个速度、防御以及力量都十分顶尖的天才，除此之外，她的眼力也非同寻常，据说，就没她看不穿的对决，没她看不穿的轨迹，众人对她的印象是，看穿一切轨迹，以最暴力的手段回击。

　　“是啊，金鞭王好歹也是排名第十六的高手，居然连一次正常的反击都做不到。”

　　燕飞花旁边的怪速狼王感叹道。

　　怪速狼王，同样来自玄武星域，天王榜排名第十四，拥有超凡的速度和狼一般的直觉，防御和力量虽然有所不及燕飞花，但也只是相对而言。

　　只有朱雀星域的人知道，周坚火气很大是因为在第三关时，差点被淘汰，这是他不能容忍的事情，他周坚，何时如此狼狈过。

　　锵锵锵……

　　周坚一拳一拳的轰击在金鞭王的粗大金鞭上，上面留下一个个浅浅的拳印，火星四溅，金鞭王被压制的一退再退，双臂欲折。

　　“休想这么轻易战胜我。”

　　金鞭王身上爆发出毁灭般的惊悚气息，这股惊悚气息之强，恐怕是这么多场战斗以来的首例，很显然，周坚的强大，激发了金鞭王的全部潜力。

　　“没用的，你我之间的差距，无法以道里计。”

　　周坚依旧一拳轰来，这一拳没有给人气势恢宏的感觉，但却带来了死亡般的沉重压力，在这沉重压力下，很少有人能站得起来，直面这一拳。

　　“吼！”

　　怒吼声响起，金鞭王手中的金鞭一抽而出，耀眼金光划破虚空。

　　锵！

　　但是正如周坚所说，金鞭王的所有努力，都毫无价值，在绝对的差距下，他的金鞭，再次被周坚轰了回去，依旧无法正常反击。

　　锵锵锵！

　　一拳又一拳，金鞭王渐渐退到了擂台防护罩边缘，又一拳轰来，金鞭王撞在防护罩上，弹到了周坚面前。

　　轰！

　　白的红的四处飞溅，周坚一拳轰碎了金鞭王的头颅。

　　“这就是天王榜排名第三的战力吗？强大的令人绝望啊！”

　　“恩，周坚到现在都没有进入无我境界，想来，以金鞭王的实力无法让他全力以赴。”

　　看台上，众人摇摇头。

　　……

　　“我的领域，是电场领域，在这电场领域之内，无人能超越我的速度，也无人可以攻击到我，正如你所说，试探结束。”

　　滋滋滋滋滋滋……

　　以古晴雪为中心，隐形的电流遍布整个一号擂台，任何死角都不放过。

　　“电场领域，也就是说，无须移动到某个部位，布置下电场，在她的领域内，任何地方都是电场吗？”

　　“的确很棘手。”

　　“而且这领域，已经达到了第四重，凭我的剑域，难以全面压制。”

　　同境界领域中，剑域可谓是王者，但差距仅仅只是一丝，没可能超越太多，且电场领域可谓是一个独特的领域，无形无质，它不是任何基本粒子组成，但却客观存在。

　　丝！

　　电场领域的存在，让古晴雪的速度距离光速更近一步，要知道速度越往后，每提升一丝都十分恐怖。

　　瞬间出现在叶尘身前，古晴雪一掌打了过去，掌心内部，是一滴形如雷球的水珠。

　　雷水奥义武学——滴水雷！

　　目光平视着虚无的前方，叶尘右肩微动，屠魔剑拔了出来，凭空一切，留下一条狭长的轨迹。

　　劈啪啪啪！

　　炽烈的雷芒和水花四溅，古晴雪的身影受到这番反作用力，不由暴露出来。

　　“天绝剑！”

　　一个瞬间进步，叶尘的反击来了，屠魔剑以惊人的频率震颤着，朝着古晴雪一斩而去，剑光模糊中略带虚无。

　　丝！

　　叶尘斩了一个空，古晴雪霎那间平移了开来，平移速度和前进速度，毫无区别，都是一样的快。

　　“任何角度的移动速度都一样！”

　　叶尘没有继续追击，站在原地。

　　“我说过，在我的电场领域内，无人可以攻击到我。”

　　古晴雪的声音传了过来。

　　“的确。”

　　叶尘没有否认的意思。

　　“这才是青电王令人畏惧的地方啊！”二号擂台上，戚红颜叹道。

　　“但是。”

　　叶尘紧接着道：“世上没有绝对之事，就看有没有人能做到而已。”

　　“那你便试试吧！”

　　古晴雪不断攻向叶尘，任何角度对她来说都一样，换句话说，她的攻击，毫无死角。

　　不过叶尘并不是寻常的对手，他虽然无法攻击到古晴雪，但古晴雪也无法攻击到他，他的剑速，还要超过古晴雪的移动速度，在他的剑下，古晴雪丝毫便宜也占不到，局面陷入僵持。

　　丝！

　　突兀的，古晴雪移动到擂台边缘。

　　下一刻，古晴雪身上迸发出惊悚的气息，她的头发变长，瞳孔变成了银色，旋即，银色被渲染成了淡金色。

　　无我之天眼！

　　一下子，古晴雪把无我境界提升到第二阶段无我之天眼。

　　在无我之天眼境界下，各种感应能力暴增，自身速度也会增加不少，如果说无我境界第一阶段是激发潜能，进行有效利用，无我境界第二阶段的无我之天眼，则把大部分潜能运用到脑部，身体上只留下一部分。

　　而同为无我境界第二阶段的无我之躯着重速度、防御和力量等外在素质，和无我之天眼着重内在素质相反。

　　淡金色的眼眸盯着叶尘，古晴雪看到了几条线条和几个点，这些线条和点，是叶尘的破绽，不，正确来说，是即将展现的破绽，就如同提前看破了一般。

　　打个比方，一辆马车在前方行驶，这个时候冲过去，会撞在马车上，可是无我之天眼，已经提前预判到马车会以什么速度，什么角度行驶过去，只要自身以合适的速度和角度冲去，自然不会撞在马车上。

　　叶尘的这些破绽现在不是破绽，但过一会儿，就会是破绽了。

　　“不过，破绽实在太少了。”

　　古晴雪微微皱眉，对方周身的线条和点加起来，居然只有九个，以往的对手，身上即将展现的破绽可是密密麻麻，数也数不过来。

　　“想要看穿我的破绽吗？”

　　叶尘似乎有着读心术一般，身体微微一动。

　　“什么？破绽减少了。”

　　古晴雪瞳孔一缩，叶尘身上的线和点，减少了三个，变成了六个。

　　“四个！”

　　“两个！”

　　“消失了！”

　　古晴雪的瞳孔，瞬间缩成一个点，眼神极度冰冷，带着不可思议。

　　“这究竟是什么人？”

　　深吸一口气，古晴雪心中喃喃道。

　　叶尘淡然一笑，“忘了告诉你，你的身上，有着十三条线，二十七个点，其中有一个点，时隐时现，这应该和你现在的心情有关。”


第1062章 古晴雪对叶尘（下）

　　“这又如何，我身上有没有破绽并不重要，因为你无法攻击到我。”

　　古晴雪的心情很快平复下来，不为所动。

　　“你还不知道吗？我已经渐渐习惯了你的速度，而看到你身上的破绽，代表我已经能攻击到你了。”

　　叶尘暗道。

　　丝！

　　古晴雪化为电光，瞬间消失在原地。

　　“没有破绽，那么我就制造出破绽。”古晴雪的右手掌心，蕴含了一颗拳头大小的雷球水珠，晶莹剔透。

　　雷水奥义武学——水蛰雷。

　　轰隆！

　　如同山洪暴发，如同雷霆降世，又如同天地毁灭，古晴雪的前方，一片混沌，那里充满爆破和撕扯气流。

　　“青电王赢了吗？”

　　青稚王脑中念头闪过。

　　“还未赢。”

　　戚红颜眼睛一眯。

　　嗤！

　　山洪分流，雷霆溃散，天地清浊分明，叶尘屹立在场地的中央，直视着离地半米的古晴雪，那双眼睛，蕴含着无数轨迹，似乎古晴雪的一切秘密，在他眼中，都无从逃避，瞬间就被分析开来。

　　“不好。”

　　古晴雪身化电光，丝一声飞遁开来。

　　“你的破绽，越来越多了。”

　　身体平移数步，屠魔剑由下往上，划出一个整圆，在这个圆里，电场被暂时隔离。

　　噗嗤！

　　一抹鲜血飞溅，闷哼声响起，古晴雪手抚左臂，闪现在数十里之外。

　　丝丝鲜血，顺着右手指缝滑落，古晴雪怔怔的看向叶尘。

　　“被击中了！”

　　“青电王居然被击中了？”

　　“真的假的，这么快的速度都能被击中，这可不是单凭剑速就能做到的。”

　　众人心头发冷。

　　“是意外，还是……”

　　古晴雪咬了咬雪白牙齿，再次攻向叶尘。

　　……

　　血光溅射，一条左臂，飞旋而起，古晴雪身形不稳的倒退开来，似乎由于受伤的原因，她倒退的速度，没有之前那么快速。

　　唰唰唰唰！

　　叶尘的速度，虽然没古晴雪那么快，但是他的步伐轨迹，飘忽不定，时隐时现，伴随着还有那天下无双的剑速。

　　锵！

　　胸口爆发出大量的火星，古晴雪整个人倒飞出去，嘴里喷出可怖的鲜血碎肉，由于她身上穿着极品高等宝甲，这一剑没能洞穿她的心脏，但那可怕的剑劲，却透过宝甲，瞬间崩碎了她的心脏。

　　心脏是人体重要部位之一，是气血的源泉，一旦失去，各方面素质都会受到影响，除非能够在心脏崩碎的同时，立刻凝聚新的心脏，可惜的是，人体存在各方面感觉，心脏崩碎，多少会有些许不适和迟钝。

　　“下一剑，你的人头。”

　　一旦进入到真正的战斗中，叶尘不会有任何留情，相信对方也不会接受对手的放水，这是一种侮辱。

　　剑划破空气，电场被切开一条缝隙，古晴雪的脖颈位置，出现了一丝血痕，那是锋锐的剑气感应，率先割破了她的表皮。

　　“我古晴雪，倒是第一次被人小看，电流爆破。”

　　滋滋滋滋滋滋！

　　从古晴雪身上，释放出大量的电流，这些电流，和叶尘的生命磁场产生反应，直接透过护体真元，作用在叶尘的身体上。

　　轰！

　　电蛇乱舞，闪耀全场。

　　“双重水蛰雷。”

　　这还没完，古晴雪的双手掌心，各自凝聚出一颗拳头大的雷球水珠，轰向爆破电流的中心，也就是叶尘所在的位置。

　　“什么，瞬间翻盘？”

　　“局面居然被逆转了，青电王不愧是青电王，电之奥义在她手上简直达到登峰造极的地步，虽然那电流爆破对于同级别对手而言，杀伤力不算很大，但却能让对方出现破绽，有着瞬间的麻痹。”

　　“电流爆破制造破绽，双重水蛰雷一击毙命，可怕。”

　　古晴雪的突然爆发，让很多人措手不及。

　　“青电王，这就是你三年的成果吗？”

　　戚红颜震惊加感叹。

　　古晴雪的眼神，冰冷无比，这招电流爆破，本来是准备对付那几个人的，但是现在，她不得不暴露了，对手的强大，超乎她的想象。

　　“以对方的生命磁场为电场，好一招电流爆破。”

　　电流涣散，场中，叶尘挥剑的动作已经做完，在他的前方，是四个被切开的水蛰雷，噗噗，失去完整的水蛰雷破碎开来。

　　“不过，这样才有意思。”

　　叶尘抬起头。

　　“被看穿了？”

　　古晴雪额头上流下一滴冷汗。

　　“算不上看穿，你这招，的确很强，相信还有后续的招式吧！”能在天王榜上排名第四，十分不简单，可谓是怪物中的怪物，单个奥义在威力上或许不如双重奥义，但却可以辅助攻击，战斗，可不仅仅是攻击强就行。

　　“算了，这场我输了。”

　　散去电场领域，古晴雪没有继续战斗的意思，转身走下一号擂台。

　　古晴雪有感觉，哪怕自己手段尽出，能够战胜对方的希望，也不足一成，从头到尾，对方都没有给她任何可趁之机，完全是她自己在自导自演，与其拼尽全力输掉战斗，不如消化一下与对方战斗所带来的感悟。

　　虽然古晴雪认输了，但没有人敢嘲笑她，把他们换成叶尘，或许连挡住古晴雪一招都做不到，而把他们换成古晴雪，估计会更惨，从头到尾，他们都没看到叶尘是怎么出剑的，只能看到一道道剑痕闪过。

　　这场强强之战，高潮迭起，惊险频频，无疑让留下来的人开了眼界。

　　输给了叶尘之后，古晴雪选择挑战十号擂台，十号擂台是白虎星域的天王榜战力，结果可想而知，对方甚至没能让古晴雪进入无我境界，就惨遭击败。

　　最后，只剩下黝黑少年一人了。

　　“嘿嘿！”

　　黝黑少年一笑，出现在八号擂台上。

　　“这次真的危险了。”

　　黑羽豹王不敢小视黝黑少年，仅从对方的外表年龄来看，就能知道对方必然是一个十分可怕的高手，毕竟修炼天赋那么高，战力会差到哪里去，两者看似是两个概念，但却存在必然的因素。

　　……

　　“第二式波动拳！”

　　轰隆！

　　十号擂台上，防护罩剧烈颤动，狂暴的能量如同一轮小太阳爆发，单是声光效果，就让人惊惧不已。

　　“开什么玩笑，威力这么大。”

　　不仅观战众人傻眼，险而又险避开的黑羽豹王也彻底傻眼，那种极致的爆破力量，他绝对不想承受丝毫。

　　瞬间进入魔妖境界，黑羽豹王的速度激增，此刻，唯有速度是他的倚仗，其它都失去了作用。

　　“第三式波动拳，乱杀！”

　　黝黑少年不断用眼睛余光扫视四周，在这惊人的眼力下，他纤细的手臂一挥，数以百计的高压光球喷射出去，密密麻麻，黑羽豹王哪里能闪得开，他双臂交叉，护住自己的要害，身前的妖力护罩增强到极限。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　爆破声接连不断，黑羽豹王狠狠撞击在擂台防护罩上，毫无还手之力。

　　咧嘴一笑，黝黑少年以第二式波动拳，把黑羽豹王轰成了血雾，隐隐约约的，众人看到擂台防护罩凸出来一小片。

　　“一个个都是怪物。”

　　青稚王一瞬间有点心灰意冷，本来，他在天王榜上的排名并不低，达到第十三名，距离前十并不远，所以他对最终通过神之试炼场，有着充足信心，认为自己完全有可能做到，可是叶尘的出场，让他知道什么是差距，黝黑少年的出场，让他知道什么是怪胎，再加上古晴雪和没展露多少实力的戚红颜，就是四个人，一个地方出现四个怪物，他对最终通过神之试炼场，已经没什么信心了。

　　“还好，我只是抱着前来见识一下的目的。”

　　杜莎同样不觉得自己有任何希望，苦笑不已。

　　“小鬼，很厉害嘛！”

　　戚红颜好气的同时，对黝黑少年道。

　　“离姐姐还差得远呢！”

　　黝黑少年如同久不出世的少年一般，挠了挠头。

　　“山中苦修数载，一出来就一鸣天下，说的就是这种人吧！”叶尘能够感受到黝黑少年的那种赤子之心，毫无杂质。

　　第四关一过，众人被传送到一条道路上，道路的前方，是一个巨大的广场，此时，广场上已经出现了十个人。

　　叶尘十人的到来，引起他们的注意。

　　“好可怕的眼神。”

　　这十个人中，有两人的眼神十分可怕，一个是剑客，一个是刀客，剑客身穿一袭黑色长袍，上面绣着一条青龙，眼神充斥着冰冷和威严，刀客是朱雀星域的斩魄刀百里魂，他整个人如同一座火山，散发出无穷的魄力。

　　见到叶尘，百里魂点头示意，强者是令人尊敬的，毫无疑问，叶尘是一个强者。

　　叶尘也点点头。

　　目光从百里魂身上移开，落在绣着青龙的黑袍剑客身上，两人的目光不可避免的碰撞在一起。

　　“他是青龙星域的青龙剑客，天王榜排名第五。”

　　一旁，杜莎为叶尘解说。

　　青龙剑客，四大生命星域年轻一辈第一剑客，排在第二的是天王榜排名第十一的无缺剑客赵无缺。

　　来到广场上，众人停下脚步。

　　不一会儿功夫，又有人来了。


第1063章 最强二十人

　　来者依旧是十人，其中最引人瞩目的是黑灭王周坚以及暴力女王燕飞花，这二人，一个天王榜排名第三，一个天王榜排名第八，哪怕没有丝毫气息溢出，走在十人中，依旧是那般鹤立鸡群，气场强大。

　　紧接着，第四批人到来，这批人中，瞩目的有四人，分别是鬼才陆文秀，蓝衣剑客，身体轻飘飘，如不存在实体的白衣年轻人，以及一个身材壮硕如暴龙，高达三米以上，给人带来无穷压力的黑衣年轻人。

　　“蓝衣剑客是天王榜排名第十一的无缺剑客赵无缺，一手剑法无缺无漏，来自白虎星域，白衣年轻人是天王榜排名第六的无间幻师李逸风，幻术上的造诣，比姬成月有过之无不及，来自青龙星域，黑衣年轻人是天王榜排名第二的暴龙杨庭，他的本体是一条铁甲巨龙，真正的巨龙，力量之强大，无人出其右，单凭自身最基本的力量，就能击碎一颗星辰，同样来自青龙星域。”

　　杜莎很认真的为叶尘介绍。

　　“铁甲巨龙！”

　　叶尘仔细打量了一眼暴龙杨庭。

　　杨庭感觉到有人在凝视着他，眼一横，眸光扫射过来，啵，这一眼仿佛击穿了空气，狠狠撞击向叶尘。

　　目光撞人，听起来夸张，但确实如此。

　　杜莎脸色微微一白，这一眼虽然不是针对她，也没什么攻击性，不过带来的精神压力十分巨大，杜莎感觉灵魂都要被撞出来了，反观叶尘，面色没有丝毫变化，似乎这目光不过是一阵微风，拂面而过。

　　无间幻师李逸风注意到一幕，嘴角微微翘起。

　　很快，第五批人来了。

　　第五批人惹人注意的有三个，分别是无生刀客冷非凡，死亡幻术师姬成月，以及一个看上去和黝黑少年差不多大，十六七岁的俊秀少年，这俊秀少年走在最前面，身上自然而然散发着王者之气，甫一出现，就成为中心的中心，如同王者之王一般。

　　“无生刀客冷非凡，天王榜排名第七，四大生命星域第一刀客，来自白虎星域，对他的印象，我还停留在几年前，那时候，他惊艳出场，震惊了所有人，时隔几年，只怕已经有着冲击前三的战力，姬成月我就不说了，至于那个俊秀少年，十分了不得，他就是天王榜排名第一的无双王阿九，和冷非凡一样，也是白虎星域的，阿九二十四岁便晋入了生死境，很多前辈见到他的第一眼，都说他集天地灵秀于一身，是王中之王。”

　　杜莎的声音在耳边徘徊。

　　叶尘点点头，有着杜莎的介绍，以及自己对他们的第一印象，他对于这些天才有了基本的认识。

　　无双王阿九，正如他的称号一般，天下无双，王中之王。

　　暴龙杨庭，是力量的代名词。

　　黑灭王周坚，身上充斥着舍我其谁的霸气。

　　青电王古晴雪，来去如电，心若冰霜。

　　青龙剑客萧细雨，凌厉与威严。

　　无间幻师李逸风，如梦如幻。

　　无生刀客冷非凡，冰冷淡漠，捉摸不透。

　　暴力女王燕飞花，谈笑风生，内有环宇。

　　白金魔女戚红颜，白发柔情，魔女本质。

　　斩魄刀百里魂，火山一般的魄力。

　　无缺剑客赵无缺，无缺无漏，气息不显。

　　鬼才陆文秀，玩世不恭，心有千千。

　　死亡幻术师姬成月，漠视一切。

　　黝黑少年，赤子之心，心无杂质。

　　以上十四个人，是叶尘眼中最强的十四个人，其他人都要差了一大截。

　　杜莎不知道叶尘在想什么，若是知道，她会说，你忘了自己吧！在她眼中，叶尘是惊艳的存在，她从来没见过如此惊艳的剑客，不，叶尘的出现，让她重新定义了剑客。

　　洞若观火的眼力，从容不迫的姿态，天下无双的剑速，纤尘不染的气质，以及冰冷无情的剑法。

　　这是一个梦幻般的剑客。

　　随着第五批人到达，四大生命星域最顶尖的天才全部汇聚到了一起，若说世间天才是一朵朵花的话，那么这里的花，全部是名贵品种，争相竞艳，寻常王者到这里，一定会自惭形秽，闪花了眼。

　　广场前方，是一座石桥，石桥尽头，有着一扇大门，那里是第五关的入口。

　　众人迈起脚步，走上石桥，朝着大门行去。

　　吱嘎！

　　大门自动打开，里面是一条巷子，说是巷子，其实十分巨大，这条巷子，宽一千米，长不知几何，一眼看不到头。

　　巷子起始点，立着一块木牌，上面写了两个字——速度，而在距离起始点一千里之外的左右墙壁上，各自镶嵌了一枚水晶球。

　　第二关的跑道虽然也有一部分考验速度，但严格来说，是考验意志的，很多没跑完的，也过关了，而第五关，完全是速度，不含其它。

　　“速度，这个是我的强项。”

　　怪速狼王率先冲了出去，嗤，空气被撕裂，怪速狼王瞬间就超过了水晶球。

　　顿时，右边的水晶球亮了起来，颜色为绿色。

　　接下来，众人一个个开始冲刺。

　　最终合格的有四十八人，似乎速度这一关，并不严格，想来也是，战斗过程中，速度慢的大有人在，只要反应够快就行。

　　速度过后，紧接着是防御。

　　防御这一关比速度稍微难了一点，淘汰了四个人，剩下来四十四人。

　　“接下来应该是力量了吧！”

　　有人开口道。

　　果不其然，第五关第三阶段是力量试炼，只需敲响对面的大钟即可过关。

　　战斗中，速度和防御差一点，还不至于必败，但若是连攻击也差，那无疑相当危险，通常而言，攻击所占的比重最大，攻击强，就可破对方的防御，不至于打对方无数下，只能造成一点点小伤。

　　所以，力量试炼，淘汰的人数超越了前面两个阶段，足足淘汰了十三人，杜莎也被淘汰了。

　　“只剩下三十一人，还真严格。”

　　神之试炼场的严格，让叶尘心生感慨，从第一关到第五关，试炼内容包罗万象，不允许有任何太大的弱点存在，存在一点，那就等着淘汰吧！

　　力量试炼过后，还有第四阶段的试炼。

　　这一试炼为反应试炼，一条充满危险的巷子里，到处都有暗器激射出来，这些暗器速度极快，若是以为单靠速度就能冲过去，那是不可能的，中途，必须不断闪避暗器，有时候还必须往后退一退。

　　当第四阶段结束时，在场的人只剩下二十人。

　　“不知道第六关是什么？”有人忍不住道。

　　“你傻啊，所有关卡都通过了，第六关自然是比拼绝对实力的，强者为尊，这个道理亘古不变。”

　　“不错，神之试炼场前面的关卡，本质虽然没变，但形式上有可能变一变，而最终的关卡，不管是本质还是形式，都不会变。”

　　在几人的说话声中，众人走出了巷子。

　　呈现在眼前是一片广阔无边的大草原，大草原上，有着一个圆形比武台，比武台看上去不算很大，直径只有十里，外面笼罩着一层透明的球形防护罩。

　　来到比武台旁边，众人找到了木牌，木牌上写的正是规则。

　　规则大致意思是，当试炼符亮起，就要上去战斗，胜一场，积一分，输一场，不计分，积分排名前十者，有资格前往神之乐园。

　　“是排名战！”

　　叶尘暗道。

　　排名战是最公平的比赛，武者之间，相生相克是很平常的事情，若是因为输了一场，就失去资格，那太可惜了。

　　嗡！

　　神之试炼场四扇黄金大门外，聚集了众多被淘汰的试炼者，在他们之间，突然出现了一个立体影像，影像是一个圆形比武台，比武台旁边的二十人，他们也能看到。

　　“到最后一关了吗？居然只剩下二十人。”

　　“参加神之试炼果然是对的，虽然我连第二关都没通过，却能看到最顶尖天才的战斗，不虚此行。”

　　“是啊！能最终通过神之试炼的只有寥寥十人，其他人都是来陪衬的，但只要看到巅峰天才之间的战斗，便足够了。”

　　绝大部分人来神之试炼场，都是为了见识一下，更重要的是，能够看到这场四大生命星域顶级天才的战斗。

　　“叶公子。”

　　蓝仙儿看到了叶尘。

　　“这人居然能走到最后。”

　　火鸟公子眼睛瞪得大大的，在蓝叶号上，他就知道叶尘十分强大，不是自己能抗衡的，但他没想到，叶尘居然能走到这一步，这代表对方至少也是四大生命星域战力排名前二十的人物，把他甩出去不知几光年远。

　　“幸好没招惹他。”

　　火鸟公子缓缓吐出一口气。

　　大草原上。

　　有两个人的试炼符亮了，分别是无生刀客冷非凡和一个灰衣年轻人，灰衣年轻人在天王榜上排名第二十五，人称断魂枪蒋浩。

　　蒋浩和叶尘以及黝黑少年一样，都不是天王榜排名前二十的人物，但却杀到了这里，实力还是有的。

　　可惜他的对手是无生刀客冷非凡，仅仅三刀，他就败了。


第1064章 三大天才

　　第二对上场的是戚红颜与怪速狼王。

　　嗷！

　　怪速狼王仰天长啸，化身为一头狼人，变成狼人的他，双腿发达充满弹力，双爪锋利如剃刀，一个纵掠之间，不知几十万里，比武台看似很小，直径只有十里，但是内部另有乾坤，直径恐怕超过了一百万里，而且是真空环境，阻力忽略不计。

　　嗤嗤嗤！

　　一缕缕白金色的长发激射出去，缠绕向怪速狼王，与此同时，戚红颜脚掌一踩比武台台面，整个人高速升空。

　　“乾坤摘星手！”

　　目光锁定住怪速狼王，戚红颜右手遥遥一握。

　　噗！

　　怪速狼王猛然喷出大量的鲜血和碎肉，他骇然发现，自己的心脏破碎了，动作不由为之迟钝了一霎那。

　　这一霎那要了怪速狼王的命，五缕不知多长的白金色长发分别缠住了他的脖颈和四肢，把他呈大字型固定在半空中。

　　接下来，戚红颜一连四掌拍在怪速狼王的身上，把他拍成了血雾。

　　天王榜排名第十四，怪速狼王败。

　　“几年不见，戚红颜的三千白金丝越发厉害了啊！”暴力女王燕飞花捏了捏下巴，似乎在思索对付她的方法。

　　“要对付这三千白金丝，首先要防御住她的乾坤摘心手，不然，只能被动挨打，当然，这是势均力敌的情况下。”

　　黝黑少年腼腆笑道。

　　燕飞花问道：“你的波动拳，修炼到第几式了？”

　　“第五式！”

　　黝黑少年道。

　　“已经到第五式了吗？难怪你师父会让你出山。”燕飞花点点头。

　　接下来，出场的是暴龙杨庭和斩魄刀百里魂。

　　暴龙杨庭名列天王榜第二，本体是铁甲巨龙，绝对是一个凶残级的人物，斩魄刀百里魂虽然也是一个相当有魄力的刀客，但毕竟差距在那里，若是把百里魂换成无生刀客冷非凡，或许还有些看头。

　　“想不到百里魂这么快就碰到了杨庭，不知道他能撑住几招？”

　　“估计二十招左右吧！”

　　“难，遇到其他技巧类型的对手，百里魂说不定能多坚持一段时间，但杨庭不是一般人，论防御和力量，他说第二，没人敢说第一，论速度，他至少也能排到前五之列，百里魂估计十招左右就要败。”

　　百里魂多少也是天王榜排名第十的顶级高手，与杨庭的战斗尚未开始，场面已经相当火爆起来，针对两人的特点，众人议论纷纷。

　　“出手吧！”

　　比武台上，杨庭负手而立，目光俯视远方的百里魂。

　　锵！

　　百里魂也不言语，他缓缓拔出足有人高的雪亮大刀，高举过顶，雄浑如山岳，火爆如岩浆的刀势正在凝聚，酝酿，与此同时，他本身也进入了无我境界第二阶段无我之躯的境界，瞳孔变成深银色，惊悚的气息一放即收。

　　“断岳式！”

　　骤然，百里魂一刀猛烈劈出，雪亮刀光充塞天地，长达数万里，宛如巨灵神刀一般，直接劈向了杨庭。

　　“让你三刀。”

　　杨庭抬起左手，握住了雪亮刀光的锋锐之处。

　　“裂海式！”

　　一刀劈出，百里魂第二刀紧跟着而来，这一刀，刀劲连绵，不死不休，似乎一刀能劈开整个大海。

　　“第二刀！”

　　杨庭的右手探出，握住了这记刀光。

　　吼！

　　百里魂整个人跃了起来，此时此刻，他身上的刀势已经凝聚到极限，不知施展了什么秘法，他身上的刀势明明已经强大到足以撕天裂地的地步，但却被束缚在以自身为源点的十米以内，这导致他的身周，出现了一个可怕的刀势圈，这刀势圈类似刀域，但却比刀域更加具有毁灭性，因为刀域永恒存在，刀势会随着刀劲，挥发出去。

　　“焚刀式！”

　　熊！

　　百里魂手中的雪亮大刀燃烧了起来，熊熊的火焰点燃了刀势圈，就在刀势圈即将自行爆发之时，百里魂挥出了至强的一刀。

　　这一刀，焚天破海。

　　这一刀，斩魄灭魂。

　　这一刀，撕裂眼前的一切，至死方休。

　　“好强大的一刀。”

　　黄金大门外，众多被淘汰的试炼者目瞪口呆，虽然这一刀不是针对他们而来，不，和他们根本不在一个次元，但带给他们的压力，一点不小，不少心性稍差的人，甚至忍不住倒退了数步，欲要避开这一刀。

　　“总算有点意思了。”

　　杨庭低吼一声，脸上和胸部以上，浮现出一片片铁黑色的龙鳞，双眼变成了冰冷无情的钢铁龙眼，嘎吱，左右手握住的刀光破碎，杨庭身体前倾，双拳合拢，朝着迎面而来的炽热刀光轰去。

　　哐！

　　好似一把巨刀在切割钢铁星辰，刺耳的音波无孔不入，身在场外的十八人，不可避免承受着音波的肆虐，护体能量一个个亮起。

　　场外都已经如此恐怖，更不要说场内了。

　　杨庭整个人成了一个火人，炽热的刀光后劲十分巨大，除非整体破碎掉，否则哪怕只剩下一小截，依旧会随着惯性冲击出去，破碎刀光与杨庭体表的护体龙力摩擦在一起，燃烧起熊熊的烈火，这股烈火的温度，已经远远超过了太阳表面的温度，只怕是它的数十上百倍，以至于杨庭的护体龙力都无法完全隔绝如此高温，体表冒起了一阵阵烈焰，皮肤烧的通红，如同烙铁。

　　“给我碎！”

　　双拳猛地一震，旋即陡然分开，残余的刀光被粉碎成千百万块，化为无数火星四溅，灿烂辉煌。

　　屹立在场地中央，杨庭身上的火焰逐渐熄灭，他一字一句道：“焚刀式果然厉害，接下来，你也受我一拳。”

　　轰哧！

　　没怎么蓄势，杨庭直接一拳挥向百里魂，黑色的拳劲高度凝练，外在声势不算很大。

　　但这只是外在，举刀封挡的百里魂，一口鲜血喷出，整个人倒飞出去数万里远，双臂骨骼欲裂，几乎握不住刀。

　　深吸一口气，百里魂展开身法，绕着杨庭游走，不给对方直面进攻的机会。

　　杨庭有如一条暴龙，一拳又一拳的挥出。

　　三拳之中，至少有一拳会擦到百里魂一下，五拳之中，百里魂多少要硬挡一拳，很快，百里魂就支持不住了，不管是速度，防御以及力量，他都差了杨庭很多。

　　第十一招，百里魂败。

　　“暴龙杨庭，依旧那么强势啊。”

　　“能够和杨庭比强势的，估计只有无双王阿九和黑灭王周坚了。”

　　什么是强势，那就是以绝对的力量，压制对方，这场战斗认真来说，除了前三刀之外，不算很精彩，因为到后面，杨庭已经掌控了整个的局面。

　　接下来，又进行了两场战斗，分别是燕飞花对青稚王，青龙剑客萧细雨对天王榜排名第二十八的鬼手罗明。

　　二十人中，天王榜排名前二十的有十五个，剩下来五个分别是黝黑少年、叶尘、排名第二十五的断魂枪蒋浩，排名第二十八的鬼手罗明以及排名第三十的神风脚欧阳铁英。

　　青稚王排名第十三，第四关时和叶尘有过一战，此次面对有着暴力女王称号的燕飞花，他输得依旧很惨。

　　鬼手罗明能杀入前二十，算是很厉害了，可惜天才和天才之间，依旧有着无法弥补的差距，他和青龙剑客萧细雨，根本不是一个档次的，输的干脆利落。

　　第五战，到叶尘了。

　　他的对手是鬼才陆文秀。

　　鬼才陆文秀，四大生命星域公认的三大天才之一，有人说，如果他稍微有些斗志，排到前十不是问题。

　　“鬼才陆文秀，不知道他这次能排到多少名？”

　　刚活络过筋骨的燕飞花笑道。

　　“神之试炼场十年开启一次，这次总该有点斗志了吧！我看，这个剑客多半不是陆文秀对手，除非陆文秀放水。”

　　怪速狼王对前十不抱多大希望了，能够现场观看战斗，对他来说也是一种享受。

　　“陆文秀会输。”

　　古晴雪道。

　　“陆文秀会输？他可是三大天才之一，虽然玩世不恭，但天赋摆在这里，加上这次和以往不同。”

　　怪速狼王诧异的看向古晴雪。

　　四大生命星域有三大公认的天才，分别是无双王阿九，无生刀客冷非凡，鬼才陆文秀。

　　对这三个人，各有一个词来形容。

　　天下无双的阿九。

　　千锤百炼的冷非凡。

　　才华横溢的陆文秀。

　　古晴雪道：“我输给了他。”

　　“什么？”

　　众人齐齐看向古晴雪，他们之间，并没有过多交流，所以并不知道古晴雪输给叶尘的事情，只以为双方没有交手过。

　　这时，戚红颜也道：“此人之强，超乎我的想象，我唯一能形容的就是，很强，绝对的强，如果我对上他，胜利的希望不足一成，或许更少。”

　　叶尘展现出来的实力，还不足以让戚红颜这么说，但不知为何，戚红颜面对叶尘，总有种胆寒的感觉，对方那从容不迫，天塌下来，眼睛也不眨一下的绝对冷静，十分罕见，古晴雪很强了吧，可是面对叶尘，就没占到一丝上风。

　　连戚红颜都这么说，不少人面面相觑起来。

　　“他是我的对手之一。”

　　沉默了片刻，一个声音响起，众人循声望去，是无生刀客冷非凡。


第1065章 真正的陆文秀苏醒了！

　　闻言，无缺剑客赵无缺眉头微微一皱，当日他和冷非凡一战过后，冷非凡和他说过，让他小心一个身穿蓝色衣服的剑客，难道就是此人？

　　“能让冷非凡这么说，肯定不是普通人，我们就拭目以待吧！”

　　燕飞花笑道。

　　“不错，战斗尚未开始，猜测也无用。”

　　怪速狼王点点头。

　　本来以为陆文秀必胜的一场战斗，由于古晴雪、戚红颜以及冷非凡的一番言语，变得扑朔迷离起来，他们很清楚陆文秀的才情，同样也不认为古晴雪三人会诓骗他们。

　　黄金大门外，蓝仙儿面现担忧，她的耳中，充斥着各种议论声，但很明显，大家比较支持陆文秀，毕竟他们对叶尘不怎么了解。

　　叶公子，你一定要胜利啊！

　　……

　　比武台上。

　　陆文秀玩世不恭的眼神逐渐凝重起来。

　　他是玩世不恭，对于不感兴趣的事情，一向提不起斗志，但不代表他没有眼力，从第二关开始，他就知道，叶尘不是一个普通的剑客，这是一个危险程度，堪比天王榜排名前五的人物，如果不全力以赴，自己会败得很难看。

　　“在下陆文秀。”

　　出于对叶尘的尊重，陆文秀自报姓名。

　　“叶尘。”

　　叶尘微微点头。

　　“我知道你很强，但这场排名战，有我坚持的东西，所以，我会全力以赴，拿出十二成的实力。”

　　陆文秀一字一句道。

　　“希望如此。”叶尘也想知道，作为四大生命星域公认的三大天才之一，陆文秀的才情，达到了哪一步。

　　陆文秀的体型属于清瘦类型的，一头长发飘扬，衣衫猎猎，呼！极度惊悚的气息自他身上迸发而出，旋即又在眨眼之内，内敛了起来，没有丝毫的泄露，陆文秀的长发变得更长，瞳孔变成了淡金色。

　　无我之天眼境界。

　　“不愧是鬼才陆文秀，无我境界发动的速度太快了。”

　　观战众人惊叹。

　　反观叶尘，无丝毫变化。

　　“这叶尘也太狂妄了吧！陆文秀对他尊重，一上来就进入了无我之天眼境界，而他居然毫无反应。”

　　怪速狼王并不知道叶尘无法进入无我境界，以为叶尘太过自大，不把陆文秀放在眼里。

　　其他人虽然没有说话，但有几人的眉头不由一皱。

　　……

　　进入到无我之天眼境界的陆文秀，第一时间察觉到叶尘身上的破绽少的可怜，而且在不断消失，没有任何犹豫，陆文秀率先攻向叶尘。

　　陆文秀的身法，奇妙无比，他每移动一分，就会多出一道幻影，移动数十里，幻影数以百计，如同一条柔和的长线，最前方的陆文秀，一记掌刀劈向叶尘，掌刀虚无缥缈，来去如风，给人疾风拂面的感觉。

　　“出现了，是陆文秀的四大绝技之一风影斩击。”

　　有人情不自禁高喝。

　　“风影斩击，应该有什么特殊的地方吧？”

　　能让观战之人叫好的绝技，肯定不会普通，锵，屠魔剑拔出，叶尘一剑迎了上去，剑光如冷电。

　　嘭！

　　掌剑交击，叶尘纹丝不动，陆文秀被击飞了出去。

　　“不对劲，力道不算强大。”

　　叶尘皱眉，陆文秀这一记掌刀，或许对那些被淘汰的精英天才而言，十分犀利迅捷，但能走到最后的，谁没有三板斧，这记掌刀除了快一点，轨迹飘渺一点，没有任何特殊的地方，不过倒是蕴含了一层柔劲。

　　“风影斩击的恐怖，才刚刚开始。”

　　赵无缺曾领教过这一招，深知这招的可怕。

　　哗！

　　被击飞出去的陆文秀如同旋风一般，又折返回来，再次攻向叶尘。

　　“原来如此，攻击力强了不少。”

　　叶尘再一次击飞陆文秀。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两人瞬间交手上百招，不知不觉，陆文秀的幻影翻了数倍，整个比武台中央，都是他的幻影，粗略一看，起码有数千道。

　　这些幻影不是死物，而是如同风一般，纵掠席卷。

　　硬要形容的话，可以把这些幻影形容成风的基本组成部分，而数千道幻影，则汇聚成了一道恐怖的幻影旋风，幻影越多，似乎陆文秀的攻击力便越大，无休无止，不断叠加。

　　“小心了，风影连环斩！”

　　陆文秀的声音传来，与此同时，像是排队一样，一排排的陆文秀攻向叶尘，第一排陆文秀刚攻击完，第二排陆文秀紧跟着而来，这些幻影，虚实难辨，个个都有着不俗的攻击力，若是选择无视的话，哪怕叶尘的护体真元再强，也会被攻破，更重要的是，陆文秀的本体，隐藏到了幻影中，稍有不慎，必然会遭到致命一击。

　　“能把风之奥义和水之奥义运用到如此地步，不愧是三大天才之一。”

　　叶尘如何看不出，风影斩击是一种结合了身法和攻击的绝技，风使其速度更快，水则让幻影的凝聚度增加，不容易崩溃，且蕴含一层又一层的柔劲，可以化解大部分的攻击，如果没有绝对的力量，或者没有应付的办法，会被众多幻影活活堆死。

　　“秋水奥义——千秋破碎！”

　　顶阶奥义武学，博大精深，秋水剑招虽然蕴含圆满金之奥义和水之奥义，但其实很粗糙，在秋水剑招的基础上，叶尘已然研究出更强的招式。

　　一剑挥出，虚空宛如被风吹皱的湖水一般，泛起无数涟漪，而湖中的月光，随着涟漪扩散破碎成千百万块，那一刻，陆文秀都有种身在水中的梦幻感觉。

　　“不好。”

　　陆文秀顾不得攻击叶尘，连忙抽身急退，从众多幻影中脱身而去。

　　噗噗噗噗噗……

　　数以千计的幻影烟消云散，那些破碎月光，是一道道极度凝练，柔软至极的剑气，剑气游走，陆文秀的幻影根本形不成什么阻碍。

　　湖水涟漪和破碎月光扩散速度极快，且陆文秀受到秋水剑招的剑势影响，速度无形中降低了许多，才退出去十数里远，陆文秀就被追上了。

　　“铜墙铁壁。”

　　陆文秀双手在身前半空各自划出半个圆，一堵暗金色的罩子笼罩住他。

　　叮叮当当！

　　破碎月光击打在暗金色罩子上，发出连绵不绝的金铁交击声。

　　“是四绝技之二——铜墙铁壁。”

　　说话的是斩魄刀百里魂。

　　陆文秀的四大绝技，全都是顶阶奥义武学，风影斩击侧重身法，铜墙铁壁主防守，蕴含的是圆满土之奥义和金之奥义，此绝技之强，哪怕是百里魂的焚刀式，都没办法攻破，防御力相当惊人。

　　“又一门顶阶奥义武学吗？”

　　叶尘眼中闪过寒光，屠魔剑高举过顶，熊熊的碧绿色火焰燃烧起来，稍稍蓄势后，叶尘一剑对着陆文秀遥遥劈了过去。

　　水火无情！

　　卡擦！

　　坚不可摧的暗金色罩子一分两半，陆文秀口吐鲜血倒飞出去，在他的胸口，明显有一道碧绿色的剑痕一闪而逝，磅礴的剑劲，几乎要隔着极品铠甲，把他撕成两半，此剑招的杀伤力恐怖到极点。

　　“什么！”

　　众人大惊。

　　陆文秀的铜墙铁壁，居然一瞬间就被破开了，这是什么剑招，威力也太大了吧！

　　在场观战之人和黄金大门外的淘汰之人，全都屏气凝神，叶尘的可怕，在这一刻，展露无遗，全力以赴的陆文秀也似乎不是他对手。

　　“这次陆文秀真的危险了，没想到，我玄武星域出了一个巅峰高手，朱雀星域也出现了一个。”

　　燕飞花叹道。

　　赵无缺眼睛一直眯着，同为剑客，叶尘除了带给他无法想象的压力之外，也给了他无穷的动力。

　　侧过头，赵无缺看向冷非凡和萧细雨，这二人，一个是刀客，一个是剑客，都是他努力要打败的对象。

　　冷非凡双手抱胸，脸色不变，瞳孔深邃莫测。

　　萧细雨的腰间，有着两把剑，一把长剑，一把短剑，长剑细，短剑粗，他看着叶尘的目光，有丝丝战意涌动，虽然不明显，但赵无缺却能够感应到。

　　“萧细雨，连你也动了战意吗？”

　　……

　　台上，叶尘一剑劈开暗金色罩子，暗自摇摇头，水火无情是他的终极剑招之一，威力可不止这一点，这一剑，他只用了三成力，铸剑过程中，他已经把火之奥义提升到圆满境界。

　　换句话说，水火无情蕴含的圆满水之奥义和火之奥义，威力提升了何止一点半点，绝对是数倍增加。

　　早前，水火无情就比普通的顶阶奥义武学强，现在则数倍甚至十倍于普通的顶阶奥义武学。

　　一剑劈开对方的暗金色罩子，并不夸张。

　　“就这么败了吗？”

　　倒飞出去很远的陆文秀闭上眼，脑海中念头闪过。

　　“不！”

　　陆文秀睁开眼睛，眼中有着难以用言语形容的斗志。

　　以前，他很难提起斗志，因为他对胜利无法产生执着，别人能越战越强，他都是靠修炼来强大自己的，但是这次不一样，这次，他早就打定主意，一定要成功通过神之试炼场，错过这次，下次不知道又要什么时候了。

　　“陆文杰，你在神之乐园等着我。”

　　心中怒吼，陆文秀强行止住退势，稳稳地站立在比武台上，他的瞳孔，更加深邃了，淡金色逐渐朝深金色转变，头发妖异的变长，一直垂到大腿位置，而他的神情，出现了前所未有的变化。

　　那是燃烧起来的斗志和战意。

　　“真正的陆文秀，苏醒了！”

　　说话的是无双王阿九。


第1066章 击败陆文秀

　　姬成月与观战众人保持了很远的距离，别人相互之间只有数百米远，他距离最近的一个，都有两里左右。

　　望着台上的陆文秀，姬成月嘴角勾起一个弧度。

　　他和陆文秀从小一起长大的，没有人比他更了解陆文秀，此时此刻的陆文秀，他已经快十年没看到了。

　　……

　　“气质变了。”

　　在叶尘眼中，之前的陆文秀是一只慵懒的豹子，哪怕稍稍认真了一点，也没完全摒弃这种气质，但是现在，陆文秀给人的感觉像是一只饿了三天三夜的凶猛猎豹，再不进食，他就要被饿死，被逼到绝境的他，身上的气质充满凌厉和凶悍，慵懒和玩世不恭，在他身上已经彻底消失。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　没有幻影，陆文秀的移动速度，达到惊人的地步，一个闪掠，就是数十万里，当然，他和叶尘之间的距离没有数十万里，所以，一次眨眼之间，他做出了数百次攻击，一击不中，立刻抽身飞退，旋即再次攻了过来。

　　叮叮叮叮……

　　叶尘神色如常，屠魔剑在他手中，快到极致，不管陆文秀从哪个角度哪个方向攻过来，都会被他挡住。

　　“陆文秀的速度好快，比之前快了一大截。”

　　有人说道。

　　“恩，无我之天眼境界越高深，感应速度和移动速度会越快，在无我境界上，估计能和他平齐或者超越他的人，最多不超过三个。”

　　“不过，你们有没有觉得，那个叫叶尘的剑客，剑速也越来越快了，之前我还能看到轨迹，现在，连轨迹也没有了，似乎一剑挥出，就能到达目的地。”

　　“是啊，不知道朱雀星域什么时候冒出来一个如此可怕的剑客。”

　　“我看，应该不是某颗生命星辰上的天才，而是来自某个偏远的生命世界，要不然以他的剑法，怎可能一点名声都没有。”

　　人族妖族与魔族等邪恶种族势不两立，不是你死就是我活，生命星辰是人族和妖族在宇宙星空中的根据地，而生命世界，才是他们的根本，有朝一日，若是魔族等邪恶种族强大到能够把他们击溃的地步，他们可以躲进生命世界中，等力量积蓄足够，再次出来，事实上，前面无数岁月里，人族和妖族不是没有被击溃过，但有着生命世界在，他们几乎不可能被彻底消灭。

　　而四大生命星域周边的生命世界，足有数十个，有的离得远，有的离得近。

　　久攻不下，陆文秀的身体高高飞起，右手隔空朝着叶尘一把抓去。

　　熊！

　　烈焰燃烧，一只足有上千里大小的岩浆大手，凭空浮现，把叶尘所在的空间包拢其中，迅速握紧，收缩。

　　四绝技之三——火神之手。

　　这还没完，火神之手刚施展完，陆文秀的左手蓦然探出，掌心闪烁起璀璨的星光，星光颜色深邃，朝掌心内部塌缩，一股恐怖的引力，瞬间作用在叶尘的身体上。

　　四绝技之四——陷星手。

　　四大绝技，全都是顶阶奥义武学，一门比一门厉害，这就是才华横溢的鬼才陆文秀。

　　“六大圆满奥义，的确很厉害。”

　　岩浆大手的包围中，叶尘手持屠魔剑，屹立在那里。

　　陆文秀的四大绝技，风影斩击蕴含圆满风之奥义和水之奥义，铜墙铁壁蕴含圆满金之奥义和土之奥义，火神之手蕴含圆满火之奥义和土之奥义，陷星手蕴含圆满星光奥义，一共是六大圆满奥义，风，水，金，土，火，星光，寻常天才在这个年纪，能把两门奥义参悟到圆满，就已经很不错了，能参悟到三门圆满奥义，则属于佼佼者，至于六门圆满奥义，绝对是无人出其右，叶尘虽然不到四十岁，年纪比对方小了一点，但也不敢说，自己在对方这个年纪，能把六门奥义参悟到圆满，五门奥义倒是有点把握。

　　多门奥义圆满，所带来的作用十分巨大，两两组合的选择性很多，可以创造出诸多顶阶奥义武学。

　　毕竟奥义武学有好几种，分为防御武学、攻击武学以及身法武学等等，有些奥义，在攻击上增幅的比较多，有些奥义在防御上增幅的比较多，如果只有一两门奥义圆满，创造顶阶奥义武学便有了局限性。

　　不过，并不是说顶阶奥义武学越多越厉害，在这强者为尊的宇宙星空中，实力，才是一切，至于用什么来增幅实力，没有人去管你。

　　屠魔剑熊熊燃烧，碧绿色的火焰凝聚成一柄巨大的天剑，高举天剑，叶尘对着远处高空中的陆文秀就是一剑劈去，至于岩浆大手和磅礴引力，完全被他忽视，因为这些阻碍，都会粉碎在他的剑下。

　　呼哧！

　　碧绿色的剑痕，闪耀整个比武台，陆文秀的一只左臂，不翼而飞，关键时刻，他以超绝的反应和闪避速度，避开了要害，不过这一剑实在太快了，距离已经无法束缚它。

　　在地上滑行出去数百里远，陆文秀的眼睛，隐藏在流海阴影下，“岩浆大手的包拢速度对他而言，还是过慢，虽然我的陷星手制造出巨大的引力，降低了他的身体反应速度，但他只需要一剑，就可以破开这一切，蕴含水火奥义的剑招果然厉害，不是普通的顶阶奥义剑招可比。”

　　“不过他应该没注意到，他的身上，出现破绽了，当他出手的一霎那，就是露出破绽的一霎那。”

　　眼中闪过强烈的斗志，陆文秀失去的左臂长了出来，哗，一排幻影出现，紧接着又是一排，密密麻麻的幻影，各自分开，从四面八方袭向叶尘，犹如乳燕归巢。

　　“又是风影斩击吗？”

　　“这招似乎对叶尘无用啊，对方那梦幻华丽的剑招，有着可怕的群杀效果。”

　　“或许陆文秀有什么打算吧？”

　　众人对陆文秀的举动颇为不解。

　　正如众人所料，风影斩击的确对叶尘没什么用，但陆文秀的目的已经达到。

　　“破绽出现了，九星连珠！”

　　叶尘施展秋水奥义——千秋破碎的瞬间，陆文秀锁定住了那一闪而逝的破绽，一连串星光汇聚成的星珠激射出去，呈一条绝对的直线，噼里啪啦，星珠一个撞一个，最前方的星珠，速度暴增到光速。

　　如果是正面而来的光速攻击，能挡住的人肯定不会少，但如果是针对破绽而来的光速攻击，能挡住的人基本上没有。

　　何为破绽，就是被攻击之人的空门或者死角。

　　如，普通人身上几乎到处都是破绽，一个人从后面袭击他，他必然反应不过来，立刻会被一拳击倒，就算反应过来了，也来不及封挡，只能尽量闪避，背后，就是普通人最大的破绽，攻击他的人，完全可以接连攻击，直至对方倒下，毕竟想要转身，是需要时间的。

　　叶尘也有破绽，任何人都会有破绽，施展绝招的霎那，就是叶尘露出破绽的霎那，而想要让破绽消失，同样需要时间。

　　当然，破绽对速度足够快的人才有意义，一个都快走不动路的老人家从后面袭击别人，多半还是会被躲开，这个破绽，他看得到，打不到，没有多大意义，可是陆文秀的九星连珠，速度已经达到了光速，想要封挡或者闪避，难上加难。

　　“这应该是第五绝技吧！”

　　叶尘承认，自己有点大意了，正常情况下，对方的九星连珠，他的确无法封挡和闪避，时间来不及。

　　嗡！

　　一股浩然剑势，自叶尘身上喷发而出，空间静止了一瞬间。

　　下一刻。

　　叶尘一剑劈开了星珠。

　　陆文秀精心准备的破绽攻击，顿时瓦解。

　　“不可能？”

　　陆文秀眼神凝滞。

　　在他的判断中，叶尘应该能反应的过来，但绝对没办法封挡和闪避，可是，为什么对方能做到一剑劈开星珠？

　　“陆文秀要输了，这个叫叶尘的剑客，厉害的过分啊，在那种情况下，都能够一剑破解陆文秀的杀招！”

　　“恩，虽然我看的不太明白，但可以感受到，陆文秀对这一招抱有很大的自信，能让陆文秀自信的招式，必然是超越前面四大绝技的杀招，把它形容成陆文秀的第五绝技并不过分，可是，依旧失败了，足见对手的可怕。”

　　观战之人议论纷纷。

　　燕飞花皱起了眉头，她的眼力，在天王榜上的，没几个人可比，她看得清清楚楚，陆文秀的确锁定住了叶尘的破绽，她不明白的是，为何破绽攻击无效，总感觉那一霎那，似乎少了点什么。

　　“是空间静止吗？”

　　众人中，唯独无双王阿九若有所思。

　　……

　　“现在轮到我攻击了。”

　　到目前为止，叶尘没有走出过十米范围内，一直在原地封挡或者反击。

　　众人也惊觉这个事实。

　　咻！

　　在剑域的笼罩下，叶尘的速度飙升到极限，朝着陆文秀闪掠过去，在他眼中，陆文秀身上有着一条斜线和三个点，那是对方的破绽，这四个破绽虽然随着陆文秀的动作游移不定，不断改变位置，但并不会消失。

　　“陷星手！”

　　陆文秀左手探出，恐怖的引力欲要作用在叶尘身上。

　　唰！

　　叶尘的身形飘忽不定，避开引力的束缚，噗嗤，距离对方不足一里之时，叶尘一剑快速斩击出去。

　　锵！

　　面对叶尘的正面攻击，陆文秀不至于被打的措手不及，破绽人人都有，但不代表看到破绽，就能进行破绽攻击，陆文秀完全可以在关键时刻，改变破绽位置，只见他双手交叉，身前泛起暗金色的光芒，铜墙铁壁简化版，不过叶尘这一剑，剑劲磅礴，陆文秀整个人被击的倒飞出去。

　　“剑步！”

　　叶尘已经很早没有施展过剑步了，一步跨出，剑光横空，叶尘出现在了陆文秀的后方。

　　“我输了！”

　　陆文秀的头颅高高飞起，鲜血喷洒。


第1067章 十一连胜

　　鬼才陆文秀输了，这在意料之外，又在情理之中，叶尘展现出来的实力，不是发发飚就能抗衡的，只能说陆文秀苏醒的太晚了，如果他能一直保持这样的斗志，现在的实力就不是这样了，翻个几倍都有可能。

　　陆文秀的失败虽然让很多人感慨，但大家的目光很快从他身上转移开来，现场的大牌，可不止他一个，几乎人人都是主角。

　　接下来的战斗是黝黑少年对天王榜排名第三的黑灭王周坚。

　　黝黑少年来自玄武星域，叫做夏小山，和叶尘一样，他也是突然冒出来的，之前，根本没有人听说过他的名字。

　　这场战斗是惨烈和狂暴的。

　　黑灭王周坚，天王榜上的仅次于暴龙杨庭的力量人物，他的速度、防御以及力量都达到惊人的地步，没有任何薄弱地带，而他在力量掌控上，也格外强大，已经能够做到随意所欲施展四重劲的地步，一拳一脚，莫不蕴含恐怖的杀伤力。

　　原本众人以为，这场战斗会很快结束，黑灭王周坚将会轻轻松松解决夏小山，但让人目瞪口呆的是，夏小山的狂暴，居然丝毫不逊色周坚，不，从一定程度上来说，他比周坚更加野蛮与疯狂。

　　他的波动拳，简直是一个毁灭一切的大杀器，管你什么技巧，我自一拳破之，一拳破不了，那就两拳，三拳，……，一百拳，一千拳。

　　硬碰硬中，周坚不但奈何不了夏小山，反而步步后退，脸色铁青。

　　“陨星爆裂拳！”

　　周坚怒吼一声，击出了自己最强大的拳法——陨星爆裂拳。

　　陨星爆裂拳是周坚最近几年创造出来的顶阶炼体武学，这门炼体武学，吸收了其它炼体武学的精华，融会贯通，更重要的是，这门炼体武学，居然还揉入了两重劲，众所周知，多重劲和攻击武学是难以融合的，一旦融入多重劲，武学自身的系统就会被破坏，威力大打折扣，还不如不融合，周坚没办法把四重劲融合进去，但它已经做到融合两重劲，虽然不是很完美，两重劲道重合度不是很高，但已经足够了。

　　凭借这一拳，周坚曾把一颗数万里直径的星辰击的彻底爆裂开来，化为千百亿块碎片，而星辰本身并没有产生爆炸。

　　轰！

　　这一拳势如破竹，正面轰向身材比较瘦弱的夏小山。

　　“夏小山，就让我见识一下，你的第五式波动拳吧！”燕飞花是认识夏小山的，对他的波动拳知根知底。

　　夏小山的脸部表情狰狞起来，杀意毕露，很难把现在的他和之前的他想象成一个人，差距实在太巨大了。

　　“第五式——杀意波动拳！”

　　夏小山同样怒吼一声，一拳击了出去。

　　嘶！

　　观战众人倒吸一口冷气，仅仅观看这一拳，他们都有种灵魂要被击碎的感觉。

　　叶尘皱皱眉，此拳法太过凶险，一拳击出，自身全部的精气神不由自主的灌注到拳劲中，并随着拳劲不断塌缩，酝酿，其中更夹杂着难以想象的杀意，可以说，这门拳法，蕴含了许多方面的攻击体系，但同样的，稍有差池，危害很大，不仅是对敌人，也对自己。

　　此拳法是真正的魔道凶拳。

　　轰隆！

　　宛如地震爆发，群星陨落，夏小山和周坚各自倒飞出去。

　　不同的是，夏小山很快就落在台面上，微微一晃后，嘴角流出一缕鲜血，而周坚则狠狠撞击在比武台防护罩上，身上到处都是创口。

　　夏小山胜！

　　周坚败！

　　“没想到黑灭王周坚居然败了，这夏小山还真够恐怖。”

　　众人对这个结果十分诧异和震惊。

　　……

　　青电王古晴雪对无缺剑客赵无缺，古晴雪胜，赵无缺的剑法难以给古晴雪带来多大威胁，所造成的一些小伤也是以巨大代价去换的。

　　无间幻师李逸风对神风脚欧阳英，李逸风胜，欧阳英无疑很可悲，最后他都不知道自己是如何败的，因为他昏迷了过去，心神陷入到幻术中，难以自拔。

　　无双王阿九对死亡幻术师姬成月，阿九胜，阿九能被称为无双王，正如他的称号一般，天下无双，姬成月的幻术对他基本上不起什么作用，这个一个无解的人，否则也不会名列天王榜第一，力压群雄。

　　很快，第一轮战斗结束了。

　　第二轮开始。

　　这一轮，叶尘的对手是斩魄刀百里魂。

　　百里魂的刀法无疑很有霸气和魄力，从气质上来看，他和冷非凡完全是两个类型，冷非凡内敛，不动声色，给人难以捉摸的感觉，他的战斗，从来都是冷厉和果决的，而百里魂气质灼热，站在那里，如同一座熊熊燃烧，正要爆发的火山，他的刀法，继承了这一特点。

　　不过他的对手是叶尘，面对叶尘，光有魄力还不够。

　　所以百里魂和陆文秀一样，同样败在了叶尘手上，败得心服口服。

　　一轮有十场战斗。

　　叶尘和百里魂一战是第七场。

　　这七场战斗，波澜不算很大，在众人的意料之中。

　　但第八场，出现了变化。

　　无生刀客冷非凡对青龙剑客萧细雨。

　　冷非凡身为三大天才之一，实力深不可测，除了无双王阿九有点悬之外，打败谁都不令人吃惊，可是青龙剑客萧细雨也不是善茬，他的青龙剑法，被称之为最具有威力的剑法，在众人心目中，实力强劲的可怕。

　　一刀客一剑客，可谓强强对决。

　　最终，还是冷非凡笑到了最后，正如传言，今次的冷非凡，十之八九会问鼎前三，第二都有可能，至于第一，要看冷非凡是否强大到足以挑战无双王阿九的地步，毕竟阿九可是被称为四大生命星域第一天才。

　　第三轮，叶尘击败了赵无缺。

　　面对赵无缺的无缺剑法，叶尘的剑法更无解，论看破破绽的能力，赵无缺被甩出去九条街不止，不管从哪一方面来看，两人都不是一个等级的剑客。

　　第四轮，叶尘对鬼手罗明，罗明弃权。

　　第五轮，叶尘的对手是青稚王，青稚王弃权。

　　第六轮，戚红颜弃权。

　　第七轮，怪速狼王弃权。

　　第八轮，古晴雪弃权。

　　八轮下来，叶尘全胜，除了前三轮之外，后五轮中，叶尘的对手都是直接弃权，他们或者已经输给过叶尘，或者情知差距太大，上了也没用，反正在众人心目中，叶尘已经是前七的人物，没有足够的实力，最好还是节省点时间算了。

　　第九轮，叶尘遇到强劲的对手，他的对手正是青龙剑客萧细雨。

　　两人同为剑客，谁胜了，谁就是四大生命星域第一剑客。

　　当然，从战绩上来看，叶尘无疑更胜一筹，到目前为止，叶尘没有一场失败，萧细雨则战败了三次，一次是败给了冷非凡，一次败给了暴龙杨庭，一次败给了无双王阿九，不过这不能说萧细雨弱，只能说对手太强。

　　无生刀客冷非凡，暴龙杨庭，无双王阿九，本次最热门的人物，全部都被萧细雨碰到，赢了，那是逆转，输了，也不能证明他不行，三次战斗中，萧细雨展露出来的剑法，早已让众人折服。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　顶级剑客对顶级剑客，一向是十分凶险的战斗，他们在技术上，已经达到神乎其技的地步，任何普通剑招，在他们手中都能够化腐朽为神奇。

　　“靠，真变态，这么一点细小的破绽，都能够利用，太夸张了吧。”

　　“这是怎样的一场战斗啊，光是看着，就让人毛骨悚然。”

　　在场观战的十八人还好，黄金大门外的淘汰者们，一个个屏住呼吸，深怕错过任何一处细节，事实上到目前为止，他们就没看到真正的细节，而在场之人能窥破其中细节的，也就那么寥寥几个。

　　当！

　　剑与剑交击的声音出现异样，萧细雨的手臂，出现了一瞬间的僵直。

　　噗嗤！

　　下一刻，叶尘的身影自萧细雨身旁闪过，萧细雨的人头飞了起来。

　　“还真是个可怕的人，到现在为止，也不知道他暴露了多少实力？”

　　陆文秀摇摇头，叶尘和萧细雨的战斗，出现最多的不是那招水火融合奥义剑招，而是震荡剑法，萧细雨虽然强悍，但是无数次与震荡剑法碰撞，手臂难以控制的出现了麻痹，手臂一旦麻痹，破绽自然会显露出来。

　　面对叶尘，一丝破绽都是可怕的。

　　“算了，下一轮对上他，认输算了。”

　　燕飞花同样摇摇头，眼力和暴力是她最大的优势，可是观看了这场战斗后，她觉得，自己的眼力和对方一比，无疑是小巫见大巫，至于暴力，在对方眼中应该是一个笑话吧。

　　第十轮，神风脚欧阳铁英弃权。

　　第十一轮，燕飞花弃权。

　　“十一连胜了，目前保持十一连胜的，已经没有几个了啊！”

　　众人议论纷纷。

　　“等着吧！他运气比较好，到目前为止没遇到过热门人物，若是遇到，只怕还是会输。”

　　目前的最热门的人物有三个，分别是无双王阿九，无生刀客冷非凡，暴龙杨庭，另外夏小山和无间幻师李逸风也算热门人物，夏小山的波动拳击败了周坚，李逸风的幻术，令人闻风色变，死亡幻术师姬成月也干脆利落的败在了他的手上。


第1068章 继续，十四连胜

　　第十二轮战斗，叶尘继续保持连胜，他的对手是神风脚欧阳铁英，对方选择了弃权。

　　第十二轮第十场，无间幻师李逸风对上了青龙剑客萧细雨。

　　这场战斗跌宕起伏，局面好几次逆转，一会儿偏向于李逸风，一会儿偏向于萧细雨，有那么一霎那，萧细雨差点击杀了李逸风。

　　“真诡异啊！”

　　黄金大门外，众人看得云里雾里，根本不知道比武台上发生了什么事情，当然，这主要和幻术有关，只有中了幻术，或者受到幻术波及的人，才能看到幻术的表象，反之，就什么也看不到。

　　当然，世事无绝对，就算没有中幻术，其实也可以看到。

　　比如叶尘。

　　叶尘的眼睛，变成了银色，这不是进入无我境界的现象，而是灵魂之眼的能力转移到了双眼位置。

　　视线中，整个比武台还是比武台，不过比武台上，有两个李逸风，一个李逸风是本体，一个李逸风是幻术制造出来的，很显然，萧细雨中了幻术，无法看到李逸风的本体，把幻术制造出来的李逸风当成了本体。

　　李逸风之所以被称之为无间幻师，是因为他的幻术是没有间隔的，你能看破一个幻术不算什么，他能无缝隙的制造一个又一个幻术，让你根本没有时间来破除幻术，疲于应付，最终，彻底沦陷在幻术中。

　　萧细雨已经很了不起了，连续十三次破开了李逸风的幻术，这是第十四次。

　　“逆转！”

　　嘴角浮起一抹冷笑，李逸风的手掌翻转，掌心朝上。

　　诡异的一幕发生，幻术制造成的李逸风，一瞬间融入到萧细雨的体内，下一刻，萧细雨自残起来。

　　“把自己当成了对手？”

　　叶尘不知道萧细雨看到的是否和自己一样，他只知道，萧细雨要输了。

　　哧！

　　血水飞溅，李逸风本体瞬间闪掠到萧细雨身旁，伸手摘掉了对方的头颅。

　　李逸风知道，单靠幻术，他是无法击败萧细雨的，能排到天王榜前十的，哪个不是有着顽强的意志，幻术能迷惑他们一时，却无法迷惑他们一世，不过对李逸风而言，只需要一时就行了。

　　“李逸风的幻术太可怕了，萧细雨那么强大，都败在他的手上。”

　　“恩，单对单，李逸风或许不是最强的，但在团队战斗中，估计他的作用不逊色无双王阿九。”

　　众人对李逸风忌惮不已，包括排名前列的几人。

　　第十三轮开始，这一轮，李逸风再接再厉，在第五场战斗中，击败了鬼才陆文秀。

　　第六场，叶尘对周坚。

　　经过十二轮的战斗，叶尘的名气，扶摇直上，除了最热门的几个人物之外，他的风头一时无两。

　　而周坚是老牌的风云人物之一，天王榜上更是排名第三，虽然输给夏小山之后，名气有所下降，但瘦死的骆驼比马大，周坚依旧是一个让人忌惮十分的对手，不是谁都有资格做他对手的。

　　也许输给夏小山让周坚心中憋着一口气，也许是叶尘让他产生了危机感，战斗一开始，周坚就对叶尘发动了猛攻，绝招频现，杀招迭起。

　　锵锵锵锵！

　　叶尘的战斗风格没有夏小山那么狂暴和疯狂，不过观战众人却一个个吸了一口冷气，叶尘的剑法，把凌厉和精准诠释到一个新境界，一个青龙剑客萧细雨和无缺剑客赵无缺都远远达不到的境界。

　　比武台上，剑气纵横，拳劲呼啸。

　　不管周坚如何猛攻，都没办法威胁到叶尘一丝一毫，声势看似浩大，势不可挡，可细细观察，总给人一种困兽犹斗的感觉，这种感觉很奇妙，因为从场面上来看，周坚不落下风，和叶尘互有攻防。

　　“流星爆裂拳！”

　　周坚隐隐感觉不妙，怒喝一声，一拳轰出，数百道绚烂的拳劲好似流星一般，朝着叶尘罩去。

　　流星爆裂拳的威力虽然没陨星爆裂拳大，大概只有两三成的威力，但胜在速度快，数量多，每一道绚烂的拳劲，都蕴含着两重劲，被如此多的拳劲命中，除非防御达到暴龙杨庭那个级别，否则任是谁也受不了。

　　面对如此多的拳劲，叶尘只是挥出一剑。

　　噼里啪啦！

　　绚烂的拳劲尽数破灭。

　　下一刻，叶尘脚下迸发出剑光，人剑合一，在电光火石之间，掠到周坚的身后。

　　噗嗤！

　　周坚的脖子，被斩开三分之一，鲜血宛如喷泉涌出。

　　“防御挺强！”

　　叶尘倒是没想到，周坚的防御已经强到这个地步，刚才这一剑是震剑诀第三式天绝剑，蕴含圆满金之奥义和大成土之奥义，并以这两门奥义，滋生出震荡力量，在威力上，远远超过普通的顶阶奥义剑招。

　　“居然这么轻易破开了周坚的防御，险些把他的头斩下来？”

　　众人十分吃惊。

　　相比众人，周坚更吃惊，神色惊惧，他的防御他最清楚，别看夏小山击败了他，真要生死决斗，没有数万招以上，对方休想占据绝对的上风，而以夏小山超绝的攻击力，也仅仅只是让他受到一些创伤而已，相比之下，叶尘这一剑更具威胁，只要斩断他的头，以对方的攻击速度，完全能一瞬间杀了他。

　　“泰坦守护！”

　　血肉蠕动，周坚脖子上的创口霎那恢复，他连忙拉开距离，身上气力涌动，凝聚出一套虚幻的全身铠，使得身形高大了数圈，宛如一个小巨人。

　　不过这是徒劳的，一剑没有斩下周坚的头颅，叶尘转身又是一剑，这一剑是水火无情，只见碧绿色的剑幕在周坚的脖颈位置一闪而过，下一刻，周坚的头颅高高飞起。

　　叶尘胜！

　　“已经十三连胜了，连周坚也未能挡住他！”

　　“真是可怕。”

　　……

　　第十四轮，萧细雨击败了陆文秀，暴龙杨庭击败了青电王古晴雪，无双王阿九击败了周坚，无生刀客冷非凡击败了斩魄刀百里魂。

　　第七场，叶尘对无间幻师李逸风。

　　李逸风的幻术已经达到出神入化的地步，青龙剑客萧细雨都栽在了他的手上，叶尘虽然击败过萧细雨，可在场众人都觉得这场战斗很悬，幻术和战力不一样，稍有不慎，就会陷入其中，任你实力滔天，都会成为砧板上的鱼肉。

　　所以，绝大部分人认为，叶尘恐怕不是李逸风对手。

　　比武台上，叶尘和李逸风相距百里站立。

　　李逸风脸带笑意，打量着叶尘。

　　叶尘也在打量李逸风，对方号称四大生命星域年轻一辈第一幻术师，自然不是浪得虚名，剑客的意志一向很凝练，剑意可破虚妄，可青龙剑客萧细雨依旧栽在对方手上，足以证明对方的幻术，已经不能用来常理来推测，到了真假难辨的地步。

　　“开始吧！”

　　李逸风淡淡一笑。

　　叶尘道：“不是已经开始了吗？”

　　眉头一皱，李逸风狐疑的打量着叶尘。

　　至于场外之人，除了少数几人，其他人都不明所以，什么开始？什么已经开始了？他们说的开始，是什么意思？

　　无双王阿九自言自语道：“有意思。”

　　数百米外的冷非凡一直保持着冷酷的神色，没有人能从他的脸上看出点什么。

　　……

　　李逸风率先发动攻击，手一扬，无数黑色蝙蝠扑向叶尘，这些蝙蝠，爪牙锋利，眼睛通红，小小的身体内部，蕴含惊人的能量，而李逸风本人如同幻影一般，穿梭在黑色蝙蝠中，伺机给叶尘致命一击。

　　叶尘屹立在场地中央，连拔剑的意思也没有。

　　呼呼呼！

　　下一刻，众多黑色蝙蝠扑在叶尘的身上，李逸风也一掌打向叶尘的脑袋，眼看叶尘就要被命中之时，所有的一切都消失了。

　　“厉害！”

　　李逸风拍了拍手掌。

　　“彼此彼此。”

　　叶尘神色不变。

　　“发生什么了？”

　　至于观战之人，丈二金刚摸不着头脑，比武台上，李逸风和叶尘根本动都没动，怎么一个说厉害，一个说彼此彼此？

　　燕飞花叹道：“刚才李逸风应该发动了一次幻术攻击吧！”

　　想要让对方中幻术，是需要媒介的，使用最多的媒介就是眼神，当然，李逸风早已到了万物都为媒介的地步。

　　不过对于千锤百炼的高手而言，最普通的幻术反而最有效，比如你用幻术制造出一个世界，肯定会有破绽，因为幻术制造出来的世界和真实的世界，总归有一点区别，只不过自己没注意到，或者漏掉了，而普通的幻术，基本上没破绽。

　　当然，普通的幻术终究是普通幻术，杀伤力不算很大，一对一的情况下，就算中了，也能很快清醒，而复杂的幻术，要么不中，一中就会深陷其中，无法自拔。

　　很显然，不知道什么时候，李逸风对叶尘发动了幻术，而叶尘又看破了幻术，无动于衷。

　　李逸风不会一味的发动幻术，那样太假了，李逸风本身的战力也十分可怕，完全不逊色鬼才陆文秀等人，借着自身的战力和真假难辨的幻术，李逸风把幻术师的精髓，发挥到了极限，往往你认为那是假的，结果会被直接轰死，你认为那是真的，那你就陷入幻术中，看似二选一，其实容不得你选择。

　　“秋水奥义——千秋破碎！”

　　叶尘眼睛闭上，再次睁开时，精光四射，一剑挥出，虚空如被风吹皱的湖水，涟漪扩散，扩散到李逸风身上。

　　哗！

　　鲜血溅射。

　　李逸风败！

　　叶尘十四连胜！


第1069章 御剑术，百剑齐发

　　对付李逸风，叶尘根本不需要施展灵魂之眼能力，对方的幻术看似惟妙惟肖，十分真实，但以叶尘的眼力，依旧能看出破绽，能看出破绽的，自然是幻术，也就不容易被诱导，灵魂产生幻觉。

　　可以说，击败李逸风比击败萧细雨容易了数倍，对方的单纯战力远远不如萧细雨。

　　李逸风干脆利落的败在叶尘手上，自然令观战众人大感意外，他们再傻也知道，叶尘不惧幻术，或者说，无间幻师李逸风的幻术还不够资格让叶尘棘手。

　　“剑法超绝非凡，又不惧李逸风的幻术，看来，想要打败他，只有正面击败他，没有其它途径。”

　　“恩，虽说武者之间相生相克，但剑客很少会被人克制，更不要说达到此等境界的剑客了。”

　　在众人的议论纷纷中，第八场战斗开始了。

　　暴龙杨庭对黑灭王周坚。

　　暴龙杨庭，本体为铁甲巨龙，防御和力量惊人无比，同等境界下，铁甲巨龙完全能以一敌数十，常人不要说和他抗衡了，连破开他的防御都做不到，所以，想要和一条同等境界的巨龙抗衡，首先攻击力要足够高，攻击不高，其它手段再厉害也无用。

　　到目前为止，暴龙杨庭未曾一败，声势如虹。

　　至于黑灭王周坚，到目前为止败了两次，一次败给了夏小山，一次败给了叶尘，声势比往常差了许多，但与之交过手的叶尘十分清楚，周坚其实很强，如果说和陆文秀一战，叶尘只拿出三成的实力，那么和青龙剑客萧细雨一战，叶尘大概拿出了四五成的实力，而与周坚一战，叶尘已经拿出了六成的实力。

　　不要小看这六成实力。

　　与当初离开真灵世界相比，叶尘现在的实力上涨了何止一倍两倍，现在的他，完全能和生死境六重天的魔王抗衡。

　　生死境，前期越境界战斗容易，到了生死境四重天往后，越境界战斗就难多了，在场二十人，大部分都是生死境四重天境界，生死境五重天境界寥寥无几，大家都不急着突破，想要最大程度的稳定根基，如此的话，才能把基础打牢，冲击更高的境界，不说别人，就是叶尘，想要冲击境界的话，都有七成以上的把握冲击到生死境四重天境界，但他不急，小不忍则乱大谋，冲击境界，必须要稳。

　　什么时候有十成十的把握，叶尘才会选择冲击生死境四重天境界，那样，以后冲击生死境五重天境界，就没什么隐患了。

　　以生死境三重天巅峰境界抗衡生死境六重天的魔王，这不可谓不恐怖。

　　在场虽然有生死境五重天境界的强人，可是能做到这一步的，屈指可数，当然，二十人中，真正强大的，还是生死境四重天境界的几人，比如无双王阿九，无生刀客冷非凡，夏小山，暴龙杨庭，他们都是生死境四重天境界，但实力强劲的可怕。

　　战斗开始了，比武台上气劲纵横，拳劲猛烈。

　　杨庭和周坚一样，都是炼体王者，不过相比较起来，周坚比较吃亏，周坚体内的气力虽然不是普通气力，而是通过炼体功法修炼出来的金刚气力，但是与杨庭的龙力比起来，依旧有着不小差距。

　　龙力至刚至猛，无坚不摧，是气力中的王者，同境界下，与之相媲美的气力可以说是没有，周坚的金刚气力在龙力的压迫下，首先就落入了下风。

　　“泣血金刚，流星爆裂拳！”

　　周坚身上的气力，忽然变成了血红色，气势暴涨。

　　这是一门气力秘法，可以大幅度增加气力的爆发力和破坏力，但对于自身的负担十分巨大，不到关键时刻，周坚根本不会施展，与叶尘一战时，周坚并没有施展此秘法，不是他隐忍，而是太大意了，没来得及考虑，就被叶尘两剑斩断了头颅，现在面对杨庭，他终于爆发出真正的实力。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　数以百计的血红色拳劲轰向杨庭，灿烂无比。

　　“厉害，看来我也要动真格了。”杨庭身上肌肉蠕动，变化成一个龙头人身的龙人，身上布满铁黑色的龙甲，一双龙眼，冰冷无情。

　　吼！

　　大喝一声，杨庭一拳砸了出去，一条龙形气劲狂飙而出。

　　巨龙拳法——四阶圣龙拳！

　　“圣龙拳！”

　　叶尘眼睛一眯，徐静也施展过此拳法。

　　绚烂的光芒喷薄爆发，整个比武台都充斥着光。

　　下一刻，一道人影倒飞出去，是周坚，比起杨庭，他终究差了不少，毕竟一个是人，一个是巨龙。

　　不过，周坚并没有就此认输，面对夏小山的失利，面对叶尘的失利，现在面对杨庭又失利，周坚实现了自我突破，全身骨骼噼里啪啦爆响，气势如决堤的洪水一般，再次迸发，皮肤表面泛起一层亮银色的光芒。

　　无我境界第二阶段无我之躯高层次。

　　无我境界第二阶段有两种路线。

　　一种是无我之天眼，进入无我之天眼，眼睛瞳孔会变成金色，根据金色的深浅，可以判断出境界高低。

　　一种是无我之躯，和无我之天眼不同，进入无我之躯后，皮肉会泛起银色光芒，初期，这银色光芒不明显，内敛在体内，到了高层次时，银色光芒再也内敛不住，出现在皮肤表面，宛如一个银色铁人。

　　“陨星爆裂拳。”

　　长啸一声，周坚强行止住飞退的身体，一拳轰向杨庭。

　　杨庭没料到周坚能在战斗中突破，有点措手不及，但他到底不是寻常人，深吸一口气后，他的双臂宛如龙出大海一般，正面迎向周坚的陨星爆裂拳，两条小了一号的龙形气劲一左一右，狂飙而出。

　　这一次，杨庭被击退了，双脚搓揉着台面，滑出去数百里远，脚底下甚至摩擦出一串串炽热的火光。

　　胸口有点发闷，杨庭抬头望向前方。

　　但是，一只拳头在他的瞳孔中放大，超速攻来。

　　又是陨星爆裂拳。

　　轰！

　　轰！轰！

　　一次又一次，杨庭节节败退，似乎挡不住周坚的攻势。

　　“好，不愧是黑灭王周坚，所有人都小看你了。”

　　被周坚一拳轰飞出去的杨庭嘴角流血，他大笑出声，只是覆盖了一层铁黑色龙甲的双臂再次进化，变成了龙臂和龙爪，真正的龙爪。

　　眼看周坚的拳头将要轰中他的脑袋，他右手探出，瞬间抓住了周坚的手腕。

　　“什么？”

　　周坚瞳孔放大，之前，对方的攻击速度不过和他差不多，也就攻击力强一点，现在怎么攻击速度提升了一大截，一下子抓住了他的手腕。

　　“死吧！”

　　杨庭咧嘴一笑，变成龙爪的左手握紧，轰爆了周坚的脑袋。

　　“不愧是暴龙杨庭，拿出真本事后，一下子就击败了周坚。”

　　“周坚也不简单，居然能在战斗中突破，想来，他现在的实力应该不比夏小山和叶尘弱了吧！”

　　不管是杨庭的实力，还是周坚的自我突破，都让众人震惊。

　　接下来的第九场战斗，夏小山击败了青电王古晴雪。

　　第十场，无生刀客冷非凡击败了燕飞花。

　　很快，第十四轮结束，第十五轮开始。

　　这一轮第一场，就出现了热门对决。

　　夏小山对叶尘。

　　夏小山有着赤子之心，心无杂质，如同一个邻家男孩，山野少年，不过一旦施展波动拳，他的气质就会出现巨大变化，而施展出第五式波动拳——杀意波动拳，他的气质会变得更为可怕，有着破坏一切的凶悍。

　　似乎赤子之心反而助长了魔道凶拳的威力。

　　“这次叶尘要输了。”

　　怪速狼王摇摇头，从燕飞花口中，他已经知道夏小山的恐怖，这是一个不世出的怪物，不能以常理计，叶尘的剑法再厉害，面对一个怪物，都无济于事。

　　“应该不会这么简单，当然，我对夏小山也充满信心。”

　　燕飞花皱了皱眉，说道。

　　比武台上。

　　“我的波动拳有五式，就从第三式开始吧！”

　　五式波动拳，一式比一式厉害，第五式杀意波动拳更是达到了一个极致，而第三式波动拳也不容小觑。

　　说着，夏小山腾空而起，双拳连环轰击。

　　数百道，不，上千道高压光球从夏小山的拳头中激射出来，铺天盖地，密密麻麻，从数量上而言，比周坚的流星爆裂拳都要多出数倍。

　　叶尘没有小视对方，一瞬间拔出了屠魔剑，横竖各斩出一剑。

　　噼里啪啦！

　　巨大的十字剑芒破掉了上千道高压光球。

　　“第四式！”

　　夏小山自然不认为第三式波动拳能奈何对方，这只不过是他的试探，身体猛地冲过来，夏小山轰出了第四式波动拳。

　　第四式波动拳甫一施展，高压光球大如山岳，宛如一个巨大的太阳，随着夏小山的高速俯冲，光球迅速缩小，最后缩小成龙眼大小，浓缩在夏小山的拳锋上。

　　“我想见识一下你的第五式波动拳。”

　　叶尘摇摇头，右手反握屠魔剑，猛然掷了出去。

　　唰唰唰唰！

　　屠魔剑瞬间变成一百道剑影，把夏小山轰的倒飞出去，第四式波动拳不攻自破。

　　御剑术——百剑齐发！


第1070章 无生修罗斩

　　御剑术的修炼越往后越难，相对应的，威能的提升，也不可同日而语。

　　九九归一剑术是把九九八十一道剑影的威力叠加在一起，有着一剑击穿万物的洞穿力，而百剑齐发每一道剑影，都有着九九归一剑术三成的威能，百剑就是九九归一剑术的三十倍，虽然分散开来了，破坏力及不上九九归一剑术，但也不可小视，最重要的是，百剑齐发，几乎是无法闪避的，速度接近光速。

　　一击轰飞夏小山，叶尘开口说想要见识一下对方的第五式波动拳。

　　叶尘看得出来，夏小山与周坚一战时，第五式波动拳并没有施展完全，稍稍积蓄了一下力量，就打了出去。

　　“夏小山被击飞了。”

　　怪速狼王吃了一惊。

　　足足倒飞出去数千里远，夏小山方才止住退势，虚立在高空中。

　　他的身上，布满剑痕，粗略一看，似乎正好一百道，杀意迸发，夏小山欲要驱除剑痕上的剑意，他的杀意也就是杀戮意志，已经修炼到六阶巅峰的地步，相当于七阶巅峰普通意志，不过让他皱眉的是，剑痕上的剑意，极难清除，有如跗骨之蛆。

　　“毁灭剑意！”

　　夏小山叹了一口气，他的师父告诉过他，毁灭意志和不朽意志，凌驾在杀戮意志之上，其中毁灭意志更是克制杀戮意志，遇到拥有这两种武道意志的人，让他小心一点。

　　数次呼吸过去，剑意终于被清除，创口瞬间弥合，抬起头，夏小山看向叶尘，说道：“好，你会是第一个真正见识到杀意波动拳的人。”

　　五式波动拳，除了第一式，每一式都有一个名字，第一式是波动拳基础，没什么好说的，第二式是破坏波动拳，第三式是流星波动拳，和周坚的流星爆裂拳有着异曲同工之妙，第四式是灭星波动拳，有着一拳灭星的威能，第五式则是杀意波动拳了，杀意波动拳天生蕴含无我境界，除了无我，也蕴含无他，意为无我无他，杀意贯穿一切，十分凶险。

　　和周坚一战，夏小山也就稍稍催动了一下杀意波动拳，对方还没资格让他全力以赴，况且，杀意波动拳不到大成境地，不宜过多施展。

　　“出手吧！”

　　屠魔剑落在手上，叶尘一记天绝剑斩向对方。

　　哗哧！

　　模糊的剑光穿越数千里距离，把夏小山所在的位置犁出一片剑幕，关键时刻，夏小山闪避了开来。

　　“杀意波动！”

　　展开身法，夏小山飞速冲向叶尘，数千里距离，一个霎那都不需要，在此过程中，夏小山的面孔变得狰狞起来，身上肌肉蠕动，从一个瘦弱少年，变成一个孔武有力的彪壮年轻人，夸张的肌肉充斥着暴戾和杀意，一层淡淡的红气缭绕。

　　“嗯？”

　　叶尘感觉自己的灵魂被一股杀意锁定住了，这股杀意虚无缥缈，却又如此真实，叶尘试着用毁灭剑意斩灭这股杀意，发现杀意一波接一波，无穷无尽，除非毁灭剑意能从六阶巅峰提升到七阶，一瞬间灭杀掉所有的杀意，否则无济于事。

　　“好一招杀意波动拳！”

　　深吸一口气，叶尘高举屠魔剑，熊熊的碧绿色火焰燃烧起来，使得屠魔剑看上去像是一柄巨大的火剑。

　　熊！

　　眼神锐利，叶尘一剑斩了出去，这一剑，用上了水火无情，不过并没有全力以赴，大概用了八成的威力。

　　开天辟地的巨响发出，比武台摇晃不止，绚烂的爆炸光芒中，那一道碧绿色的剑幕，分外显眼。

　　一口鲜血喷出，夏小山再次倒飞了出去，他的杀意波动拳尚未大成，如何敌得过叶尘的水火无情，如果说他是怪物的话，叶尘就是怪物中的天才，毫无弱点。

　　“这一拳很强，可惜，还没有达到大成境地，等大成后，你我可以再次一战。”一剑劈飞夏小山，叶尘第二剑紧跟着而来，劈碎了夏小山的身体。

　　夏小山败。

　　叶尘十五连胜。

　　“无敌了，一共十九轮战斗，还剩下四轮，这四轮中，断魂枪蒋浩肯定不是他对手，只剩下无双王阿九，无生刀客冷非凡以及暴龙杨庭三人，哪怕他三战全败，也能排到第四，而他好像才生死境三重天巅峰境界吧！”

　　在场绝大部分都是生死境四重天境界，有几个五重天，三重天的，唯有叶尘一人，不要小看区区一重天差距，可以说，一旦叶尘进入生死境四重天境界，战力起码能提升数倍，数倍是什么概念，估计一个指头都能轻易虐死大部分人。

　　接下来，萧细雨击败了陆文秀，周坚凭借惊人的防御，击败了无间幻师李逸风，第八场，暴龙杨庭对上青电王古晴雪。

　　古晴雪把自身的优势发挥到极限，电场领域内，她的速度接近光速，电流爆破更是频频轰中暴龙杨庭，强大的水蛰雷在对方身上留下一片又一片焦黑的痕迹。

　　可惜，杨庭的防御还要在周坚之上，不管古晴雪如何攻击，都无法让杨庭受太大的伤害，似乎觉得太丢脸，杨庭发威了，一声龙吟响起，可怕的龙威四处幅散，处于龙威范围内，古晴雪的速度顿减，龙威虽然无法削弱电场领域，却可以压制古晴雪的真元和身体，这是无解的。

　　这时候，电场领域反而是古晴雪的弱点，如果她拥有的是其它强大领域，就可以借领域之力抗衡杨庭的龙威，而龙威，就相当于杨庭的领域。

　　速度大减的古晴雪只支持了片刻，就惨败在暴龙杨庭手上。

　　十五轮虽然尚未结束，但排名已经很明显了。

　　不出意外的话，前五名肯定是无双王阿九，暴龙杨庭，无生刀客冷非凡，夏小山以及叶尘五人，他们到目前为止，是表现最强劲的，其他人都要弱了不少。

　　而第六名到第十名，则应该从周坚，古晴雪，萧细雨，李逸风，燕飞花以及陆文秀这六人中产生。

　　不知不觉，第十五轮结束。

　　第十六轮第三战，冷非凡对上了夏小山。

　　这一战的胜负可以进一步确定前五名的排名，若夏小山败给了冷非凡，那么他的排名最多第四，因为无双王阿九的实力必然在他之上，再加上战胜他的叶尘和冷非凡，就已经有三人，若是他能战胜冷非凡，则有机会排到第三名，冷非凡最多排第四，毕竟他连夏小山都战胜不了的话，肯定无法战胜叶尘。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　战斗一开始，就进入了白热化，刀气和拳劲不断冲击在一起。

　　“流星波动拳！”

　　夏小山施展出第三式波动拳，欲要打乱冷非凡的节奏。

　　“修罗斩！”

　　冷非凡面色不变，长刀高举过顶，一刀劈了下去，这一刀，无坚不摧，大如山岳，可怕的刀光给人一种分开天地，斩断阴阳的错觉。

　　噗噗！

　　夏小山的流星波动拳顿时告破。

　　“好厉害！”

　　眼神凝重，冷非凡给夏小山的感觉，异常危险，和叶尘不同，叶尘的气质是凌厉，无间入有隙，在他面前要小心翼翼，生怕被找到破绽，所以夏小山有种放不开手脚的感觉，唯有杀意波动拳才能让他全力以赴，而冷非凡的气质，是千锤百炼的气质，一招一式，简简单单，化繁为简，平常的杀意根本撼不动对方的心神。

　　“看来，得直接出杀意波动拳了。”

　　肌肉蠕动，夏小山变成一个肌肉夸张的彪壮年轻人，他身上每一寸血肉，每一根毛发，甚至飘飞的衣袂，都蕴含着恐怖至极的杀意，一拳轰出，所有的杀意伴随着拳劲轰了出去，这一刻，他进入到无我无他的境界，比寻常的无我境界更玄奥，更凶险。

　　卡擦！

　　脚底下的台面出现一丝裂痕，很快，这裂痕就弥合，冷非凡的双臂，同样膨胀起来，一道道红色流光，顺着双臂进入到长刀内部。

　　长刀在嗡鸣声中，陡然变大，从一米多长，变成百米长，不过刀柄并没有变长变粗，手持巨刀，冷非凡一个进步，一刀挥了出去。

　　没有人能形容这一刀有多么恐怖，多么辉煌，这一刀，如同流星划破寂静星空，如同星辰爆炸所形成的无尽光芒，又如同星河逆卷，直上九天，在这一刀之下，夏小山迸发出来的杀意，都似乎被倒卷了回去。

　　嚓！

　　巨大的刀痕贯穿比武台上空，夏小山整个人爆裂开来。

　　无生修罗斩！

　　冷非凡的超强杀招。

　　“什么，一刀秒杀夏小山，叶尘都用了两剑。”

　　“无生修罗斩，果真无生。”

　　此时此刻，众人终于见识到冷非凡的真正实力，强如夏小山，都被一刀秒杀，在这一刀之下，根本没有闪避的路径，因为这一刀，把所有的气机都给倒卷回来了，强烈的刀势能够锁定住一个人的生命。

　　“千锤百炼，他经历的战斗，恐怕十倍于我吧！”

　　从这一刀中，叶尘看到了无数信息，看到了无数冷非凡在挥刀，从弱到强，冷非凡一生经历的战斗，数不胜数，正常情况下，一个精英天才经历的战斗肯定很多，但认真说起来，一般的战斗算不上真正的战斗，只有那种差距不大，势均力敌的战斗，才算得上战斗，所以，大部分人都是身经百战，最多数百战，而冷非凡，估计身经千战了。


第1071章 叶尘对杨庭

　　“夏小山经历的战斗终究少了点，没办法和这些千锤百炼的人相比。”燕飞花叹了一口气，夏小山一路势如破竹，连战连胜，哪怕周坚都无法阻挡他的前进，可是遇到叶尘和冷非凡，他终是差了不少，不管是技术，战力以及经验，都有所不如。

　　接下来是第四场第五场战斗。

　　第六场战斗，无双王阿九对青龙剑客萧细雨。

　　唰唰唰唰！

　　一条条龙形剑光飞扑而出，经过十五轮战斗，萧细雨的青龙剑法有着明显的进步，剑劲雄浑连绵，志刚至柔。

　　阿九面带微笑，也没看他做什么动作，身形闪烁不已，每一次闪烁，都能避开一道龙形剑光，游刃有余。

　　“星河神掌！”

　　闪开第七道龙形剑光，阿九骤然一掌拍向萧细雨。

　　轰隆隆！

　　掌劲有如蓝色星海，瞬间冲击在萧细雨的身上，眼看护体真元即将破碎，萧细雨长啸一声，万千剑光从他的体内迸发出来，抵挡住汹涌澎湃的星河掌劲。

　　剑道秘法——万剑天征。

　　这门秘法有点类似火鸟星沧月公子的凶亡刀气，不同的是，沧月公子的凶亡刀气，需要汲取大量的凶亡之气，然后以秘法祭炼出刀气，最后与自身刀道意志相合，经过千锤百炼方能成功，而萧细雨的万剑天征，不需要借助外物，只需以自身剑道真元，在体内丹田中孕育出一枚剑种就行，当然，这个过程十分艰难，不比凶亡刀气容易多少。

　　剑种孕育成功后，就能够激发剑种，令剑种中无数剑气伴随着真元爆发出来，既可以用来防御，又能够反击敌人，唯一的弱点是，剑种每爆发一次，就会减弱一次，需要长时间蕴养，才能恢复乃至更上一层楼。

　　前面的战斗中，萧细雨已经使用过一次万剑天征，就是和叶尘战斗的时候，这次，他再次施展出来。

　　“不错的秘法！”

　　阿九脸上带着微笑，左手也拍了出去。

　　顿时，蓝色星海浓郁了数倍，狂暴了数倍，萧细雨身上爆发出来的剑光，根本抵挡不住，被迅速的压了回去。

　　啵！

　　下一刻，无数剑光炸碎，萧细雨整个人爆裂开来。

　　“在阿九面前，萧细雨居然如此不堪一击。”

　　众人惊叹无双王阿九的强大，前面，无生刀客以一招无生修罗斩击败夏小山，但那毕竟是超强杀招，有我无敌，而阿九刚才施展的星河神掌，只是普通绝招，据说，他不仅精通掌法，还精通拳法，指法以及腿法。

　　至于无双王阿九真正的绝招是什么，没有人知道，因为从没有人能逼出他的真正绝招，杀招，在他手上，普通的绝招就可怕无比。

　　随着阿九和萧细雨的战斗结束，第七场战斗开始。

　　这场战斗的双方是李逸风和燕飞花。

　　李逸风的幻术毫无疑问达到了炉火纯青的地步，唯一能看破他幻术的，似乎只有无双王阿九，无生刀客冷非凡以及叶尘三人，至于暴龙杨庭和黑灭王周坚，则是靠着强大的防御战胜对方的，毕竟幻术很难击败这等级别的高手，李逸风能做的就是用幻术迷惑对方，然后亲自动手，其他人还好，杨庭和周坚的防御太强，李逸风一下子根本击败对方，最后，反被对方击败。

　　古晴雪和夏小山同样战胜过李逸风，古晴雪的电流爆破，直接针对生命磁场，不被幻术影响，可以说是李逸风的克星，夏小山的杀意波动拳，能够锁定灵魂，亦是李逸风的克星，武者之间相生相克，在两人身上体现的淋漓尽致。

　　燕飞花和李逸风的战斗进行的很快，出乎意料的是，燕飞花胜了。

　　原来，燕飞花修炼过一门罕见的灵魂秘法，这门灵魂秘法没有什么辅助作用，既不能用来灵魂攻击，也不能用来灵魂防御，但是它可以反弹绝大部分的负面效果，幻术也包括在内，借着这门灵魂秘法，燕飞花击败了李逸风。

　　现在，她和陆文秀的积分相当，都排在第十名。

　　在此之前，陆文秀击败过燕飞花，但是却败给了李逸风，现在燕飞花击败了李逸风，无疑扯平了。

　　第八场，巅峰战斗再次降临。

　　叶尘对暴龙杨庭。

　　经历了十五轮战斗，已经没有人会小视叶尘，他用自己的实力证明了自己，李逸风，萧细雨，周坚以及夏小山，这些风云人物一一败在了他的手上，不说其他，单论剑道，他已经是四大生命星域年轻一辈第一人，无人出其右，至于能走多远，就不是众人能猜测的了。

　　暴龙杨庭，这个不用多说，他的防御和力量令人发指，货真价实的铁甲巨龙。

　　“哈哈，终于来了一个够看的，也好，进行决战前，先热热身。”

　　杨庭对叶尘还是有些重视的，麻痹大意的话，会很狼狈，当然，仅仅是狼狈，他不认为叶尘能战胜他，在他眼中，真正的对手是冷非凡和阿九，强如叶尘，也只能给他热热身，不会对他产生太大的威胁。

　　“杨庭似乎对自己很有信心啊，叶尘表现出来的战力，可是和他相当，难道他有把握战胜叶尘？”

　　“这个不好说，如果杨庭所言非虚，应该保留了不少实力。”

　　“杨庭能保留实力，叶尘说不定也能保留实力。”

　　“这个不太可能，杨庭毕竟是老牌风云人物，实力之强大，有目共睹，叶尘才生死境三重天巅峰境界，能走到现在，估计是他的极限了，如何还能保留实力，就算保留了实力，也很有限，无济于事。”

　　绝大部分人还是比较支持杨庭，对于突然冒出来的叶尘，他们持着怀疑态度。

　　比武台上。

　　杨庭身上肌肉蠕动，变化成一个布满铁黑色龙甲的龙人，他的双手，变成了龙爪，指甲锋利如刀，寒光闪烁，不比任何神兵利器差，在他的臀部，有一条长长的黑影摇摆不定，细细一看，是一条小腿粗的尾巴，尾巴末端，如同矛尖一般，呈三角形，随着尾巴摆动，虚空中出现了一道道痕迹，嗤嗤乱响。

　　“尾巴都出现了，看来杨庭决定认真一战。”

　　不少人心中暗想。


第1072章 四重后期剑域

　　没有任何废话，变身完毕的杨庭骤然消失，再次出现时，已到了叶尘身前，龙爪紧握，杨庭一拳轰向叶尘的脑袋，强烈的罡风呈一条直线冲击出去，霸烈无比。

　　当！

　　火星四溅，一柄深红色的长剑格挡住杨庭的拳头，冲击波以拳头和长剑接触的一点爆发开来，轰然扩散。

　　“嘿嘿！”

　　杨庭咧嘴一笑，后面的尾巴仿佛一根长矛，猛地扎向叶尘的胸口，原本只有两米长的尾巴，这个时候绷直到三米多长，粗度也从小腿粗变成胳膊粗，给人一种锐利无比，能够洞穿万物的味道。

　　“不好。”

　　一些人惊呼，叶尘的长剑，已经用来格挡杨庭的拳头，根本抽不出手来对付那条尾巴，强行用左手格挡的话，只会被穿破手掌，毕竟没有武器的情况下，炼体王者也挡不住杨庭那堪比神兵利器的尾巴。

　　但是很快，众人知道自己错了，他们挡不住这条尾巴，不代表叶尘挡不住，只见他左手一闪，间不容发的握住胳膊粗的龙尾，龙尾的速度和力量非同寻常，叶尘的手掌差点被磨破，好在叶尘已经用上了四重劲，四重劲道，瞬间作用在龙尾上，消除上面的力道，使得这条龙尾仅是抖动了一下，便软了下来。

　　“什么？”

　　杨庭瞳孔缩小，他没想到，叶尘居然能在这么短的时间里捉住他的尾巴，要知道他出拳的时候，尾巴已经蓄势待发，间隔时间不超过千分之一次眨眼，寻常人不要说捉住尾巴了，连反应的时间都没有。

　　嘎啦啦！

　　骨骼爆响，叶尘的左臂隐隐膨胀了一圈，肌肉充满爆发力，下一刻，叶尘左臂发力，狠狠朝左边一轮。

　　杨庭只感觉自己的身体根本不受控制，整个人被扯到了左边，尾巴绷得笔直笔直，这还没完，叶尘像是甩流星锤一样，扯着杨庭的尾巴，一瞬间甩了数十上百圈，速度越来越快，到了后面，如同幻影一般，根本分不清楚甩了多少圈。

　　呼！

　　劲风扑面，叶尘朝下方俯冲下去，距离比武台不到百米时，叶尘松开握住屠魔剑的右手，改为双手握住杨庭尾巴，凶猛的砸了下去。

　　轰！

　　整个比武台晃荡了一下，一圈圆形冲击波扩散开来。

　　比武台之外，黄金大门外，所有人目瞪口呆，久久无法闭合。

　　暴龙杨庭，居然被人当做流星锤一样，狠狠砸在比武台上，这无论如何都有些荒诞，相对应的，也给他们带来强烈的震撼，身体像是过电一样，汗毛都竖了起来，酥麻酥麻的。

　　“太疯狂了，从来只有暴龙杨庭这样对待别人，想不到会有人这样对待他。”

　　在众人的议论声中，陆文秀，燕飞花，李逸风，萧细雨，赵无缺等人面面相觑，他们都知道叶尘的眼力很厉害，可没想到，厉害到这等程度，在别人眼中，杨庭瞬间以尾巴攻击是杀招，但在叶尘眼中，偏偏是破绽，似乎在他面前，一丝破绽也不能暴露，否则面临的是对方的沉重打击。

　　身体悬浮在半空中，叶尘右手高举，朝下猛然一挥。

　　先前被叶尘放弃的屠魔剑，铮铮鸣响，一下子幻化成九九八十一道剑影，九九八十一道剑影又凝聚在一起，变成一把光芒内敛的长剑，咻的一声射向躺在台面上的杨庭，这一连贯动作是在霎那间完成的，杨庭的身体挺直了一下，被长剑刺破了头颅，不过只进入了半寸，长剑就无法继续刺进去了。

　　昂！

　　高亢的龙吟声响起，长剑被震飞了出去，落在叶尘手上。

　　铁青色的气流喷涌，杨庭缓缓站了起来。

　　他头上的伤口已经弥合。

　　“很久没有被人这么对待过了，你很幸运，但也很不幸，因为你惹怒了我。”杨庭的眼神，逐渐冰冷起来。

　　“这是战斗，只有胜负。”

　　叶尘暗自感叹对方的防御，先前那一砸，威力不算很大，暂且不提，但是后面的九九归一剑术，可是叶尘的杀招之一，擅长以点破面，贯穿力惊人，一群精英天才站成一排，都能够贯穿过去，但是面对杨庭，却只能微微刺破对方的头盖骨，可以想象，对方的防御，究竟有多么可怕和夸张。

　　“的确是战斗，所以，我说的算。”

　　恐怖的龙威爆发，方圆数万里之内的虚空，霎那凝固，处于这个范围内，不管是任何物体，都会承受难以想象的压力，光在这里，也会降低到光速以下，而且会越来越慢，这是属于巨龙的龙威，蕴含龙的意志。

　　啵啵啵啵啵……

　　杨庭爆发龙威的同时，叶尘也全力撑起剑域，剑域是剑客的领域，如今，叶尘的剑域已经达到四重后期，距离四重巅峰不过一步之遥，强烈的龙威和剑域触碰在一起，立刻发出泡泡破碎的声音，两者之间，相互抵消，削弱。

　　“杨庭的龙威被抵消了，是四重后期剑域！”

　　有人忍不住说道。

　　领域是一个武者的成就，领域越强，说明资质越高，寻常人，就算花费十倍百倍的时间，也没办法拥有太强的领域。

　　生死境分九重天，领域也分九重，不过领域比生死境境界还要难提升，宇宙星空中，一些堪称无敌的生死境九重天超级强者，也没办法把领域提升到九重，绝大部分都停留在七重，能达到八重的，寥寥无几，更不要说九重了。

　　叶尘才生死境三重天巅峰境界，就拥有着四重后期剑域，毫无疑问很惊人，在场二十人中，领域达到四重的很多，足有十四人，这十四人中，有七人是四重初期领域，五人是四重中期领域，两人是四重后期领域，加上叶尘，才三个。

　　见叶尘拥有着四重后期剑域，杨庭脸上闪过一抹异色，下一刻，他毫不犹豫的一拳轰向叶尘，铁黑色的龙形气劲森冷肃杀。

　　四阶圣龙拳！

　　奈何，这条栩栩如生的铁黑色龙形气劲尚未靠近叶尘，就被一碧绿色的剑幕斩成数截，碧绿色的火焰燃烧。


第1073章 真修罗斩

　　水火无情自从圆满以来，叶尘还从未在战斗中全力施展过，对付陆文秀时，只用了三成威力，对付萧细雨用了四五成，对付周坚六成，对付夏小山是八成，此刻，叶尘把水火无情的威力提升到九成，碧绿色的剑幕简直是无坚不摧，无物不斩，所向披靡。

　　一剑斩断铁黑色龙形气劲，叶尘手臂挥动，两道碧绿色剑幕呈十字形斩击向杨庭，中间交汇的一点，诞生了一枚碧绿色的光球。

　　碧绿色剑幕接天连地，杨庭根本来不及闪避，只见他双臂交叉，覆盖着龙甲的肌肉疯狂蠕动，在双臂上形成了一面半米直径的龙甲盾牌，龙甲盾牌刚出现，碧绿色十字剑幕便斩击了上去，快如光电。

　　哗啦啦！

　　水火无情的威力无与伦比，杨庭从半空中被轰到地面，双脚搓揉着地面滑了出去，由于力道太大，坚硬的台面都被搓揉出两条数寸深的痕迹，一时间，碎石乱飞，尘烟四起，强烈的摩擦，使得其双脚燃烧起赤红色的火焰，更有雷电闪烁。

　　大约滑出去数千里远，杨庭能够感受到，水火无情的力量已经丧失了大半，不再那么势如破竹，无可阻挡，他正要震碎十字剑幕时，恐怖的一幕发生，布满龙甲的盾牌，中间破开一个大洞，一枚碧绿色的光球射在他的胸口上。

　　“不好！”

　　杨庭大惊，浑身发凉。

　　轰隆！

　　碧绿色光球看似很小，但是爆发出来的威能惊天动地，不但贯穿了杨庭的胸口，更产生了爆炸，下一刻，一个不断膨胀的碧绿色球形光罩罩住了杨庭，光罩内部，剑气相互感应，来回穿梭，每一道剑气，都不亚于叶尘的一次普通攻击，成千上万道剑气的斩杀下，杨庭浑身鲜血淋漓，龙甲飞溅。

　　“怎么会有如此可怕的杀招？”

　　所有人怔怔的看着这一幕，视线中，杨庭被碧绿色球形光罩裹带着飞上了高空，整个人呈大字型悬浮在光罩里面，接受着千刀万剐，凌迟之刑。

　　噗！

　　杨庭的一条手臂被剑气切割了无数次后，齐肩而断，上面虽然依旧蕴含着铁甲龙力和巨龙意志，但毕竟脱离了杨庭的控制，不一会儿功夫，这条断臂由外而内，又由内而外的爆破开来，化为飞灰。

　　“还不放弃吗？”

　　叶尘皱起眉头，目光紧盯着杨庭的腹部。

　　杨庭的腹部微微鼓胀起来，旋即，鼓胀部分上升到胸部，下一刻，杨庭的嘴巴张开，一道铁黑色的光波喷涌而出。

　　原本碧绿色光罩处于绝对的平衡状态，只要剑气不耗尽，就永远不会消失，铁黑色光波的出现，打破了这个平衡，碧绿色光波扭曲了几下，被光波贯穿，剑气失去感应，胡乱切割开来，范围扩大到数万里，相对应的，威力减小了千百倍。

　　“我杨庭，是不会输的。”

　　怒吼声响起，伴随着怒吼还有一道道铁黑色光波，这是巨龙的天赋能力龙息，而龙息其实就是龙力精华，也就是更精纯的龙力，杨庭的境界是生死境四重天，他的龙息，相当于生死境五重天的龙力，一旦喷发出去，杀伤力异常惊人，不逊色杨庭的全力一击。

　　龙息初始不过胳膊粗，途中，不断扩大，到了数千里外时，已经有过百米粗，数十道龙息喷出来，比武台东方，充斥着龙息能量，把叶尘淹没了进去。

　　嗤！

　　右手闪烁，叶尘捉住了一缕剑气，这缕剑气隐藏在龙息能量中，犀利无比，不过一到叶尘手上，立刻柔顺起来。

　　因为这是属于叶尘的剑气。

　　现在的杨庭看似勇猛无比，事实上已经到了穷途末路的地步，他的体内，充斥着水火无情爆破后的剑气，以至于喷出来的龙息，都带着剑气，而且因为龙息不纯粹的原因，龙息的威力并没有达到极致，力量减弱的也快。

　　当然，这也是杨庭的聪明之处，他借着天赋能力龙息，把体内清除不掉的剑气给宣泄了出来，否则以正常手段清除，耗费的时间会十倍百倍增加。

　　可惜，对方小看了毁灭剑意，剑气虽然可以通过龙息宣泄出来，但是毁灭剑意依旧会残存在对方体内，毁灭剑意的厉害之处在于，可以把其它能量转化成毁灭剑气，比如杨庭的龙力，气血，乃至于血肉。

　　不消弭毁灭剑意，效果微乎其微。

　　很显然，杨庭也发现了这一点，他不再喷吐龙息，而是鼓动巨龙意志，扫荡全身，任何角落都不放过。

　　“发现的太晚了。”

　　叶尘摇摇头，屠魔剑高举，一剑劈了过去，碧绿色的剑幕一闪而过。

　　把绝大部分巨龙意志用来消弭毁灭剑意的杨庭，再也抵挡不住叶尘的水火无情，被一剑劈成两半。

　　叶尘胜！

　　“实在想不到，连暴龙杨庭也败了。”

　　“可不是，叶尘身上一点创口也没有，这是完胜啊！”

　　如果说叶尘之前取得的成就让众人震撼的话，现在大家已经麻木了，强如杨庭，都似乎没给对方带来什么威胁，从头到尾都落于下风，最后关头，众人还以为杨庭有着翻盘机会，岂料那是困兽犹斗的现象。

　　“现在就看冷非凡和阿九了。”

　　战斗不会因为众人的情绪而出现推迟，第九场第十场战斗结束后，第十七轮开始。

　　很快，冷非凡对上了暴龙杨庭，和叶尘一样，冷非凡只要击败了暴龙杨庭，就是毫无争议的前三，前提是他有实力击败。

　　“四阶圣龙拳！”

　　“无生修罗斩！”

　　杨庭和冷非凡的战斗，异常火爆，龙形气劲和刀气交相辉映，绚烂无比。

　　“冷非凡，凭你的无生修罗斩，是不可能击败我的。”

　　巨大的刀痕贯穿比武台高空，杨庭被击的倒飞出去，他左臂上的龙甲盾牌，被切开了一半，险些断裂，不过下一刻，龙甲盾牌立刻恢复。

　　“真·修罗斩！”

　　冷非凡面色不变，在他的背后，浮现出一个修罗之影，修罗之影高达百丈，长刀也长达百丈，一刀挥出，比武台血红一片，杨庭整个人化为了血水，生机彻底被斩灭。

　　“果然。”

　　叶尘凝视着冷非凡，对方和自己一样，从头到尾都在保留实力，当初第一次见到对方时，叶尘就感觉，自己全力以赴，也没有必胜的把握，现在过去了这么长时间，也不知道对方进步到什么地步，好在自己的进步也不小。


第1074章 阿九的四大武学

　　“太可怕了，这冷非凡居然还有一招真·修罗斩，之前一刀秒杀了夏小山，现在又一刀秒杀了杨庭。”

　　“杨庭身为天王榜第二，想不到此次连前三都排不到，只能排第四。”

　　“真·修罗斩，这招肯定是修罗斩的进化型，难道还有真·无生修罗斩？”

　　众人议论纷纷，暗自揣测。

　　以真·修罗斩击败杨庭的冷非凡举重若轻地落在台面上，锵，长刀入鞘，杨庭转过头，看向叶尘，以及无双王阿九。

　　“真是太有趣了，居然触摸到了无我境界第三阶段，这可是连我都没有达到的境界。”无双王眼中闪过兴奋之色，手掌摸着下巴。

　　……

　　一场又一场的战斗开始，一场又一场的战斗结束。

　　到了第十七轮第九场时，哗然声四起，第九场对决的双方，居然是无双王阿九和叶尘，若是没有冷非凡，这场战斗绝对是最巅峰的战斗，也是决定第一的战斗，想不到两人这么快就遇上了。

　　“无双王阿九精通拳法，掌法，指法以及腿法，据说，他还在研究枪法，单论所学之杂，无人出其右，但是到目前为止，他只施展了掌法星河神掌以及指法风水绝，哪怕是夏小山都无法逼迫出他的第三种绝学。”

　　“叶尘也很了不得，一人一剑，杀到了前三，当初冷非凡出道都没他惊艳和震撼。”

　　天下无双的阿九，剑法超绝的叶尘，两人即将开始的对决，让所有人的心跳速度都加快了许多，他们无法想象，接下来会发生什么事情，一上来占据上风的又是谁，但他们可以确定的是，这会是一场不看会后悔一辈子的巅峰战斗。

　　比武台上，阿九和叶尘相对而站。

　　虽然两人没有刻意散发自己的气息，但不知是不是众人的错觉，在他们眼中，阿九和叶尘的身影越来越高大，充塞视线，似乎整个天地，只剩下这两个人，除两人之外的所有一切都消失了。

　　“好强大的精神压迫。”

　　燕飞花倒吸一口冷气，两人的精气神，强大的令人发指，还未有所动作，就让观战之人受到了影响。

　　身为幻术师的李逸风和姬成月眼神凝重，他们自然不会是阿九和叶尘的对手，但他们没想到的是，这两人的精神修为居然到了这个地步，单以精神修为，就能让人产生微妙的幻觉，可见一斑。

　　“这一刻终于来了，开始吧！”

　　阿九早就盼着和叶尘一战，第一眼看到叶尘时，他就知道，对方不会是简单人物，走到最后的，多半有他一个。

　　“是的，开始吧！”

　　叶尘也渴望着和阿九一战，人生的意义在于挑战，若是没有对手，那是很可悲的，人生也就失去了意义。

　　啵啵！

　　两人几乎是同时放出了自己的领域。

　　阿九的领域绚烂多彩，宛如梦幻星空，叶尘的剑域，充斥着凌厉和锋锐，当两者触碰在一起时，虚空中响起无数泡泡破碎的声音。

　　“星河神掌！”

　　领域一放出，阿九立刻发动攻击，蓝色星河般的掌劲咆哮着冲击向叶尘，宛如瀑布横流，银河倒卷。

　　哧啦！

　　布匹撕裂的声音响起，叶尘双手握住屠魔剑，一剑劈开了蓝色星河。

　　阿九纯心要试探叶尘的底线，频频施展星河神掌，以他为中心，无数蓝色星河冲击向叶尘，一波接一波，连绵不绝。

　　叶尘的身法飘逸凌厉，每移动一次，必然劈开一条蓝色星河，逐渐的，叶尘距离阿九已经不到十里远。

　　“风水绝！”

　　见星河神掌奈何不了叶尘，阿九面色不变，右手食中二指幷起，朝着叶尘戳去。

　　心中闪过丝丝危险，叶尘横移了数十米，避开这一指，侧眼看去，白芒淬厉一片，比任何刀片都要锋利，白芒击打在台面上，噗嗤一声，台面被切开一条数百米长的裂痕。

　　“好强的杀伤力！”

　　“第二种武学都这么厉害，那第三种第四种呢？”

　　众人震惊，比武台不是平凡之物，能在上面留下痕迹已经很了不起，阿九居然能在上面切开一条数百米长的裂痕。

　　夏小山眉头一扬，他就是被这招风水绝打败的，风水绝说起来是指法，却比什么武学都要锋利，连他的杀意波动拳都可以切开。

　　噗噗噗噗……

　　身形闪烁，阿九的双手有如穿花蝴蝶一般，一道道淬厉白芒切割向叶尘。

　　“威力倒是不错。”

　　叶尘的身形同样闪烁不已，碧绿色剑幕惊现，横劈竖斩，整个比武台中央，都处于叶尘的打击范围，而那淬厉白芒虽然锋利无比，可以切割万物，但是比起碧绿色剑幕，终究差了一点，当然，叶尘也把水火无情的威力提升到了九成。

　　叮叮当当！

　　两人从天上打到地上，从地上打到比武台边缘，战况激烈无比。

　　“风水绝奈何不了叶尘，这下子，阿九总该施展出第三种武学了吧！”有人期待道。

　　“这是自然，但不知道第三种武学是拳法还是腿法？”

　　“应该是拳法，据说，曾有人见到过阿九施展拳法，但从没有人看到阿九施展腿法。”

　　“出现了，果然是拳法！”

　　惊呼声响起，比武台上，阿九的背后，出现了一轮赤红色的光圈，随着赤红色光圈出现，阿九的气势笔直上升，一拳轰出，比武台晃荡，赤红色的火焰光芒爆破开来，有如星辰爆炸，超新星爆发。

　　红巨星拳！

　　“以拳法演绎星辰爆炸吗？”

　　叶尘眼中闪过异色。

　　虽然绝大部分厉害的生死境王者都能够击碎星辰，但不代表可以无视星辰爆炸所产生的威力，打个比方，当炸弹没有爆炸时，你可以一脚踩碎它，可是炸弹一旦爆炸，却能够在一瞬间炸死你。

　　“现在总该试探出你的底线了吧！”

　　阿九心中暗道。

　　眼看火焰光芒距离自己越来越近，叶尘的脸上却没有丝毫慌乱和急躁，手掌紧紧握住屠魔剑，高举过顶，叶尘低喝一声，一剑劈了出去。

　　水火无情威力全开。

　　轰！

　　这次不是碧绿色的剑幕，而是一颗碧绿色的光球，碧绿色光球直轰出去，所有的一切都被湮灭，包括那强绝的火焰光芒。

　　“不好！”

　　阿九悚然一惊，同样一招剑法，这一剑比之前强了何止数倍，他的红巨星拳根本无法阻止丝毫。

　　“降龙神腿！”

　　没有任何犹豫，阿九施展出了腿法，也就是他最厉害的武学——降龙神腿。

　　降龙神腿，顾名思义，这门腿法的威力连巨龙都可以降服，而巨龙可不仅仅是铁甲巨龙，事实上，铁甲巨龙只是巨龙中垫底的存在，是普通巨龙，在此之上还有水晶巨龙，黄金巨龙以及暗黑巨龙。

　　充满钢铁光泽的腿影，足有一条街道那般长，一腿蹬在碧绿色光球上。

　　轰隆！

　　强大的爆炸气流扩散，钢铁腿影寸寸崩裂，无数剑气斩杀了过来，碧绿色光球从外表看是光球，事实上，这是无数剑气揉合成的光球，击溃了光球，还要面临光球分解，无数剑气的斩杀。

　　阿九来不及施展任何武学阻挡剑气，只能双臂交叉，身体蜷缩在一起，尽量减少自身的受攻击面。

　　哧！

　　哧！哧！

　　一道道剑气斩杀在阿九的护体真元上，渐渐的，护体真元越来越薄，越来越不稳定，啵的一声，护体真元破了，下一刻，阿九的身上冒起无数火星，那是剑气切割身体产生摩擦所带来的火星。

　　“这是什么剑法，一连破了阿九的红巨星拳和降龙神腿。”

　　“不可思议，不可思议，简直无法想象这一剑的杀伤力有多么巨大，阿九似乎快招架不住了。”

　　在众人眼中，阿九到了油尽灯枯的地步，他的身上，出现了一道道剑痕，这些剑痕不断蠕动，仿佛有着生命，当然，众人也惊叹阿九的防御强大，似乎比之杨庭都要高出一筹，换成一般人，早就被剑气撕裂了。

　　“六阶后期灵躯！”

　　叶尘立刻猜到阿九的灵躯已经到了六阶后期，六阶灵躯，有着吸纳伤害的强大能力，如当初的虚皇，灵躯就达到了六阶，不过虚皇只是六阶初期，修为也没到生死境一重天，远远比不上阿九。

　　屠魔剑再次高举，叶尘又是一剑劈向阿九。

　　嗖！

　　碧绿色的光球快如浮光，距离对方越近，直径越大，想要以自身速度闪避光球，那几乎是不可能的，首先光球的速度就接近光速了，再加上光球的轰击范围十分巨大，想要躲避开来，除非能超越光速，否则必然会被余波波及到。

　　眼看阿九要败在这一剑之下，在阿九的前方，忽然出现了三个阿九，三个阿九站成一排，从左到右，分别施展出了星河神掌，风水绝以及红巨星拳，三大武学联合在一起，轰碎了碧绿色光球。

　　“完全战力。”

　　叶尘赫然发现，这三个阿九，拥有的战力和本体一模一样，没有任何差距，三个阿九联手一击，的确可以击破他的水火无情。


第1075章 最强攻击和最强防御

　　“很厉害，居然迫出了我的武道幻影。”

　　强大的气劲爆发，阿九身上的蠕动剑痕被崩飞了出来，如同游鱼一般，围着阿九旋转，下一刻，寸寸湮灭，荡然无存。

　　迈起脚步，阿九身形一闪，出现在前方三个阿九的右侧，站在第四个位置，四个阿九，气息一致，战力一致，八道目光锁定住叶尘。

　　“不是意志投影，不是精神思念体，究竟是什么？”

　　叶尘皱起眉头，这三个突然出现的阿九，不可能是意志投影或者精神思念体，意志投影只有本体一成的战力，精神思念体也就三成的样子，而这三个阿九，战力和本体一模一样，带给人强烈的威胁感。

　　“什么，四个阿九，四倍战力。”

　　“一个都这么厉害，四个还得了。”

　　“这就是阿九的真实战力吗？简直匪夷所思。”

　　观战众人惊呆了，满脸不可思议，他们不是没见过厉害的杀招，生死境七重天境界的封帝王者，杀招之强，是他们的十倍百倍，但是他们还未曾见过可以变化出三个和本体战力一样的分身杀招。

　　“叶尘，如果你没有更强的能力，那么就此结束了。”

　　四个阿九同时说话，同时发招，星河神掌，风水绝，红巨星拳以及狂霸的降龙神腿，四大杀招并排轰向叶尘，先前三大杀招联合在一起就已经能击破水火无情，现在四大杀招联合，杀伤力起码是水火无情的数倍，这还是因为产生了内耗，力量有所减弱。

　　“如你所愿。”

　　叶尘飘舞的黑发和衣袂，陡然静止下来，四周混乱的气劲，似乎被截断了源动力，就这么静止在虚空中，在叶尘的剑域内，所有的一切，都处于静止状态，唯一没有静止的，是叶尘的思绪和自身。

　　霎那剑域！

　　借助霎那辉煌衍生出来的剑域，具有空间静止效果。

　　阿九的四大杀招，瞬息进入到叶尘的剑域内，下一刻，四大杀招的侵袭速度慢了下来，但并没有停止。

　　“距离太远了。”

　　叶尘放弃施展霎那辉煌，选择用水火无情击破了速度大减的四大杀招。

　　“这是什么？空间静止能力？”

　　阿九眼中闪过异色。

　　“对了，就是这种能力破了我的九星连珠。”陆文秀恍然，他的实力远远不如阿九和叶尘，所以当时的叶尘，只是稍稍施展了一下这个能力，由于这个过程只有一霎那，快到他都没反应过来就消失了，以至于他摸不清楚哪里出现了问题。

　　“空间静止能力吗？有趣，不过似乎无法令我的杀招静止下来。”

　　阿九恢复平静，开口道。

　　“的确。”

　　叶尘没有否认，霎那剑域终究只是借助霎那辉煌衍生出来的，空间静止能力不到霎那辉煌的三成强度，对付别人绰绰有余，对付阿九这种级别的高手，还是远远不够的，无法彻底静止对方的杀招。

　　唰唰唰唰！

　　幻影连闪，四个阿九彼此拉开距离，从四个角度攻向叶尘，磅礴的掌劲，淬厉的白芒，爆炸般的拳劲，极具破坏力的腿影，四大杀招哪怕分开来，依旧有着巨大的威势，单靠防御是防不住的。

　　碧绿色剑幕横劈舒展，叶尘击破了蓝色掌劲、淬厉指劲以及爆炸拳劲，但也仅仅如此，最具破坏力的腿影，叶尘来不及抵挡，被一腿蹬在左臂位置，骨骼断裂的声音响起，叶尘的左臂断了。

　　“只踢断了左臂骨骼！”

　　阿九眼睛一眯，降龙神腿的威力有多巨大，他最清楚，这可是能够降服同等境界巨龙的腿法，踢在叶尘身上，居然只踢断了对方的左臂骨骼，对方的防御究竟到了什么地步？哪怕是自己和杨庭，在防御上都似乎比对方差了一大截。

　　叶尘摇摇头，他自然知道自己的防御强的不可思议，这主要是因为他的不朽剑意已经达到了七阶，相当于八阶普通剑意，而八阶普通剑意，便能够自动形成护体剑意，相比起六阶灵躯，护体剑意更强，虽然有所不如七阶灵躯，但绝对相当于六阶巅峰灵躯，除此之外，剑域也减慢了降龙神腿的攻击速度，导致这一腿的威力下降了不少，能一腿踢断他的左臂骨骼，已经足以证明降龙神腿的威力了。

　　“你小心了！”

　　左臂骨骼断裂只是小伤，上面蕴含的武道意志也不难清除，一次呼吸后，叶尘已经痊愈，屠魔剑高举，叶尘对着阿九的本体一剑劈去。

　　嗖！

　　碧绿色光球宛如光波一般，横斩而出。

　　“不好。”

　　阿九立刻知道叶尘的心思，对方很显然已经知道武道幻影的特点，其他三个阿九，只能施展出星河神掌，风水绝以及红巨星拳，只有本体才能施展威力最大的降龙神腿，所以对方选择了无视其他三大杀招，硬攻他的本体。

　　尽管知道叶尘的心思，但阿九并没有更好的办法去应付，面对叶尘的全力一击，阿九选择了硬碰硬。

　　结果很明显，降龙神腿不会是水火无情的对手，腿影溃灭，阿九遭到无数剑气的斩杀，每一道剑气都蕴含着极难驱除的毁灭剑意。

　　当然，叶尘也遭到了阿九的反击，另外三个阿九的杀招纷纷轰在叶尘的身上，星河神掌击溃了叶尘的护体真元，风水绝在叶尘身上斩开了一道口子，红巨星拳则让叶尘的胸口焦黑一片，冒起阵阵青烟。

　　不过有着护体剑意的隔绝，这些伤势轻的不能再轻，也就看上去有点狼狈而已，比起阿九无疑好了十倍以上。

　　“这是什么样的战斗啊！一个是四倍战力，一个防御比杨庭都要强悍，那剑招更是力压阿九的所有杀招。”

　　“太强了，到今天我才明白，什么是人外有人，天外有天，论攻击，没有人及得上他们，论防御，也没有人及得上他们，简直就是两个怪物中的怪物。”

　　众人早已惊得目瞪口呆，阿九的武道幻影让他们知道什么是战斗力，叶尘的剑招和防御告诉他们，什么是最强攻击和最强防御。


第1076章 暴走阿九，辉煌一剑

　　无视身上的小伤，叶尘继续用水火无情攻击阿九，碧绿色的光球简直就像是一个绝世剑客，一旦击中对方，便爆发出千万剑气，阿九刚驱除了毁灭剑意，还未来得及恢复伤势，就被碧绿色光球轰中，承受无数剑气切割。

　　“再这样下去，我迟早会败。”

　　阿九虽然对自己的防御很有自信，六阶后期灵躯更能够吸纳部分伤害，可是这些剑气的攻击性实在太过强大，上面蕴含的毁灭剑意更是如跗骨之蛆，越来越难清除，若是持续下去，毁灭剑意越积越多，等待他的只有失败一途。

　　“看来，只有进入暴走境界了。”

　　打定主意，阿九身上的气势呈爆发式的增长起来。

　　“什么，战力还能够增加？”

　　“看，阿九身上的气息出现了变化，好可怕的气息。”

　　比武台上，阿九身上的气息瞬息变得恐怖起来，原本是精纯至极的真元气息，现在变成了暗红色的暴戾气息，这股气息可怕到让人产生了幻觉，仿佛有无穷恶魔从这气息中衍生出来，择人欲噬，寻常生死境王者不要说和阿九抗衡了，只怕连靠近都做不到，这可怕的气息，能够让他们陷入到噩梦之中。

　　随着气息变化，阿九的双眼，血红一片，喷射出来的血色光束，足有数千丈长。

　　“居然比我的杀意波动拳还要狂暴。”

　　夏小山皱起眉头。

　　“无我之暴走境界！”

　　众人中，唯有陆文秀知道阿九身上发生了什么。

　　无我境界分为三个阶段，第一个阶段是普通阶段，第二个阶段有两种路线，一是无我之天眼，二是无我之躯。

　　无我之暴走境界并不是无我境界第三阶段，它是第二阶段的变异，欲要进入这个境界，需要受到十分强大的刺激，陷入无我暴走意识中，当初他曾经进入过这个境界，现在也有三四成的把握进入，不过阿九显然到了能够成熟运用暴走境界的地步。

　　阿九的爆发，无疑让观战众人呼吸急促起来，他们都没料到，战斗到现在，阿九还有底牌，这场战斗进行到此时此刻，已经脱离了他们的想象，他们完全无法揣测这场战斗会发展成什么局面。

　　两人的实力超出他们的层次太多了。

　　喝！

　　阿九暴喝一声，附在身上的毁灭剑意涣散成虚无，下一刻，阿九身形闪烁，把三道武道幻影融入到体内，然后重新幻化出来。

　　“叶尘，接招。”

　　眼睛血红，四个阿九联手一击轰向叶尘。

　　“能量居然暴增了数倍！”

　　叶尘明显感应到，霎那剑域的空间静止力量已经无法束缚对方的杀招，空间静止能力虽然强大，但也有极限，当初他闯过真灵世界死路时，那位生死境六重天的魔王便轻松破开了他的空间静止力量，原因是对方的能量已经强大到超过了他的空间静止力量，现在，阿九的能量也接近这个层次。

　　眼看联合到一起的杀招即将命中叶尘，一旦被命中，哪怕有着不朽剑意护体，也非要被轰的四分五裂不可，不过对方有底牌，叶尘也有底牌。

　　不退反进，叶尘迎头冲了上去。

　　“叶尘疯了吗？”

　　众人无法理解。

　　冷非凡目光凝重，略有疑惑。

　　深红色的屠魔剑，在虚空中划出一道玄奥无比的轨迹，随着轨迹的完善，虚空一寸寸的静止下来，刚开始还有气劲四窜，到轨迹完成时，三千丈以内的气劲都漂浮了起来，如同一道道绚烂的极光，又如同悬挂在空中的光带。

　　相对应的，阿九的四大杀招也渐渐静止了下来，虽然没有完全静止，但和静止没什么区别，看上去如同乌龟爬，而叶尘手中的屠魔剑剑尖一点，爆发出绚烂到极致的光芒，这光芒是如此的璀璨，以至于所有人都被这一点光芒吸引，灵魂都似乎陷入其中。

　　无声无息中，四大杀招溃灭，一道深红色的剑芒，划破虚空，斩击在阿九的胸膛上。

　　哐！

　　火星四溅，阿九吐血倒飞出去。

　　“空间奥义剑招！”

　　阿九暗骇，旋即恍然，叶尘的剑域蕴含空间静止力量，这力量，显然来自于空间奥义，而这招的空间静止力量，比剑域强大了数倍，更为集中。

　　“距离太远了。”

　　叶尘摇摇头，霎那辉煌的波及范围只有三千丈，也就是接近二十里，而他和阿九之间的距离，超过了二十里，无法波及对方，再加上霎那辉煌击溃四大杀招消耗了不少力量，剑劲只保留了三成左右，若是近距离下，这一剑完全能击杀对方。

　　嗖！

　　念头闪过的同时，叶尘飞速闪掠出去，速度在剑域的加持下，达到了自身的极限，好似一缕剑光。

　　“不能离他太近。”

　　阿九借着之前轰在身上的剑劲，疯狂暴退。

　　一时半会，叶尘竟无法拉近距离。

　　蓦然，叶尘抖手抛出了屠魔剑，念头一闪，屠魔剑幻化出九九八十一道剑影，而后重新凝聚成一柄，朝着阿九射去。

　　九九归一剑术。

　　当的一声，暴退途中，阿九的身法只能发挥到七八成的样子，被一剑射穿了护体真元，身形一个踉跄，停顿了一霎那。

　　锵！

　　就在这时，清越的剑鸣声响起，阿九只觉眼前一花，便失去了知觉。

　　“不愧是天王级宝剑。”

　　叶尘打量着手中的龙泉剑，这是龙泉剑自完工以来，第一次对敌，其威力不用说，比屠魔剑不知厉害了几倍，更重要的是，用这把剑施展剑法，无比顺畅，几乎感受不到任何阻力的存在，不要说阿九，就连叶尘自己都十分讶异。

　　“剑法能快到这个地步吗？”

　　霎那辉煌可以让空间静止，不过对于旁观者而言，他们感受不到空间静止的力量，只觉得画面突然一顿，下一刻，阿九便被辉煌无比的剑气切割成碎片，连不死之身都无法重新凝聚身体，再次出现时，到了比武台之外。

　　阿九败！

　　叶尘胜！

　　这是叶尘的十七连胜了。


第1077章 试炼结束

　　“没想到无双王阿九都阻止不了他，依我看，这届神之试炼，没有人能阻止他了。”燕飞花打量了一眼有点失魂落魄的阿九，缓缓道。

　　旁边怪速狼王道：“不是还有冷非凡吗？冷非凡的真·修罗斩，可是一刀击败了杨庭。”

　　燕飞花摇摇头，“很难，冷非凡虽然号称无生刀客，刀法千锤百炼，不过他未必能战胜阿九，更不要说叶尘了，况且，叶尘的防御是在场所有人中的第一，就这一点，已经让人绝望，冷非凡想要战胜他，希望很渺茫。”

　　叶尘作为一个剑客，不但攻击力超强，防御又无人出其右，堪称一个奇迹，不止是燕飞花，绝大部分人都认为现在的叶尘，无人能敌。

　　第十七轮结束，第十八轮开始。

　　这一轮，叶尘的对手是断魂枪蒋浩，蒋浩直接认输。

　　很快，冷非凡对上了阿九。

　　阿九已经从失败的阴影中恢复过来，他不是耿耿于怀的人，只不过有点不相信自己败给叶尘的事实，上台之后，他又变成了那个天下无双的阿九。

　　“降龙神腿！”

　　“真·修罗斩！”

　　很快，两人的战斗进入白热化阶段，阿九的降龙神腿无坚不摧，雄浑无比，有着降服巨龙的威力，冷非凡的真·修罗斩则触摸到了无我境界第三阶段，有着难以想象的爆发力，两大杀招轰在一起，比武台晃荡不止。

　　最终，阿九施展出了武道幻影，四个阿九联手攻向冷非凡。

　　“真·无生修罗斩！”

　　除了真·修罗斩，冷非凡还隐藏了一招恐怖至极的杀招，刀光一闪，阿九的四大杀招被轰散开来。

　　“好！”

　　阿九大声叫好，战力飙升到极限，瞬间进入到无我之暴走境界。

　　半盏茶时间过去，冷非凡终究不敌阿九，败下场来。

　　“对叶尘而言，第十九轮已经没有什么意义了。”

　　众人感慨出声，冷非凡败给了阿九，多半也不会是叶尘对手，武者相生相克，不过那是相对于很少数人，大部分人还是用战力来说话。

　　果不其然，第十九轮，冷非凡再次败给叶尘。

　　自此，神之试炼彻底结束。

　　第一名是叶尘。

　　第二名是无双王阿九。

　　第三名无生刀客冷非凡。

　　第四名暴龙杨庭。

　　第五名夏小山。

　　第六名青电王古晴雪。

　　第七名黑灭王周坚。

　　第八名无间幻师李逸风。

　　第九名青龙剑客萧细雨。

　　陆文秀和燕飞花并列第十名。

　　至于其他人，在第十九轮最后一场战斗结束的瞬间，被传送了出去。

　　……

　　“结束了，此次排名，还真是来了个大颠覆，前十名多了两个新人，一个第一，一个第五，黑灭王周坚从第三，被挤到了第七，青龙剑客萧细雨那么厉害，都只能排到第九，陆文秀和燕飞花最险，两人并列第十。”

　　“是啊，阿九号称天下无双，可惜，叶尘的剑法超越了无双，十九轮，十九胜，无一人能给他带来太大的威胁，哪怕是阿九，也只能让他受点微不足道的小伤。”

　　“最强攻击，最强防御，第一实至名归。”

　　黄金大门外，众人议论纷纷，作为淘汰者，他们能看到如此巅峰战斗，已经心满意足了，不少人甚至临阵顿悟，在武学上有了不小的进步。

　　“叶公子得了第一！”

　　蓝仙儿神情有点恍惚，她虽然对叶尘充满信心，但在她看来，叶尘能排到前五就很厉害了，打败阿九成为第一，这是她无论如何都没想到的。

　　“妹妹，你可真是带回来一个了不起的人物。”

　　蓝仙儿口中喃喃道。

　　若不是妹妹蓝欣儿，她肯定不会和叶尘产生交集，人生就是这么奇妙，一举一动，都会有着因果。

　　神之船来了，淘汰者们纷纷上了船，被送往神之星方向。

　　……

　　“恭喜了，你真的很厉害，是我见过最有潜力的剑客。”

　　阿九走了过来，向叶尘打招呼。

　　“彼此彼此，你的武道幻影，才让我惊讶。”

　　武道幻影堪称神技，只要战力够强，幻化出来的武道幻影便够强，永远都不会过时。

　　“这门武学，是我在一奇异地方得到的，已经融入到了我的血脉。”阿九稍稍透露了一些武道幻影的信息。

　　“你的那招霎那辉煌，才叫我震撼，空间静止能力，已经涉及到了宇宙规则。”

　　规则之力十分强大，随着空间奥义进步，这空间静止能力，必然会越发恐怖，一旦叶尘的空间奥义圆满，还不知会达到什么地步。

　　叶尘正要说话，天空忽然一暗，不知何时，一艘巨大的神之船漂浮在半空中。

　　“神之船来了。”

　　阿九抬起头。

　　“不知神之乐园，究竟是什么地方？”叶尘听蓝仙儿说过，通过神之试炼场后，就会有资格进入神之乐园，但对方也不知神之乐园是什么地方，里面有着什么奇妙的东西。

　　陆文秀走了过来，开口解释道：“神之乐园是一个能够提高自身实力的地方，同时，里面也是天才最多的地方，神之试炼场十年一届，每十年，都会有十个左右的人进入神之乐园，我哥哥也在其中，据我哥哥说，在神之乐园，年龄超过五百岁，或修为达到生死境七重天，就无法继续呆在神之乐园里，所以，这五百年来，神之乐园的人，应该有五百左右，不过我哥哥说，现在只有三百多。”

　　“年龄没超过五百岁，或者修为未达到生死境七重天，就不能离开神之乐园吗？”

　　叶尘问。

　　陆文秀道：“这倒不是，除了第一次之外，第二次进出神之乐园，都要支付一定的神币，神币是神之乐园的货币，不可缺少。”

　　“神币吗？”

　　叶尘现在有二十九枚神币，跑步第一得到了十枚神币，每赢下一场战斗，获得一枚神币，十九轮下来，叶尘得到十九枚神币，加起来就是二十九枚。

　　这时，阿九凝重道：“在这里，我们或许是数一数二的，不过到了神之乐园，我们可能是垫底的，关于神之乐园，我早有向往，不知里面真正的情况如何。”

　　说着，阿九凝重的眼神中，燃烧起强烈的斗志。

　　“我哥哥说，神之乐园虽然能提升实力，但也很残酷。”缓缓吐出一口气，陆文秀说道。

　　一架阶梯从神之船上延伸下来，十一人走了上去。

　　很快，神之船起飞，往谁也不知道的地方飞去。


第1078章 神之乐园

　　神之船甲板上，十一人在聊着神之乐园。

　　“据我所知，神之乐园存在着奥义塔，除了时间奥义和空间奥义，每一种奥义都有，只要支付一定的神币，就可以进入奥义塔参悟奥义，在里面，几乎每一个天才都有四五种奥义达到圆满。”

　　说话的是燕飞花。

　　“奥义塔需要支付神币，有一些地方，则可以得到神币，比如战神塔，生存塔还有狩猎塔，总之，神币在神之乐园的作用十分巨大，有了神币，实力能突飞猛进，没有神币，寸步难行，很快就会被他其他人超过。”

　　青电王古晴雪这时也说道。

　　“神之乐园是好，不过，去了那里就会知道人外有人天外有天，不出意外的话，我们第一次进入神之乐园，会被稍微教训一下，这种教训并不是侮辱，而是让我们知道，自己只是其中普通的一员，没有任何值得骄傲的地方。”

　　周坚看了一眼叶尘。

　　叶尘淡淡一笑，对方应该是在告诉自己，自己虽然是神之试炼场第一，但仅仅是他们中的第一，在神之乐园，最不缺少的便是天才，更何况那些天才，修炼的时间是他们的数倍乃至十倍。

　　不一会儿功夫，神之船停了下来，下方，是一个梦幻般的乐园，乐园无边无际，上方缭绕着虚无缥缈的云气，使得整个乐园看上去若隐若现，宛如海市蜃楼，看得到，摸不到，十分玄奥。

　　阶梯放了下去，穿过云气时，有水波状的纹路泛起，不难想象，没有阶梯的话，他们就算能看到乐园，也无法进去。

　　“走，下去！”

　　阿九率先走了下去。

　　……

　　长不知几何的阶梯一直延伸到地面，一步步往下走的同时，十一人的目光朝下方四处扫视着。

　　“好雄浑的塔，那应该是战神塔吧！”

　　“那里有人在对决，他们手中的好像是棍子，用棍子击球？”

　　“这是霹雳球，可以训练攻击速度、反应速度以及发力技巧。”

　　对于十一人来说，神之乐园所有的一切都是那么新奇，平静如水的心境泛起了丝丝的波澜。

　　嗡！

　　就在十一人落地的一霎那，一个被光环缭绕的光人出现在他们面前。

　　“你们好，我是神之乐园的神灵，是这里的管理者，欢迎你们来到神之乐园。”

　　神灵！

　　众人一惊，听起来，神灵虽然不是真神，可是带个神字，肯定非同寻常，不知道神灵和生死境九重天的超级强者比起来，谁更强。

　　“自你们踏入神之乐园的那一刻，你们已经是神之乐园的成员之一，试炼符是你们的乐园徽章，它有很多用处，以后你们就会知道。”

　　“在神之乐园，没有什么强制规则，一切靠自愿，不过等你们闯入战神塔第五层或生存塔第四层，你们每三个月必须进入狩猎塔一次，狩猎塔里面，你们会遇到其它真神乐园的成员，你们的任务就是狩猎他们，当然，也很有可能被他们狩猎，每狩猎一个敌人，得到他们的乐园徽章，你们便可以得到一定的神币，对方的乐园徽章等级越高，你们得到的神币越多。”

　　自称神灵的光人娓娓道来。

　　“狩猎塔？其它真神乐园的成员？里面应该分等级的吧！”古晴雪问道。

　　光人点点头，“不错，狩猎塔共有六层，每两层一个等级，第一层第二层为初级，第三层第四层为中级，第五层第六层为高级，其中第一层第三层第五层，是个人狩猎，第二层第四层第六层是队伍狩猎，相对应的，乐园徽章分初级中级高级三个等级，闯入战神塔第五层或生存塔第四层，你们的乐园徽章会升级为初级徽章，闯入战神塔第七层或生存塔第六层，徽章升级为中级徽章，闯入战神塔第九层或生存塔第八层，徽章升级为最高的高级徽章，徽章的不同，在神之乐园的待遇也不同，比如进入奥义塔，普通徽章进去一天，需要支付十枚神币，初级徽章只需要支付九枚，中级徽章七枚，高级徽章五枚。”

　　“赚取神币是不是只有闯战神塔、生存塔以及狩猎塔？”

　　问话的是萧细雨。

　　“不错，除了这三座塔，其它途径都得不到神币，神币相互之间也无法转让，它只是一个数字，不是实物，而在神之乐园，没有神币，寸步难行，有了神币，你们可以进入奥义塔参悟想要参悟的奥义，可以进入时间塔，把时间比例调到一比十，一比一百，在这里呆上几年，你们会发现，在这里的进步，是外面的十倍百倍，所以，你们要抓紧一切机会赚取神币。”

　　随着光人的叙说，众人对神币的重要性有了一个新的认识，总而言之，神币是保证他们进步的必需品，普通乐园徽章进入奥义塔，一天需要支付十枚神币，一个月下来，就是三百枚神币，这不是一个小数字，他们中，神币最多的是叶尘，也才二十九枚，阿九二十八枚，其他人或者二十几枚，或者十几枚，最少的，一枚都没有，所以，哪怕是叶尘，也只能在奥义塔里面呆两天。

　　而时间塔就更神奇了，可以调整时间比例，调成一比十，在里面呆一天就是十天，调成一比一百，在里面呆一天就是一百天，如果呆的时间足够长，比如一个月，三个月，那就十分可怕了，众人都是最顶级的天才，几年就够他们飞快进步，而有着时间塔，他们完全能把几年当成几十年，几百年用。

　　不过不难想象，时间塔这么神奇，需要支付的神币必定不会少，他们目前的神币，根本不够看。

　　“不愧是神之乐园，蛮荒星和它比起来，完全是小巫见大巫。”

　　叶尘心中感叹。

　　“好了，神之乐园没多少规则，现在你们可以去选自己的住处，目前神之乐园只有三百八十多人，有一百多处空余的住处，你们可以根据自己的喜好，随意选，不过作为这里的管理者，忠告你们一声，你们现在还很弱，不要那些资深乐园成员产生矛盾，至少是暂时，祝你们生活愉快。”

　　说完这句话，光人化为光点消失。


第1079章 战神塔第三层的实力

　　神之乐园的住处在一片群山中，这片群山有各式各样的环境，如小桥流水，如红色枫叶林，如雄浑直下三千尺的瀑布，如广阔无边的湖泊，如一览众山小的山巅，任何人在这里都会找到自己喜欢的居住环境。

　　叶尘选的是小桥流水旁的竹屋，桥是一座古朴的石桥，水是一条蜿蜒不知几许长的小河，小河上稀稀落落长着一些水草，几尾鱼在水草下觅食，在小河的南边，是一片错落有致的竹屋，竹屋颜色翠绿，透着清香，而在竹屋的后面，一根根翠绿色的竹子挺拔苍劲，一眼望去，看不到竹林深处。

　　锵！

　　龙泉剑出鞘，叶尘在小河北边的小山上斩出一道剑痕，剑痕深达三丈，恐怖的剑意弥漫，经久不散。

　　……

　　从群山前往乐园中心，是一段很长的路程，而在神之乐园，蕴含的重力虽然没有神之星那般巨大，但也有十分之一的样子，想要飞过去，十分吃力。

　　群山中央有一条悬浮轨道，这条悬浮轨道，每天都会有三班神之车经过，一班早上的，一班中午的，一班晚上的，神之车如同游览火车，上面有五百个座位，不多不少，不过其行驶速度十分快，也不需要什么动力，时间一到，神之车自动开启。

　　叶尘等人坐上的是中午的神之车。

　　不一会儿功夫，十一人来到了乐园中心的大门口外。

　　“这些就是新来的吧，恩？有十一个！”

　　大门口位置，站着一群人，这群人中，气息最弱的都十分可怕，仿佛洪荒猛兽一般，此时，他们正用看小弟弟的眼神看着叶尘等人。

　　“这个门，恐怕不好入。”

　　陆文秀开口道。

　　“不过是一群垫底的人。”阿九神色不变，淡淡道。

　　来到大门口，十一人停下。

　　“恭喜你们来到神之乐园。”

　　说话的是一个身材魁梧和杨庭有的一比的年轻人。

　　“有何事？”

　　萧细雨冷冷道。

　　“按照神之乐园的规矩，新来的，要接受前辈的邀战，我们运气不好，抽了红色的签。”在神之乐园有一个不成文的规矩，新来的要接受前辈的邀战，这倒不是欺负新人，而是让新人知道，在这里，他们不再是叱咤风云的天之骄子，而是普通的一员，外面的一切已经和他们无关。

　　“那就开始吧！”

　　众人通过各种渠道，知道神之乐园的确有这么个不成文的规矩，所以也不惊讶，说话的是周坚。

　　魁梧年轻人笑了笑，对方很明显知道这个规矩，而且已经有了心理准备，但是，知道归知道，真正能有觉悟的并不多，每个人都认为自己是绝世天才，说不定能打败神之乐园的前辈，而规矩的意义就在这里，用绝对的实力，击溃他们的傲气，让他们清醒清醒。

　　“跟我们来。”

　　魁梧年轻人等人在前面带路。

　　很快，众人来到一个仿佛罗马竞技场的比武场上。

　　转过身，魁梧年轻人道：“规矩是死的，人是活的，我们也不能白忙活一场，这样，输的人给胜的人十万块元石，当然，不要误会，我们还没沦落到骗取新人元石的地步，你们可以给，也可以不给，全凭自愿。”

　　“我会给的。”

　　周坚走上竞技场。

　　“好，我来做你的对手。”

　　一道人影掠入竞技场，是个削瘦的年轻人。

　　“在下万东雷！”削瘦年轻人自报名号。

　　“周坚。”

　　周坚率先出手，一上来，他就进入到无我之躯境界，并施展出一大杀招流星爆裂拳，无数爆裂的拳影轰向对方。

　　“太慢了！”

　　万东雷化为幻影消失，再次出现时，到了周坚身前，一脚蹬在他的胸口上。

　　噗！

　　鲜血喷出，周坚整个人被踢的倒飞出去。

　　“怎么可能？”

　　包括叶尘在内，众人大吃一惊，对方不是用绝对的战力击飞周坚，而是在一瞬间看穿了流星爆裂拳的破绽，然后以惊人的速度出现在周坚身前。

　　“不管是速度、力量以及眼力，都数倍于周坚。”叶尘暗道。

　　受了万东雷一脚，周坚艰难的爬了起来，再次一拳轰出，这次是陨星爆裂拳。

　　“你觉得还有战斗的必要吗？”

　　万东雷一脚劈开了陨星爆裂拳的拳劲，淡淡道。

　　“给。”

　　周坚脸色铁青，从储物灵戒里取出十箱子元石扔在地上，转身走上了观众席。

　　“在下辽青，有谁来挑战我。”

　　又一人出现，他目光在叶尘等人身上扫视一圈。

　　“我来会会你。”

　　萧细雨下了场。

　　“是个剑客，不错，剑客在眼力上高于同等级的武者。”辽青微微点头，神态轻松。

　　“接招。”

　　青龙剑拔出，萧细雨一剑斩向对方，这一剑只是普通的一剑，在不明敌人虚实的时候，冒然出杀招会和周坚一样，被敌人迅速看穿破绽。

　　叮！

　　辽青取出匕首，挡住了萧细雨这一剑。

　　嗤！

　　与此同时，辽青的左手也握着一柄匕首，如闪电般斜挥出去，萧细雨一时间没反应过来，脸上被剐下一块肉。

　　叮叮当当！

　　接下来，辽青双手匕首左右夹击，狂风暴雨般攻击着萧细雨，双手配合，几近天衣无缝，萧细雨只坚持了五六回合，就被对方一匕首割破了咽喉，鲜血飞溅。

　　“承让了！”

　　辽青停止攻击。

　　萧细雨怔怔的看着对方，旋即，他取出十箱元石放在地上。

　　继周坚萧细雨之后，陆文秀，燕飞花，李逸风，古晴雪，夏小山，杨庭一一惨败，最后只剩下叶尘、阿九以及冷非凡三人还未出战。

　　“我来！”

　　冷非凡第一个出战。

　　“在下杨战，很巧，我也是刀客。”

　　背着一把长刀的杨战出现在冷非凡对面。

　　“这个冷非凡，貌似不是寻常之辈。”

　　“我们在场所有人，都有着战神塔第三层实力，新来的能闯入战神塔第二层就算很不错了。”

　　战神塔共十层，代表十种程度的战力，新来的，大多数是战神塔第一层战力，当然，用不了多久就能闯入第二层，而刚来就有第二层战力的，就算很不错了，先前周坚八人中，燕飞花，陆文秀，萧细雨，李逸风，古晴雪，周坚，这六人都是战神塔第一层的战力，夏小山和杨庭是战神塔第二层的战力。

　　当当当当……

　　长刀与长刀交击，火花四溅，杨战惊讶的发现，短时间，他竟然拿不下对方，几次以为看穿了对方的破绽，其实是对方故意暴露出来的。

　　“这样才有意思！”

　　杨战脸上露出笑容，刀势更猛，更刁钻。

　　“刀是霸者，一往无前，纵是死路，也要杀出一条生路。”

　　冷非凡明显处于下风，不过从气势上来看，他一点也不落下风，反而压着对方，若不是这股气势，冷非凡早就败了。

　　“千锤百炼的刀客，他日成就，无法估量。”

　　魁梧年轻人有点羡慕。

　　“实力就是实力，败吧！”

　　杨战一刀砍飞了冷非凡的岁月刀，并顺势一刀斩断了他的头颅。

　　但是令人震惊的一幕发生，失去头颅失去岁月刀的冷非凡，双手如同握着一把虚幻的刀，‘一刀’同样斩向了杨战。

　　噗嗤！

　　杨战的双臂齐肘而断。

　　这一场，平局。

　　“厉害，才进来，就有着战神塔第三层的战力，并和杨战打了一个平局。”

　　“恩，虽说杨战大意了点，但对方的战力，够资格闯入战神塔第三层了。”

　　同样是第三层，实力有强有弱，强的，差一步就能闯入第四层，弱的，估计刚到第三层就会失败。

　　……

　　“我，陆虎，你们二人谁上？”

　　魁梧年轻人笑着对阿九和叶尘道。

　　“我先来！”

　　阿九跳入场中。

　　“你小心了，我虽然没闯入战神塔第四层，但也只差一步。”陆虎提醒道。

　　“放心，我不会大意。”

　　阿九虽然知道这些人是神之乐园垫底的存在，但不代表可以无视他们，冷非凡的实力只比他差一两筹，依旧落入下风，勉强才能拿到平局就足以证明这些人的实力。

　　如果说杨战和冷非凡的战斗已经足够令人吃惊，阿九和陆虎的战斗，则让他们震惊无比了，陆虎是他们中最强的存在，只差一步就能闯到战神塔第四层，阿九居然能和陆虎斗个平分秋色，不分轩昂。

　　“还真不好对付。”

　　陆虎眉头微微皱起，对方不是没有破绽，不过这些破绽他无法利用，因为对手有四个，打这个，会遭到另外三个的攻击，除非能一下子击败四个，但这是不可能的，他的实力，做不到这一点。

　　“看来只有用这一招了。”

　　陆虎身形闪烁，每一次闪烁，都会多出十数个陆虎，数十次闪烁下来，陆虎的身影数以百计，每一个都栩栩如生。

　　“影之奥义，不对，是比影之奥义更深邃的阴之奥义。”

　　叶尘一下子看出了陆虎这招的内涵。

　　阴之奥义包括影之奥义，宇宙有阴阳，人也有阴阳，这些陆虎，一定程度上可以说是真的，它们就像陆虎的另一面，所以单靠眼力，是无法在短时间内看穿哪个是真哪个是假，除非拥有特殊的天赋能力，或者同样修炼过阴之奥义，当然，肯定也有其它方法辨别，世事无绝对。

　　可以看得出，陆虎的阴之奥义还未参悟到圆满，多少有点破绽，可惜数量实在太多了，想要从中寻找到真身，无疑是大海捞针。

　　只坚持了片刻，阿九便败下场来。


第1080章 三花借道，两倍战力

　　“这个阿九了不得啊，不愧是无双王。”

　　大家都来自四大生命星域，阿九的名头，他们都听说过，而他们的名头，其实阿九等人也知道，比如陆虎便来自白虎星域的虎魄星，是上一届天王榜排名第八的高手，不过很明显，这十年来，他的进步及不上阿九，十年前，阿九还未天下闻名，自然不会是陆虎的对手，十年后，阿九只比陆虎差上一点。

　　但从另外一个角度来看，神之乐园最底层的，混得并不怎么好，他们由于缺少神币，进步速度不比外面高出多少，除非他们能闯入战神塔第五层或者生存塔第四层，把乐园徽章升级为初级徽章，他们才能得到更多的神币。

　　“真是羡慕你，刚进来就有着战神塔第三层巅峰的战力，要不了多久，你就能闯入第四层，乃至第五层，而我，估计还要十年才有着闯入第五层的实力，你知道吗？这十年中，除了第一次之外，我从未离开过神之乐园，不是不想回去，而是没有神币支付回去的费用。”

　　陆虎叹道。

　　“那就闯到第五层不就行了。”阿九道。

　　陆虎愣了一下，旋即低声自语道：“你说得对。”

　　不知何时，他们对神币产生了依赖性，没有神币，他们感觉斗志也似乎没有了，殊不知，他们能进入神之乐园，靠的可不是神币，靠的是一颗勇往直前的雄心。

　　“好了，我输给了你，不过以你的实力，只怕不会是他的对手。”

　　扔下十箱元石，阿九转身走向观众席，留下一句话。

　　“不是他的对手？”

　　陆虎疑惑的看向叶尘。

　　他们这边只有十个人，阿九那边十一个，所以他要出战两次，但阿九的话，让他心生警觉。

　　阿九败给陆虎后，叶尘顿时成了所有人的焦点，叶尘神乎其技的剑法征服了阿九等人，现在轮到这些人了。

　　一步步走到竞技场上，叶尘拔出了龙泉剑。

　　“接剑！”

　　哧！

　　一缕鲜血飘舞，陆虎的脸颊上，多出了一道细细的剑痕，而他本人，暴退出去，如果不是闪得快，这一剑只怕能洞穿他的眉心。

　　“好快的剑。”

　　不止陆虎等人吃惊，阿九冷非凡杨庭等人也吃惊无比。

　　殊不知，叶尘这一剑用上了快之奥义，而且手中的剑也变成了天王级宝剑龙泉剑，两者结合，让他的剑速，达到了惊悚的地步。

　　“这究竟是什么怪胎？”

　　陆虎的吃惊，无以复加，在神之乐园的十年中，他由于神币有限，进入奥义塔的次数屈指可数，但是他经常和别人打霹雳球，霹雳球是一种十分奇特的修炼方式，通过快速击球，可以锻炼人的反应速度，攻击速度以及发力技巧，和十年前相比，陆虎的内在素质不知进步了多少，看穿破绽的能力也非同小可，之前万东雷辽青轻易击败周坚萧细雨就是明证，而他，比前两者更强。

　　可是叶尘刚才那一剑，不管是在攻击速度上，轨迹上，都可怕无比，别说格挡了，连反应的时间都差点没有。

　　没有任何犹豫，陆虎一瞬间施展出了击败阿九的阴影分身。

　　阴影分身蕴含阴之奥义，不但气息和本体一模一样，战力也不容小觑，每一尊都有着本体两成的战力。

　　数百尊阴影分身横亘在叶尘和陆虎之间，为陆虎争取了反击的时间。

　　“霎那辉煌！”

　　面对数百尊的阴影分身，叶尘只出了一剑，这一剑，让空间静止了下来，阴影分身全部凝滞，他们身上蕴含的真元，不足以抵抗霎那辉煌的空间静止力量，而陆虎本人虽然强大无比，但也仿佛如陷泥沼，每做一个举动，都艰难无比。

　　穿过数百尊阴影分身，叶尘蓦然出现在陆虎身前十丈。

　　“太可怕了，他还是新人吗？”

　　陆虎浑身真元爆发，幻化成一头猛虎虚影，这头猛虎虚影摇头摆尾，凶悍无比，空间静止力量在猛虎虚影的冲击下，削弱了许多，陆虎借此机会，一拳迎击叶尘的霎那辉煌。

　　猛虎拳法！

　　锵！

　　火星爆发，叶尘的龙泉剑刺在陆虎的拳头上，剑身弯曲了起来，不过陆虎的右臂骨骼也寸寸断裂，鲜血溅射。

　　龙泉剑绷直，叶尘借势弹上天空，顺势一剑扫了下来。

　　噗嗤！

　　陆虎的头颅高高飞起。

　　叶尘胜！

　　“古往今来的年轻剑客中，他起码能排到前十，甚至前五。”燕飞花叹道。

　　宇宙星空存在了多少年，没有人知道，这无数年中，叶尘能排到前十，可想而知，燕飞花对叶尘的评价有多高，也证明她有多么震撼。

　　“战神塔第四层实力！”

　　凭借不死之身接上头颅的陆虎怔怔的看向叶尘，眼中充满不可思议，刚进入神之乐园就有着战神塔第四层实力，这无论如何都是那么梦幻。

　　“承让了。”

　　收起龙泉剑，叶尘双手抱拳。

　　“这是你的十万块元石。”

　　陆虎心服口服的取出十箱元石放在地上。

　　叶尘也不推辞，收了起来，再过一段时间，他准备冲击生死境四重天境界，到时候需要大量的元石，有备无患。

　　“变态啊！幸亏我的对手不是他，要不然丢脸丢死了。”

　　万东雷辽青等人咂舌不已，他们中最强的陆虎都输了，他们上去也是渣，同样是新人，前面那些人和他的差距怎么那么大，也就冷非凡和阿九稍微醒目了点。

　　“陆虎，你怎么这么没用，败给一个新人。”

　　一个声音传了过来，众人循声望去，看到了竞技场入口处的数道身影，说话的是为首的精壮青年。

　　“铁河！我败给他心服口服，何来无用？”

　　陆虎皱了皱眉，说道。

　　“输了就是输了，无须找借口。”

　　精壮青年一步步走了下来，目光落在叶尘身上。

　　陆虎懒得和对方计较，对叶尘道：“你小心了，铁河已经闯入了战神塔第四层。”

　　叶尘点点头，看向铁河道：“请指教。”对方既然出现，肯定来者不善。

　　“哦，主动挑战我，好，我给你一个机会。”

　　铁河本来就打算出手教训一下叶尘，免得坏了规矩，不过对方主动邀战，倒是有些出乎他的意料。

　　“铁河，不要大意。”

　　旁边几人对铁河道。

　　“我心中有数。”

　　铁河自然不敢大意，对方能击败陆虎，多半已经有了战神塔第四层的实力，虽然第四层的实力有强有弱，但也不能容他大意。

　　“出手吧！”

　　铁河的武器是一杆月牙戟，长一丈有余，锐气逼人。

　　他话音刚落，叶尘的攻击到了，依旧是快之奥义，霎那辉煌只有在三千丈以内才能发挥出巨大威力，三千丈以外，效果微乎其微，这也是他为何一上来接近陆虎的原因，现在也是如此。

　　叮！

　　铁河的战力果然不是陆虎能比的，只见他手中的月牙戟微微一抬，挡住了叶尘凌厉的一剑。

　　“挺快的。”

　　脚掌发力，铁河借着这一剑之威，向后倒退，他发现，还是和对方拉开点距离为好，要不然他的月牙戟根本发挥不出威力。

　　不过下一刻，他发现自己的速度慢了下来，叶尘的第二剑，紧接着而来，这一剑，让空间出现了静止。

　　是空间奥义。

　　“难怪陆虎会输。”

　　铁河并没有看到叶尘和陆虎交手，两人的战斗结束后，他才进来的。

　　“不过也不要小看我，无我境界。”

　　铁河的无我境界，赫然与冷非凡相当，已经触摸到了第三阶段，且他的境界是生死境五重天巅峰，比冷非凡高出一重天，随着铁河战力全开，磅礴浩荡的力量爆发开来，空间静止力量立刻被排斥开来。

　　“冷月斩天！”

　　排开空间静止力量，铁河一戟攻向叶尘，这一戟是他的杀招，只见虚空中出现了一弯铁青色的残月，飞速斩击。

　　轰！

　　剑戟交击，叶尘暴退出去十数里，淡淡的铁青色光华在他的身周缭绕，锐利无比，好在他的护体剑意够强，没让这些铁青色光华伤到。

　　“铁河，先前陆虎说过，输的人交给胜的人十万块元石，不知你认不认可。”如果对方不认可，叶尘不打算继续战下去了，直接认输就行。

　　“难道你以为，我会输给你？”

　　铁河眼睛一瞪。

　　“世事无绝对，不试试又怎么知道？”

　　叶尘笑道。

　　“好，十万块元石还不放在我的眼里，我倒要看看，你怎么胜我。”铁河被叶尘激起了怒火，身上的气势再度增加。

　　对面，叶尘深吸一口气，头上出现了三朵花，一红，一黄，一蓝。

　　三花借道。

　　元皇传授给叶尘的三花借道。

　　经过数年的修炼，叶尘已经把三花借道修炼到和元皇同等的境界，一旦施展，精气神倍增，战力倍增。

　　同样的霎那辉煌，叶尘再度施展开来。

　　“不好，空间静止力量增加了一倍。”

　　铁河只觉得身上像是驮着一座太古巨山，每做一个动作，都无比吃力，骨骼都在呻吟，体内的真元流转更是缓慢下来。

　　噗！

　　叶尘剑下无情，一剑刺穿了铁河的眉心。


第1081章 闯战神塔

　　所有人怔怔的看着叶尘，包括跟随铁河来的几人，在他们眼中，神情平淡的叶尘如同这方天地的中心，带给他们无比巨大的压力，而他手中的龙泉剑，仿佛死神的利器，明明是死物，却让他们心颤。

　　“我居然败了！”

　　眉心的剑孔缓缓愈合，铁河惊疑不定的打量着叶尘。

　　刚才那一剑若是威力完全爆发，自己纵然不死，也要元气大伤，再来一剑，自己必死无疑，当然，这里是神之乐园，就算死了，也能复活，这一点他倒是不担心。

　　“承让。”

　　叶尘抱拳道。

　　“输了就是输了，给，这里是十万块元石。”

　　铁河丢下十箱元石。

　　接着，他又道：“以你的资质，恐怕很快就会闯到战神塔第五层，有资格进入狩猎塔，到时候，必然会有很多队伍邀请你加入，提醒你一句，选择队伍时，一定要谨慎，不谨慎，会死人的，我的好朋友就是因为选择队伍不慎，死在了狩猎战场上，他们那个队伍更是全灭，神之乐园满员是五百人，现在只有三百八十多人，其中凶险，你心中有数便行。”

　　说完，铁河和他的几个朋友离开了。

　　“多谢提醒！”

　　叶尘看了一眼对方离去的背影。

　　“铁河说的不错，选择队伍要谨慎再谨慎，狩猎战场内，所有人既是猎人，也是猎物，选择的队伍越强大，人员搭配越合理，活下来的希望才越大，这十年中，我也有几个朋友死在狩猎战场中。”

　　陆虎唏嘘道。

　　“到时我会好好考虑的。”

　　不说叶尘现在还没战神塔第五层的实力，就算有，他也不会去冲刺，他要先利用神币提升一下实力，然后看看短时间内能否冲击生死境四重天境界，等一切就绪后，他才会决定冲刺战神塔第五层，获得进入狩猎塔的资格。

　　“那我们先走了。”

　　陆虎等人告辞。

　　……

　　在神之乐园中心，有着两座雄伟的塔，一座是战神塔，一座是生存塔。

　　战神塔高一万米，每层都有着一千米高，当然，这是从外表看，里面肯定另有乾坤。

　　“真晦气，又没闯过第四层，我的葵水真龙劲已经修炼到大成，按道理来说，应该能闯过，上次就差一点而已。”

　　战神塔第一层入口，两名年轻人走了出来。

　　“我也是，关键时刻，对方的实力突然爆发，根本挡不住。”

　　另一名年轻人也颇为无奈。

　　“咦，这十一个人好像是新来的，脸生得很。”

　　“是来闯战神塔的吧，不知道他们能闯到第几层？”

　　“估计大多数都是第一层，第二层不会超过三个，以往的比例都是这样。”

　　两人本来打算离开，想了想，又留了下来，他们准备看看这批新人的实力怎么样，反正闯战神塔不需要耗费多少时间，尤其是新人。

　　“祝你们好运。”

　　来到战神塔入口处，叶尘第一个走进去。

　　“大家都好运。”

　　其余十人也跟着进入了战神塔。

　　……

　　这里是一片火热的熔岩大地，赤色的火焰到处喷发，天空暗红色一片，不时有紫红色的闪电在天穹上飞舞，宛如世界末日。

　　虚立在天空中，叶尘目光扫视，寻找着对手。

　　轰隆！

　　突兀的——

　　叶尘下方的大地裂开，一只足有山岳大小的赤红大手抓向叶尘，伴随的还有直上云霄的冲天火浪。

　　“熔岩巨人！”

　　叶尘立刻知道自己的对手是什么生物。

　　熔岩巨人是一种蕴含火土双属性的自然生命，天生力大无穷，有着排山倒海的力量，被熔岩巨人握住，哪怕是叶尘都要吐点血，当然，只要不被握住就行，熔岩巨人唯一的弱点是胸口内部的熔岩之心，是一颗相对而言较脆弱的水晶，只要湮灭水晶，便能够杀死熔岩巨人，可熔岩巨人不但身体巨大无比，防御也十分高，寻常王者遇到熔岩巨人，最多只能破开对方的熔岩表层，想要杀死对方，十分艰难。

　　可惜，他的对手是叶尘。

　　面对这只炽热的熔岩大手，叶尘拔出龙泉剑，一剑斩了下去，剑光模糊一片，一瞬间不知道振动了多少次。

　　无声无息中，熔岩大手连着熔岩胳膊一分为二，旋即，熔岩大地也被分开，暴露出地底下的熔岩巨人尸体，他的熔岩之心已经被叶尘的剑气湮灭。

　　“第一层通过，奖励十枚神币。”

　　高空中，有声音传了下来。

　　嗡！

　　乐园徽章（试炼符）光华一闪，在叶尘面前出现了一层光幕，光幕上显示神币数量三十九枚。

　　“第一层十枚神币，还不错。”

　　积少成多，聚沙成塔，第一层就有十枚神币，第二层估计不会少到哪里去，毕竟整个战神塔才十层而已。

　　……

　　战神塔第一层入口处，五个人走了出来。

　　分别是燕飞花，陆文秀，萧细雨，李逸风以及古晴雪。

　　“熔岩巨人的防御太高，根本攻击不到他的熔岩之心。”陆文秀摇摇头，叹道。

　　“想不到第一层就这么难，我还以为能闯到第二层。”

　　燕飞花有点受打击。

　　“在这里，我们是弱者，所以更要努力。”受打击的何止燕飞花，萧细雨等人也十分受打击，刚来到神之乐园，就惨败在陆虎等人手上，现在连战神塔第一层都闯不过去，虽然他们对虚名表现的不屑一顾，但只要是人，都会有心灵弱点，只不过平时没有机会暴露出这些心灵弱点。

　　“再接再厉吧，不知道他们能闯到第几层。”

　　李逸风倒是很平静，作为幻术师，战力本来就不是他们的强项，没闯过去很正常。

　　“周坚的攻击很强，应该能到第二层，夏小山和杨庭也应该能到。”

　　古晴雪推测道。

　　“五个闯第一层失败，另外五个多半进入第二层了，这届新人的素质还不错，比例高于往常。”

　　先前出来的两个年轻人低声议论着。

　　不一会儿功夫，周坚出来了。

　　“周坚，第几层？”

　　陆文秀问。

　　“第二层！”

　　“恭喜了。”

　　“侥幸而已。”

　　周坚没什么表情，第一层着重攻击力，所以他的战力虽然不如古晴雪，但却能闯过第一层，来到第二层。

　　很快，夏小山和杨庭也出来了。

　　两人和周坚一样，都是在第二层失败的，不过他们坚持的时间比周坚长。

　　“不会吧！难道还有三个能闯到第三层？”

　　半盏茶时间过去，站在不远处的两个年轻人面面相觑。

　　少顷，冷非凡出来了。

　　紧接着是阿九。

　　如众人所料，两人闯到了第三层。

　　“第二层奖励多少神币？”夏小山问。

　　闯到第三层，不代表第三层已经通过，只是代表通过了第二层而已。

　　“三十。”

　　冷非凡回道。

　　“好多，第一层才十枚，第二层居然有三十枚。”

　　夏小山撇撇嘴。

　　“别不知足了，我们一枚神币也没得到，看来，只有把希望寄托在生存塔上了，希望能通过第一层。”

　　燕飞花恨得牙痒痒。

　　“劝你们悲观一点好，生存塔比战神塔更难，闯到战神塔第五层才能让乐园徽章升级为初级徽章，而只要闯到生存塔第四层，就能让徽章升级，其中原因，你们不应该不知道。”两名年轻人中的其中一个忍不住说道。

　　“生存塔第一层有多难？”

　　陆文秀皱眉道。

　　“和战神塔第二层差不多难度，不过奖励很多，第一层就有三十枚神币奖励，第二层有六十枚神币。”

　　通过交谈，众人知道了这两个人的名字，一个叫林春，一个叫崔毅，两人来神之乐园已经二十年，但仍旧停留在战神塔第四层，武者的修炼，越往后越难，不会像以前那样突飞猛进，否则生死境王者有十万年寿命，岂不是一两百年就能无敌天下，那样太夸张了。

　　聊了一会儿，林春忽然道：“对了，你们那个还没出来的伙伴叫什么名字。”

　　“叶尘。”

　　陆文秀道。

　　“叶尘，好名字，相信用不了多久，他会成为神之乐园的香饽饽，初级队伍争抢的对象，你们可要提醒他，让他选择队伍谨慎点。”

　　崔毅说道。

　　“恩。”

　　陆文秀几人点点头，他们发现，神之乐园的成员都还不错，陆虎等人虽然教训了他们一顿，但那是规矩，也没侮辱他们，后面来的铁河也不是那么可恶，最后还说了和崔毅一模一样的话，当然，林子大了，什么鸟都有，估计他们碰到的都是比较友好的。

　　又是一盏茶时间过去，叶尘出来了。

　　“叶尘，你闯到第四层了？”

　　陆文秀有点不确定。

　　“恩，第四层很难，居然是个生死境六重天的魔王。”

　　生死境九重天，六重天到七重天是一个坎，他目前只能和普通的生死境六重天魔王抗衡，但要是遇到厉害的，那就没法打了，毕竟修为是一回事，战力又是另一回事，后者包括前者，前者只是后者的一部分。

　　“叶尘，我叫林春，这是我朋友崔毅，很高兴认识你。”

　　叶尘这样的超级新人，没有谁不想结识，说不定以后有机会并肩作战。

　　“我也很高兴认识你们。”

　　“走，一起去闯生存塔。”

　　林春提议道。

　　就这样，一群人往生存塔走去。


第1082章 二百一十九枚神币

　　“生存塔的难度不是战神塔可比的，我虽然闯到了战神塔第四层，但是生存塔却只闯到第三层，而且十分勉强，当然，不排除一些战力和生存能力相等的强人，可是太少太少了，在神之乐园一百个人中才有那么一个。”

　　林春给叶尘等人说着生存塔的难度。

　　很快，十三人来到生存塔入口处，并进入其中。

　　生存塔第一层是一片浩瀚无际的丛林，丛林里充满剧毒瘴气和无数毒物，生死境王者行走在里面，初时还不觉得什么，但随着时间的推移，会逐渐感觉不适，战斗力大打折扣，在里面的时间越长，受到的影响越大，想要通过第一层，必须迅速穿过整个丛林。

　　首先被淘汰的是李逸风，他是幻术师，生存能力既很强又很弱，要看从什么方面来看，很显然，李逸风并不擅长在如此恶劣的环境下生存。

　　第二个淘汰的是燕飞花。

　　第三个是陆文秀。

　　第四个是萧细雨。

　　第五个是周坚。

　　第六个是古晴雪。

　　古晴雪已经穿过了大半的丛林，但是里面的毒物太多了，这些毒物千奇百怪，有的能腐蚀真元，有的能化为十分细微的物质，穿透护体真元，还有的以数量称霸，成百上千万的围绕着你，让你寸步难行。

　　古晴雪出来没多久，夏小山和杨庭也出来了，他们都没闯到第二层。

　　……

　　第二层的自然环境倒不是很恶劣，但相比第一层，凶险了数倍，刚进入第二层，你是在一个监狱里，看守监狱的是魔族魔王和邪灵族邪王，你要做的是根据乐园徽章提供的监狱地图，从这个监狱里逃出去，期间少不了正面战斗，背后偷袭，声东击西等策略，所以仅仅实力强还不够，必须要有冷静的头脑，临近应变的能力，否则单靠实力的话，除非你能闯到第五层，否则断无可能通过第二层。

　　哐当！

　　一刀斩破监狱墙壁，冷非凡正要冲出去，但却抑制了下来。

　　监狱墙壁外是数十个邪王和魔王，以他的实力，没有可能杀出重围。

　　不过冷非凡的脸上没有露出沮丧或者颓废，反而闪过一丝火热，相对于以往的生活，神之乐园带给了他更多的激情和战意，越有难度，他越高兴。

　　冷非凡没能闯过第二层，阿九闯过了，他闯的还算轻松，因为他的武道幻影让他多了三个战力强大的分身，靠着这三个分身，阿九没费什么力气，就从这个机关重重，魔王和邪王遍布的监狱里逃了出去。

　　“有意思，实在太有意思了，早就听说，玄武星域有一百多颗生命星辰被魔族等强大种族侵占了，那里有王者监狱，是用来关押四大生命星域王者的，想来这生存塔第二层，是模仿的王者监狱吧！”

　　……

　　“第二层通过，奖励六十枚神币。”

　　叶尘也通过了生存塔第二层，第二层对别人而言很难，对他来说就像是自家的后花园，想走就走，想留就留，这倒不是他的实力已经达到战神塔第五层，主要是因为空间静止能力太强大了，仅仅放出剑势就能让他们定住，连霎那剑域都用不到，更不用说剑招霎那辉煌了。

　　来到第三层，叶尘愕然。

　　第三层居然是一颗白矮星，在白矮星上，同样有魔王和邪王，除此之外，还有另外一支邪恶种族，夜叉族的夜叉王。

　　在白矮星的另一面，有着一个平台，只要站到平台上，就算通过第三层。

　　白矮星上的敌人不算很多，也就三十几个，但是从气息上来看，一个个强大的过分，几乎每一个都不比黑灭王周坚弱，有七八个甚至比周坚强，达到了夏小山或者杨庭这样的地步，最强的已经不逊色冷非凡，分别是一个魔王，一个夜叉王，若是让三十几个敌人围住，叶尘都不敢说自己能通过。

　　当然，叶尘本来就没打算通过第三层。

　　通过第三层，达到第四层，这代表他的乐园徽章会升级为初级徽章，三个月之内，必须进入狩猎塔进行狩猎，他不想这么急，毕竟他现在的实力还是有点弱，进入狩猎塔死亡的可能性很高。

　　白矮星上，强大的重力令叶尘飞不起来，只能徒步奔跑，有时他会直线奔跑，有时会迂回，有时绕着圈子，尽量不让敌人聚集在一起，把他们分散开来。

　　就这样，叶尘击杀了一个又一个敌人，直至对手还剩下一个魔王，一个夜叉王。

　　夜叉王的皮肤呈石灰色，背后长着一对肉翅，论顶尖战力，夜叉族或许及不上魔族，但是论平均战力，夜叉族要超过魔族，都说魔族无弱者，夜叉族则全都是强者，在宇宙星空中，夜叉族绝对属于强大种族，当然，魔族是巅峰种族。

　　……

　　“好强！”

　　阿九击杀了七个敌人后，终于被包围了，只支持了一个回合，他就被无数流光轰成粉碎，传送出生存塔。

　　“咦，你闯到了第三层？”

　　和阿九一同出来的还有林春，他十分惊讶，要知道阿九在战神塔的成绩是第三层，现在生存塔成绩也是第三层，这岂不是说，对方的战力和生存能力相等。

　　战力和生存能力相等的强人，在神之乐园属于百里挑一，想不到阿九就是其中之一。

　　“还行。”

　　阿九并不得意。

　　“厉害，我有预感，你们这一届新人，说不定有几个能在未来成为神之乐园的风云人物。”

　　林春相当感慨，不管是在哪一届，阿九都属于最惊艳的一个，那个冷非凡也很强，至于那个叶尘，则是非人了。

　　崔毅的生存能力要比林春强出不少，过了好一会儿才出来。

　　最后，只剩下叶尘一个。

　　“喂，崔毅，你说叶尘能不能通过第三层？”林春问。

　　“有点难，但不知为何，我感觉他的生存能力比战力都要强，不过，如果我是他，就算生存能力强，也不会选择通过第三层，毕竟现在进入狩猎塔还太早了，殊为不智。”崔毅沉吟道。

　　“这倒也是。”

　　林春点点头。

　　就这样，十二人在外面等着叶尘。

　　大约半盏茶时间过去，叶尘出来了。

　　面对众人的询问，叶尘道：“第三层没通过。”

　　其实他可以通过，由于从来没见过夜叉王，叶尘和夜叉王好好交手了一番，击杀了夜叉王后，一个魔王根本阻止不了他，但他不想通过第三层，主动被魔王杀了。

　　……

　　“一共二百一十九枚神币，应该能用上一段日子。”

　　各自分开后，叶尘激发出徽章光幕，上面显示神币是二百一十九枚。

　　没来神之乐园之前，叶尘有二十九枚神币，战神塔第一层奖励了十枚，第二层奖励了三十枚，第三层奖励了六十枚，生存塔第一层奖励了三十枚，第二层奖励了六十枚，总共加起来就是二百一十九枚。

　　“先去土之奥义塔。”

　　叶尘参悟的所有奥义中，金之奥义，水之奥义以及火之奥义都圆满了，金水奥义剑招是秋水，水火奥义剑招是水火无情，而金土奥义剑招是天绝剑，叶尘打算先把土之奥义参悟到圆满再说。

　　毕竟天绝剑是仅次于霎那辉煌和水火无情的杀招，还没圆满就已经很厉害，若是圆满了，威力就算及不上水火无情，也必然十分犀利，在破防上，有着超绝震荡力量的天绝剑还要超过水火无情。

　　神之乐园的奥义塔很多，叶尘找到土之奥义塔，进入其中。

　　奥义塔每天都会扣取神币，直至你的神币用光，叶尘的神币能够支持二十一天，也不知道够不够用，但总要试一试。

　　“好快的感悟速度。”

　　不过很快，叶尘就知道自己错了，奥义塔中参悟奥义，速度快的惊人，一天相当于外面一百天，虽然奥义越接近圆满，越难参悟，但很明显，在奥义塔中，更容易把奥义参悟到圆满。

　　……

　　除了叶尘，其他人都没有选择进入奥义塔参悟奥义，他们进入的是武技塔，武技塔，顾名思义，是用来锻炼武技的，费用也不高，第一层一天只需支付一枚神币，十人中，最少的都有十几枚神币，阿九的神币更是高达一百五十八枚。

　　他们想要在最短的时间内，把武技提升一个层次，然后继续闯战神塔，得到更多的神币，形成一个良性循环。

　　……

　　在叶尘等人潜心修炼的时候，神之乐园关于这一届新人的事情传的沸沸扬扬。

　　“什么，不可能吧？这一届居然有新人的实力达到战神塔第四层，还有两个相当于战神塔第三层。”

　　“还能骗你？那个战力达到战神塔第四层的新人叫叶尘，陆虎和铁河纷纷败在他的手上，另外两个叫阿九和冷非凡，都是超级新人。”

　　“实在可怕，以他们三人的资质，恐怕要不了一两年，就能进入狩猎塔，将来很有可能成为神之乐园的领军人物。”

　　“不管如何，先交好他们再说，日后有机会的话，可以邀请他们加入我们的队伍，只要邀请一个，我们的队伍实力必然大增，这等天才的可怕之处不在于目前的实力，而在于他们的潜力和进步速度。”

　　“对，一定要交好，至少做个普通朋友。”

　　平静许久的神之乐园，这一天开始沸腾。


第1083章 霹雳球

　　十二天后，叶尘的土之奥义圆满了，当然，也花费了他一百二十枚神币。

　　土之奥义虽然圆满，但想要和圆满金之奥义彼此融合在一起，让天绝剑更完美，还需要一段时间，毕竟以前和圆满金之奥义融合的是大成土之奥义，有着很大区别。

　　完善天绝剑，自然要去武技塔。

　　武技塔可以根据自己的想象，创造出一个适合修炼武技的环境，叶尘创造出的是一个完全由金元气和土元气构成的世界，这个世界不大，也就一千里方圆，下方是厚实的大地，高空悬浮着一颗颗大如山岳的金色铁球。

　　浓郁的土元气和金元气碰撞在一起，产生了种种不可思议的现象，站在这方世界中，叶尘感觉自己对于天绝剑的认识清晰多了。

　　平静下心情，叶尘逐渐沉浸到天绝剑的剑势中。

　　良久，叶尘拔出龙泉剑，简简单单的一剑挥了出去。

　　嗡！

　　细密的波纹扩散开来，高空中的金色铁球纷纷爆裂，大地更是裂开一道延伸到尽头的剑痕，宛如大峡谷。

　　……

　　时间快速流逝，眨眼，又过去了九天。

　　这日，叶尘脑中灵光一闪，金色线条和黄色线条以一种十分玄奥的方式结合在一起。

　　“就是这样！”

　　陡然睁开双眼，叶尘改为双手握剑，一剑似缓实快的斩了出去。

　　啵！

　　这方世界震颤了一下，下一刻，剑势波及范围内的所有一切都消失了，就像是泡沫破灭一样，轻描淡写。

　　“金土奥义融合更深了。”

　　叶尘回味着刚才那一剑。

　　众所周知，通常的顶阶奥义武学蕴含两种奥义，比如叶尘的秋水、水火无情、以及天绝剑，至于霎那辉煌属于特殊的顶阶奥义武学。

　　一门武学蕴含两种奥义，自然要让它们彼此协调，不能产生内耗，更深一点，就要产生融合了。

　　融合只是一个过程，融合的越深，发挥出来的威力越大，此时此刻的天绝剑，金之奥义和土之奥义融合的更加完美，单纯威力，居然超过了水火无情，也超过了霎那辉煌，当然，霎那辉煌厉害的是空间静止力量。

　　武技塔一层，一天只需支付一枚神币，九天就是九枚，现在叶尘还剩下九十枚神币。

　　这九十枚神币，叶尘暂时不会动用，在没有准备好进入狩猎塔之前，任何一枚神币，都是弥足珍贵的。

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘退出了武技塔。

　　……

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　重物击打的声音连绵不绝，宛如狂风暴雨。

　　这里是一座千里长，百里宽的室外球场，球场地面完全以特殊金属铸就，看上去光滑一片，没有任何凹凸，球场四周也有着金属墙壁，高达数千米，而在球场内部，只有南方有一座看台，看台上的座位不多不少，正好五百个。

　　此时，看台上稀稀落落的坐着数十个人，球场上，两人手执五尺长的金属棍，击打着一颗圆球。

　　咻！

　　黄光闪过，对面的长发年轻人没反应过来，黄光擦着他的脸颊，射击在金属墙壁上，然后弹了回来。

　　“佩服，我已经全力以赴了，但在你手上仍然只能支撑三十多个回合。”长发年轻人心服口服道。

　　“呵呵，我毕竟已经闯到了战神塔第六层，若是不赢你，岂不是让人笑话。”

　　一头黑色短发，一身钢铁铠甲，这是一个十分彪悍沉稳的年轻人。

　　“你还是找其它对手吧！我不想被你虐了。”

　　长发年轻人笑着回到了看台。

　　“我来会会你。”

　　就在这时，一个少年走下看台。

　　是阿九。

　　“你就是这一届的超级新人阿九吧！也好，我正要看看所谓超级新人的素质究竟有多强？”彪悍年轻人脸上带着笑意，关于这届三个超级新人的事情，他已经听说过，这个阿九刚进来就能闯到战神塔第三层，生存塔第三层，绝对是四大生命星域不世出的奇才，当然，是不是奇才，还要验证一下，真正的奇才，可不仅仅实力强，其他方面都不能弱。

　　“这就是霹雳球？”

　　不知何时，叶尘来到了看台上，坐在陆文秀燕飞花等人的附近。

　　“你来了！”

　　陆文秀等人看了过来。

　　除了冷非凡和阿九，他们的神币已经用完，短时间内，他们也没什么信心闯到战神塔第二层和生存塔第二层，所以来霹雳球场看看别人打霹雳球。

　　陆文秀道：“阿九的对手是一支初级队伍的队长黄恒飞，霹雳球打的十分厉害，除此之外，在神之乐园初级成员中，他也是最顶尖的几个人之一。”

　　闯到战神塔第五层或者生存塔第四层，就会成为神之乐园初级成员，这个时候可以加入某支初级队伍，当然，也可以自己组建一支初级队伍，黄恒飞既然是一支初级队伍的队长，实力自然没话说。

　　“你先发球吧！”

　　黄恒飞道。

　　“好。”

　　阿九也不推辞，左手捏着霹雳球，高高抛起。

　　嘭！

　　当霹雳球落到两米高度时，阿九举起金属棍，一棍子抽击在霹雳球上。

　　霹雳球有点软，十分具有弹性，随着金属棍的抽击，霹雳球被挤压成扁平状，然后以惊人的速度飞射出去，在虚空中划出一道黄色光线。

　　“原来如此。”

　　叶尘眼睛眯成一条缝，霹雳球如何被击打出去，如何高速飞行，在他眼中，一目了然，认真来说，霹雳球有点像棒球，又有点像网球，但真正可怕的地方在于能灌注真元和气力，普通人打霹雳球，球速就已经不可思议，两个生死境王者打霹雳球，球速则会达到十分恐怖的地步，十分考验反应速度，攻击速度。

　　反应速度不够快，就没办法看穿球路轨迹，攻击速度不够快，就无法接到霹雳球，并反击回去。

　　“挺快的。”

　　黄恒飞单手握着金属棍，轻而易举反击回来。

　　嘭！

　　阿九紧接着打了回去。

　　“小心了！”

　　这次，黄恒飞不再直线打球，而是斜角打球，如此一来，阿九想要接住球，就必须移动到斜角位置，速度慢一点，就可能接不到球。

　　“这点难度还难不倒我。”

　　阿九的移动速度十分快，虚空闪烁一下，便来到了霹雳球之前，嘭，阿九打的也是斜角球。

　　“第一次打霹雳球就这么熟练，不愧是超级新人。”

　　黄恒飞有点惊讶，打霹雳球看似简单，但第一次下场，绝对没这么容易，要知道霹雳球上是灌注了能量的，想要把霹雳球打回去，就必须把里面的能量打散，然后灌注自己的能量，这个过程十分短暂。

　　不知不觉，十几个回合过去。

　　“阿九要危险了。”

　　叶尘忽然道。

　　“怎么说。”

　　燕飞花自认为眼力很强，但她没看出什么特殊的地方。

　　没等叶尘说话，阿九蓦然失手，他虽然接到了霹雳球，但回击的角度十分差，明明是向前抽击的，却变成了高抛球。

　　“是旋球！”

　　燕飞花恍然。

　　很显然，刚才那一球，黄恒飞加入了强烈的旋转力量，以普通方法去接，自然会让球失控，必须要以同样的旋转力量去化解，这个考验的不是反应速度和攻击速度了，而是发力技巧。

　　身体高高跃起，黄恒飞一记扣杀解决了阿九。

　　“承让了。”

　　黄恒飞落了下来。

　　“输了就是输了，这是一万块元石。”阿九取出一箱子元石放在地上。

　　打霹雳球是有赌注的，一般情况下，赌注是一万块元石，当然，如果你和对方有矛盾，可以和对方商议加大赌注，十万块，一百万块，只要你有足够的元石，都可以赌，在神之乐园，打霹雳球无疑是一种流行的娱乐活动，既可以愉悦身心，又能够提高自身素质。

　　黄恒飞笑了笑，对方的性格不错，这种人虽然有傲气，但傲的有档次，换而言之，天才若是没有傲气，那就是自卑了。

　　“叶尘，既然来了，何不下来玩玩。”黄恒飞的眼力十分厉害，一下子就看到了叶尘，关于这届新人的影像，他已经一一看过。

　　“恭敬不如从命。”

　　叶尘也的确想玩玩这与众不同的训练项目。

　　“小心一点，他的旋球，旋转速度十分高，我没办法超越那个旋转速度。”

　　擦肩而过的同时，阿九提醒叶尘。

　　“明白。”

　　叶尘点点头。

　　“老规矩，你先发球。”

　　黄恒飞朝叶尘示意。

　　嘭！

　　球抛起，叶尘一棍抽击在上面。

　　“动作这么快！”

　　看台上，不少人惊讶。

　　叶尘抛起霹雳球的同时，金属棍已然抽了出去，两个动作几乎是同时完成的，给人一种强烈的视觉冲击力。

　　“来得好。”

　　黄恒飞打了不知多少次霹雳球，这种情况也见过，轻描淡写的，他把霹雳球以更快的速度抽了过来。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　同样是十几个回合，黄恒飞开始了他的旋球攻击。

　　黄恒飞的旋球，旋转速度可不是一般人能比的，眨眼之内，不知旋转了几千次几万次，如果旋转速度达不到旋球的旋转速度，球就会失控。

　　当然，叶尘已经有了心理准备，右臂肌肉鼓胀，叶尘的金属棍抽击在霹雳球中下位置。

　　咻！

　　霹雳球不但回击过去，更产生了闪烁不定的弧线轨迹，让人看不穿球路。

　　“什么？”

　　望着那扭曲的球路轨迹，看台上众人大惊。


第1084章 一年

　　黄恒飞更吃惊。

　　吃惊有两个方面。

　　第一，自己刚才发出的旋球，旋转速度相当惊人，一次眨眼至少旋转了一万次以上，想要化解这颗旋球，必须要施加同等的旋转力量。

　　第二，对方不但化解了旋球，还给霹雳球施加了不平衡的旋转力量，也就是说，对方刚才所用的旋转力量，已经远远超越了他。

　　“不愧是闯到战神塔第四层的怪物。”

　　“但这还不够。”

　　黄恒飞哈哈一笑，金属棍不可思议的幻化出数十道幻影，其中一道幻影，狠狠地抽击在霹雳球上，令霹雳球化为一道光飚射向叶尘。

　　叶尘瞬间捕捉到霹雳球的球路，一棍子抽了上去。

　　唰！

　　这一棍抽空了，霹雳球仿佛会消失一般，消失在叶尘的感应中。

　　“霹雳球消失了，这不可能？”

　　阿九等人不相信这个事实。

　　“球，不会消失，是速度加快了。”

　　几乎是下意识的，叶尘借着挥动金属棍的惯性，身体一个旋转，出现在霹雳球之前，金属棍击打了上去。

　　“接到了？”

　　黄恒飞皱起了眉头，他有点怀疑，对方以前是不是练习过霹雳球，正常情况下，一个新人是不可能接到瞬速球的。

　　何为瞬速球，其实和多重劲有关。

　　黄恒飞在多重劲上的境界是四重劲后期，而刚才那一球，他施展的是三重劲加一重劲，三重劲先作用在霹雳球上，另外一重劲则隐藏了起来，当霹雳球距离叶尘很近时，隐藏起来的一重劲瞬间爆发，令球速百尺竿头更进一步，由于大部分人已经习惯了之前的球速，球速一爆发，就间接造成消失的现象。

　　挥起金属棍，黄恒飞击中了‘霹雳球’。

　　“不对，是幻影。”

　　黄恒飞大惊，做出和叶尘一模一样的动作，借着挥动金属棍的惯性，身体一个旋转，出现在霹雳球之前，把球抽了回去。

　　“好险，他居然也会瞬速球，而且是在那种情况下发出的瞬速球。”

　　黄恒飞暗自抹了一把汗。

　　望着场上两个人打球，所有人目瞪口呆。

　　黄恒飞不说，他是一支初级队伍的队长，有这个实力理所当然，叶尘只不过是个新人，居然和黄恒飞平分秋色，连瞬速球也被他看破了。

　　“这还是新人吗？”

　　之前和黄恒飞较量过的长发年轻人喃喃道。

　　“我也怀疑他是不是新人！”

　　陆文秀苦笑。

　　旋球！

　　瞬速球！

　　蛇形旋球！

　　爆破球！

　　超速球！

　　各种各样的球在两人身上演绎，通常黄恒飞先施展，而后叶尘瞬间就学会了，并用在黄恒飞身上，导致黄恒飞的精神开始绷紧起来，把叶尘当成了一个级别的对手，不敢有丝毫大意，他敢肯定，只要自己一大意，必败无疑。

　　“好，我还从来没遇见过你这么厉害的新人，这是我自创的闪烁流星球，不知道你能不能接住。”

　　黄恒飞暴喝一声，手中的金属棍挥动了数十上百次，这数十上百次是在一霎那间完成的，所以完全重叠在了一起。

　　噼里啪啦！

　　虚空中，出现了数十上百颗霹雳球，每一颗都是那么的神速，气势惊人。

　　“只要我的速度足够快，那么只有一颗是真的，但我的速度和他差不多，不可能达到这样的速度，以我的速度，大概有三颗是真的，但想要击中三颗中的任意一颗，都不是很简单，挥动金属棍引起的力场变化，会让真正的霹雳球产生偏移，也就是说，三颗很有可能一颗都无法击中，所以，不能直接击中这三颗球，只要击中力场重叠的那一点，立场变化就会让真正的霹雳球自动跑到我的金属棍抽击点上。”

　　念头闪过，叶尘挥动金属棍，抽向那三颗霹雳球的中间一点。

　　嘭！

　　霹雳球被击中了。

　　“这是什么样的反应速度？”

　　黄恒飞嘴巴微微张开。

　　“罢了，他的素质完全不在我之下，只能用绝对的力量击败他了。”

　　轰！

　　真元爆发，黄恒飞全力一棍抽打霹雳球。

　　当的一声！

　　叶尘手中的金属棍抛飞起来，这一球，威力太过霸道，叶尘别说反击了，连接住球都不容易，金属棍脱手飞出。

　　“我黄恒飞很少佩服人，你是其中一个。”

　　他的修为境界是生死境五重天巅峰，比对方高了整整两重天，而打霹雳球又不能施展武技，所以谁修为高，谁就占据绝对的优势，这一点是无法弥补的，若是叶尘的修为能达到生死境四重天，倒还可以抗衡一二。

　　“给，这是一万块元石。”

　　叶尘脸上带着微笑，他发现，打霹雳球的确可以提高自身素质，就好像战斗能提高自身素质一样。

　　但不同的是，战斗有很多辅助手段，比如护体真元，比如身体防御强度，比如各种武技，辅助手段越多，素质提升起来就越慢，而打霹雳球，这些手段都不能用，没有任何意义，这样自身就会感觉到真正的压力，被迫提升着素质。

　　单纯的素质。

　　黄恒飞没有去看地上的元石，开口道：“我叫黄恒飞，是飞灵战队的队长，等你闯到战神塔第五层，可以考虑一下我们的队伍。”

　　飞灵战队，初级队伍中比较强大的几个队伍之一，也是神之乐园初级成员最想加入的队伍之一。

　　“我会考虑的！”

　　叶尘点点头。

　　……

　　每隔一个星期，叶尘会打几场霹雳球，有时候赢，有时候输，叶尘尽量不去和那些修为达到生死境五重天的成员比赛，他没这么多元石可以输。

　　剩下来的时间，叶尘全部用在修炼真元上。

　　提升境界，最忌贪快，尤其是生死境。

　　生死境每一重天的提升，都相当于打基础，基础打得牢，才能够继续提升，基础打不牢，高楼也会倾倒，不过是时间的问题。

　　所以没有十成十的把握，叶尘不会冲击生死境四重天，他不想拿未来开玩笑。

　　一晃，半年过去。

　　叶尘自觉有接近十成的把握冲击生死境四重天。

　　而这半年中，古晴雪、周坚、李逸风、萧细雨、陆文秀以及燕飞花，六人都闯到了战神塔第二层，杨庭则闯到了第三层，阿九奋起直追，闯到了第四层，和叶尘一样。

　　球场上，叶尘和阿九上演对决。

　　阿九提升的不仅仅是实力，还有打霹雳球的技术，技术一上来，叶尘想要战胜对方，并不是那么容易，再怎么说，阿九的修为也是生死境四重天，比叶尘高了一重天，所以最近一个月来，叶尘和阿九的对决是三胜一败，这是第五次。

　　“看来，这是我的二连胜了。”

　　嘭！

　　霹雳球在虚空中闪烁，忽左忽右，阿九脸上露出笑容。

　　“这可未必。”

　　叶尘身上出现了一道幻影，幻影挥棍，本体紧跟着挥棍，嘭，逃过一劫的霹雳球被本体抽中，咻的一声激射出去。

　　“瞬速球吗？”

　　一击不中，阿九发动了第二击。

　　但让他惊讶的是，第二击也没中，霹雳球撞击在金属墙壁上，弹了回来。

　　“一重明劲，三重暗劲，原来如此。”

　　阿九思考了一会儿，恍然。

　　瞬速球有很多种，若本人达到四重劲境界，那么瞬速球有三种，分别是三重明劲和一重暗劲，两重明劲和两重暗劲，一重明劲和三重暗劲，第三种对技术的要求很高，要隐藏一重暗劲，不是很难，隐藏两重暗劲，有点难度，隐藏三重暗劲，则艰难无比了，这导致了球速一旦爆发，根本来不及反应。

　　……

　　“终于有十成十的把握了。”

　　来到神之乐园的第十一个月，叶尘正式开始冲击生死境四重天境界。

　　呼呼呼呼！

　　竹屋里，大量的元石飞了起来，里面的精纯能量在无形力量的操控下，被抽取了出来，形成一汪河流。

　　河流顺着叶尘的天灵盖，倒灌入叶尘的体内。

　　汩汩汩汩……

　　叶尘体内的真元在沸腾，丹田中的道门忽而膨胀，忽而收缩，迅速转化着外来的能量，令叶尘的真元急剧增加着。

　　真元一增加，冲击境界势在必行。

　　一天过去。

　　三天过去。

　　十天过去。

　　二十天过去。

　　轰！

　　恐怖的气势，冲天而起，翠绿色的竹屋摇摇欲坠，似乎随时都会被撕成粉碎，化为虚无，不过这到底是神之乐园的建筑，坚不可摧。

　　又是一个星期过去。

　　吱嘎！

　　竹屋门被打开，叶尘走了出来。

　　“生死境四重天，真元精纯了数倍，雄厚了数倍，不过也花了我数万块元石，相当于数亿块极品灵石，还真不可思议。”

　　以前，叶尘自身有雄厚的修为基础，只不过没有真正的修炼方法，但冲击到三重天境界，已经把这些修为基础耗光了，以后每冲击一重天境界，都需要巨量的外来能量，四重天消耗数万块元石，五重天只怕要十数万乃至数十万块元石，但也正因为这样，每一重天之间的差距才会这么大，一般的天才，很难越级挑战，达到宇宙级别的天才，才能越一两重天，可以说一步一个天地。


第1085章 战神塔第六层

　　冲击生死境四重天，给叶尘带来的好处不仅仅是修为暴涨，他的剑域也百尺竿头更进一步，从第四重巅峰晋级到第五重。

　　第五重剑域和第四重巅峰剑域看似一步之遥，但其中的差距无法以道里计。

　　盖因为剑域蕴含剑之规则，每提升一重，剑之规则便完善一分，传说，一旦剑域达到第九重巅峰，就会拥有一丝剑神的力量，而剑神，掌握的正是剑之规则。

　　真元精纯了数倍，剑域从第四重巅峰晋级到第五重，叶尘的实力，几乎是十倍增加，和之前比，完全是一个天一个地。

　　“可以去闯战神塔和生存塔了。”

　　这一年里，叶尘把最后剩下来的九十枚神币也用完了，全都用在了参悟木之奥义上，可惜木之奥义依旧差一点才能达到圆满，除了木之奥义，他要提升的奥义还有雷之奥义和影之奥义，所以很缺神币。

　　至于快之奥义和慢之奥义，在神之乐园并没有这样的奥义塔，它们不是单纯的奥义，认真来说，它们是感官奥义。

　　……

　　战神塔第四层。

　　叶尘的对手是一个修为达到生死境六重天的独角魔王。

　　生死境六重天到七重天，之间存在一个无法逾越的坎，生死境七重天可以封帝，这种封帝不仅仅是称号上，更体现在帝皇印记上，而帝皇印记，十分玄奥，和无我境界有关，突破了无我境界，就能凝练出属于自己的帝皇印记。

　　所以想要成就生死境七重天，难如登天，不知道多少英杰卡在了生死境六重天境界，不得寸进，这导致了生死境六重天的王者，实力弱的弱，强的强，弱者或许连强者的十分之一，百分之一都不及。

　　眼前的独角魔王，在生死境六重天王者里面并不算垫底，但也就比垫底的厉害一倍两倍。

　　吼！

　　独角魔王魔力爆发，迅猛的冲向叶尘。

　　面对发飙的独角魔王，叶尘先是释放出剑域，然后一剑挥了出去。

　　噗嗤！

　　独角魔王身体一滞，下一刻，被密集的剑气切割成虚无。

　　“第四层通过，奖励一百枚神币。”

　　第三层是六十枚神币，第四层一百枚，奖励很丰厚。

　　“乐园徽章升级为初级徽章。”

　　紧接着，叶尘胸口的乐园徽章开始发生变化，先是能量化，变成一道光，而后烙印在叶尘的手背上，如同最逼真的刺青，颜色为青色。

　　嗡！

　　叶尘激发手背上的初级徽章，顿时，一道光幕出现，上面显示神币为一百枚，除此之外，还有几行信息。

　　队伍：无

　　队伍身份：无

　　狩猎成就：无

　　强制任务：每三个月进入一次狩猎塔

　　散去光幕，叶尘来到战神塔第五层。

　　第五层的对手是夜叉王。

　　夜叉族在宇宙星空中，属于强大种族，他们个体实力强大，论平均战力，还要超过魔族，但夜叉族繁殖能力很差，在各大种族中排倒数，当然，只是相对其它种族而言，他们的人员数量依旧要以百亿做单位。

　　这名夜叉王的修为自然也是生死境六重天，皮肤呈石灰色，背后长着一对肉翅，夸张的肌肉线条一看就是爆发力十分强劲的生命。

　　嗤！

　　手持锐利长矛，夜叉王一矛刺了过来。

　　无声无息中，叶尘释放出剑域，夜叉王顿时如陷泥沼，动作缓慢了起来，但下一刻，夜叉王身上的肌肉突然蠕动了一下，一圈灰白色的光环扩散，这是夜叉王的领域，有着领域的抵消，再加上修为的压制，夜叉王的动作恢复正常，不仅如此，他像是磕了兴奋药一样，刺出去的一矛速度再次爆发。

　　叮！

　　叶尘用龙泉剑挡住了这一击。

　　“不愧是第五层。”第四层魔王的领域才第三重后期，第五层夜叉王的领域已经达到了第四重初期，配合上生死境六重天的强大修为，刚好抵消了叶尘的第五重剑域。

　　唰！唰！唰！

　　夜叉王的速度十分快，他背后的一对肉翅给他带来了强大的爆发力，不过叶尘看得出，夜叉王擅长短距离速度爆发，在一定距离内，没有人能在速度上超越他。

　　但不管他如何进攻，都会被叶尘拒之门外。

　　“差不多了！”

　　一直原地转圈的叶尘骤然一跃，迎着夜叉王而去。

　　锵！

　　矛剑交击，夜叉王手臂剧震，手中的长矛脱手飞出，龙泉剑微微一顿，叶尘右臂肌肉鼓胀，第二剑紧跟着挥出。

　　剑光闪过，夜叉王的半边身体如泡沫湮灭。

　　左手五指张开，五道伸缩不定的剑气汇聚在一起，叶尘干脆利落的灭掉夜叉王剩下来的半边身体。

　　“第五层通过，奖励三百枚神币。”

　　随着第五层通过，叶尘的神币数量变成了四百枚，不是一个小数目。

　　……

　　战神塔第六层，对手变成了邪灵族的邪王。

　　邪灵族是十分诡异的种族，在真灵世界，邪灵族由于受到真灵世界的压制，根本没有发挥出他们的诡异之处，邪灵族的诡异在于他们的生命构成和不可思议的邪术。

　　邪灵族和其它种族不一样，他们没有繁殖能力，他们每一个，都是在邪恶祭坛上诞生出来的，据说，在邪灵界有一个最原始的邪恶祭坛，那里是邪灵族的源起，他们天生就拥有不死之身，他们不受大多数负面效果影响，虽然其种族实力尚且不及夜叉族，但哪怕是魔族都不愿意过多招惹这个种族。

　　至于邪灵族的邪术，堪称不可思议，复活，诅咒，死亡，生命转移，夺舍，这些可怕的能力邪术中都有，包罗万象，可以说，邪灵族是最难杀死的存在。

　　“死亡光环！”

　　一上来，这名邪王就给叶尘来了个死亡光环。

　　一旦被死亡光环笼罩，自身精气神会不断消失，直至死亡。

　　望着身上突兀出现的灰色光环，叶尘眉头一皱，如果真灵世界的邪灵族也这么可怕，他们赢得会更惨烈。

　　“不朽护体！”

　　不朽剑意爆发，死亡光环崩碎。

　　面对七阶不朽剑意，叶尘一定程度上万邪不侵，任何负面效果都无法作用在他身上。

　　“秋刀零落雨！”

　　见死亡光环无效，这名邪王拔出邪刀，一刀斩向叶尘。

　　“好快！”

　　叶尘挥剑格挡，整个人被击的倒飞出去。

　　“死亡阴影！”

　　忽的，叶尘的身体定住，在他的脚底下，无数阴影触手窜了出来，缠绕住他的身体，这些阴影触手无形无质，但具有匪夷所思的力量，叶尘爆发真元都无法挣脱，护体剑意也仅仅只能保护住己身，没办法一下子崩碎所有的阴影触手。

　　哧！

　　邪王一刀挥了过来，刀光涵括整个天地。

　　眼中闪过寒光，叶尘把霎那剑域催动到极限，顿时，刀光奔袭的速度变慢，借此机会，叶尘施展出三花借道，一红，一黄，一蓝，三朵花悬浮在叶尘的头顶，与此同时，叶尘的精气神倍增。

　　崩，崩，崩！

　　阴影触手被挣断，叶尘毫不犹豫，一记霎那辉煌迎了上去。

　　刀光和剑光同时破碎。

　　但，叶尘的霎那剑域随着三花借道的施展，束缚力量倍增，邪王的动作不如之前那么快，叶尘抢先一步，一记天绝剑摧毁了对方的身体。

　　不过叶尘料不到的是，邪王并没有死，他摧毁的只是一根人形木雕。

　　“是生命转移之术！”

　　叶尘悚然。

　　关于生命转移之术，他听说过，这种邪术，可以把自身一部分生命力转移到其它物体上，令那个物体拥有了和本体相近的战力，而且看不出任何破绽，缺点是，转移出去的生命力一旦被摧毁，便无法收回，本体必然会损失一部分生命力，寿命减少，这是邪灵族的禁术，轻易不会施展。

　　可这里是战神塔，对方只是守关者，才没那么多禁忌。

　　直至三花借道的作用将要消失，叶尘都没能杀死邪王，对方的替身实在太多，一个接一个，杀不胜杀，想要过此关，必须要把邪王的生命力耗尽，让对方无法施展生命转移之术，或者以绝对的实力，彻底锁定住其本体，让其无法逃脱，但叶尘只比对方厉害一点点罢了，做不到这种程度。

　　最终，叶尘止步于战神塔第六层，没能闯过去。

　　……

　　从战神塔出来，叶尘直接去闯生存塔。

　　上次，叶尘已经有能力闯到生存塔第四层，不过那时实力还太弱，叶尘不想那么早闯到第四层，因为闯到战神塔第五层或者生存塔第四层，就必须要在三个月内进入狩猎塔一次，太过危险。

　　这次叶尘没有任何犹豫。

　　很快，生存塔第三层闯过。

　　奖励了一百枚神币。

　　第四层是进入一个警卫森严的夜叉族领地暗杀一名夜叉王，然后再离开，难度是第三层的数倍，稍有不慎就会陷入包围。

　　潜伏进去叶尘花了一些心思，成功暗杀目标后，叶尘直接杀了出来，凭借强大的霎那剑域，叶尘不费什么力气就杀出重围，逍遥离去。

　　第四层通过，叶尘再次得到三百枚神币。

　　这样，叶尘的神币已经达到了八百枚，足够他在奥义塔呆上两个多月了。


第1086章 中级徽章

　　第五层，难度又激增了数倍，这次要面对的不仅仅是数目众多的敌人，还有许多未知的险境。

　　除此之外，在第五层，居然无法飞行，只能靠步行，虽然生死境王者步行起来也很快，但终究会有产生许多麻烦。

　　“太多了，整颗星球上都是敌人，在这种情况下，还要集齐十二块星辰陨石。”

　　第五层的难度，让叶尘也觉得十分棘手，大家都无法飞行的情况下，他不可能陷入重重围困，但由于敌人数量太多，遍布整个星球，他从头到尾都要逃跑或者战斗，这十分考验一个人的意志，而意志正是生存能力中不可缺少的一环。

　　……

　　咻！

　　茂密的丛林里，一道锥形火雷飞驰而来，射向叶尘的头颅。

　　这是一根利箭，射出这根利箭的是一名夜叉族弓箭手，另外，在夜叉族弓箭手的前方，还有七八名魔王和夜叉王追向叶尘，双方之间的距离大约有一千多里远，受规则限制，在生存塔第五层，灵魂力的感应范围很小，破坏力也很小，要想注意到很远的物体，只能靠眼力，如此一来，远距离弓箭偷袭很致命。

　　叶尘一个旋身，避开这一箭，当三百六十度旋转完成时，叶尘的剑气也飞掠了出去，循着利箭的轨迹，斩向源头。

　　噗！

　　那名夜叉族弓箭手头部中了剑气，爆裂开来，但是并未死亡，不过足够了，剑气上的毁灭剑意已经侵入对方体内，短时间内无法驱除，在叶尘眼中，对方和靶子没什么区别，现在他要应付的是四名魔王，三名夜叉王。

　　魔王和夜叉王奔袭的速度很快，一千多里距离估计数次呼吸就能赶到，但是突兀的，他们少了一个成员，然后又一个，……

　　眨眼之内，四名魔王，三名夜叉王，全灭！

　　灭掉他们的不是叶尘，而是一种黑金色的巨大花朵，它们的根茎看似只有数百米长，但是却可以拉长到几百里远，那巨大的花朵开放时，里面满是螺旋状的锯齿，深不可测，而这些锯齿显然蕴含剧毒，可以让生死境王者的灵魂沉迷，任杀任剐。

　　宇宙异种植物——帝王花幼苗！

　　帝王花是处于植物金字塔塔尖的顶级狩猎者，他们还处于幼苗阶段时，就能狩猎生死境七重天以下的王者，一旦成熟，封帝王者遇到他们都要退避三尺，通常情况下，一株成熟的帝王花能够把整颗星球的营养汲取掉，当星球营养吸收殆尽时，帝王花就会驱动着星球外壳在宇宙中游荡，进行狩猎。

　　“生存塔第五层居然有帝王花幼苗！”

　　叶尘皱起眉头，碰到帝王花幼苗，他也很危险，硬抗是扛不住的，只能躲避。

　　顾不得击杀夜叉族弓箭手，叶尘向散发着星辰陨石气息的地点奔行过去。

　　“第一块！”

　　很快，叶尘找到了第一块星辰陨石，还剩十一块。

　　……

　　“第七块！”

　　……

　　“第九块！”

　　……

　　“第十一块，还剩下最后一块了！”

　　眨眼，叶尘在生存塔第五层呆了一个月时间，这一个月中，他遭遇到了八百二十三次追杀，击杀敌人二百四十八人，受伤次数超过一百次，其中有六十次受伤并不是敌人所致，而是陷入了这颗星球的未知凶险。

　　“帝王花幼苗，食王草，鲜血平原，白骨道，同样是第五层，生存塔第五层的难度几乎是战神塔第五层的数倍以上，和战神塔第六层差不多，不知最后会有什么危险等着我。”

　　叶尘一点也不敢大意，精神紧绷着，这一个月，他从来没有休息过，他敢肯定，只要自己有丝毫放松，后果不堪设想。

　　“嗯？第十二块星辰陨石的气息。”

　　这颗星球不小，直径足有一千万里，星辰陨石根据体积大小，气息扩散范围不定，隔着上万里，叶尘便感应到第十二块星辰陨石散发出来的气息。

　　深深吸了一口气，叶尘悄无声息的没入丛林中，朝着星辰陨石的气息源头行去。

　　顿饭时间过去，叶尘停了下来。

　　运转目力，叶尘看到数百里之外是一片荒芜的空地，空地中央，一块十米大小的蓝色陨石水晶坠落在那里。

　　正是星辰陨石。

　　不过在星辰陨石附近的丛林里，居然还隐藏了一株帝王花幼苗，这株帝王花幼苗改变了颜色，以至于和周遭环境融为一体，如果不是叶尘眼力强大，还真看不出玄虚，稍不留神，就有可能被帝王花幼苗活生生吃掉。

　　“此地距离星辰陨石足有数百里，我还未过去，就有可能被帝王花幼苗吃掉，看来，得吸引点敌人过来，我好瞒天过海。”

　　打定主意，叶尘退了回去。

　　……

　　咻！咻！咻！

　　一道道利箭飞射，追杀不断奔跑的叶尘。

　　“一共十八个敌人，应该可以给我争取点时间，实在不行，也只能拼了。”

　　在叶尘身后，共有十八名敌人，其中三个夜叉族弓箭手，两个魔族弓箭手，另外十三个分别是四名魔王，四名夜叉王，五名邪王，算是一股十分强大的团队实力了。

　　很快，叶尘距离星辰陨石不足五百里，这个距离已经处于帝王花幼苗的攻击范围，但是很显然，帝王花幼苗颇具智慧，没有立刻攻击，他要等所有人进入攻击范围，才会攻击，争取一锅端。

　　四百里。

　　三百里。

　　两百里。

　　一百里。

　　眼看叶尘距离星辰陨石不到五十里时，帝王花幼苗攻击了，他先是攻击最后方的五名弓箭手。

　　五个花骨朵呈梭形，飚射出去，临近五名弓箭手时，陡然开放，把他们吞了进去，一顿咀嚼后，彻底消化。

　　“到手了。”

　　此时，叶尘已经拿到了星辰陨石。

　　回头一看，先前追杀自己的敌人还剩下三个，短短时间内，帝王花幼苗攻击了三次，每一次都能吃掉五个敌人。

　　“逃。”

　　没有任何念想，叶尘脚下发力，把地面踩得塌陷下去，整个人飞奔起来，速度达到极限。

　　嘶！

　　破空声袭来，叶尘几乎是下意识的右侧翻滚。

　　轰隆！

　　一大块泥土消失，帝王花幼苗的攻击失手。

　　嘶！嘶！嘶！嘶！嘶！

　　这次破空声变成了五个，很显然，所有的敌人都被击杀了，帝王花幼苗把全部的精力都放在了叶尘身上。

　　“霎那剑域，给我慢！”

　　叶尘迸发出剑域，令帝王花幼苗的攻击速度缓慢了起来，而叶尘速度不减反增。

　　终于，叶尘逃到了五百里之外。

　　“什么，攻击范围超过五百里？”

　　背后的破空声撕心裂肺，比先前任何一次都要快，霎那剑域也没办法阻挡它分毫，似乎上面蕴含的能量，超过了霎那剑域的极限。

　　锵！

　　龙泉剑自动出鞘，化为一百道剑影朝着后方射杀过去。

　　百剑齐发！

　　叮叮当当，火星四溅，一百道剑影阻挡了帝王花幼苗一霎那，借此机会，叶尘身体一个横移，嘭一声，右侧地面爆裂，少了一大块。

　　“好险。”

　　足足逃到千里之外，帝王花幼苗方才停止了攻击，收起龙泉剑，叶尘转身看了一眼，不由恍然，看来，帝王花幼苗的五个花骨朵，其中一个最强大，攻击范围达到了一千里左右，据说，帝王花有几个花骨朵，代表它的境界有多高，五个花骨朵相当于生死境五重天，不过生死境五重天的帝王花幼苗，比大多数生死境六重天的王者都要厉害恐怖。

　　“十二块星辰陨石到手，接下来小心一点，不能麻痹大意。”

　　花了半天时间，叶尘来到一座高山上，一束光芒笼罩下来。

　　“生存塔第五层过关，奖励六百枚神币，初级徽章升级为中级徽章。”

　　高空中有声音传了下来。

　　战神塔闯到第五层，也就是通过第四层，就能把乐园徽章升级为初级徽章，闯到第七层，也就是通过第六层，便会升级为中级徽章，生存塔相应减少一层，只需要通过第三层，闯到第四层，便可以升级为初级徽章，通过第五层，闯到第六层即可升级为中级徽章。

　　不过和一年前不同，一年前叶尘只要闯到生存塔第四层，就必须要在三个月内进入狩猎塔一次，而现在，叶尘的徽章虽然升级到了中级徽章，但还是要在狩猎塔第一层或第二层进行三次狩猎。

　　不仅仅是第一层第二层，第三层和第四层也必须要进行三次狩猎，也就是说，哪怕你一上来有着高级成员的实力，也要在狩猎塔一至四层完成六次狩猎，当然，这种情况很少发生，别人都是一层一层的提升，叶尘一下子提升了好几层。

　　……

　　生存塔第六层。

　　叶尘仅仅呆了三天，就被淘汰，这里的难度，已经超越了战神塔第六层，哪怕是叶尘，都不可能闯过。

　　叶尘不知道的是，随着他通过一层层战神塔和生存塔，他在狩猎塔一层的初级成员排名不断提升，待他闯到生存塔第六层，他的排名已经是第一位，飞灵战队队长黄恒飞的排名都在他之下，排在第三位。

　　而在他的名字背后，赫然标注着中级成员四个字。

　　“什么？一下子就成为了中级成员。”

　　“这个叫叶尘的新人也太变态了吧！”

　　“一定要想办法让他加入我们的战队，虽然他已经是中级成员，但还是要在狩猎塔第一层和第二层完成三次狩猎，以他的实力，肯定会让我们大获全胜，得到更多的神币。”


第1087章 加入飞灵战队

　　一传十，十传百，叶尘成为中级成员的消息，很快传遍了整个神之乐园。

　　“失误，早知道他进步这么快，应该提早和他沟通，有他加入我们的飞灵战队，足以在二层狩猎战场横着走，一次就能收获以往数次的神币。”

　　得到消息后，黄恒飞皱起眉头。

　　论战力，叶尘未必比他强大，都是战神塔第六层实力，但是论生存能力，他要比对方逊色不止一筹，生存能力强大，说明对方能适应任何环境，狩猎战场也不例外，不像有些人，第一次进入狩猎战场，频频出错，根本无法在短时间内适应环境，这也是为什么会有狩猎塔第一层存在。

　　狩猎塔第二层是队伍狩猎，第一层是个人狩猎，通常情况下，刚成为初级成员的，不会有队伍接纳，他们要先在狩猎塔第一层混个几次，如果不死，才会被队伍接纳，当然，叶尘这样的怪物例外。

　　“事不宜迟，错过这个村就没这个店了。”

　　打定主意，黄恒飞决定哪怕付出一些代价，也要招叶尘入队，有这样的强人帮助，他们必然能获得更多的神币，而有了神币，他的实力就能继续提升，说不定能在一年之内，闯到战神塔第七层，成为神之乐园中级成员。

　　……

　　“什么，你说那个叫叶尘的新人，在一年之内，从新人成为了中级成员。”

　　神之乐园有着一座酒店，在这座酒店里，只需要支付一枚神币，就能喝到上等的极品美酒，酒店二层，五个年轻人坐在一起，为首的是个英姿飒爽的女子。

　　这是一支中级队伍，队长正是这名女子，叫做皇甫玉，实力十分强大，已经闯到了战神塔第八层，只差一层，就能成为高级成员，听到叶尘成为中级成员的消息，她似乎有点不相信，一脸惊讶道。

　　旁边通风报信的年轻人点头道：“不错，刚开始我也有点不相信，但我特意去了一趟狩猎塔，发现狩猎塔一层的初级成员信息光幕上，排名第一的正是他，他现在的实力是战神塔第六层，生存塔第六层。”

　　“厉害，一年就能成为中级成员，这是神之乐园数万年来都没有过的事情，这说明他的潜力十分巨大，时刻处于高速进步阶段，虽然他必须要完成三次初级狩猎，但我们得提早行动了，等他完成三次狩猎后，让他加入我们的队伍。”

　　“队长，他虽然潜力惊人，可是实力相对于中级成员来说，依旧很弱，把他加进来，会不会拖我们后腿。”

　　一名年轻人提出自己的意见。

　　“你懂什么，这叫先下手为强，等他比我们都强大了，就不是我们选他了，而是他选我们，所以，他现在虽然还很弱，但一旦成长起来，就会成为我们队伍的王牌，何况，他的生存能力并不比你们弱，也未必会拖我们后腿。”

　　“这倒也是，此人的生存能力太强了，居然能闯到生存塔第六层。”

　　队伍中，除了队长皇甫玉和副队长之外，其他人的战力都是战神塔第七层，比叶尘高一层，而生存塔则是第六层，和叶尘相当。

　　……

　　“叶尘，恭喜了，想不到你这么早就能成为中级成员？”

　　距离叶尘闯到生存塔第六层已经过去好几天，这些天，叶尘并没有立刻修炼，而是好好放松了一下，武者修炼，讲究一张一弛，太过心急，反而失去了自由，把自己变成武道的傀儡，酒店里，这一届的新人聚在一起喝酒，当然，由叶尘请客，一人十瓶极品美酒，反正他现在的神币高达一千四百枚，一枚神币足以买好多极品美酒。

　　“没什么，只要努力，你们也能很快成为初级成员，赚取更多的神币。”

　　叶尘喝了一口酒，说道。

　　“难啊，我们的资质在神之乐园不过是中上，想要成为初级成员，少说也要五年以上，也就冷非凡阿九以及你的潜力比较大。”

　　说话的是陆文秀。

　　“恩，五年还是少说了，不过我们也不急，对我们来说，太早成为初级成员也不是好事，狩猎战场里面，弱者只会成为猎物，把基础打牢才是我们要做的事情。”萧细雨点点头。

　　酒桌上，周坚也在，他现在也不那么排斥叶尘了。

　　到了神之乐园，他才知道，宇宙星空，天才何其之多，人外有人，天外有天，和别人比，只会自寻烦恼，和自己比，才是不断进步的源泉，只要能时刻超越以往的自己，总有一天，他们都会走到最前面。

　　至于和叶尘比，那完全是找打击，一年前，叶尘就闯到了战神塔第四层，一年后，叶尘已经闯到了战神塔第六层，这等进步速度，简直骇人听闻，他目前才勉强闯到战神塔第三层而已，连一年前的叶尘都远远比不上。

　　别说叶尘了，就是阿九和冷非凡，都不是他能随便追赶的，阿九半年前已经闯到了战神塔第四层，估计要不了一年，就能闯到第五层，成为神之乐园初级成员，冷非凡三个月前闯到了战神塔第四层，两年时间，也差不多能成为初级成员了。

　　“叶尘，现在你先走一步，不过我的武道幻影快突破了，到时候，咱们再一比高低。”阿九的武道幻影能幻化出三个幻影，但是他这一年来，他在枪道上有了巨大进步，等枪道成形，他便能幻化出四个幻影，加上本体，便是五倍战力。

　　“好。”

　　叶尘笑道。

　　喝了一会酒，酒店里的人越来越多。

　　“叶尘，不知可否过来一叙？”

　　黄恒飞走了过来。

　　叶尘点点头，对阿九等人道：“你们在这里喝酒，我过去一下。”

　　“好的，想不到神之乐园酒店居然什么极品美酒都有，不喝白不喝。”叶尘请客，他们乐得大醉一场。

　　跟着黄恒飞，叶尘来到另外一张酒桌上。

　　酒桌上除了黄恒飞，还坐着三个人，两男一女。

　　初级队伍，人员数量不得超过五人，上次，飞灵战队损失了一人，还没有补充过来，若是叶尘能加入，正好五人。

　　“叶尘，给你介绍一下，这是我们飞灵战队的副队长林晓峰，实力是战神塔第六层，这是队员魏东，战神塔第五层，队员李薇，战神塔第五层，各位，这就是叶尘，已经闯到了战神塔第六层，生存塔第六层。”

　　黄恒飞给双方介绍着。

　　“久仰。”

　　飞灵战队副队长林晓峰和其它两名成员站了起来，脸上满是钦佩。

　　“一时有所突破而已。”

　　叶尘道。

　　“好了，都坐下吧！”

　　黄恒飞把自己的极品美酒递给叶尘，道：“叶尘，上次我和你说过，等你有了资格后，可以考虑一下我们飞灵战队，不知你意下如何？”

　　“没问题。”

　　叶尘毫不犹豫，一口答应了下来，本来若是他未能闯到生存塔第六层，他还会多做考虑，但是他已经是中级成员，加入飞灵战队后，只能进行三次狩猎，既然只有三次，也就没必要考虑那么多，而飞灵战队的确是初级队伍中数一数二的队伍，黄恒飞在初级成员中，更是排名第三。

　　“哈哈，果然是快人快语。”黄恒飞一愣，他没想到叶尘直接答应了下来，紧接着，他脸上露出喜色，有了叶尘，他们队伍中便有三个战神塔第六层实力了，再加上叶尘的生存能力，无疑会让飞灵战队的综合实力更上一层楼。

　　“对了，狩猎塔第一层和第二层，奖励神币的数目如何？”狩猎塔第一层第二层都是初级狩猎战场，叶尘想问问有什么区别。

　　副队长林晓峰道：“这个正是我们要和你说的，狩猎塔第一层是个人狩猎，第二层是队伍狩猎，换成别人的话，我或许会劝他在第一层多进行几次狩猎，适应一下环境，但是你，我觉得还是直接进行队伍狩猎比较好，因为你的生存能力足够强，肯定能适应狩猎战场的环境，在第一层只会浪费时间和精力。”

　　“没错。”黄恒飞点点头，“在第一层，击杀一个其它乐园的初级成员，仅仅奖励一百枚神币，而在第二层的队伍狩猎，击杀一个其它乐园的初级成员，奖励一千枚神币，虽然这一千枚神币不完全归你，但根据个人出力大小，分到的肯定比第一层多，比如平分的话，一人就是两百枚神币，除此之外，队伍狩猎，还有队伍奖励，队伍奖励是总共收获神币的一成，也就是说，如果我们飞灵战队总共得到一千枚神币，队伍奖励就有一百枚。”

　　经过几人的解释，叶尘差不多了解了狩猎塔的规则。

　　个人狩猎不说，得到的神币都归自己，而队伍狩猎，会根据个人出力多少，按比例分神币，这个比例很简单，初级队伍共有五人，如果自己的出力是一，那么就等于能得到总共神币的五分之一，也就是两成，如果是二，就是四成。

　　一就是平均数，代表自己出的力是最平均的，超过一，就代表自己出的力比较多，小于一，则代表自己出的力比较少，而队伍总出力是五。


第1088章 剑招，白龙灭世

　　“我们飞灵战队在初级队伍中数一数二，平均下来，每次狩猎大约能击杀一名其它乐园的初级成员，再加上队伍奖励，以及其它的收获，一次狩猎的总收入在两千枚神币左右，五个人哪怕平分，一人都能分四百枚神币，三个月一次狩猎，一年就是四次，也就是说，一人一年能得到一千五六百神币，至于那些普通的初级队伍，一人一年能有四五百枚神币算不错了，这是以往，加上你的话，一人一年超过两千枚神币都有可能。”

　　黄恒飞继续说着。

　　副队长林晓峰笑道：“队长还忘了说一个事，若是能在狩猎战场内，全灭对方的队伍，神币翻两倍，一个队伍是五个人，也就是五千枚神币，翻两倍便是两万，再加上奖励，那可真是了不得，一次就发了。”

　　“全灭敌方队伍，神币翻两倍。”

　　叶尘露出一丝惊讶。

　　“没错，不过……”黄恒飞苦笑道：“想要全灭敌方队伍，这是很艰难的事情，我来神之乐园数十年了，最多的一次，也就击杀了敌方队伍三名成员，当然，不是说没有，只是很少很少。”

　　加入队伍很简单，只需激发徽章光幕，然后搜寻一下队伍，找到飞灵战队后，点击加入就行。

　　乐园徽章蕴含个人的灵魂印记，一个队伍就相当于把五个人的灵魂印记联系在一起，加入队伍后，不管隔多远，都能够和队员联系，也可以通过徽章光幕，很轻易的找到队员所在的方位。

　　现在叶尘的徽章光幕上显示着——

　　队伍：飞灵战队

　　队伍身份：队员

　　队伍人数：五人

　　狩猎次数：无

　　狩猎成就：无

　　神币数量：一千三百八十九枚

　　“哈哈，以后咱们就是一个队伍了，希望第一次狩猎就能大获全胜，干杯。”黄恒飞举起酒杯，一口饮尽。

　　叶尘四人也喝干了酒杯中的美酒。

　　酒过三巡，一个清脆的声音响起。

　　“你就是叶尘吧！我是冰霜战队的队长皇甫玉，久仰了。”

　　走过来一位英姿飒爽的年轻女子，身穿一袭冰蓝色束身衣袍，头发盘起，插着一根发钗，发钗末端垂下来一颗小水晶。

　　“我是叶尘，有何事？”

　　叶尘站起身。

　　“想邀请你加入冰霜战队，当然，等你完成三次初级狩猎之后。”皇甫玉脸上带着微笑。

　　“叶尘，冰霜战队是中级队伍中排名第四的战队，队长皇甫玉已经闯到了战神塔第八层，生存塔第七层，副队长也是，我觉得你可以考虑考虑，至于中级队伍中排名前三的战队虽然比冰霜战队稍强，但他们都是满员，只有冰霜战队缺一人，若是你现在就推辞的话，估计以后想要加入都难了，毕竟满员了不好再加人。”

　　黄恒飞低声对叶尘道。

　　叶尘微微点头，的确，想要加入队伍不是想加入就加入的，也要看对方的队伍有没有满员，满员的话，自己想要加入都不可能，毕竟他们不可能因为他，踢掉一个人，这会给队员不安全感。

　　“如果没什么意外的话，我会首先考虑冰霜战队。”叶尘说道。

　　“好，有你这句话就行了。”

　　皇甫玉对这个结果很满意，虽然目前排名前四的中级队伍中，只有冰霜战队缺一人，但不代表其它战队对叶尘没想法，要知道狩猎战场危险无比，随时都有可能减员，他们冰霜战队已经很强了，还不是损失了一个队员，说不定等叶尘完成三次初级狩猎之后，排名前四的中级队伍都缺损队员，所以，她才打定主意，先下手为强，后下手的话，叶尘估计就不会首先考虑冰霜战队了。

　　“这十瓶冰火九重天，送给你。”

　　皇甫玉手一拂，叶尘面前的桌子上多出十瓶美酒，旋即转身离开。

　　“冰火九重天，好酒，这可是价值十枚神币一瓶的极品上等美酒，十瓶就是一百枚神币。”黄恒飞眼睛都瞪圆了，神之乐园酒店，一枚神币可以购买十瓶极品低等美酒，如叶尘请阿九等人喝酒，一人十瓶，也不过花了十一枚神币，而皇甫玉送给叶尘的冰火九重天，一瓶就是十枚神币，十瓶便是百枚，这可不是小数目，黄恒飞每狩猎一次，也就赚个几百枚神币，自己都不够用，像这冰火九重天，他只喝过一瓶，觉得太奢侈了。

　　队员李薇羡慕道：“皇甫玉队长果然豪气，不过她是冰霜战队的队长，一次狩猎，估计就能赚个两千神币，一百枚神币对她来说还在承受范围内。”

　　队员魏东道：“话不能这么说，实力越是高，越难进步，花起神币如流水一般，比如武技塔第一层，一枚神币能修炼一天，但是武技塔二层，十枚神币才能修炼一天，武技塔三层，一百枚神币一天，除此之外，时间塔也十分耗费神币。”

　　“不错，能喝得起冰火九重天的，估计只有高级成员，他们赚神币多的离谱，每个月花一百枚神币喝酒不算什么，多了就不好说了。”

　　副队长林晓峰点点头。

　　叶尘打开冰火九重天的酒瓶塞子，仰头喝了一口，顿时，体内先是冰凉一片，旋即火热万分，冰火交融，全身四万八千个毛孔完全舒张开来，体内的细胞也仿佛吃了大补丸一般，疯狂蠕动着，吸收着酒力。

　　这冰火九重天，有着淬炼灵躯的效果，虽然不是很明显。

　　另外，只是一口，叶尘就感觉有微醉的味道，这对于生死境王者而言，是十分不可思议的，普通极品美酒，喝十瓶都很难醉。

　　“你们也喝。”

　　叶尘分别送了一瓶冰火九重天给黄恒飞四人。

　　“呵呵，那我们就不客气了。”

　　黄恒飞舔了舔嘴唇，他很久没尝过冰火九重天的味道了。

　　离开酒店前，叶尘和黄恒飞四人约好，两个月后进入狩猎塔狩猎，所以接下来这两个月，叶尘要继续提升一下实力，争取万无一失。

　　目前，叶尘已经有四门圆满奥义，分别是金之奥义，水之奥义，火之奥义以及土之奥义，接下来的任务是把木之奥义、雷之奥义还有影之奥义参悟到圆满。

　　首先是木之奥义。

　　……

　　一个星期后，木之奥义圆满了。

　　……

　　二十五后，雷之奥义圆满。

　　……

　　距离两个月还剩下四天，影之奥义也顺利圆满。

　　……

　　叶尘发现，参悟的奥义越是多，后面的奥义越是难以圆满，似乎一个人的灵魂承载有限，无法承载太多的奥义，像阿九和陆文秀，两人都是灵魂力比较强的人，所以他们分别都掌握了六门圆满奥义，叶尘的灵魂力还要在他们之上，但涉及的奥义太多了，除了金，木，水，火，土，雷，影七大圆满奥义，还有空间奥义，快之奥义，慢之奥义，一人身兼十门以上奥义，尤其是空间奥义，一门相当于数门普通奥义。

　　当然，尽管如此，叶尘的灵魂也没有达到承载极限，只不过参悟稍微缓慢了起来而已。

　　还剩下最后四天，叶尘决定奢侈一下。

　　他来到了武技塔三层，这里一天需要支付一百枚神币，当然，初级成员只要支付九十枚。

　　……

　　这里是一片水火的世界，水势汹涌，火焰滔天，水火碰撞，激发出无穷的白雾，条条白雾宛如白龙，翻滚盘旋。

　　一剑剑挥出，叶尘的感悟越来越深，武技塔第三层到底是第三层，和第一层没得比，参悟速度是第一层的百倍，叶尘每时每刻都会有灵光一闪的感觉。

　　“去！”

　　第三日，叶尘一剑挥出，灼热的白龙凶猛扑出，不管是水浪还是火浪，都被这条白龙贯穿，然后产生了惊天大爆炸。

　　这条白龙看似是白雾凝聚而成，其实是水火之力的深层次变化，只不过外表看上去像是白雾。

　　没错，这招是水火无情的进化版。

　　水火无情是火皇自创的武学，到了叶尘如今的境界，已经远远超过了火皇，在他看来，火皇创造出来的水火无情，许多地方都走偏了，根本没有发挥出水火无情的最大威力，叶尘在水火无情上的研究越深，越觉得受到限制。

　　打个比方，火皇的水火无情是一个瓶子，只能装一瓶水，而叶尘的底蕴不止一瓶水，再用力，也没办法把自己的底蕴发挥出来。

　　所以叶尘索性以水火无情为根基，创造出了属于自己的水火奥义剑法，这招剑法还是雏形，但已经有了超越水火无情的威力。

　　“就叫你白龙灭世吧！”

　　白龙灭世以水火无情为根基，以毁灭剑意为精髓，它的宗旨就是毁灭，破坏，摧毁眼前所有一切。

　　……

　　“叶尘怎么还没来？”

　　狩猎塔外面，李薇看了看神之乐园的太阳，说道。

　　“再等等，应该快了。”

　　黄恒飞道。

　　一盏茶时间过去，黄恒飞脸上露出笑意，“来了。”

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　不远处，叶尘走了过来。

　　他沉浸在参悟白龙灭世中，差点忘了时间。

　　“不急，既然来了，那就进去吧！”

　　“好。”

　　一行五人进入狩猎塔。


第1089章 神虫

　　狩猎塔一层是个人狩猎，二层是队伍狩猎。

　　不管是一层还是二层，中央都有一座光门，通过光门，可以进入狩猎战场内部。

　　嗡！

　　瞬间，五人消失在狩猎塔二层光门中。

　　再次出现时，呈现在五人面前的是一片浩瀚的星空，星空繁星如钻，深邃梦幻，不远处还有黑压压的陨石群漂浮过来，似乎随时都会撞击在他们脚底下的土黄色星球上，给人很强的压迫感。

　　“星空？”

　　叶尘眉毛一挑。

　　“狩猎战场环境都是星空，至于是不是真实的星空，就不得而知了，至少我分辨不出来。”黄恒飞点头。

　　沉吟了一番，叶尘又道：“这星空，应该不是很简单吧？”

　　林晓峰道：“狩猎战场怎会简单，在这里，同样存在着宝物，有时候虽然得不到神币，但能得到一些宝物也算不虚此行，除此之外，狩猎战场危机重重，这危机不仅仅来自敌人，还来自一些险境和虫子，有一些险境，进去之后，九死一生，所以眼力一定要好，不能贪心的时候，绝对不能贪心，至于虫子，是我们无法回避的一个麻烦和危险，它们遍布整个狩猎战场，随时随地都有可能碰到，数量少还好，数量超过十只，只能逃跑，它们每一个，都有着强大的战斗力，闯到战神塔第五层轻轻松松，偏偏杀死一只虫子，奖励的神币又少，只有十枚。”

　　经过几人的解说，叶尘差不多了解了狩猎战场的一些情况。

　　“好了，先看看有多少支队伍在狩猎战场内。”黄恒飞激发出徽章光幕，点了几下后，上面显示出一个个队伍的名字，每个队伍后面还显示人数，“一共二十四支队伍，一百一十人，哼，魔枪战队也在，上次被他们杀了一个队员，这次一定要让他们付出点代价。”

　　魔枪战队是魔族之人组成的战队，所在的乐园是魔神乐园，和神之乐园是死敌。

　　嘭嘭嘭！

　　就在黄恒飞查看徽章光幕时，黑压压的陨石群边缘，忽然有十数块巨大的陨石爆裂开来，出现在五人视线中的是一只只放大了无数倍的虫子，这些虫子，有的像蜈蚣，有的像天牛，有的像瓢虫，有的像飞蛾，有的像蝗虫，有的像是许多虫子拼凑起来的一样，它们最小的也有牛犊大小，最大的如同小山，一个个身上蕴含惊人的能量，这股能量之强，宛如恒星，真不知道它们是如何修炼的。

　　“不好，是神虫。”

　　李薇大惊。

　　狩猎战场的虫子就是神虫，据说，神虫是真神改造出来的物种，真神的力量可以指鹿为马，点石成金，把普通的虫子改造成神虫，轻而易举，受到改造的神虫，已经不再是原来的普通虫子，它们智慧不高，却有着恐怖的战力，且它们可以吞噬生死境王者的血肉精华，不断进化自己，根本不需要修炼。

　　“这里有十几只神虫，我们不是对手，快跑。”

　　黄恒飞当机立断，下令逃跑。

　　“跑不掉了，后面也有几只。”

　　魏东刚转过身，就看到几只穷凶极恶的神虫飞掠过来。

　　速度最快的是一只形似蝗虫的神虫，它翅膀一扇，瞬间出现在魏东的身前，镰刀般的利爪撕扯过来，好在魏东反应够快，举起长刀，挡住了这一爪，但他本人却被击的倒飞出去，身上光芒乱闪。

　　“杀出去。”

　　黄恒飞的实力最强，他的武器一柄大铁锤，铁锤一挥，雷声滚滚，那只蝗虫身上冒着青烟翻滚出去，不过没死。

　　“防御这么强？”

　　叶尘惊讶，这些神虫不但速度超绝，防御也强的离谱，而且具有惊人的野性直觉，似乎可以看穿弱点。

　　霎那之间，所有的神虫朝五人扑了过来。

　　“真倒霉，这次不付出点代价，根本逃不出去。”

　　黄恒飞脸上露出苦笑，在狩猎战场，一下子遇到十只以上神虫的可能性很小，大多数都是一两只，两三只，多一点也不过五六只，只有在一些虫窝边缘地带，才可能碰到十只以上的神虫。

　　“我看看能不能束缚它们。”

　　说话的同时，叶尘身上气息大涨，霎那剑域迸发了出来。

　　嗡！

　　天地陡然静止，所有扑过来的神虫，速度慢了千百倍，仿佛在做慢动作。

　　“怎么回事？神虫的速度怎么这么慢？”

　　“好慢，我一瞬间就可以攻击它们数十次。”

　　黄恒飞四人有点回不过神来，这些神虫之所以可怕，是因为它们不但防御强大，一次两次无法破防，最主要的是他们速度非常快。

　　“叶尘，你的剑域居然蕴含空间静止力量。”终于，黄恒飞率先反应过来，看向叶尘。

　　叶尘道：“机不可失，快攻击它们。”

　　霎那剑域的效果比他想象中要好，想想也对，这些神虫虽然蕴含惊人的能量，但是本身并没有领域，就好比在神之试炼场时，若阿九没有领域，叶尘完全可以靠霎那剑域虐死对方，根本不费一丝力气，有没有领域很重要，只有领域和叶尘相当，才能凭借强大的能量抵消空间静止力量，毕竟空间静止力量也有极限。

　　“太好了，大家快击杀了这些神虫。”

　　黄恒飞惊喜无比，他没想到，叶尘擅长空间奥义，空间奥义被称之为最强大的奥义之一，不是没有道理的，它几乎可以适应任何环境，以往他们碰到如此多的神虫，根本不会有一战的念头，不仅仅是因为神虫强大，最主要的是击杀神虫的奖励不多，一只神虫才十枚神币，累死累活击杀几只神虫，也不过几十枚神币，根本得不偿失，现在有了空间静止力量，他们完全可以肆意杀戮神虫，毕竟一只神虫的奖励少，十几只几十只，奖励就不少了，若是击杀一百只，就是一千枚神币，相当于击杀一名其它乐园的成员。

　　“哈哈，我杀了一只。”

　　“我也杀了一只。”

　　神虫的防御虽然强，但抵不住无数次的攻击，渐渐的，一只只神虫死在五人手上，毫无反抗之力。


第1090章 魔枪战队

　　不一会儿功夫，十九只神虫全灭，飞灵战队的总收入变成了一百九十枚神币。

　　在狩猎战场，不管是个人所杀，还是队伍合力所杀，得到的神币都是总收入，暂时分不到，要到离开狩猎战场后，才会根据个人出力情况，分到自己应得的神币。

　　叶尘看了看自己的出力，高达四十，总出力是五十（这样好写）

　　有这样高的出力很好理解，毕竟没有叶尘的霎那剑域，众人根本无法和十九只神虫抗衡，只能逃跑。

　　当然，这只是暂时的，后面会慢慢下降，毕竟叶尘不可能一直保持这样高的出力。

　　出力第二高的是黄恒飞和林晓峰，都是三。

　　魏东和李薇则是二。

　　别看四人出力少，但根据比例算下来，黄恒飞和李晓峰都能分到十一枚神币，魏东和李薇能分到七八枚神币，这可是白来的，算是额外收入。

　　“一瓶冰火九重天赚回来了，真是畅快。”

　　“以往我们每次狩猎，击杀神虫得到的神币也就一两百枚，现在有了空间静止力量，来多少神虫便能杀多少。”

　　黄恒飞四人相信，他们的运气来了，而这个运气的关键就是叶尘。

　　……

　　狩猎战场的神虫很多，三天下来，五人遇到了九批神虫，不过这九批神虫，最多的一批也才七只，远远无法和刚进来时遇到的那批相比，但九批加起来，也有三十五只，换算成神币就是三百五十枚，加上初始得到的一百九十枚，便是五百四十枚。

　　这绝对是一笔不菲的收入。

　　“魔枪战队就在我们周边一亿里之内。”

　　黄恒飞手背上的乐园徽章忽然闪烁起让人心慌的红色。

　　原来，狩猎战场存在复仇模式，当你所在的队伍有队员被其它队伍击杀时，下一次狩猎，敌方队伍距离你一亿里之内，乐园徽章便会提醒你，当然，仅限一次，如果这次没有复仇成功，下次就不会提醒你了。

　　“魔枪战队实力如何？”

　　叶尘问。

　　林晓峰沉声道：“很强很强，上次和我们大战的魔枪战队，只有三人，似乎在此之前，损失了两人，但仅仅三人，就力压我们飞灵战队，最后更是杀死了我们的一名队员，若不是关键时刻，一群神虫被吸引了过来，我们根本没有机会逃跑。”

　　“这么强！”

　　叶尘眉毛一挑，飞灵战队已经是初级队伍中数一数二的战队，这魔枪战队也是初级队伍，居然能以三人力压飞灵战队五人。

　　“的确很强，和我们大战的魔枪战队三人，每一个实力都不弱于我，魔枪战队队长的实力更是超过我不少，可恶，这次他们肯定补充了队员，我们一点复仇的机会也没有。”黄恒飞咬牙切齿，又无可奈何。

　　“机会不是没有，我们可以各个击破。”

　　叶尘沉吟道。

　　“太危险了，虽然我很想报仇，但还不是时候。”黄恒飞想了想，决定先不动魔枪战队，他倒不是畏惧魔枪战队，主要是一旦和魔枪战队开战，他们必然会死伤惨重，实力稍弱的魏东和李薇说不定就会陨落。

　　“无妨，我先看看他们在哪里？”

　　来到狩猎战场，自然要狩猎敌人，叶尘没有退缩的理由。

　　眉心裂开，银色竖眼浮现，叶尘以灵魂之眼，扫荡四周，方圆十亿里，都在他的扫描范围之内。

　　“灵魂之眼？”

　　黄恒飞四人吃了一惊。

　　灵魂之眼是最可怕的天赋能力之一，它虽然不能增加武者的实力，但却让武者有着不可思议的观察力，想想看，一般生死境王者就算修炼了灵魂秘法，灵魂感应范围也就几十万里，几百万里，最多不会超过一千万里，而灵魂之眼的观察范围，据说达到了十亿里，光速前进的话，十亿里也需要将近两刻钟。

　　“找到了。”

　　灵魂之眼视线范围内，叶尘看到了五个人，这五个人，身上散发着恐怖的魔力波动，一个个都不弱于黄恒飞，其中有两人似乎比黄恒飞都要强，他们的手背上，烙印着黑色的魔神印记，想来是魔神乐园徽章了。

　　“是不是他们？”

　　叶尘手一拂，虚空中出现了一道光幕，上面出现了五人的身影。

　　“没错，就是他们。”

　　林晓峰一眼认了出来。

　　“果然，他们已经补充了队员，三个人就那么难对付，五个人的话，我们的希望很渺小。”黄恒飞拳头紧握。

　　叶尘想了一下，道：“他们肯定会遇到其它队伍，等他们和其他队伍大战时，我们可以迅速赶过去，和那支队伍联手灭掉魔枪战队，想来对方应该不会拒绝这样的好机会。”

　　在狩猎战场，每个人既是猎人，也是猎物，猎人和猎人之间联手是常有的事情，而一般队伍全灭，就是因为遭到了几支队伍的联手打击。

　　“这个主意不错，那好，不报仇，心里始终不痛快，此次能否复仇成功，在此一举，晓峰，魏东，李薇，你们怎么说。”

　　黄恒飞看向林晓峰三人。

　　“自然要报仇。”

　　林晓峰眼睛冰冷。

　　魏东和李薇也点点头，一个个神情认真。

　　……

　　一颗翡绿色的星球上，五名年轻人出现在上面。

　　这五人都是魔族之人，身上的魔力要比纯粹的真元更加霸道，具有破坏力，其中一个肥肥的年轻人咧嘴笑道：“上次如果不是被神虫攻击，我们必然能全灭飞灵战队，而且那次我们只有三人，这次足有五人。”

　　“我刚才已经注意到，飞灵战队进来了，不过想要和他们遇上，不是那么容易。”另一个头上长着双角的年轻人缓缓说着。

　　“飞灵战队不足为虑，碰到了最好，送他们上西天，碰不到也无所谓，二十四支队伍，除了少数几支比较强大的，其它队伍遇到我们只有死路一条，鹰眼，又到你发挥的时候了。”队伍中，气息最为澎湃的魁梧魔族看了一眼身旁的高瘦魔族。

　　高瘦魔族是魔族中的鹰魔一脉，是魔枪战队的‘眼睛’，天生具有很强的观察力，一旦运用鹰眼天赋，可以观察到一千万里以内的事物，而且不容易被察觉，狩猎战场看似无边无际，其实是有极限的，鹰眼天赋在这里如鱼得水，消耗也不算很大。

　　“没问题！”

　　鹰眼点点头，他深吸一口气，魔力翻滚之间，背后浮现出一只庞大如山的鹰头，两只鹰眼锐利无比，仿佛能洞穿时空。

　　“八百万里之外，有一颗刚刚破碎不久的星球，应该是大战造成的，我们去那里。”良久，鹰眼散去背后的鹰头虚影。

　　“刚刚破碎的星球吗？肯定没离开多久，走，过去。”

　　五人运转魔力，如同五道光一般朝着那个方向飞掠过去。

　　这五人并不知道，在他们后方，还跟着五个人，与他们保持着数千万里的距离，亦步亦趋。

　　……

　　“那个高瘦魔族是鹰眼魔王，具有鹰眼天赋，战力不算强的离谱，但也和林晓峰差不多，而那个肥胖魔族十分棘手，叫吞天魔王，身上的肥肉可以抵消大部分的攻击，剩下来的攻击会被他直接吞进去，然后吐出来攻击敌人，战力还要在鹰眼天王之上，最厉害的是他们的队长，魁梧魔族石像天王，他的护体魔力和身体防御，强的不可思议，我与他交手数十招，一次都无法破防，至于另外两个是新人，我不认识。”

　　黄恒飞分析着魔枪战队的情况。

　　“到时候交手，石像天王交给我，你们四人和另外一支队伍对付他们四人，应该没什么问题吧！”

　　叶尘创造出了白龙灭世，正要找个厉害对手试试招。

　　“去掉石像天王，我们的确没什么问题，不过石像天王不是那么好对付的？”黄恒飞有点迟疑的看向叶尘。

　　“放心，除非他有着战神塔第七层的实力，否则奈何不了我。”两个月期间，叶尘进步不小，让他重新去闯战神塔，也有五成以上的把握通过第六层，达到第七层。

　　“好，那你小心点。”

　　黄恒飞不知道叶尘的具体实力有多高，但见对方这么胸有成竹，显然不是空穴来风，不由点点头。

　　……

　　“队长，找到他们了，他们在和三只神虫战斗，一路破碎了不少星球。”

　　鹰眼魔王脸上露出喜色，连道。

　　“哈哈，看来狩猎战场也眷顾我们，我们先靠近过去，坐山观虎斗，等他们击杀了所有神虫，我们再一举杀过去。”

　　石像天王哈哈大笑。

　　百万里之外，五名年轻人正和三只神虫大战着，这五名年轻人既不是神之乐园成员，也不是魔神乐园成员，而是蛮神乐园的成员，蛮神是蛮族的真神，真灵世界虽然也有蛮族，但其实是蕴含蛮族血脉的混血，就好像人魔和半妖一样。

　　“流铁，不好了，我们被另外一支队伍盯上了，他们在飞速靠近，距离我们不足三十万里。”

　　脑袋很大的蛮族年轻人焦急道。

　　“是什么队伍？”

　　叫做流铁的是年轻巨汉，身上缠绕着铁链，脖子上挂着白骨项链，手上持着一根巨大的狼牙棒，看上去充满野性。

　　“好像是魔枪战队！”


第1091章 大战石像天王

　　“该死的，居然是魔枪战队。”

　　魔枪战队在初级狩猎战场中，绝对是一支强大的队伍，比这支队伍更强的，不超过一个手掌。

　　“队长，怎么办？”

　　蛮族人好战，但也知道什么是差距。

　　“现在逃跑已经不可能了，给我全力击杀神虫，迎战魔枪战队。”流铁掷地有声，几十万里距离，不过一次呼吸，逃跑只会让他们死的更惨。

　　轰！

　　五人彻底爆发，疯狂攻击着神虫，狂暴的气劲四处乱飞，宛如宇宙风暴。

　　不得不说，人在绝境中，爆发出来的战力是十分可怕的，往常面对三只神虫，他们需要好一会儿才能解决，但这次，十几次呼吸就击杀了三只神虫。

　　“不愧是铁锤战队，短短时间内就解决了三只神虫，在整个初级狩猎战场，你们铁锤战队至少能排到前十五。”

　　一行五人，出现在流铁等人的视线中，正是魔枪战队。

　　魔枪战队没有急着出手，要不然铁锤战队根本不会有时间击杀神虫，三十万里距离，他们全力冲刺下，只需一次呼吸。

　　“石像天王，你们想干什么？”

　　流铁脸色凝重的看向石像天王。

　　“你觉得我们想干什么？”石像天王狞笑。

　　流铁一听这句话，就知道今天无法善了，怒喝道：“你们魔枪战队不要太嚣张了，我们铁锤战队虽然不如你们，但也不是砧板上的鱼肉，任杀任剐，你们想要啃下铁锤战队，也要看看牙齿够不够好，小心崩坏了牙齿。”

　　“早就听说铁锤战队队长流铁嘴硬，今天算是见到了。”石像天王一旁，头上长着双角的年轻人不屑一笑。

　　哈哈哈！

　　魔枪战队其他人肆意笑了起来。

　　石像天王不怀好意道：“我们魔枪战队从来不做空手而归的事情，不过我也可以给你们一个选择的机会，就看你们能不能把握住。”

　　“机会？你说。”

　　流铁脸色阴沉。

　　石像天王伸出一根手指头，“一，什么话不说，大家开战，我魔枪战队有九成以上的把握全灭你们，不信的话可以试试。”

　　流铁战队默然，很显然，他们也没什么信心战胜魔枪战队，有没有实力不是说出来的，是打出来的，魔枪战队在初级狩猎战场，除了几个天敌和劲敌之外，几乎没有敌手。

　　“二，你们交出两个人给我们杀，其他人可以走。”

　　“好了，你们选吧！”

　　石像天王冷酷一笑。

　　流铁深吸一口气，眼睛里充满怒火道：“做梦，要战就战，你以为我不知道，你们根本没有放过我们的意思。”

　　交出两个人，他们只剩下三个人，更加无法抗衡魔枪战队，如此一来，魔枪战队不费吹灰之力就能解决他们。

　　“实在是可惜，本来你们中三个人，还可以多活一会儿功夫。”石像天王摇摇头，手掌高举，猛然一挥，“杀。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四道流光冲出，杀向铁锤战队。

　　“蛮神威武，全力迎敌。”

　　流铁也怒吼一声，举起狼牙棒冲了出去。

　　大战轰然爆发，瞬间进入白热化。

　　……

　　“打起来了，全速前进。”

　　千万里之外，叶尘眼中闪过冰冷的寒光，低喝道。

　　嗖！

　　话音刚落，他第一个朝着大战地点飞掠。

　　“此次复仇，必定成功，上。”

　　黄恒飞四人心跳很快，同时又带着激动和兴奋，他们从来没想过，要全灭魔枪队伍，但这次，很可能会成功。

　　五人的速度都很快，一次呼吸能飞数十万里，千万里距离并不是很遥远。

　　八百万里。

　　五百万里。

　　三百万里。

　　一百万里。

　　五十万里……

　　很快，五人距离大战地点不足五十万里。

　　“不好，有队伍来了，可恶。”石像天王正要加入战斗，忽的，他转过头，遥望星空，视线中，五道人影飞快赶了过来。

　　“飞灵战队，你们这是找死。”

　　石像天王身上弥漫起灰白色的光泽，如同石像，在他的体外，更出现了一圈灰白色的光罩，他已经做好了激战的准备，杀气腾腾。

　　“石像天王，你想不到会有今天吧！”

　　人还未到，黄恒飞的声音已经在真元的激发下，传了过来。

　　“飞灵王，难道你以为，凭你们区区飞灵战队，就能抗衡我们魔枪战队。”石像天王脸色很难看，虽然他不认为飞灵战队能给他们带来什么危机，但至少多了一些变数，这不是他喜欢的，他喜欢掌控全局。

　　黄恒飞冷笑，“我飞灵战队的确不是魔枪战队的对手，但你们的敌人，可不止我们，流铁，你我两支队伍联手，灭杀魔枪战队如何？”

　　“再好不过，飞灵王，这次我铁锤战队欠你们一个人情，日后必还。”

　　流铁和铁锤战队成员大喜，本来飞灵战队不出现，他们陨落的可能性高达九成，但现在不一样了，两支队伍合力，就算魔枪战队也要吃不了兜着走。

　　“人情以后再说，现在我们的目的只有一个，灭杀魔枪战队。”

　　说着，黄恒飞取出了大铁锤，朝着战场飞掠，欲要帮助铁锤战队。

　　“给我留下。”

　　石像天王怒喝，闪身拦截在黄恒飞身前。

　　“你的对手是我。”

　　剑光一闪，叶尘瞬间出现，一剑斩向石像天王。

　　砰！

　　气劲爆发，石像天王猝不及防下，被震飞了出去。

　　手握龙泉剑，叶尘对黄恒飞四人道：“你们去帮助铁锤战队，石像天王留给我。”他看得出来，石像天王的实力很强，一人能抵几个，如果自己不拦住他，飞灵战队和铁锤战队联手估计也只能和魔枪战队抗衡。

　　“好，交给你了。”

　　黄恒飞四人畅通无阻的加入了战场。

　　有了飞灵战队的帮助，铁锤战队顿时轻松了起来，毕竟魔枪战队再强，去掉石像天王也只剩下四个，九个对四个如果都无法抗衡，不如找块豆腐撞死算了。

　　“你们太乐观了，我银角巨魔王可不是你们能战胜的。”

　　头上长角的魔族年轻人大喝一声，身体迅速膨胀，从两米多高变成五米高，狂暴的魔力宛如惊涛骇浪一般，汹涌澎湃，其魔力储量，比其他魔枪战队成员高出十倍不止，就算是石像天王，在魔力储备上都不如他。

　　“什么，是巨魔一族。”

　　黄恒飞眼睛一眯。

　　魔族是一个统称族群，其中还分许多分支种族，比如花魔族，魔兽族，鹰魔族等等，而巨魔族是魔族中十分强大的一支种族，巨魔族天生就力大无穷，同样的境界，巨魔族完全能以一敌众，魔力储备更是惊人，是同境界魔族的十倍以上。

　　“流铁，我们两人联手。”

　　黄恒飞自感不是银角巨魔王对手，说道。

　　“我正有此意。”

　　流铁的武器是狼牙棒，黄恒飞的武器是大铁锤，两人都是那种攻击十分狂暴的类型，对付银角巨魔王非他们二人莫属。

　　不过银角巨魔王的实力显然超乎他们的想象，以一敌二，依旧攻多守少，强大的魔力迸发，让他们十分难受。

　　“巨魔族！”

　　叶尘也看到了这边的情况。

　　被他击杀的巨魔帝就是巨魔一族，魔力雄浑无比，几乎无穷无尽，想不到在这里又碰到一个巨魔族。

　　“嘿嘿，你们想不到吧！上次我魔枪战队虽然损失了两名成员，但这次，我们补充的队员比以前更强，尤其是这银角巨魔王，实力不比我弱多少，他一个，就能敌你们数个。”石像天王冷笑。

　　“只要解决了你，其他人不足为虑。”

　　叶尘淡淡道。

　　“哈哈，这是我听过最好笑的笑话，我魔枪战队虽然在初级狩猎战场算不上最强队伍，但论个人实力，我石像天王至少能排入前三，你想解决我，痴人说梦。”石像天王先是大笑，而后阴森道：“不过我的想法和你一样，解决了你，再灭掉飞灵战队和铁锤战队，想来，全灭两支战队必然会给我们带来巨大的收入。”

　　“天绝剑！”

　　叶尘没和石像天王废话，一上来就是威力超过水火无情，破防上十分强大的天绝剑，只见模糊的剑光瞬间忽略了双方之间的距离，重重的斩击在石像天王的护体魔力上。

　　石像天王早有防备，双手交叉，封挡住这一剑。

　　铿锵！

　　火星四溅，石像天王的护体魔力硬是被切割开来，锋利的剑芒势如破竹，宣泄而出。

　　“什么！”

　　石像天王只感觉双臂剧震，骨骼欲裂，下一刻，整个人倒飞出去，张口喷出一道鲜血。

　　“石像天王，你也不过如此。”

　　叶尘紧随而来，天绝剑再出。

　　“不要小看我。”

　　石像天王咆哮，张口喷出浩瀚的灰白色气流，这灰白色气流看上去很是沉重，似乎一缕就能压塌山峰，一喷出来，涵括天地，把叶尘淹没了进去。

　　卡擦卡擦！

　　瞬息，叶尘整个人石化，成了一座石雕。

　　“我的石化天赋，能够石化万物，受死吧！”石像天王抓住机会，一拳轰向叶尘，只要这一拳命中，叶尘必然会粉身碎骨。

　　“白龙灭世！”

　　不过下一刻，叶尘皮肤表面的石层龟裂，原来，叶尘的护体剑意隔绝了石化力量，令其无法侵入体内。

　　一剑挥出，叶尘使出了最新创造出来的剑招白龙灭世，一条白龙俯冲出去，轰击在石像天王的身体上。


第1092章 一万三千神币

　　啵啵啵啵啵！

　　爆炸声连绵不绝，剑气凝成的白龙杀伤力惊人，石像天王整个人被击的凌空飞起，不但护体魔力崩溃，皮肤表面的石质防御层也龟裂开来，崩解的白龙化为无数白色剑气，顺着裂缝侵入进去，一路破坏。

　　“怎么会这样？”

　　石像天王努力爆发魔力，欲要抗衡侵入体内的白色剑气，但是白色剑气比他想象中恐怖十倍，不但凌厉无比，见缝插针，遇到阻挡还会爆炸，摧毁一切障碍，蛮横无比。

　　“自我石化！”

　　石像天王到底不是一般人，关键时刻，他把石化天赋用在了自己身上，整个人化为了一尊石雕，下一刻，石雕破碎，一团肉球飞了出去，那一团肉球，是石像天王身体的一部分，也是没有遭到剑气侵蚀的部分。

　　肉球膨胀，石像天王重新凝聚出身体。

　　“居然湮灭了我一成的魔力，这还是我反应快，及时自我石化，放弃了被剑气侵蚀的身体。”

　　石像天王瞳孔缩成一点，对叶尘忌惮无比。

　　寻常剑客的剑气，虽然也有湮灭能力，但并不明显，只是比较凌厉罢了，叶尘的剑气，不但凌厉非凡，遇到阻碍还会爆炸，产生湮灭力量，如果他猜得不错，这一招，蕴含的是相互对立的水之奥义和火之奥义。

　　“自我石化，倒是了得。”

　　叶尘对于白龙灭世的效果再了解不过，和水火无情比起来，白龙灭世已经进入微观境界，哪怕是一丝剑气，都十分可怕，侵入对方体内，会产生巨大的破坏，而水火无情没办法这么细致，破坏力是有，不过细节方面差了许多。

　　“我承认我小看了你，不过，到此为止了。”

　　石像天王深吸一口气，瞬间进入到无我境界中，石质的皮肤表面泛起了一层银色，瞳孔也变成了银色，这是无我之躯的深层次运用，与此同时，他的身上出现了一套石质铠甲，这是石化天赋的高级运用——石化铠甲，石化铠甲不但可以隔绝部分伤害，还能够吸收，和六阶灵躯有着异曲同工之妙。

　　咻！

　　进入到无我境界中，石像天王速度大增，银灰光芒一闪，瞬间来到叶尘身前，一拳轰了过来，这一拳，拳劲内敛，暗含石化力量，一旦命中，可以由内而外石化，非同小可，而敌人就算能挡住，也要被石化力量侵蚀。

　　不过就在他接近叶尘的一霎那，一股玄奥的力量以叶尘为中心扩散开来，他明显感应到自己的速度慢了十倍不止，仿佛在做慢动作，那种感觉十分难受，有力使不出。

　　“玄重领域！”

　　不敢怠慢，石像天王释放出了独有的领域——玄重领域。

　　玄重领域蕴含重力，这股重力之强，只怕有普通白矮星的十分之一，若是换成那些生死境一重天二重天的王者，估计一到玄重领域中，就要被压成粉碎，尸骨无存，根本抗衡不住，不过面对叶尘的霎那剑域，也只是稍稍抗衡罢了。

　　借此机会，叶尘一连挥出三剑，每一剑都是白龙灭世。

　　轰轰轰！

　　石像天王倒飞出去，身上的石化铠甲产生了龟裂，剑气萦绕。

　　“是空间静止力量，难怪如此狂妄。”

　　石像天王异常恼火，若叶尘没有空间静止力量，他有一定的把握生生耗死对方，但现在他拿对方一点办法没有，根本无法靠近叶尘，远程攻击效果更差。

　　“你叫什么名字，或许我们可以合作一二，只要飞灵战队放弃帮助铁锤战队，我可以给你五十万元石。”

　　在他看来，叶尘实力这么强，在飞灵战队肯定拥有绝对话语权。

　　“五十万元石？怎么，你会随身携带元石？”

　　进入狩猎战场，生死难料，绝大部分人都不会携带财物，只带个空的储物灵戒。

　　“这个你不用担心，只要你答应，我立刻就会支付你，不过你要先让你的战队成员远离这片地方。”

　　“五十万元石，你不觉得很少吗？”

　　叶尘冷笑。

　　“五十万元石是不多，但你要清楚，就算继续战斗，我们也未必会输，这五十万元石完全是白给你的。”

　　石像天王决定了，先麻痹叶尘，然后集结队伍力量，一举解决对方，要怪只能怪对方太贪心，不知进退。

　　“这可未必，而且，杀了你，我同样可以得到五十万块元石。”

　　说话之间，叶尘头顶浮现出三朵颜色不一的花，这三朵花甫一出现，叶尘的精气神立刻倍增，眼中神光爆射。

　　三花借道！

　　战力倍增！

　　“死吧！”

　　同样的白龙灭世，这一次，白龙身上泛起了一圈白色的光晕，只是一闪，就冲击在石像天王的身体上。

　　轰隆！

　　惊天巨响爆发，石像天王整个人淹没在白色的光芒中。

　　“啊，可恶！”

　　石像天王宛如困兽，双手疯狂挥舞，划出一道道灰白色的轨迹，白色光芒隐有被撕裂的痕迹。

　　“元神锁杀！”

　　叶尘不可能给石像天王第二次机会，眉心金光一闪，一个金色光环飞掠而出，没入到白色光芒中。

　　“不！”

　　石像天王尖叫一声，似乎遭到了重大的创伤。

　　眼中冷光闪烁，叶尘又是一记白龙灭世攻了出去。

　　啵！

　　这一次，白龙彻底粉碎了石像天王的躯体，对方的声音戛然而止。

　　“什么，队长死了。”

　　“不可能，队长怎么可能死，论个人实力，队长在初级狩猎战场至少能排到前几名，就算队长不敌对方，至少也应该逃掉啊。”

　　石像天王一死，魔枪战队其他人恐慌了，因为叶尘既然能杀死石像天王，肯定也能杀死他们中任何人，再加上敌众我寡，差距更大。

　　“逃！”

　　银角巨魔王最先逃跑，他震开黄恒飞和流铁，朝着远方遁去。

　　“哪里走。”

　　银角巨魔王虽然震开了黄恒飞和流铁，但是叶尘却盯住了他，两人一前一后，距离不断拉近。

　　“你不能杀我，我是魔族天才，我不能死。”

　　银角巨魔王满心恐惧，怒吼道。

　　“石像天王已死，你不下去陪他太不够意思了。”

　　霎那剑域笼罩住对方，叶尘先是一记天绝剑切开对方的防御，旋即一记白龙灭世斩了过去，剑势无敌。

　　“我不甘心啊！”

　　银角巨魔王的实力要比石像天王弱一点，在叶尘全力以赴下，哪里有活命的可能性，瞬间陨落，而他的储物灵戒则被叶尘摄了过来。

　　得到对方的储物灵戒，叶尘也不去看，折返回去。

　　哪怕没有叶尘，九个对三个，飞灵战队和铁锤战队也占据绝对的优势，首先身死的是鹰眼天王，旋即是手持长枪的魔枪王，最后，只剩下吞天魔王一人。

　　“就算死，我也要拉你们垫背。”

　　吞天魔王十分凶悍，把九人的攻击全部吞噬进去，然后瞬间自爆，轰隆一声，宛如星辰爆炸，吞天魔王自爆产生的光芒，一下子把众人淹没进去，叶尘虽然隔着很远，也感受到这股自爆威力相当恐怖，身体不断后退着。

　　终于，自爆光芒黯淡，除了叶尘，其他九人狼狈不堪，离得近的几个人甚至被炸得身体缺损，身上冒着青烟。

　　“这家伙简直是一个人形星球。”

　　黄恒飞嘀咕道。

　　“感谢飞灵战队相助，这个情，我铁锤战队不会忘记，日后若有机会，一定会报答，不过现在我们还有事，先告辞了。”

　　流铁对铁锤战队其他人使了使眼色，嗖的一声窜了出去。

　　“告辞。”

　　铁锤战队另外四人也飞掠出去，速度达到极限。

　　“这铁锤战队怎么回事，魔枪战队已灭，他们跑这么快干嘛！”李薇看的目瞪口呆。

　　黄恒飞笑道：“他害怕我们把他们也一锅端，毕竟叶尘的实力太强大了，连石像天王和银角巨魔王都能杀得死。”

　　“原来如此。”

　　魏东恍然，他们一下子没想到这一点，不由感叹流铁的谨慎，都说蛮族人神经大条，看来也不尽是如此。

　　“他们做得对，如果是我，我也会率领队伍立即离开。”

　　叶尘笑道。

　　没有人会喜欢自己的命运掌握在别人手上。

　　“哈哈，队长，叶尘，全灭魔枪战队，我们居然分到了一万八千块神币，看来，铁锤战队仅仅分到两千。”

　　全灭一个队伍，不管是和其他队伍合作，还是只有自己的队伍，收获都会翻两倍，魔枪战队有五人，一人是一千，五人就是五千，翻两倍便是两万。

　　“还要多亏了叶尘。”

　　黄恒飞不由感叹叶尘的强大，同样是战神塔第六层实力，他的实力比叶尘差多了，估计叶尘已经有着通过战神塔第六层的实力。

　　“这个没大家也不行。”

　　说着，叶尘激发出徽章光幕。

　　上面显示着，总收入一万八千五百四十枚神币，他的出力很高，高的离谱，居然达到了三十五，总出力不过五十。

　　也就是说，这一万八千五百四十枚神币，他能得到一万三千块神币左右，这简直是一笔横财，要知道正常情况下，初级战队中个人一次狩猎的收入不过几百神币，一年四次，也就一两千。

　　呼！

　　深深吐出一口气息，叶尘似乎已经看到自己的实力在突飞猛进，有这么多神币，还愁什么。


第1093章 时间塔的修炼

　　在狩猎战场的时间不允许超过一个星期，接下来几天，叶尘五人猎杀了大量的神虫，令总收入达到了一万九千五百枚神币。

　　最后一天结束时，总收入定格在两万神币，加上一成的队伍奖励，便是两万两千神币，可谓是一个超级大丰收。

　　狩猎塔入口，叶尘五人走了出来。

　　“哈哈，走，喝酒去，太爽快了。”

　　黄恒飞满脸红光，这次狩猎，叶尘的出力第一高，为三十六，他的出力是第二高，是五，根据分成比例，他能分到两千两百神币，比他往常一年的收入都要高。

　　“我请你们喝酒，一人十瓶冰火九重天。”

　　叶尘总共得到一万五千八百四十枚神币，其收入快接近高级成员了。

　　“该你请客，你可是土豪。”

　　李薇笑嘻嘻道。

　　……

　　足足喝了小半天酒，五人才各自分开，各忙各的。

　　路上，叶尘遇到了陆文秀，听他说，阿九已经闯到战神塔第五层，三天前成为狂风战队的成员，而狂风战队虽然不如飞灵战队，却也是神之乐园初级战队中排名前六的战队，队长实力不比黄恒飞弱多少。

　　“看样子阿九的枪道应该有所成就。”

　　叶尘对此一点也不惊讶，阿九的武道幻影，每多一门武道，实力就会增强许多，潜力十分巨大。

　　修炼一途，讲究一张一弛，足足休息了三天，叶尘才开始修炼。

　　首先要修炼的自然还是白龙灭世。

　　蕴含两种奥义的武学，威力能达到天绝剑级别，其实已经到了极限，继续提升，也没有多大的提升空间，但白龙灭世不一样，白龙灭世蕴含的是水火奥义，水和火对立，提升空间还有很多。

　　由于叶尘已经是中级成员，进入武技塔三层修炼，只需支付七十枚神币，比普通成员少了三十枚。

　　……

　　四天过去，叶尘再次把白龙灭世提升了一个大档次，几乎达到了水火奥义剑招的极限。

　　要知道武技塔三层，修炼武学是外界的百倍效果，四天就相当于四百天，也就是一年多，而对于叶尘，一年多的效果比别人两三年都要强。

　　“白龙，灭世！”

　　一剑挥出，白龙宛如灭世之龙，所到之处，一切尽皆爆炸，湮灭，有着寻常武学难以具备的末日景象。

　　“总算完成了。”

　　用力吐出一口气，叶尘如释重负。

　　眼下的白龙灭世，要比四天前强大数倍不止，哪怕石像天王死而复生，也不可能挡住这一剑，瞬间就要陨落，这一剑差不多是二转武学的极限了。

　　至于二转武学是奥义武学的品级。

　　蕴含一种奥义的是一转武学。

　　蕴含两种的是二转武学。

　　蕴含三种的则是三转武学。

　　以此类推。

　　当然，武者之间战斗，并不是说二转武学一定会比一转武学厉害，三转武学又要比二转武学厉害，主要还是看谁用，比如，有些人虽然创造出了二转武学，但是奥义融合差强人意，说不定就比不上一些把一转武学发挥到极限的人。

　　不过就等级而言，二转武学自然要比一转武学厉害许多倍，三转武学又要比二转武学厉害许多倍，至于霎那辉煌是例外。

　　“二转武学里面，白龙灭世已经走到了巅峰，比普通的二转武学厉害许多倍，难道要创造出蕴含三门奥义的三转武学？”

　　叶尘沉吟。

　　“不行，基础还不够，冒然创造三转武学，只会走歪路，浪费时间，目前只有白龙灭世和天绝剑够看，其它二转武学都还未真正成熟。”

　　“也罢，就以毁灭剑意为精髓，多创造出一些二转剑招吧！”

　　有了白龙灭世和天绝剑，其它二转剑招其实已经没有多大用处，但可以为创造出三转剑招做准备。

　　底蕴雄厚一点，做什么事情都会有如神助。

　　首先开刀的是秋水，叶尘要把它的威力提升到新的境界。

　　三天后，新的金水奥义剑招出炉了，不过不再叫秋水，而是秋之杀，秋天，本来便是一片萧瑟的景象，秋季又代表金，所以叶尘给这一剑招取名为秋之杀。

　　秋之杀以毁灭剑意为精髓，把秋天肃杀之意发挥到了极限，一剑挥出，宛如秋季到来，万物不可避免的进入到末期，无法逆转，而秋季过后，便是了无生机的冬季。

　　又一个星期后，新的二转剑招诞生。

　　这次是木火奥义剑招——烈火焚春。

　　春季代表木，夏季代表火，烈火焚春即是夏季埋葬了春季，以木生火，火势更旺，一剑发出，剑势凶猛到无以复加的地步，虽然少了秋之杀的那种万物寂寥的肃杀萧瑟味道，但显得更为狂暴和强势。

　　如果说烈火焚春已经够霸道，那么接下来花了叶尘整整十天才创造出来的火雷奥义剑招天雷地火则更上一层楼。

　　雷和火有很大的相似之处，都可以使万物燃烧起来，两者融合，简直是无物不焚，更兼有强烈的破防属性，被这一剑命中，不死之身都够呛，没有护体剑意的情况下，叶尘自己都不想挨上这一剑。

　　虽然叶尘有着七门圆满奥义，但有些奥义融合起来，发挥出来的威力差强人意，最后一个二转剑招是金影奥义剑招——万华夺命。

　　万华夺命蕴含金之奥义和影之奥义，七大圆满奥义里面，影之奥义在攻击上要弱于其它奥义，所以和其他奥义融合，不太合适，金之奥义锋利无比，弥补了一些攻击上的缺陷，万华夺命的威力稍稍不如其它二转剑招，不过在杀伤范围上，大了许多，一剑发出，金光万道，虚虚实实，难以分辨。

　　不知不觉，五个星期过去，叶尘的二转剑招，变成了六个，分别是白龙灭世，天绝剑，秋之杀，烈火焚春，天雷地火以及万华夺命，另外还要加上不是二转剑招，却有着让空间静止的霎那辉煌，总共七大杀招。

　　“虽然没有空间奥义塔，但却有着时间塔，霎那辉煌也需要提升一下了。”

　　七大杀招中，霎那辉煌依旧数一数二，不过和以前相比，不再是至高无上，至少白龙灭世的威力要超过霎那辉煌许多，天绝剑的威力也不逊色霎那辉煌，其它几大杀招仅仅稍逊，霎那辉煌目前唯一的作用就是空间静止效果，这是一个超级杀手锏，丢之可惜。

　　但与其它杀招相比，霎那辉煌的潜力最大，无它，霎那辉煌蕴含空间奥义，而叶尘目前的空间奥义才参悟到七成，若是能达到八成，九成，霎那辉煌的威力绝对会十倍数十倍的提升，不夸张的说，只蕴含空间奥义一门奥义的霎那辉煌，比二转武学厉害多了，一旦空间奥义大成，甚至能和三转武学相提并论。

　　不过很显然，空间奥义太逆天，神之乐园里并没有空间奥义塔，想要直接提升空间奥义自然是不可能的，只能从霎那辉煌上下手，完善霎那辉煌的同时，间接感悟一下空间奥义，实现一举两得。

　　至于时间塔可以调整时间比例，总共有两层，时间塔第一层，外界一天，里面十天，时间塔第二层，外界一天，里面一百天。

　　和武技塔比起来，时间塔无疑高级了许多，毕竟武技塔只是加快了修炼武学的速度，提升的仅仅是武学，而时间塔能调整时间比例，任何方面的素质都可以提升。

　　时间塔一层收费不算很高，普通成员一天三十枚神币，中级成员一天二十一枚。

　　到了第二层，就开始暴涨了，普通成员一天五百枚神币，中级成员一天三百五十枚。

　　前面五个星期三十五天，叶尘花了两千四百五十枚神币，剩余的神币还有一万四千左右，足够在时间塔第二层呆上一个多月了。

　　想到做到，离开武技塔后，叶尘去了时间塔。

　　……

　　时间塔第二层，叶尘不断练习着霎那辉煌，静心感受空间的玄奥。

　　日子一天天过去，霎那辉煌进步显著。

　　时间塔第二层三百天，也就是外界三天，霎那辉煌的威力虽然只提升了一倍，但剑势波及范围达到了五千丈，五千丈之内，霎那辉煌一出，万事万物都会静止。

　　时间塔第二层一千天，也就是外界十天，叶尘的空间奥义终于提升到了八成境界。

　　蕴含八成空间奥义的霎那辉煌，再次绽放出让其它杀招黯然失色的光辉，它的剑势波及范围，达到了整整十万丈，也就是六七百里范围，攻击威力更是恐怖的一塌糊涂，一下子提升了十倍威力，比白龙灭世都要厉害数倍不止。

　　以往，霎那辉煌只能用来近身战，三千丈范围到底小了点，敌人只要谨慎点，和他拉开距离，霎那辉煌就起不了多大作用，除非对方的速度比自己差许多，逼着对方和自己近身战，现在不同了，十万丈范围看似依旧不算很大，但进步了何止一点半点。

　　时间塔第二层一千五百天，外界十五天，叶尘再接再厉，把霎那辉煌的剑势波及范围扩大到十五万丈，也就是一千里范围。

　　“差不多到底了，接下来只会浪费时间。”

　　没有继续把时间浪费在加强霎那辉煌上，叶尘停止了修炼，毕竟好钢要用在刀刃上，神币再多，也经不起这样挥霍，十五天时间整整花了他五千多枚神币。


第1094章 七万两千六百神币

　　接下来，叶尘把心思放在了真元修炼上。

　　生死境境界，武学虽然重要，但不是说提升就能提升的，真元修炼才是重中之重，别看叶尘现在的实力提升了数倍不止，但真正遇到一些厉害的生死境六重天王者，依旧差了许多。

　　生死境六重天到生死境七重天，是一个巨大的关卡，欲要晋入生死境七重天，必须凝练帝皇印记，帝皇印记不成，苦修多少年都无用，所以卡在生死境六重天境界的强者实在太多太多了，实力也参差不齐，垫底的和顶尖的相比较起来，差距绝对在数十倍以上。

　　如果说生死境六重天王者分三六九等，叶尘也就四五等的样子，在他上面还有一二三等，而提升实力最好的办法就是提升修为。

　　叶尘目前才生死境四重天修为，一旦达到生死境五重天，自然能超过四五等，进入一二三等行列，这比创造武学实在多了。

　　正常情况下，叶尘刚晋入生死境四重天境界，欲要突破到生死境五重天，需要的时间至少是五年以上，甚至十年，如果想把基础打的十分牢实，坚不可摧，二十年都不多，这和悟性无关，和天赋的关系也不是绝对的，它是一个铁杵磨成针的过程，是一个底蕴的积蓄。

　　好在有着时间塔，叶尘完全可以把时间缩减一百倍，二十年时间可以缩减为两三个月。

　　当然，这是他，人和人之间还是有差距的，叶尘在真灵世界天生有着局限，能够奋起直追，后来居上，这取决于他的底蕴提升的实在太快，每天都在积累，每天都是一个新的自我，别人就不行。

　　时间过得很快，第二次狩猎又结束了。

　　这次狩猎，收获没第一次大，毕竟不可能每次都能全灭敌方乐园的队伍，有时候需要一个运气，不过也不差，第二次狩猎的总收入也有七千神币，叶尘分到了一半多一点，是三千八百神币。

　　第三次狩猎，飞灵战队再创奇迹，又全灭了一个魔神乐园战队——海魔战队，总收入比第一次都要多，达到了两万四，叶尘足足分到了一万七，算起来，叶尘在狩猎战场得到的神币已经接近四万了，而他才进行了三次狩猎。

　　当然，神币再多，在叶尘手上都是月月光。

　　没办法，时间塔太消耗神币了，简直是一个无底洞，时间塔二层，中级成员一天是三百五十神币，一个月就是一万零五百，叶尘每次的收获，也仅仅只能在时间塔第二层呆上一个月左右。

　　“叶尘，谢谢你当初选择加入飞灵战队，谢谢。”

　　黄恒飞很感慨和遗憾，他十分希望叶尘能继续留在飞灵战队，有叶尘的飞灵战队，三次总收入加起来超过了五万，这是无法想象的，要知道初级队伍一次收获能有两千算不错了，三次也就六千的样子，差距不可以道里计。

　　但是没办法，叶尘是中级成员，他必须要去中级狩猎场，当然，黄恒飞也衷心的祝福叶尘，留在飞灵战队，只是拖累叶尘，他有更广阔的舞台，可以获得更多的神币，飞灵战队不过是他的起点，绝不是他的终点。

　　“没有你们，我一个人也不行，说谢谢就不必了。”叶尘摇摇头，接着道：“冷非凡不比我差多少，有他在，飞灵战队总有一天会称霸初级狩猎场。”

　　冷非凡在一个月前闯到了战神塔第五层，经过叶尘的搭线，冷非凡加入了飞灵战队，弥补了成员的缺少，在叶尘看来，冷非凡的确很有实力，潜力十分强劲，或许他不擅长空间奥义，无法帮助飞灵战队获得大量的神币，目前的实力也不算很强，不过随着时间的推移，随着神币的增加，冷非凡接下来必然会大幅度进步。

　　“呵呵，我们当然相信冷非凡，他在神之乐园也是少有的天才。”

　　冷非凡的加入，令黄恒飞四人很高兴，多多少少弥补了一些遗憾。

　　乐园一条小道上，冷非凡独自走着路。

　　加入飞灵战队之前，他考虑了不少，但最后还是答应了下来，他不怕和叶尘做比较，刀客，可以输，但绝对不能畏惧，因为刀客是勇者，勇者无惧。

　　……

　　神之乐园酒店。

　　“欢迎加入冰霜战队。”

　　皇甫玉伸出手和叶尘握手。

　　“这是我的荣幸。”

　　叶尘打量了一眼皇甫玉等人，缓缓道：“损失了一人吗？”中级战队满员是六人，现在冰霜战队只有四人，原先是五人，当然，加上叶尘又是五人了。

　　冰霜战队副队长侯磊沉声道：“中级狩猎场强队如云，除了少数几个队伍，没有哪个队伍能保证全身而退，上次狩猎，我们遭遇了魔兽战队，由于我们人数吃亏，被他们干掉了两个，当然，我们也干掉他们一个。”

　　魔兽战队是魔神乐园的中级队伍之一，全部由魔兽组成。

　　“叶尘，听说你闯到了战神塔第七层？”

　　冰霜战队成员许筱好奇问道。

　　叶尘点点头，第一次狩猎结束，他就闯到了战神塔第七层，不过距离战神塔第八层还有一些距离，战神塔层数越高，挑战难度越大，第六层叶尘瞬间就过了，第七层难度翻了接近十倍，短时间内想要闯过去，有点难度。

　　“太厉害了，我来神之乐园快一百年了，依旧停留在战神塔第七层。”得到叶尘的回复，许筱敬佩无比，他还从来没见过进步如此快的，这才两年不到啊，叶尘居然闯到了战神塔第七层。

　　“里面有点运气。”

　　叶尘不是谦虚，他的进步能这么快，多亏了空间奥义，没有空间奥义，他的成果没有这么辉煌。

　　“运气也是实力的一部分，据说初级狩猎场里面，有了你的飞灵战队让很多战队畏之如虎，想来不会有假。”

　　皇甫玉庆幸自己提前预定了叶尘，初级狩猎战场的队伍虽然没有中级狩猎战场多，但也不少，飞灵战队充其量，也就能排到前十五名，但是一个叶尘，居然让飞灵战队成为了初级狩猎战场的王者之一，三次狩猎，两次全灭敌方队伍，一次击杀三人，这种成绩，已经不能用优秀来形容了，而是辉煌。

　　“来，预祝我们第一次狩猎旗开得胜。”

　　皇甫玉端起酒杯。

　　……

　　“希望这一次狩猎，能赚到足够的神币吧！”

　　一个半月，叶尘就花光了所有的神币，可谓是赚得多，花的多，在他看来，时间塔真不是一般人可以进的，尤其是第二层。

　　叶尘只能把希望寄托在中级狩猎战场上。

　　中级狩猎战场，个人狩猎，击杀一名敌人是一千神币，队伍狩猎，击杀一名敌人是一万二神币，若是全灭敌方队伍，便是二十八万八千，当然，这基本上不太可能了，实力越强，越不容易击杀，哪怕打不过，也完全可以逃脱，中级狩猎战场，平均每五年，才会有一支队伍被全灭，叶尘的实力在冰霜战队只属于普通，还比不过皇甫玉和副队长侯磊，自然不可能帮助他们全灭敌方队伍。

　　不过哪怕击杀了两三名敌人，收获也很大了，而除了队伍与队伍之间的抗衡，在中级狩猎战场，击杀神虫得来的收获也相当可观，一只神虫是两百神币。

　　……

　　时间过得很快，叶尘所在的冰霜战队进入了狩猎塔。

　　他们的人数已经补充到六人，准备充分。

　　……

　　七天后。

　　六人毫发无损的走出狩猎塔。

　　“这次总算让魔兽战队付出了一点代价，叶尘，多亏了你的空间静止能力，要不然，估计我们也要损失一两人，且没办法得到这么多神币。”

　　六人心情很好，他们虽然未能全灭魔兽战队，却击杀了魔兽战队的三名成员，这是无法想象的。

　　叶尘的实力虽然是战神塔第七层，及不上队长皇甫玉和副队长侯磊，但他对队伍的作用却十分巨大，居然超过了队长皇甫玉，他的霎那剑域，可以辅助其他人迅速击杀对手，是一个全能型的战力。

　　对此，侯磊和许筱也疑虑尽消，在此之前，他们其实还担心叶尘无法一下子适应中级狩猎战场的恶劣环境，但他们多虑了。

　　叶尘笑了笑，没有说话。

　　这次狩猎，他的出力依旧是第一，为二十，皇甫玉十五，侯磊十三，其它三人加起来是十二，而总出力是六十。

　　至于这次的总收入达到了七万两千六百神币，击杀三名敌人是三万六神币，击杀了一百五十只神虫是三万神币，加上一成的队伍奖励，便是七万两千六百。

　　根据出力分配，叶尘得到了两万四千二百神币，看似只比在初级狩猎战场多三四成的样子，不过在初级狩猎战场，叶尘不可能每次都全灭敌方队伍，比如在飞灵战队的第二次狩猎，总收入就只有七千神币。

　　而中级狩猎战场稳定多了，或许这次运气成分多了一些，不过运气再怎么差，一次狩猎的收获至少也应该有五千以上，因为叶尘的霎那剑域是神虫的克星，完全可以把神虫当做最大的收入来源，比击杀敌人都要实惠。

　　若是没有叶尘，总收入估计最多两万神币，因为在狩猎战场，很少有哪个队伍会和神虫纠缠。


第1095章 无我之帝皇

　　“现在差不多有九成以上的把握冲击生死境五重天了。”

　　时间塔二层，叶尘睁开双眼，徐徐吐出一口绵延的气息。

　　以外界的时间来计算，近一年来，叶尘在时间塔二层呆了三个多月，换算成时间塔二层的时间，则是三十年左右，这是一段很长的时间，要知道叶尘本人的年龄，也就四十岁出头，而他来到这个世界才二十几年。

　　当然，对于突破生死境五重天来说，三十年其实不算很长，至于一些比叶尘大不了几岁的天才为何能那么早突破到生死境五重天，有几点原因，一是他们没有选择稳扎稳打，有五成以上的把握就开始冲击境界了，二是宇宙星空中，存在着一些极为珍贵的宝物，这些珍贵的宝物可以提高突破几率。

　　通常情况下，位于金字塔顶尖的天才们，很少会急于突破境界，他们比任何人都要重视根基，对他们来说，根基等于未来。

　　……

　　“叶尘，陪我玩玩。”

　　霹雳球场上，皇甫玉所向披靡，败在她手上的人已经超过十个，副队长侯磊也扛不住她的精准轰炸。

　　没错，正是精准轰炸。

　　“好！”

　　叶尘走上场去。

　　“你先发球。”

　　皇甫玉手一伸，说道。

　　点点头，叶尘左手握着霹雳球，用力一旋，高高抛起，嘭一声，一道黄光激射出去，表面冒起一团火焰，火焰极度压缩，贴在霹雳球表面，使得霹雳球看上去像是一颗小小的太阳，散发出刺目的光芒。

　　太阳旋球！

　　“咦！太阳旋球！”

　　太阳旋球比普通旋球强大了十倍不止，寻常人根本接不住。

　　身体重心降低，皇甫玉右手握着铁棍，猛地向上一抽。

　　霹雳球先是呈抛物线飞射，而后猛地一颤，幻化成无数的球影撒了下去，说是撒，其实快到极致，像是一枚枚激光。

　　天女散花！

　　“厉害！”

　　叶尘尚是第一次和皇甫玉打霹雳球，对方的球技惊人，看似普普通通的一抽，却蕴含数十种力量变化。

　　“是队长的绝招天女散花！”

　　霹雳球在神之乐园十分流行，除了旋球，瞬速球，爆破球，超速球等基本球之外，厉害的成员都拥有自己的绝招，比如皇甫玉的天女散花就是有名的绝招。

　　呼！

　　重重吐出一口气息，叶尘双目爆发出令人无法直视的神光，那无数的球影速度似乎慢了下来，轨迹渐渐清晰。

　　“找到了！”

　　真实的霹雳球闪烁不已，不时变化位置，不过叶尘迅速捕捉到它的轨迹，在它还未改变位置的瞬间，一棍抽了过去。

　　轰！

　　气流膨胀的爆破声响起，高速飞向皇甫玉的霹雳球越来越大，从拳头大小变成头颅大小，紧接着又变成房屋大小，轰向皇甫玉。

　　“好招！”

　　皇甫玉眼睛一亮，她看的出来，不是霹雳球变大了，而是在不断变化位置，由于变化位置十分集中，让人产生了错觉，这一招很难挡，外围只是霹雳球幻影，真实的霹雳球在内部变化位置，从外面看不到，灵魂力也很难感应。

　　叶尘的绝招——巨化球。

　　“球变大，那我的铁棍也变大好了。”

　　皇甫玉低喝一声，双手握着铁棍，凶猛挥出，随着她挥棍，铁棍迅速膨胀，直径达到五米，长度超过二十米，仔细观察，可以发现，这巨大铁棍是无数小铁棍组合起来的，原理类似叶尘的巨化球。

　　砰！

　　没有任何悬念，霹雳球被反击了回去。

　　“队长，小心了。”

　　皇甫玉能回击巨化球，在叶尘的意料之内，左手握着右手腕，右手握着铁棍，叶尘身体旋转半圈，狠狠击中霹雳球。

　　这次依旧是巨化球，但这个巨化球在旋转，高速旋转。

　　就如同放大版的旋球。

　　绝招——巨化旋球！

　　皇甫玉摇摇头，回击巨化球已经很勉强，更不要说旋转的巨化球了，她可以肯定，这一球她纵算能接到，霹雳球也会失去控制，到处乱飞，打不到叶尘那边。

　　噼里啪啦！

　　球落地，宛如鲜花绽放，无数球影迸发开来，轨迹千变万化，没有任何规律。

　　“太强了，皇甫玉的天女散花，我根本看不到轨迹。”

　　“叶尘的巨化球更厉害，他才来神之乐园两年吧！想不到已经有了自己的绝招，并用这绝招击败了皇甫玉。”

　　皇甫玉在神之乐园绝对是名人，毕竟她已经闯到了战神塔第八层，且是一个大美女，至于闯到战神塔第九层的，则是风云人物，当然，叶尘是例外，仅仅闯到战神塔第七层的他，已经是风云人物之一，几乎无人不晓，主要是他的进步速度太过骇人，刚进来时，实力也强的离谱，直接达到了战神塔第四层。

　　“叶尘，以你的资质，有很大可能成为战帝。”

　　皇甫玉感慨道。

　　“战帝？”

　　观众席上，众人听到皇甫玉的话，不由愕然，旋即议论纷纷起来。

　　“神之乐园只有三位战帝，叶尘能成为第四位？”

　　“还真有可能，你想想，五百年来，发生过几次新人一进来就是战神塔第四层实力？屈指可数吧！除此之外，论进步速度，叶尘绝对是无人能比，五百年来第一，不，几千年几万年来第一。”

　　“这么说，的确是的。”

　　经过一番议论，众人发现，叶尘的确有很大可能成为战帝。

　　“战帝吗？”

　　叶尘眉毛微微一挑。

　　闯入战神塔第九层，是准帝实力，所谓准帝，即是近乎封帝王者的实力，封帝王者之下，所向披靡。

　　闯入战神塔第十层，则是战帝实力。

　　战帝并不是封号，而是一个统称，意思是实力可战封帝王者，到目前为止，神之乐园只有三个战帝。

　　想要成为战帝十分艰难，战神塔一共十层，一层比一层难闯，前期每闯过一层，实力几倍增加，后期每闯过一层，实力十倍甚至十数倍的增加，不要说战帝，就算是准帝，也不是人人都可以达到的，神之乐园的准帝不过区区三十多人罢了。

　　……

　　日子过得很快，叶尘加入冰霜战队后的第二次狩猎开始了。

　　中级狩猎战场内，冰霜战队遇到了强敌——来自邪神乐园的邪风战队。

　　邪神乐园的成员全都是邪灵族，邪灵族的平均战力虽然不及魔族和夜叉族，但是论诡异，邪灵族可谓是独领风骚。

　　六对六，冰霜战队和邪风战队大战起来。

　　皇甫玉的对手是邪风战队队长邪风王，邪风王速度很快，身法犹如鬼魅，武器是一长一短两把剑，他心分二用，用两种诡异剑法攻击皇甫玉。

　　“冰帝斩！”

　　此时此刻的皇甫玉，与平常的皇甫玉截然不同，她的头发很长很长，如瀑布一般延伸到脚腕处，黑色的眸子转变成了纯金色，没有一丝杂质，身上更是由内而外出现了淡淡的金光，金光在脑后凝聚，幻化出一圈金色光晕。

　　无我最高境界——无我之帝皇。

　　卡擦！

　　一记手刀劈出，冰蓝色的弧形刀光斩向邪风王。

　　“什么，你达到了无我最高境界？”

　　邪风王大惊，同样是战神塔第八层实力，实力依旧有高有低，有的人，在战神塔第八层坚持了几次呼吸就失败了，有的差一点就能闯过战神塔第八层，这其中的差距，要以倍数来形容。

　　他邪风王很早就闯到了战神塔第八层，是这个阶段的佼佼者，没想到皇甫玉似乎比他还要强上不少，无我境界更是突破到了最高境界——无我之帝皇。

　　“阴风怒嚎！”

　　一手持着短剑，一手持着长剑，邪风王双手用力一旋，一长一短两道弧形剑气纠缠在一起，变成了一道阴气森森的剑气龙卷风，迎向那冰蓝色的弧形刀光。

　　不过下一刻，剑气龙卷风被冻结成了螺旋冰锥……

　　……

　　叶尘的对手是擅长幻术的幻阴王。

　　“小子，不要做无谓的抵抗了，遇到我幻阴王，是你的不幸，也是你的大幸。”幻阴王成竹在胸，双眼泛着幽幽的光芒。

　　面对自信满满的幻阴王，叶尘首先释放出强大的剑域，旋即一记元神锁杀轰向幻阴王的脑袋。

　　啊！

　　大意的幻阴王脑袋一疼，魂海中仿佛有千军万马在奔腾，支离破碎，哪里还能施展幻术。

　　“霎那辉煌！”

　　没有任何停顿，叶尘一剑刺向幻阴王。

　　灵魂受到创伤，身体被剑域压制住的幻阴王，只能眼睁睁看着的龙泉剑刺了过来，想要挣扎，如陷泥沼，不仅如此，随着叶尘的快速接近，他发现，一股更强大的空间静止力量笼罩过来，连动一根手指头都难。

　　“不！”

　　幻阴王只来得及怒吼一声，便被龙泉剑刺穿了头颅。

　　轰！

　　下一刻，幻阴王宛如星辰一般，剧烈爆炸起来，化为璀璨的光芒消逝。

　　一剑，幻阴王死。

　　“许筱，我来助你。”

　　解决了幻阴王，叶尘把目标锁定在许筱的对手身上。

　　“好。”

　　许筱的实力在冰霜战队最弱，情势岌岌可危，清丽的脸庞上满是汗水，见叶尘过来，她脸上露出喜色。


第1096章 准帝，天妖

　　“不好，他杀了幻阴王！怎么这么快？”

　　许筱的对手是邪拳王，邪拳王拳法很厉害，见叶尘过来，他大吃一惊，幻阴王虽然比他弱一点，但也弱不到哪里去，且幻阴王精通幻术，真要生死搏杀，他未必是对手。

　　“队长，幻阴王死了，我们要不要先撤退？”

　　邪拳王心生退意，传音给邪风王。

　　邪风王脸色很难看，幻阴王的死，出乎他的意料，也令他们陷入被动。

　　“撤！”

　　当机立断，邪风王下令撤退。

　　“走得掉吗！”

　　其他人叶尘不管，叶尘的目标只有邪拳王，嗡，剑域催动到极限，速度刚刚爆发起来的邪拳王又慢了下来，身上仿佛驮着一座太古大山，吃力无比。

　　“不好，这是第五重剑域。”邪拳王脸上浮现出惊恐之色，他的领域仅仅是第四重境界，比叶尘低了一重，除此之外，叶尘的剑域中，还蕴含空间静止力量，束缚力大增，他如何不恐惧。

　　“队长，救我。”

　　邪拳王大吼道。

　　已经掠出去很远的邪风王转过头，看到邪拳王被叶尘的剑域束缚住，震惊无比，他急忙道：“冰霜战队的朋友，这次是我邪风战队不对，我可以给你们道个歉，若你们可以放过邪拳王，我邪风王答应你们，从今以后，我邪风战队不会针对你们冰霜战队，说不定还有机会一起合作，怎么样？放过邪拳王，赢得我邪风战队的友谊，杀了邪拳王，只会激怒我们，对大家都没有好处，……”

　　“邪风王，滚吧！”

　　皇甫玉打断邪风王的话。

　　噗！

　　下一刻，叶尘和许筱联手击杀了邪拳王，从头到尾都没有一丝犹豫。

　　“好，很好，冰霜战队，你们听好了，下次再见面，就是你们灭亡的时候，希望你们不要后悔。”

　　邪风王脸色铁青，转身带着队员迅速离开此地。

　　“叶尘，好样的，邪风战队都被你惊走了。”

　　侯磊很是兴奋，邪风战队一点不弱他们，却被杀了两个队员，战果不可谓不辉煌，当然，这一切都是叶尘带来的，叶尘的霎那剑域简直是敌人的噩梦。

　　“叶尘，谢谢了。”

　　许筱擦了擦汗，看着叶尘的目光带着一丝爱慕。

　　“不用谢，我只是做了该做的事情而已。”

　　说着，叶尘激发徽章光幕，上面显示他的出力为二十二，总出力为六十，很显然，幻阴王和邪拳王虽然都是他杀的，但功劳并不是他一个人的，毕竟若没有其他人纠缠住各自的对手，他也不可能击杀幻阴王和邪拳王。

　　“邪风战队虽然暂时退却，但不可大意，我们杀了他们两个人，一亿里之内，他们能轻易知道我们的存在。”

　　皇甫玉十分稳重。

　　侯磊点点头，“不错，邪风战队不可怕，不过他们若是联手其它战队，我们就危险了，当务之急，应该先离开此地，和他们拉开距离。”

　　在狩猎战场，最怕的就是遭遇两支战队的围攻，一旦出现那种局面，必然会损失惨重，甚至出现全军覆没的现象。

　　……

　　七天时间很短暂，眼看还有半天时间就要离开狩猎战场，一个大运气落在了冰霜战队六人身上。

　　“是神虫群，看来，我们的气运正如日中天。”

　　望着不远处密密麻麻的神虫，众人不惊反喜。

　　往常的话，他们碰到如此多的神虫，会立即逃跑，有多远跑多远，现在，他们根本无须逃跑，叶尘的空间静止力量是所有神虫的克星，没有领域的它们，面对叶尘，只有死路一条，毫无还手之力。

　　六人如下山猛虎一般，冲入神虫群内部，大肆屠杀起来。

　　半盏茶时间过去，神虫群被消灭一空。

　　“一共二百一十只神虫，加上前面七天所杀的神虫，总击杀数量达到了三百三十只。”

　　用力吐出一口气息，侯磊兴奋道。

　　这次狩猎，他们击杀了两名敌人，三百三十只神虫，两名敌人是两万四千神币，三百三十只神虫是六万六千神币，加起来便是九万神币，另外再加上一成的队伍奖励，总收入达到了九万九千神币，近乎十万。

　　叶尘的出力最高，为三十，占了队伍的一半，可以分到四万九千五百神币，足以让他在时间塔二层修炼四个多月。

　　皇甫玉依旧是第二，出力为十二，大概能分两万神币。

　　侯磊第三，出力为八。

　　另外三人加起来只有十，但也不低了，每人都能分五六千的样子，远超以往。

　　……

　　离开狩猎塔后，叶尘直接前往时间塔。

　　这次，他要突破到生死境五重天境界。

　　眨眼，一个月过去。

　　“终于有十成十的把握了。”

　　突破境界，非同小可，道门若是崩溃，得不偿失，说不定会境界下降，从生死境四重天下降到三重天、二重天，甚至直接下降到初始状态，这可不是开玩笑的，境界下降，想要重新修炼回来，少说也要一年半载的时间，下次狩猎的时候，多半会惨死在狩猎战场里面，所以，在外面大家还可以碰碰运气，反正境界下降，重新修炼回来就是，只要有足够的元石，这些都不是问题，但神之乐园里面，没人敢在准备不充分的情况下冲击境界，事关自己的生死，没人敢大意。

　　至于如何分辨自己有没有把握，自然要看道门的坚固程度，道门越坚固，把握越高，而想要让道门坚固起来，唯有用真元去淬炼，这是一个漫长的过程，和天赋和悟性没多大关系，和它有关系的是功法品级。

　　功法品级高，真元也就越发精纯和强大，淬炼道门自然速度快，别人需要几十年，你只需要一半乃至更少的时间。

　　一共在时间塔二层修炼了四五个月时间，相当于外界四十年左右，叶尘终于有了十成十的把握冲击生死境五重天，不仅如此，这无比漫长的时间里，叶尘的青莲剑诀也得到了提升，从原先的天级中阶境界提升到天级高阶境界。

　　随着青莲剑诀的品级晋升，叶尘发现，自己的真元开始朝剑元的方向发展，要知道剑元比寻常真元强大了数倍，只有拥有剑体的人，才能够在体内孕育出剑元，比如真灵世界战王的白金剑体，铜剑王的青铜剑体。

　　虽然叶尘还未突破境界，但实力已经有了不小的进步，青莲剑诀让他的真元变得精纯和强大，锋利如刀。

　　又过去一天，外界一百天。

　　叶尘从时间塔走了出来。

　　可以发现，他身上的真元气息强大了数倍不止，整个人像是一柄绝世宝剑，举手投足都能够切割万物。

　　“生死境五重天，比想象中的更强，我的实力少说增加了三四倍。”

　　紧紧握拳，真元激荡，叶尘一拳轰了出去，道道剑芒似的气劲迸射，宛如万箭齐发，声势骇人。

　　“不过消耗的元石太多了，这次整整花了我二十万元石。”

　　生死境有九重天境界，每提升一重，真元便要提纯一次，这个提纯过程，十分苛刻，十成真元经过提纯，只能剩下来三四成，不到一半，所以自身的真元肯定不够突破境界，需要大量的元石支持。

　　至于炼化天地元气，这个实在是杯水车薪，杂质也多。

　　没有急着去闯战神塔，叶尘往霹雳球场方向走去。

　　今天的霹雳球场，观众很多，粗略一看，足有一两百人，阿九冷非凡等一批新人都在，还有冰霜战队皇甫玉等人。

　　“叶尘，这边坐。”

　　皇甫玉向叶尘招了招手。

　　点点头，叶尘走了过去，坐在皇甫玉左边。

　　“今天人不少。”

　　叶尘好奇道。

　　侯磊转过头解释道：“今天不知怎么回事，这些高级成员都在这里打霹雳球，以往他们都是神龙见尾不见首。”

　　闯到战神塔第九层或生存塔第八层，便能成为高级成员，所以，大部分的高级成员都是准帝实力，而高级成员和初级中级成员不同，高级成员一年只需狩猎一次，想要见到他们，十分不容易，想要看到他们凑在一起，更不容易。

　　场上有两名高级成员在打球，从气息上来看，一个是人类，一个是妖兽。

　　皇甫玉介绍道：“左边的是紫电枪王，准帝实力，右边的是白虎王，也是准帝实力，不过白虎王已经连胜四场了，紫电枪王看上去也不是他对手。”

　　白虎王的本体是白虎，白虎和巨龙是同等级的兽王，叶尘打量着白虎王，发现对方已经达到了天妖境界。

　　所谓天妖境界，相当于人类无我境界最高境界——无我之帝皇，一旦达到天妖境界，等于把全身的妖兽因子都给炼化了，可以永恒保持人类形态，力量更是大的不可思议，用人的身体完美发挥出妖兽的力量。

　　白虎王每一次挥棍，霹雳球都像是爆炸一般激射出去，比什么爆破球不知厉害了多少倍，紫电枪王撑了几回合，便感觉有心无力，手臂酸麻，打出去的霹雳球根本没什么威力，也没什么技巧。

　　“白虎王，我输了。”

　　苦笑一声，紫电枪王认输。


第1097章 战神塔第八层

　　紫电枪王在神之乐园高级成员中，绝对属于佼佼者，比他厉害的不超过两掌之数，但与白虎王比较起来，无疑差了不少，神之乐园除了三大战帝之外，准帝中，有四个非常厉害的，被称之为四大准帝，而白虎王在四大准帝中排名第二，仅次于排名第一的星河王。

　　所以，除了三大战帝有十成十的把握能击败白虎王，其他人最多和他相当，想要战胜他很难很难，连打平手都难。

　　“紫电枪王，你能和我打几个回合已经很不错了，我的力量毕竟强过你许多。”白虎王很骄傲，但不令人讨厌。

　　“说的也是。”紫电枪王笑了笑，对其他人道：“难得碰一回面，可不能让白虎王独领风骚，我下了，有谁上？”

　　他的目光在一名黑衣年轻人和一名银衣年轻人身上扫视了一眼，旋即走下场去。

　　“我来吧！”

　　黑衣年轻人想了想，身形一闪，落在霹雳球场上。

　　“是万箭王，这下有的打了。”

　　万箭王，箭道强者，四大准帝排名第三，一手箭法出神入化，隔着数百万里都能够射杀敌人，例不虚发。

　　“万箭王，数年不见，不知你的实力提高了几许？”

　　白虎王眼睛一眯，显然，万箭王对他的威胁很大，让他忌惮无比。

　　“彼此彼此。”

　　万箭王握着铁棍，随意挥舞了两下，呼呼，幻影重重，沉重的铁棍在他手上轻若无物。

　　“你先发球。”

　　白虎王淡然道。

　　“恭敬不如从命。”说话之间，万箭王的眼神变得十分锐利起来，精光凝聚成一丝，作为箭道强者，万箭王练就了一双洞穿人心的眼睛，被这双眼睛盯住，有如被死神之眼锁定，弱一点的生死境王者被盯上，立刻就会斗志全无，战意崩溃。

　　嘭！

　　万箭王发球了，霹雳球在铁棍的打击下，激射出去，于途中时，忽然幻化为一根红彤彤的利箭，速度飙增。

　　万箭王独门绝技箭道球。

　　“攻击人的球？”叶尘眉头一皱，其他人，包括他自己，打球都是想方设法让对手接不到，万箭王却是把球往对方身上打去，当然，叶尘看得出来，万箭王的球对准了白虎王的破绽，看似简简单单一击，其实蕴含千百种后续变化。

　　“来得好。”

　　白虎王对万箭王知根知底，一点也不惊讶，只见他高举铁棍，挥棍之时，霹雳球轨迹略微偏移，自动跑到铁棍末端，凑了上去。

　　轰！

　　如果说万箭王的球像是利箭，那么白虎王的球则像是火炮，管你技巧有多高，一炮就把你轰的粉碎。

　　万箭王不敢大意，身体重心降低，单手握棍改为双手握棍，上臂肌肉喷张，发出嘎吱嘎吱的肌肉摩擦声，下一刻，万箭王一步迈出，全身力量借着脊椎传递到双臂位置，最后灌注到铁棍之上，一棍击中霹雳球。

　　这一棍太过猛烈，与同样猛烈的霹雳球撞击在一起，霹雳球被压得扁扁的，千分之一眨眼时间，霹雳球以不规则的曲线轨迹被打了出去，充满不稳定性。

　　“蛇形旋球？不对！”

　　“曲线球！也不对！”

　　“里面似乎存在两种截然相反的力量。”

　　叶尘认真观看着。

　　“是箭道对撞球！”

　　白虎王似乎胸有成竹，身体一分为二，朝着两旁飞掠，如他所料，霹雳球内部力量对撞，陡然‘分裂’开来，两个都是那么真实。

　　“不对，有三个球！”

　　蓦然，白虎王发现自己错了，霹雳球不是分成了两个，而是三个，三个球必然有两个是假的，可是球速太快了，以他的眼力，难以看出哪个是的，也没时间去观察，准帝之中，他的眼力不算最差，但也不算顶尖，只能说中等偏上，他强大的地方在于速度、力量，也就是行动力。

　　“不愧是万箭王，打球千变万化，捉摸不透，就如同他的箭法。”

　　紫电枪王暗自惊叹。

　　“想要打败我，没那么容易。”

　　两个白虎王低吼一声，左边的白虎王右脚猛地一踩地面，身体一颤，分化出一个身影朝着天空扑去。

　　呼！

　　呼！

　　砰！

　　三个球，有两个是幻影，还有一个是真实的，被狠狠地抽击出去。

　　“箭道——千变万化！”

　　万箭王神色冷漠，双眼似空未空，似看未看，他以左手为弓，以铁棍为弓弦，霹雳球为箭矢，劲力勃发。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　没人能形容这一球有多么可怕，这颗球，漫空闪烁，虚虚实实，实实虚虚，观众席上，不少人头晕目眩，被这一球晃花了眼睛。

　　“厉害！”

　　叶尘眼睛一亮，本来以为皇甫玉的天女散花已经变化够多，没想到万箭王的绝招，变化是天女散花的十倍。

　　白虎王到底是四大准帝之一，虽然战力不等于打球实力，但打球实力哪怕只有战力的一半，也足以让绝大部分人望其项背，只见他整个人左摇右摆，一个个‘白虎王’窜了出去，顿时，诺大的区域，到处都有他的身影，不断挥棍。

　　“白虎王，你输了！”

　　万箭王垂下握着铁棍的右手。

　　噼里啪啦！

　　半空中，霹雳球互相撞击，轨迹再变，此时此刻，万箭王这个始作俑者也没办法在一瞬间看出真球在哪里。

　　啪！

　　一束黄光砸在白虎王的身后，高高弹起。

　　白虎王输了。

　　“万箭王，我倒是小看了你，没想到你的箭法已经达到如此地步。”白虎王不得不承认，自己的球技，比起对方要差了一点。

　　“白虎王，你又不是不知道，单论球技，万箭王已经能和队长以及另外两个家伙过过招了。”说话的是银衣年轻人，而银衣年轻人正是四大准帝之首的星河王。

　　万箭王摇摇头，叹道：“也就过过招，他们一旦认真起来，我最多只能支撑几回合。”星河王口中的三人是神之乐园三大战帝，分别是穹武王、朱雀王以及神刀王，穹武王在武道上有着令人恐怖的天赋，朱雀王的本体是兽王朱雀，速度快若光速，神刀王的刀法，神乎其技，一刀之下，鬼神难逃，这三人是神之乐园的巅峰强者，也是所有人的追赶目标。

　　“星河王，怎么？你不打算和万箭王切磋切磋球技？”白虎王原以为星河王要下场，现在听他这么一说，似乎自认为不是万箭王对手。

　　“我就不了，他的千变万化，我没把握接住。”

　　星河王摇头苦笑。

　　白虎王默然，论实力，他有五成以上的把握击败万箭王，可是说到球技，他和星河王的确都不会是万箭王对手，估计也只有穹武王他们能击败他了。

　　“叶尘，其实我觉得你可以和万箭王过过招，他的千变万化虽然在变化上比我的天女散花更多，但以你的眼力，应该能把范围缩小到十球之内。”

　　皇甫玉对叶尘的眼力很推崇，且叶尘现在是生死境五重天修为，定然比以前更强。

　　“把握太小，不超过三成。”

　　叶尘倒不是很乐观。

　　论眼力，作为箭道强者的万箭王，不比自己差，论技巧，对方怎么说也在神之乐园呆了几百年，论修为，自己是生死境五重天，对方是生死境六重天，孰强孰弱，一目了然，自己唯一的优势是灵魂力。

　　灵魂力不同于眼力，眼力其实是洞察力，而灵魂力是感应力，先感应，后洞察，所以自己的反应很快，被动的时候很少，但仅仅灵魂力强，不代表可以击败万箭王，对方的千变万化不是一成不变，而是时刻再变，哪怕感应到了，也未必能身体力行。

　　就好比有人向你挥拳，你看到拳头向你挥来了，你未必能躲得开。

　　换句话说，对方是战神塔第九层实力，自己是战神塔第七层，还没去闯第八层，差距在这里摆着，无法忽视。

　　三大战帝没来，万箭王连胜了四场后，觉得没意思，便下了场，其他准帝见万箭王白虎王以及星河王都不上场，一个个活络起来，摩拳擦掌，邀人比赛。

　　下午时分，这些准帝一一离开了。

　　“不知道战神塔第八层的对手有多强。”

　　虽然实力增长了三四倍，但叶尘仅仅有把握闯过战神塔第七层，至于第八层，一成把握也没有，据皇甫玉说，战神塔第八层的难度，绝对是战神塔第七层的五六倍以上。

　　战神塔，叶尘直接来到第七层。

　　第七层的对手是蛮人，真正的蛮人，身上有着许多刺青，脖子上挂着一条白骨项链，光秃秃的头颅精光发亮，宛如钢铁铸造。

　　上次，叶尘被这蛮人打的很惨，自己的剑气，只能切开对方的表皮肌肤，无法深入，而对方的武器是斧头，一斧头劈过来，沉重如山，光是斧风压迫，都有种令人吐血的感觉。

　　“来吧！”

　　没有施展三花借道，叶尘迎向对方。

　　叮叮叮！

　　斧头与龙泉剑交击，火星四溅，哧一声，身形一闪，叶尘骤然出现在对方身后，对方的一条左臂被切了下来。

　　“修为达到生死境五重天，真元趋向于剑元，威力果然提升了很多。”

　　得势不饶人，叶尘的剑法宛如毒蛇一般，不出手则已，一出手就是致命一击，很快，蛮人撑不住了，身体四分五裂。

　　下一刻，叶尘来到战神塔第八层。


第1098章 各大乐园的实力

　　第八层的对手是一名皮肤和人类无异的夜叉王，在夜叉族，皮肤呈石灰色的是普通夜叉，皮肤呈浅灰色的是中等夜叉，皮肤和人类一样的是高等夜叉，同等境界，血统等级越高，自然战力越强，这个夜叉王能成为战神塔第八层的守关人，肯定强的可怕。

　　没有任何废话，夜叉王见叶尘出现，一矛刺了过来，夜叉族通常都喜欢用长矛。

　　“好快！”

　　这一矛，快到极致，宛如光芒一闪。

　　身体略微侧移，叶尘一剑架住了长矛，左手握拳，朝着夜叉王胸口打去。

　　夜叉王反应神速，同样左手握拳，与叶尘的拳头碰撞在一起。

　　咚！

　　叶尘被击的倒退数百米，拉出一条气浪。

　　“生死境六重天，六阶灵躯，六阶巅峰意志。”除了武道意志，夜叉王各方面素质都要超过叶尘许多，若不是叶尘运用上了四重劲，又有护体剑意保护，刚才夜叉王这一拳，就会崩碎叶尘的左臂，摧毁他的身体。

　　恐怖的气势自叶尘身上喷发出来，叶尘的头顶上，浮现出三朵颜色各异的花，随着三花出现，叶尘的精气神暴涨，头发飞舞。

　　“万华夺命！”

　　一剑挥出，数以千计的剑影飞射而出，轰击在夜叉王的护体气罩上，发出叮叮当当的碰撞声，虽然未能攻破对方的防御，却也让他后退不止，一时间没办法聚气反击。

　　一击奏效，叶尘的第二剑紧跟着而来，这次是木火奥义剑招烈火焚春，只见星星之火形成燎原之势，把夜叉王席卷了进去，夜叉王毕竟是战神塔第八层的守关者，虽然来不及反击，但格挡还是能做到的，手上长矛左劈右扫，击碎一道又一道的火焰剑芒。

　　“天雷地火。”

　　就在此时，叶尘剑势一变，燎原大火演变成天雷地火，一束束雷火剑芒好似流星雨一般，轰击向夜叉王，夜叉王稍有不慎，立刻被一束雷火剑芒贯穿了护体气罩，左肩焦黑一片，青烟袅袅。

　　“喝！”

　　夜叉王暴喝一声，一矛劈碎了所有的雷火剑芒。

　　“死吧！”

　　雷火剑芒散去，叶尘的身影早已消失在原地，再次出现时，到了夜叉王的左侧，龙泉剑一抖，一刺，秋天的萧瑟肃杀气息弥漫而出，剑芒清冷。

　　金水奥义剑招——秋之杀！

　　剑尖刚刺破夜叉王的皮肤，夜叉王的左手便闪电般握住了剑身，使得龙泉剑无法寸进，夜叉王的手掌，坚硬的超乎想象。

　　“哼！”

　　叶尘冷哼一声，龙泉剑一旋，一拔，夜叉王的左手五指立刻断裂。

　　失去左手阻挡，叶尘再次施展出秋之杀，刺穿了夜叉王的心脏，剑劲正要爆发，蓦然，叶尘头皮一麻，整个人宛如飞鸟倒飞出去，避开了夜叉王的横扫千军，而左边大地在这一记横扫千军下，裂开一条大峡谷，一直延绵到天边。

　　刚才看似能形成同归于尽的局面，其实叶尘知道，他那一剑不可能击杀夜叉王，而对方的横扫千军能把他扫成血雾，护体剑意也不能格挡，战神塔第八层可是比战神塔第七层难了五六倍以上，若不是战斗技巧高超，叶尘甚至都不能威胁到对方。

　　“技巧虽然比我差，但破绽太少，无法利用。”

　　刚才那一连串攻击是叶尘的试探，他要试试能不能用技巧击杀对方，但是很显然，战神塔不存在这方面漏洞，想要战胜对手，唯有用绝对的实力。

　　“既然如此，那便看看你有多强吧！”

　　放弃一切技巧，叶尘正面斩出一剑，狂暴的剑气化为一条白龙，俯冲出去。

　　水火奥义剑招——白龙灭世！

　　夜叉王脸上没有任何表情，青铜长矛高高举起，猛然劈下，巨大的矛影好似一根擎天之柱，把白龙砸的粉碎。

　　见对方这么轻易就破掉白龙灭世，叶尘暗自苦笑，他知道，最强的霎那辉煌估计也奈何不了对方，最多让对方受一点伤而已，而到目前为止，对方都没有施展过什么厉害绝招。

　　果不其然，霎那辉煌无法完全压制夜叉王，付出一条左臂的代价，夜叉王右手握着青铜长矛，一矛刺了过来，矛尖凝聚成一枚‘太阳’，巨大无比，叶尘根本闪不开，被这太阳焚烧成虚无。

　　闯到战神塔第八层，叶尘没急着去闯生存塔。

　　叶尘目前是生存塔第七层，若是闯到第八层，就会成为高级成员，叶尘还没做好进入高级狩猎战场的准备。

　　高级狩猎战场，是战帝和准帝的乐园，生存能力再强，在里面也寸步难行，要知道从战神塔第八层到战神塔第九层，难度飙增了十倍不止，不是以前几倍那么简单，实力相差十倍的情况下，霎那剑域和霎那辉煌毫无作用。

　　当然，叶尘也可以让高级队伍带他，不过叶尘不喜欢成为拖累，狩猎战场不是玩游戏，稍有不慎就会死伤惨重，这是残酷的战场，容不得一丝马虎。

　　战神塔第七层的奖励是三千枚神币，算是一笔不错的收入，若是第八层也能闯过，那奖励就多了，战神塔第八层的奖励是一万枚神币。

　　叶尘现在只是闯到战神塔第八层，还未通过。

　　除此之外，若是能闯过战神塔第八层，也就是闯到第九层，成为高级成员，就有资格用神币兑换套装，最普通的天王级套装，需要三十万枚神币，中等的天王级套装，需要一百万枚神币，高等的天王级套装，要五百万枚，可以说，越到后期，越需要神币，神币永远是不会嫌多的，只会嫌少。

　　叶尘目前的神币才四万多枚，还远远不够。

　　……

　　离开生存塔后，叶尘前往酒店喝酒。

　　酒店里人不少，目光环视，叶尘发现在霹雳球场上打过球的准帝都在这里，比如星河王、白虎王、万箭王以及紫电枪王等等。

　　找了一个角落坐下来，叶尘买了十瓶冰火九重天喝着。

　　“兄弟，不介意我坐在这里吧！”一名黄衣年轻人走了过来。

　　叶尘脸上闪过讶异，黄衣年轻人是准帝实力，听皇甫玉说，叫裂空王，实力不比紫电枪王弱多少，点点头，叶尘道：“不介意，你坐吧！”

　　“多谢了！”

　　裂空王一笑，坐了下来。

　　“冰火九重天，这个酒不错，但我们高级成员很少喝冰火九重天，我们喝的是岩浆酒和冰海酒，岩浆酒五十枚神币一瓶，冰海酒三十枚神币一瓶，来，你喝喝看，保管你喜欢。”裂空王递给叶尘一瓶岩浆酒和一瓶冰海酒。

　　“岩浆酒，冰海酒？”叶尘好奇道：“我们怎么买不到。”

　　“呵呵，神之乐园，有些东西只会对高级成员开放，待遇不一样，当然，初级成员和中级成员也喝不起。”

　　裂空王解释道。

　　微微点头，岩浆酒五十枚神币一瓶，冰海酒三十枚神币一瓶，寻常人的确喝不起，就好像当初黄恒飞舍不得喝冰火九重天一样。

　　打开瓶塞，叶尘仰头喝下一口岩浆酒。

　　轰！

　　酒水进入体内，叶尘感觉整个身体像是火山一般爆发开来，所有的细胞都活跃了起来，不断吸收着酒力，十分饥渴。

　　“好酒，淬炼灵躯的效果是冰火九重天的数倍。”

　　叶尘赞道。

　　放下岩浆酒，叶尘又喝了一口冰海酒，冰海酒和岩浆酒不一样，它让叶尘的心灵十分冷静，冷静到天塌下来，似乎都不屑一顾。

　　“岩浆酒淬炼灵躯，冰海酒淬炼心神，这两种酒在外面，只有封帝王者才能经常喝到。”裂空王怡然自得的喝了一口酒，动作十分优雅。

　　“两种都是好酒，可惜只对高级成员开放。”

　　喝了岩浆酒和冰海酒之后，再喝冰火九重天，叶尘感觉味道淡了一点，没有之前喝的那么爽快，不由苦笑一声。

　　“以你的进步速度，高级成员指日可待，而我神之乐园，会再添一名猛将。”裂空王显然知道叶尘，笑道。

　　“谬赞了，我还差得远。”

　　不说其它，单是裂空王，估计就比他强十倍左右，对方在准帝中，和紫电枪王一样，都是佼佼者。

　　裂空王叹道：“一个乐园中，准帝实力虽然重要，但无法震住场面，唯有战帝实力才能力压群雄，你有很大的潜力冲击战帝，现在实力低不代表什么，毕竟你才进入神之乐园两年多，如果多给你几十年时间，一切都不好说。”

　　人人都想达到战帝实力，不过每个人都有自己的极限，绝大部分人卡在战神塔第八层，佼佼者可以闯到战神塔第九层，拥有准帝实力，这个比例一般是十比一，也就是说，五百人，只有五十人能拥有准帝实力，而战帝和准帝的比例也是十比一，五十个准帝中，大概能冒出五个战帝，神之乐园目前的人数只有三百多，准帝三十多，战帝三人。

　　叶尘问道：“其它乐园是什么情况？战帝和准帝有多少？”

　　裂空王摇摇头，“具体数字我不知道，不过魔神乐园是公认的最强乐园，战帝人数接近十个，准帝接近一百，接下来几大乐园不分伯仲，差距不算很大，如邪神乐园也是三个战帝，蛮神乐园两个战帝，夜叉神乐园三个战帝，巨灵神乐园四个战帝，接下来是一些实力比较弱小的乐园，有的一个战帝都没有，有的只有一个战帝。”

　　“魔神乐园这么强。”

　　叶尘不由默然，魔族不愧是宇宙星空的巨无霸，实力凌驾其它种族太多了。


第1099章 三转武学，阴雷闪空斩

　　“等你成为高级成员，你就会了解到魔神乐园的强大，如果不团结，只会被他们各个歼灭，所以，我们每次狩猎，都会集体行动，这样，在狩猎战场中也好有个照应，你需记住的是，夜叉族邪灵族和魔族是一个联盟，以魔族马首是瞻，而蛮族巨人族和我们人类是一个联盟，这个联盟，在狩猎战场中同样有效，当然，任何情况下，都不要把自己的命运托付给别人，种族内部尚且会出现战争，更不要说联盟了。”

　　“明白！”

　　叶尘点点头。

　　喝了一口酒，裂空王接着道：“其实不止狩猎战场，在外界，我们与敌对种族的天才也是不死不休，魔族则是我们最大的死敌，欲杀之而后快。不过每次发生战争，都是我们人族吃亏，魔族是一个超级种族，有着各种各样的分支族群，天才如繁星，不夸张的说，一个魔族，就相当于宇宙星空三成的力量，而魔族的顶尖战力，更是位于宇宙的巅峰，你可知道魔族的黑暗魔女和黑暗神女？”

　　裂空王问道。

　　黑暗魔女？叶尘微微点头，慕容身上蕴含的就是黑暗魔女血统，至于黑暗神女他倒是不知道，想来应该不会比黑暗神女差。

　　“黑暗魔女和黑暗神女是魔族的神圣血统，她们数量稀少，战力无双，任何一个出来，都能掀起腥风血雨，目前魔神乐园中，便有一个黑暗神女，拥有战帝实力，其实力之强，在所有战帝中排名第一，我曾远远目睹过黑暗神女一眼，惭愧的是，面对她，我连一战的勇气都没有。”裂空王一脸苦涩。

　　叶尘没有说话，宇宙星空无边无际，百族林立，冒出任何强大的天才，都不会让他惊讶，他现在有些思念真灵世界的人们，不过他现在还不能回去，如果他猜得不错，真灵世界死路附近，肯定有魔族封帝王者守在那里，没有足够的实力，只会送死，至少也要闯到战神塔第十层，拥有战帝实力才行。

　　“和你说这些，并不是要你以后加入我们的队伍，仅仅是因为我在你身上感受到一种说不清道不明的气质，这种气质让人很安定，若是你继续保持现在的进步速度，日后，你很有可能成为神之乐园的领袖人物，带领我们抗衡魔族天才。”

　　裂空王在很小的时候，就拥有一种特殊的能力，这种特殊的能力是一种预感，一种直觉，比如即将遇到危险时，他便会心生警兆，危险越大，警兆越强烈，这种能力不仅仅可以体现在自己身上，也可以体现在别人身上，他的朋友曾因为他的这种能力，数次避开危险，同样的，这种特殊能力还可以让他看到别人自己都无法察觉的深层次气质。

　　“裂空王，你们在聊什么？”一个身穿彩衣的明媚女子走了过来。

　　裂空王笑了笑，“没什么？来，我给你介绍一下，这是超级新人叶尘，目前是冰霜战队的队员，叶尘，她是彩虹王，和我一样，都是朱雀战队的。”

　　“原来你就是叶尘，早就想认识你了。”

　　闻言，彩虹王好奇的看向叶尘，这届神之试炼，冒出来三个强大的新人，每一个都很了不得，而其中最具传奇性的无疑是叶尘，对方刚进入神之乐园，就拥有战神塔第四层实力，两年多过去，他已经是中级成员，并加入了冰霜战队，成长速度一日千里。

　　叶尘一笑，邀请对方坐下。

　　“裂空王，我看你和他聊得很投缘，是不是发现了什么？”暗中，彩虹王灵魂传音给裂空王。

　　裂空王没有隐瞒，回道：“不知是不是我的错觉，我有预感，他的未来会十分辉煌。”

　　“辉煌？这个很正常吧！我们都是准帝实力，哪个未来不辉煌。”

　　能成为神之乐园成员，未来不说辉煌，至少是光明的，前途远大，而能闯到战神塔第九层，拥有准帝实力，未来可以用辉煌来形容，当然，前提是没有陨落，陨落的天才生前再辉煌，也是镜花水月。

　　“不，我在他身上感受到一种十分独特的气质，这种气质让我很安定，要知道，穹武王、队长朱雀王以及神刀王虽然也拥有这种气质，但是很微弱，而他，十分强烈，宛如太阳。”

　　“有这么夸张？”

　　彩虹王知道裂空王的能力，不过仍旧半信半疑。

　　“和你说这些，估计你也不怎么了解，算了，日后我们会看到他的成就，到那时，就能知道我的预感有没有错误。”

　　其实裂空王自己也不怎么确定，有些事情，只能用时间来证明。

　　三人聊了一会儿，忽然，酒店外传来强烈的能量波动，像是地震一样，这是有人在交手，双方的实力强到了恐怖的境界。

　　“这能量？是队长和神刀王在交手。”

　　裂空王的感应很敏锐。

　　“走，出去看看。”

　　彩虹王站起身。

　　……

　　酒店外前方不远处，是一片巨大的空地，这片空地是用来切磋的，此时，两道人影正在激烈交手。

　　一人身穿火红长袍，头发如火焰，身上释放出惊人的热量，一人手持黑色长刀，刀光闪过，惊雷炸响。

　　“是朱雀王和神刀王，他们怎么交起手了？”

　　“应该是验证一下自己的进步有多少。”

　　两人战斗的动静太大，赶来的人越来越多，议论纷纷。

　　“裂空王，你说这次切磋，是队长略占上风，还是神刀王？”看到朱雀王和神刀王战斗，彩虹王一点也不惊讶，神之乐园三大战帝，经常相互切磋，有时候是朱雀王对穹武王，有时候是穹武王对神刀王，有时候又是朱雀王对神刀王，三人中，穹武王实力最高，几乎没有输过，朱雀王和神刀王则互有输赢。

　　裂空王沉吟道：“这个说不准，队长和神刀王实力相当，谁占上风都有可能。”

　　“恩！说的也是。”

　　彩虹王点点头。

　　“神刀王，这是我最近才创造出来的二转极限武学星火神拳，接招。”朱雀王的右拳如烧红的烙铁一般，红的发亮，一拳打向对面的神刀王。

　　朱雀王的攻击速度非常快，一拳击出，瞬间就到了神刀王面前，神刀王只得横举长刀，快速封挡。

　　锵！

　　无穷无尽的火星呈一点爆发，这一拳猛烈的无法想象，神刀王被轰的倒飞出去数十里，撞击在空地边缘的防护罩上，张口喷出一道鲜血。

　　“好厉害的攻击力。”

　　叶尘惊道。

　　裂空王笑道：“其实，三大战帝中，穹武王和神刀王都创造出了三转武学，只有我们队长朱雀王没有创造出三转武学，但是，我们队长的本体是兽王朱雀，武学境界相当的情况下，队长的实力要强出十倍不止。”

　　点点头，叶尘知道妖兽的悟性比不上人类，朱雀王能创造出二转极限武学已经十分了不起，悟性之强，不弱于一些上等的人类天才，也就比不上顶尖的人类天才，不过朱雀到底是兽王，本源力量的强大，让他笑傲群雄。

　　擦了擦嘴角鲜血，神刀王冷笑道：“朱雀王，你这一拳，也就只能让我吐口血，不知道接下来，你能否接住我的阴雷闪空斩。”

　　唰！

　　神刀王高举长刀，一刀迅猛劈出，下一刻，刀光闪花了所有人的眼，隐隐约约中，众人看到无数浅黑色的刀芒覆盖向朱雀王。

　　朱雀王的速度虽然快，但刀光更快，而且刀芒太多，避无可避，脸色凝重的他避开攻击最密集的地带，旋即双手交叉，选择硬挡。

　　锵锵锵锵锵锵锵！

　　黑红交织的火星从朱雀王的身上迸发出来，呈弧线抛飞，一瞬间，朱雀王遭到了数百上千次打击。

　　“三转武学！”

　　叶尘是第一次见到三转武学，神刀王的阴雷闪空斩，蕴含三种奥义，分别是阴之奥义、雷之奥义以及光之奥义，这三种奥义虽然融合的不够彻底，有迹可循，但到底是三转武学，不是二转武学所能比的，不夸张的说，攻向朱雀王的无数刀芒，任何一道都能轻易灭杀他，没有任何悬念。

　　看到神刀王，叶尘就知道自己距离战帝的差距有多大，至于朱雀王和叶尘不是一个类型，朱雀王靠的是妖兽天赋。

　　在一旁观战的还有阿九和冷非凡等人。

　　阿九眼中充满强烈的战意，这股战意之浓烈，几乎要燃烧起来，原来，战帝强到了这等地步，他和战帝的差距，少说也有百倍，最近才闯到战神塔第六层，有些松懈的他，再次迸发出无法想象的斗志。

　　“总有一天，我也会屹立在巅峰，等我把每一种武道都提升到一定境界，还有谁是我的对手。”

　　阿九心中坚定道。

　　冷非凡的注意力全部集中在神刀王身上，同为刀客，冷非凡更能感受到阴雷闪空斩的可怕，这种可怕，不但没让他产生沮丧，反而让他坚韧如钢铁，微微麻木的神经兴奋起来，全身都在颤抖。

　　“刀道，勇往直前，披荆斩棘。”

　　“神刀王，谢谢你让我产生了更强的动力。”

　　冷非凡转身离开。


第1100章 眨眼三年

　　血丝飞溅，朱雀王受伤了，他的双臂上，出现密密麻麻的刀痕，虽然不深，却无疑破了朱雀王的防御。

　　熊！

　　赤红色的火焰喷发，刀痕被炼化，朱雀王抬起头望向神刀王，“好一招阴雷闪空斩，居然破了我的火红霸体。”

　　火红霸体是朱雀一族一脉相传的护体武学，这门武学十分独特，可以把妖躯的防御提升数倍，有了火红霸体，朱雀王无须修炼其它防御武学，只需专心研究攻击武学即可。神刀王的阴雷闪空斩虽强，但也只能勉强破开他的防御而已。

　　“彼此彼此。”

　　神刀王眉头一皱，上次两人交手时，朱雀王的防御还没这么强，想不到几年之内，又有了不小的突破。

　　“是平分秋色！”

　　“嗯！是平分秋色，朱雀王的星火神拳让神刀王吐了血，神刀王的阴雷闪空斩则破了朱雀王的防御，让他受了一点皮外伤。”

　　“太强了，这就是战帝实力吗？他们随意散发出来的一道气劲，估计都能让我们重伤。”

　　“这是自然，战帝比起普通准帝，可是强了十倍二十倍不止，比起巅峰准帝，也要强出很多。”

　　“不错，刚闯到战神塔第九层没多久的只是普通准帝，那些快要通过第九层的准帝则是巅峰准帝，朱雀王和神刀王是五十年前闯到战神塔第十层的，应该是普通战帝，比星河王白虎王这类巅峰准帝是强出很多。”

　　观战之人议论纷纷，各抒己见。

　　叶尘听到众人的说话，暗暗点头，同样是战神塔第九层或者第十层，实力也是有差距的，比如，一个刚刚闯到战神塔第九层，一个快要通过第九层，两者之间的差距估计有六七倍，更不要说和战帝比了，至于叶尘自己，在战神塔第八层中，应该是中等偏上，距离通过第八层，还有一段不小的距离，和战帝的差距，足有百倍以上。

　　当然，数十倍上百倍，是一个很玄虚的比喻。

　　就拿普通人来说，一个稍微强壮一点的成年人，能打两个正常成年人，这是两倍战力，但这能说，他们的素质有两倍差距吗？不可能有，叶尘和战帝的素质差距，也没有百倍，最多十倍不得了了。

　　越是强大的武者，素质每高一分，战力便增强十分，这主要是因为个人身上的素质太多了，合起来才是战力，战力是一个综合的体现。

　　“你们两个进步不小啊！”

　　远方，一道人影激射过来，落在人群中。

　　此人身穿灰色长袍，背后绣着一个巨大的黑色‘武’字，他身高接近两米，肩宽腰细，一双眸子，深不可测。

　　“是穹武王。”

　　“穹武王来了。”

　　灰袍年轻人正是神之乐园三大战帝之首的穹武王，每个乐园，都有一个领军人物，穹武王一百年前就闯到战神塔第十层，比朱雀王和神刀王都要早，而当时神之乐园有四大战帝，除了穹武王，有一个死了，两个离开了神之乐园。

　　“穹武王应该有着中等战帝实力，他曾用绝学‘武之手’，把一位巅峰准帝连着一颗星球，彻底捏爆。”裂空王脸上带着一丝敬意。

　　“武之手？捏爆巅峰准帝和星球？”

　　叶尘很清楚，捏爆星球和摧毁星球不是一个概念，力气很大的普通人让他劈断一块砖，他有可能做到，但让他捏爆一块砖，那是万万做不到的。

　　“穹武王，你来了。”

　　朱雀王和神刀王没有继续战斗的意思，齐齐看向穹武王。

　　穹武王笑道：“还有一天就要集体进入狩猎场了，走，喝酒去，不醉不休。”他们已经约好进入狩猎场的时间，到了时间，就会各自出来。

　　“好，这次我请客。”

　　神刀王点头。

　　“那你可要破费了，没有几十瓶酒，我可是不会醉的。”

　　三人并肩走向酒店，至于其他人，没资格和他们并肩，哪怕他们不介意。

　　……

　　一晃，八天过去。

　　狩猎塔入口，一个个准帝走了出来。

　　“唉，想不到紫山王会陨落，高级狩猎战场越来越残酷了。”

　　“紫山王身为四大准帝之一，他的陨落，的确让人措手不及，不过杀他的人是邪神乐园的邪童王，也就好理解了。”

　　紫山王，神之乐园四大准帝之一，排在星河王、白虎王以及万箭王之后，名列第四，紫山王擅长防守，全力防守起来，就算是星河王短时间内也无法破开他的防御，不过他非常不幸的遇到了邪童王，惨遭猎杀。

　　邪童王，邪神乐园最强准帝，同时也是整个高级狩猎战场两大最强准帝之一，另一个是巨灵神乐园的白银王。

　　邪童王是一个绝世天才，进入邪神乐园不到十年，就闯到了战神塔第九层，据说他因为修炼速度十分快，导致相貌保持在十三四岁的少年模样，所以被称为邪童王。

　　除此之外，邪童王的战绩很恐怖，他曾数次在战帝手上逃过一命，一次是巨灵神乐园的巨首王，一次是蛮神乐园的蛮骨王，还有一次则是神之乐园的神刀王，可以说，他在高级狩猎战场的凶名，不弱于普通战帝。

　　走在最后面的是穹武王、朱雀王以及神刀王这三位战帝。

　　朱雀王沉声道：“这次神之乐园一共损失了四位准帝，比去年多损失一位，而最近五年来，已经没有准帝诞生了。”

　　穹武王叹道：“我们还好了，巨灵神乐园虽然只损失了一位准帝，但他们还损失了一位战帝，代价惨重。”

　　任何一位战帝，都是弥足珍贵的，是乐园的定海神针，主心骨。

　　“只能说他很不幸，正好遇上了魔神乐园的黑暗神女，若是换成我们遇上，估计只有穹武王能逃过一劫。”神刀王缓缓道。

　　高级狩猎战场有两大最强准帝，还有三大战帝，两大最强准帝是邪童王和白银王，三大战帝是蛮神乐园的蛮骨王，夜叉神乐园的血矛王以及魔神乐园的神佑女王——黑暗神女。

　　黑暗神女血统是被魔神祝福的一种强大血统，在魔族有着举足轻重的地位，她们可以激发神佑光环，战力倍增，恐怖的实力足以碾压任何同境界的对手，好在黑暗神女没有黑暗魔女那样惊人的速度，否则她们会成为任何人的噩梦。

　　“不说了，去喝酒吧！下次狩猎，又是一年后了。”

　　穹武王重重吐出一口气息，往酒店方向走去。

　　……

　　高级狩猎战场的残酷和叶尘无关，他大部分的时间都在修炼武学，为创造出三转武学打好基础。

　　春去秋来，年复一年。

　　眨眼，三年过去了。

　　中级狩猎战场。

　　“快逃，是神之乐园的冰霜战队！”

　　远方，一支夜叉神乐园的中级队伍一察觉到冰霜战队的到来，立刻逃跑，根本不会产生一丝犹豫，仿佛冰霜战队是什么魔鬼一样，让他们恐惧无比。

　　“各位就留下来吧。”

　　叶尘头上浮现出三朵颜色各异的花朵，速度飙升一倍，不一会儿功夫，就追到对方身后十万里，嗡，霎那剑域扩散到极限，笼罩住四个速度稍慢的夜叉神乐园成员，使得他们的速度锐减数倍，如陷泥沼。

　　“可恶，我们和他拼了，逃跑只有死路一条。”

　　被霎那剑域笼罩，这四名夜叉王心生死志，转过头来冲向叶尘。

　　“别人都说你是中级狩猎战场的死神，我偏偏不信，来吧，看你如何挡住我们四人的联手一击。”

　　三年中的前两年，叶尘在中级狩猎战场名声大噪，近一年，叶尘成了中级狩猎战场的死神，任何一支队伍遇到他们，都要伤筋动骨，绝无幸免，哪怕是中级狩猎战场曾经的几大强队也不例外。

　　久而久之，叶尘和冰霜战队成了中级狩猎战场的一个禁忌，人人敬而远之，遇到后的唯一想法便是逃跑，这也是为什么会发生刚才那一幕的原因。

　　轰轰轰轰！

　　四大夜叉王各自发出绝招，轰向叶尘，一脸狰狞。

　　如果是以往，面对四大夜叉王的联手，叶尘必然会施展出霎那辉煌或者白龙灭世，因为只有这两招能抗衡，其它都不行，但是现在，叶尘没有选择施展霎那辉煌和白龙灭世，他施展的是烈火焚春。

　　巨大的剑气化为无边大火，朝着四人席卷过去，噗噗噗噗，他们的绝招纷纷溃散，有如春雪遇到烈日，消散无形，余势未消的强劲火浪，把他们彻底淹没，最后留下来的只是一片灰烬和难以彻底摧毁的铠甲武器。

　　“逃！”

　　跑的最快的两名夜叉王回头看到这一幕，眼睛瞪得老大，根本不敢回头迎战，各自施展出禁忌秘法，速度再次飙升。

　　叶尘没有去追赶，就在刚才那一会儿，双方之间的距离已经拉大到数百万里了，而皇甫玉五人还没赶上来。

　　收起四人的储物灵戒和铠甲武器，叶尘在原地等待皇甫玉等人。

　　“二转极限武学果然厉害。”

　　当先赶过来的皇甫玉神情有点麻木，这一年，她已经看到十数次这种现象了，不管是敌方队伍，还是神虫，遇到叶尘都会被摧枯拉朽的解决，她怀疑，叶尘已经有了战神塔第九层的实力，也就是准帝实力。


第1101章 巅峰准帝实力

　　皇甫玉猜得不错，九个多月前，叶尘便有了准帝实力，当时，他已经把白龙灭世、天雷地火、烈火焚春、秋之杀以及万华夺命都提升到了二转极限武学的地步。

　　所谓二转极限武学，并不是单纯以威力来论定，需要看奥义融合程度和武学发挥程度，若是两种奥义完美融合，所承载的武学可以完全发挥出融合奥义的威能，那么便代表你的二转武学提升到了极限。不要小看二转极限武学，它是创造出三转武学的关键，若是连二转极限武学都无法达到，那么永远也不可能创造出三转武学，创造出来的，也是残缺的，没办法完善。

　　五大二转极限武学里面，白龙灭世最强，已经相当于普通的三转武学了，威力强劲的可怕，有着小范围灭世之威，接下来，天雷地火、烈火焚春、秋之杀以及万华夺命四大武学威力相当，天雷地火胜在打击力强，烈火焚春能够把敌人燃烧殆尽，秋之杀可以贯穿敌人的防御，万华夺命攻击密集，以量取胜。

　　本来有了准帝实力，就要进入高级狩猎战场了，不过叶尘没有急于成为高级成员，他知道，以他当时的实力，进入高级狩猎战场，也不过是中等准帝，遇到强劲的敌人，没办法抗衡，所以他根本未去闯战神塔和生存塔。

　　不过中级狩猎场的规则却感应到了他有着准帝实力，警告他三次之后，不得来中级狩猎战场，否则直接规则灭杀。

　　这次正是第三次。

　　“叶尘，你是不是有了准帝实力？”

　　侯磊等人也赶了过来，许筱好奇道。

　　叶尘知道隐瞒不过，也没必要隐瞒，点点头道：“是的，九个月前，我已经有了准帝实力，狩猎战场的规则也警告了我，这次是我在中级狩猎战场的最后一次狩猎，下次，我就要去高级狩猎战场了。”

　　“原来是真的。”

　　许筱张大嘴巴。

　　其实，他们早就怀疑叶尘有准帝实力了，因为叶尘比皇甫玉强的太多，整个中级狩猎战场，就没有人是叶尘的对手。

　　“恭喜你了。”皇甫玉叹了一口气，旋即露出微笑。

　　叶尘接着道：“我已经和阿九谈好，他答应在我走后，加入冰霜战队，以他的实力，应该不至于拖你们后腿。”

　　阿九的进步相当惊人，若没有叶尘，他会是神之乐园进步最快的成员，数个月前，他已经闯到了战神塔第七层，据他说，他的拳道、掌道、指道、以及腿道，都有了大幅度提升，第五种武道枪道也追了上来。

　　说起来很奇妙，冷非凡早前加入了飞灵战队，阿九即将加入冰霜战队，这两个队伍，都是叶尘呆过的队伍。

　　“阿九吗？”

　　侯磊眼睛一亮，叶尘离开，他的确舍不得，毕竟有了叶尘，冰霜战队才会令人闻风丧胆，不过没办法，叶尘不离开，就要被规则灭杀，他没想到，叶尘能说服阿九加入冰霜战队，要知道阿九在神之乐园也非常有名，未来同样有希望成为战帝。

　　……

　　“太强了，这种实力，已经超越了战神塔第八层，绝对是准帝实力，太可恶了，明明有了准帝实力，却依旧留在中级狩猎战场。”

　　逃过一劫的两名夜叉王停了下来，心中愤怒无比。

　　“哼，他也就在中级狩猎战场横而已，到了高级狩猎战场，还不是得装孙子，希望他第一次狩猎就会被干掉。”

　　“这个可能性很大，新诞生的准帝，最容易在前面几次狩猎中陨落。”

　　“不说这些了，现在我们很危险，要时刻警戒，熬过这几天。”

　　……

　　走出狩猎塔，叶尘直接去了战神塔。

　　战神塔第八层。

　　轰！

　　直接一招天雷地火，叶尘便干掉了皮肤与人类一样的夜叉王。

　　下一刻，叶尘来到战神塔第九层。

　　第九层的对手换成了邪灵族的黑袍邪王。

　　作为第九层的守关者，黑袍邪王的实力无疑很强，比所有准帝都要强，打败他，就能成为战帝，他的实力，介于封帝王者和生死境六重天巅峰王者之间。

　　唰唰唰……

　　黑袍邪王仿佛没有实体，可以瞬间化为黑色烟雾消散，然后瞬间出现在叶尘身前，他的手掌如同鹰爪，上面缭绕着墨水般的黑气，隔着护体真元，叶尘便感觉到一股毛骨悚然的冷意传了过来，神经麻痹。

　　不敢大意，叶尘全力催动霎那剑域，令对方的攻击速度锐减，旋即一剑劈在那只森寒的手掌上。

　　叮！

　　火星迸发，叶尘倒退了数步，黑袍邪王则身体晃了晃。

　　“烈火焚春！”

　　巨大剑气化为强劲火浪，冲向黑袍邪王。

　　黑袍邪王面无表情，双手一合一分，强劲火浪自中分开，无法伤到他一丝一毫，而他的右腿，好似毒蛇出洞一般，嗖的踢出一道墨色腿影。

　　大地被侵蚀出一个巨坑，叶尘整个人倒飞出去，张口喷出一道寒冷的鲜血。

　　“可怕的阴寒气劲。”

　　如果不是护体剑意，仅仅这一腿，就会让叶尘化为冰雕破碎。

　　瞳孔中，黑袍邪王的身形闪烁不已，每一次闪烁，都会扩大数倍，几个霎那，黑袍邪王充塞叶尘的视线，一只墨色拳头轰了过来，遮天蔽日。

　　噗！

　　叶尘被拳头命中，化为黑色影子崩溃，这是一道阴影，叶尘这三年，可不止创造了二转极限武学，还创造了二转身法武学——阴影神行。

　　阴影神行蕴含阴之奥义和影之奥义，阴之奥义是这三年才开始参悟，并圆满的奥义，与影之奥义配合，可以把自身化为一道介于虚幻和真实之间的阴影，不但具备神速，还可以分化出来，替本体承受致命一击。

　　不知不觉，叶尘出现在黑袍邪王右后侧，一剑挥了过来，强大的剑气凝聚成灭世白龙，高速冲击向对方。

　　黑袍邪王比叶尘想象中更强，只见他右手伸出，掌心浮现出一个黑色旋涡，一掌按在白龙龙头上。

　　轰隆隆！

　　白龙炸裂，黑袍邪王倒飞出去数百米，衣衫猎猎。

　　“没想到强到这等地步，简直毫无破绽。”

　　三花借道施展，叶尘战力倍增，义无反顾的冲了上去，天雷地火、烈火焚春、秋之杀、万华夺命、白龙灭世以及霎那辉煌，每一种剑招都施展了一遍，但是，哪怕叶尘战力翻倍，也奈何不了黑袍邪王，对方掌心上的黑色旋涡，可以化解一切攻击，白龙灭世照样化解不误，唯一能对他造成威胁的霎那辉煌，总是失之毫厘谬以千里，似乎对方可以扭曲空间轨迹，偏移他的攻击。

　　“森罗邪手！”

　　终于，黑袍邪王第一次开口。

　　他的手掌，变成遮天之手，一掌按了过来，天空失色，大地塌陷，引力反卷，叶尘感觉自身仿佛成了普通人，在失重的环境下难以自拔。

　　“日精化极！”

　　必死局面下，叶尘顾不了太多，施展出了平时根本施展不出的三转武学——日精化极。

　　龙泉剑剑上精光暴动，蓦然绽放出一缕强绝的光芒剑气，噗的一声，那遮盖整个天地的手掌被撕开一条巨大的裂缝，明朗的天色顺着裂缝倾泻下来，带来一小片光明。

　　这一剑虽然粗糙至极，尚且不如二转极限武学，但所释放出来的威能，却是二转极限武学的数倍，它就如同黎明时的一缕阳光，撕裂黑暗。

　　几乎被一分两半的遮天之手威能大减，不过余势未消，一掌重重按在地上，只听噗一声，叶尘两旁的地面化为虚无，叶尘站立的地方顿时成了一块高地，一根不知多长的‘柱子’，高高耸立在深渊之中，遗世独立。

　　唰！

　　叶尘脚掌猛地踩在‘柱子’上，整个人一跃而起，与天空中的太阳重合，下一刻，他再次施展出了日精化极，雪亮的剑身仿佛一个黑洞，不断吸收着天地间的光明，充实自身，旋即一剑朝着黑袍邪王斩去。

　　烈日东升，强绝的光芒凝聚成一束，洞穿了黑袍邪王的身体，而他的身体，好似烈日下的雪人，快速融化，眼看就要消逝。

　　“森罗三震！”

　　黑袍邪王剩下来的一只左手抬起，隔空拍向叶尘。

　　砰砰砰！

　　叶尘身体一晃，震成虚无，连不死之身都来不及施展。

　　战神塔入口，叶尘走了出来。

　　“森罗三震，每一震都蕴含三重劲，实在是可怕到极致。”叶尘惊叹不已，他知道，若是他无法防住或者闪避黑袍邪王的森罗三震，那么就无法闯过战神塔第九层，除非自己的攻击力强到秒杀对方。

　　虽然失败了，但这次收获很大，连本来还施展不出来的日精化极都施展出来了。

　　日精化极蕴含火之奥义、光之奥义以及阳之奥义，光之奥义和阳之奥义是这三年中参悟并圆满的，叶尘的灵魂可以承载众多的圆满奥义，所以他无须担心奥义不够用，在神之乐园，只要有足够的神币，就能在奥义塔把奥义参悟到圆满，当然，别人对于奥义的选择慎之又慎，他们的灵魂承载力有限。


第1102章 对阵白虎王

　　总之，日精化极的诞生，让叶尘的个人实力再次提升两三倍，白龙灭世虽然比二转极限武学强，威能勉强赶上最普通的三转武学，但比起日精化极，还是有所不如的，而叶尘的日精化极，又比神刀王的阴雷闪空斩差了一些，需要完善的地方还很多。

　　闯到战神塔第九层，叶尘手背上的徽章刺青变成了墨青色，这代表他成为了高级成员，可以享受神之乐园的最高待遇。

　　接下来，叶尘去闯生存塔。

　　生存塔第七层通过，奖励一万神币。

　　生存塔第八层通过，奖励三万神币。

　　最终，叶尘闯到了生存塔第九层，和战神塔一样。

　　总共奖励神币是五万，战神塔一万，生存塔四万。

　　加上叶尘原来的神币，达到了十八万。

　　这三年来，叶尘赚了很多神币，不过花的也多，大部分神币都用在参悟奥义、修炼武学以及时间塔上，之所以能剩，主要是叶尘想凑齐三十万神币，兑换一套低等天王级套装。

　　天王级套装最少都会有五个部件，铠甲，护臂，护腿，手套，战靴，五个部件都是天王级宝器，分开来价值不算很离谱，但是合起来，价值十倍二十倍增加，一套低等天王级套装，其价格相当于顶尖的天王级宝器，可以把防御提升数倍，不仅如此，套装还能够提升战力，虽说不可能提升一倍乃至一倍以上，但提升三四成完全有可能。

　　叶尘本来就有护体剑意，再加上低等天王级套装，无疑是如虎添翼。

　　不过想要凑齐三十万神币，不是一件容易的事情，如果没有空间奥义，叶尘不可能在五六年时间里达到巅峰准帝实力，因为没那么多神币用来修炼，也绝对不可能有十五万枚神币积蓄，能有一两万枚算不错了，这还得‘省吃俭用’，不能随心所欲的消耗。

　　叶尘大致算了一下，其它人成为准帝后，估计要几十年时间才能凑到三十万枚神币。

　　至于说，成为准帝就停止修炼，节省神币，那是舍本逐末，凑三十万枚神币兑换低等天王级套装是为了提升实力，提升防御，把神币用来修炼，也是提升实力，没有本质区别，认真来说，用来修炼比较好，因为你在凑神币的过程中，说不定就丧命在狩猎战场中，有时候不进步，就代表退步了，因为别人都在进步。

　　所以，凑神币，只能慢慢的凑，不能为了凑神币，把自己搞得‘营养不良’。

　　成了高级成员后，叶尘的时间也充裕了起来，一年只需进行一次狩猎即可，不过由于没人知道他能在这么短时间内达到准帝实力，以至于还没有高级队伍邀请他，而那些高级成员神龙见尾不见首，要么修炼，要么花费神币离开了神之乐园，连个人影都看不到，叶尘只能先等待，实在不行，第一次不加入队伍，个人狩猎也行。

　　酒店，叶尘要了五瓶岩浆酒五瓶冰海酒，一个人喝了起来。

　　这两种酒，只有高级成员才买得到。

　　“叶尘，请我喝一杯可以吗？”

　　一个明媚照人的绿衣女子走了过来，脸上带着一丝希冀。

　　叶尘抬起头，对方他并不认识，虽然有点疑惑，但他还是点了点头，“好啊，随便坐。”叶尘递过去一瓶岩浆酒。

　　“谢谢了，我叫柳眉。”柳眉面带喜色的坐了下来。

　　打开塞子，喝了一口酒，柳眉吃惊道：“这是什么酒？我怎么从来没喝过，不对，这酒比冰火九重天还要强劲，淬炼灵躯的效果增加了数倍。”

　　柳眉是中级成员，最近才闯到战神塔第七层，冰火九重天虽然昂贵，但她也奢侈的喝过一次，不过和岩浆酒比起来，冰火九重天又要逊色许多。

　　“这是岩浆酒，只有高级成员可以买。”

　　叶尘道。

　　“岩浆酒？只有高级成员可以买？”柳眉似乎想到了什么，“难道你已经成为了高级成员？”

　　柳眉心跳加速，脸颊泛红，她过来搭讪，是想看看有没有机会和叶尘交往，能进入神之乐园的人，都是天之骄子，人中龙凤，身份的尊贵，导致他们眼光很高，尤其是女人。

　　基本上，神之乐园的女人很少会在外面找人生眷侣，因为她们认为，只有神之乐园的男人才配得上她们，外面的都是一些庸才。

　　而在神之乐园女人心目中，最受欢迎的自然是三大战帝，其次是那些准帝，除此之外，叶尘、阿九以及冷非凡，也是非常受欢迎的存在，尤其是叶尘，其受欢迎程度不逊色战帝，神之乐园很久以来，还从来没有人一进来就拥有着战神塔第四层的实力，又在短短几年内，闯到战神塔第八层，这种潜力，闻所未闻，见所未见。

　　但今天，柳眉发现，大家依旧低估了叶尘的潜力，以叶尘的进步速度，他完全有可能在一千年内突破到生死境九重天，成为最年轻的至尊。

　　叶尘看柳眉脸色，顿时了然，说实话，在神之乐园，他不是第一次见女人对他表示好感了，冰霜战队的许筱就曾暗示过他。

　　但叶尘发现，随着自己境界的提升，实力的增强，很难动感情了，似乎所有的心思都倾注在武道上，剑道上，其它都是浮云，徐静和慕容倾城是因为在一开始和他产生了交集，才让他牵挂。

　　“呃，我还有点事，这些酒请你喝了，我先走一步。”

　　婉拒别人不一定要明确告诉别人，叶尘相信对方应该知道自己的意思，站起身，叶尘笑了笑，往酒店外走去。

　　……

　　不知不觉，到了高级成员约定的时间了。

　　霹雳球场再次热闹起来。

　　这次出风头的依旧是白虎王，万箭王还没出现。

　　“白虎王，我来会会你。”

　　眼看白虎王已经五连胜，裂空王走下场去。

　　裂空王的战力和紫电枪王差不多，最重要的是，裂空王自认为打球技术比紫电枪王好。

　　裂空王先发球。

　　几个回合过去，裂空王的右臂酸麻不已，白虎王的球，势大力沉，如同火炮一样，每一次回击，裂空王的右臂都会产生不小的负担。

　　“只能用这一招分胜负了。”

　　裂空王双手握着铁棍，一连两棍抽击在霹雳球上，一棍抽在霹雳球上半部分，一棍抽在霹雳球下半部分。

　　滋！

　　霹雳球冒起电流，以十分可怕的速度飚射出去。

　　而且这霹雳球是扁的，强烈的旋转让它具有恐怖的切割力。

　　裂空王的绝招——霹雳切割。

　　“十分厉害的绝招。”观众席上，叶尘暗暗点头，裂空王这一绝招，原理很简单，霹雳球上被施加了两种旋转力量，一种向下的旋转力，一种是向上的旋转力，虽然上下方向不一样，但左右方向一样，最终，两种旋转力量汇聚到一起，把霹雳球挤压成扁平状，旋转力量则陡增数倍，产生切割力量。

　　“哦！”

　　白虎王的脸色稍稍凝重，这一招的确不好接，霹雳球呈扁平状，减少了受力点，上面的切割力量也很难化解。

　　不过这也难不倒白虎王，只见他改为双手握着铁棍，自下而上，一棍抽击在扁平的霹雳球上。

　　霹雳球一顿，下一刻，呈抛物线飞射回去，上面的切割力量尽数被化解。

　　当！

　　裂空王手中的铁棍被击飞，砸在金属墙壁上，呈抛物线落下来的球，威力很大，裂空王再也难以把它击回去。

　　“叶尘，你来了。”

　　回到观众席，裂空王注意到坐在后排的叶尘。

　　“刚来。”

　　叶尘点头。

　　“咦！”裂空王目光无意扫了一下叶尘的手背，惊声道：“墨青色徽章刺青，你成为高级成员了？”

　　裂空王由于太惊讶，声音很大。

　　立刻，观众席上所有人看了过来。

　　“是叶尘。”

　　“什么，他成为高级成员了，这不可能吧？”

　　“虽然我也不敢相信，但他手背上的墨青色徽章刺青不会作假，也没必要作假。”

　　“天才，这才是真正的天才，我们和他比起来，远远不如。”

　　之前大家的注意力还集中在白虎王身上，现在全部集中在叶尘身上。

　　“叶尘，你可真是让我吃惊，看来，我的预感没错。”裂空王努力平复自己的心情。

　　“事在人为，每个人的际遇都不一样。”

　　叶尘显得很淡定，被两百多双眼睛看着，不会让他感受到压力。

　　“呵呵！”

　　白虎王正要说话。

　　“叶尘是吧！下来玩一玩。”白虎王的声音传了过来。

　　裂空王苦笑，“叶尘，抱歉了。”叶尘赢白虎王的希望很小，而如果不是他，叶尘不会吸引大家的注意。

　　“没事，我也正好手痒了。”

　　叶尘气定神闲的走下场去。

　　“你的名气很大，这样，我把修为控制在生死境五重天，公平一战。”白虎王的修为是生死境六重天，事实上，神之乐园三成的人都是生死境六重天境界，但他不想占叶尘便宜。

　　叶尘道：“没必要，控制修为，反而对你不公平。”

　　“哦，是吗？”

　　白虎王眼睛眯了起来，对方似乎很自信。

　　“我先发球吗？”

　　叶尘抓着霹雳球。

　　“不错。”

　　白虎王深吸一口气，神情变得很专注，人的名树的影，叶尘的名气固然不代表实力，但同样无法让人小视他。


第1103章 天才剑王

　　砰！

　　霹雳球高高抛起，叶尘发球了，球势迅猛，给人眼前一亮感。

　　“发球姿势不错。”

　　白虎王握着铁棍，右臂肌肉膨胀，原先就已经有正常人大腿粗了，现在整整粗了一圈，轰，球刚过来，就被白虎王一棍子抽了回去，恐怖的力量让霹雳球产生了不规则的扭曲，单是看着，就让人心生恐惧。

　　“的确是比普通爆破球厉害许多，难怪威力这么大。”爆破球是一种技巧，一种小绝招，白虎王则把爆破球变成了自己的平常球，而且比普通爆破球厉害了数倍，和他打几个回合还好，时间一长，铁人也受不了。

　　通俗点来说，白虎王这叫一力降十会。

　　对付这种爆破球，要么以更强的力量回击，要么以绝对的技巧抗衡，同等境界下，单纯的力量始终要比技巧弱，白虎王这一球，力量八分，技巧二分，叶尘的力量和白虎王比起来，估计只有一两分，所以技巧要占到八九分。

　　双手握着铁棍，叶尘锁定住霹雳球力量最薄弱的一点，一棍击了过去，噗，噗，霹雳球震荡了两次，旋即以超乎想象的速度返回。

　　“这么轻易就反击回去了？”

　　观众席上，众人略带意外。

　　“有点意思！”

　　白虎王继续增加力量，对他来说，力量就是他的优势，至于技巧，只要不是太弱就行。

　　轰！

　　轰！轰！

　　白虎王打出去的霹雳球，如同火炮轰炸。

　　但叶尘始终很稳定的反击回来，他施加在霹雳球上的劲力有两道，每一道都是三重劲，这是他根据战神塔第九层黑袍邪王的森罗三震衍变而成的绝招，不过他还做不到三震的地步，毕竟才过去几个月时间。

　　眨眼，已过去二十个回合，两人的比赛进入白热化，不分轩昂。

　　白虎王的眉头越皱越深，他可以肯定，叶尘的综合力量不到他的二成，不过对方在技巧上的成就令他惊讶，根据霹雳球上的劲力反馈，他察觉到，叶尘的绝招和战神塔第九层黑袍邪王的森罗三震很是相似。

　　“居然逼得黑袍邪王施展出森罗三震，他的实力，不是普通准帝，而是巅峰准帝。”

　　又是十数个回合过去，白虎王逐渐感到了吃力，他施加负担给叶尘的同时，叶尘也在施加负担给他，双方始终处于同一个水平线。

　　“不能这样下去了。”

　　深吸一口气，白虎王体内，传出一阵虎啸，整个人的气势飞速膨胀，导致人也似乎变得更巨大起来。

　　吼！

　　一棍挥出，霹雳球幻化成一只白色猛虎，俯冲向叶尘。

　　“出现了，白虎王的白虎杀球！”

　　不少人情不自禁的高声喊道。

　　“哦，居然逼出了白虎王的白虎杀球？”

　　不知何时，万箭王出现在观众席上，和星河王并肩站着。

　　星河王赞叹道：“一代新人胜旧人，他的技巧很厉害，打霹雳球，对基础要求很高，白虎王不但修为境界高出一重天，本体又是兽王白虎，基础力量可谓是神之乐园第一，穹武王朱雀王以及神刀王都比不过他，所以，想要胜他，必须技巧高出许多。”

　　万箭王点头，目不转睛的看着。

　　白虎杀球的速度不算很快，不过每前进一分，白虎幻影便真实一分，气势凝重如山，锐利如刀，虎啸声更是一波接一波。

　　这球已经不止是力量惊人了，技巧也非同小可，再怎么说，白虎王也是四大准帝排名第二的人物，技巧怎可能弱到哪里去。

　　众人目光齐齐落在叶尘身上，他们想要看看这个不世出的天才如何面对。

　　叶尘双脚分开，重心压的很低，白虎杀球的强大气压吹得他的长发猎猎飞舞，宛如黑色旗帜，又宛如黑色的火焰。

　　当白虎杀球距离叶尘不足三尺时，叶尘出手了，铁棍在他手上好似小鸡啄米，又好似凤凰点头，一连两击命中白虎幻影的额头。

　　白虎幻影应声破碎，霹雳球重重和铁棍撞击在一起，两股强大的力量相互挤压，使得霹雳球薄薄一片，紧贴着铁棍，下一刻，霹雳球以十倍的速度反弹回去。

　　砰！

　　黄光在白虎王的身后炸开，白虎王呆若木鸡，根本没来得及反应。

　　“仅仅加了一重劲，威力便产生了质的变化。”对于刚才那一球，叶尘也有点惊讶，刚才抽击霹雳球的一棍，蕴含两震，前面一震蕴含三重劲，后面一震蕴含四重劲，但是威能却十倍增加。

　　“我输了，不愧是天才剑王。”

　　白虎王深深看了叶尘一眼。

　　天才剑王是叶尘的称号，得到了大家的公认，现在叶尘已经是准帝实力，使得天才剑王这个名号更加名正言顺。

　　“赢了？”

　　裂空王有些回不过神。

　　一旁，彩虹王忍不住道：“看来，你的预感没错，他的确有可能成为神之乐园史无前例的辉煌人物。”

　　“进步委实快了点，希望他运气好点，不要过早陨落。”

　　长长的吐出一口气，裂空王说道。

　　白虎王下场，众人看向万箭王，在大家看来，赢了白虎王的叶尘，只有万箭王能对付，星河王的打球实力则和白虎王差不多。

　　“看来，你不下场也不行了。”星河王笑着对万箭王说道。

　　万箭王道：“我不下场，谁又能把我怎么样？”

　　嘴上这样说，万箭王还是下了场，除了三大战帝，在霹雳球场绝对无敌的万箭王其实也渴望出现一场势均力敌的战斗，叶尘的出现，正好满足了他的心愿，不管谁输谁赢，只要畅快就行，执着于输赢，其实已经输了。

　　“首先，欢迎你加入我们的行列，神之乐园已经五年没有出现准帝了，你的出现很及时。”万箭王打量着叶尘，说道。

　　叶尘点头，神之乐园面临困境，他从裂空王那里知道一些，三年前，四大准帝之一的紫山王也死在了邪神乐园的邪童王手上。

　　“你的实力很强，不过希望你能全力以赴。”

　　万箭王把叶尘当成了劲敌。

　　“我会的。”

　　叶尘又何尝不是把万箭王当成了劲敌，万箭王是箭道强者，箭法例不虚发，打霹雳球则和射箭有点相似，都是远距离‘战斗’。

　　“这样最好，如果你不介意的话，我先发球。”霹雳球在万箭王这边，万箭王觉得没必要刻意让对方先发球，谁发球都一样。

　　“好。”

　　说话的同时，叶尘瞬间进入状态。

　　“小心了。”

　　万箭王高高抛起霹雳球，铁棍迅速抽击，砰地一声，霹雳球激射过来，临近叶尘时，陡然一分为四，四颗球从上下左右四个方向飞射。

　　箭道对撞球！

　　嘭！

　　叶尘没有任何迟疑，铁棍击中上方的那颗球，其它三颗球根本没有去管。

　　“这么自信！”

　　万箭王眉毛一挑，四颗球中，自然有真有假，不过光靠猜是不行的，四分之一的机会，猜错的可能性很大，哪怕是白虎王，都要分出幻影去应付其它球。

　　呜呜！

　　叶尘回击的球十分不简单，途中迅速变大，且每一颗球都在旋转。

　　巨化旋球！

　　“咦！”

　　万箭王一眼看出，这球很难接，如果叶尘和白虎王比赛时，叶尘打出这种球，白虎王接到的可能性不足三成。

　　当然，他也知道白虎王的力量很大，叶尘没办法回击的同时，还要打出这种技巧更高的球。

　　“球在内部不断闪烁，只要找到移动轨迹，就可以回击。”

　　万箭王的眼力不逊色叶尘，接巨化旋球的难度虽然很高，但在他眼中，依旧有迹可循。

　　铁棍在万箭王手上，好似无孔不入的水流，一棍抽出，幻影一般穿过了巨化旋球的外壁，直接进入了核心，砰，霹雳球被击了回去。

　　“厉害。”

　　巨化旋球被破，叶尘不由感叹万箭王的强大，这还是他第一次看到有人干错利落的破掉他的绝招。

　　万箭王的强大，激发了叶尘的战意，叶尘手中的铁棍一瞬间挥动了数百次，数百次叠加在一起，重重击打在霹雳球上。

　　观众席上，黄恒飞的表情有些疑惑。

　　下一刻，黄恒飞大叫起来，“是我的闪烁流星球。”

　　霹雳球场的上空，数以百计的霹雳球飚射出去，仿佛划过星空的流星雨一般，璀璨，绚烂，华丽无比。

　　“不过似乎比我的闪烁流星球厉害十倍。”

　　黄恒飞虽然无法看穿真球在哪里，但从外象来看，叶尘的闪烁霹雳球更加梦幻，更加一气呵成，几乎没有不协调的地方。

　　“好！”

　　万箭王自然看得出，叶尘的战意起来了，这让他热血沸腾起来，但是心神又保持绝对的冷静，一般只有在生死之战中，他才会达到这样的状态，外热内冷，以绝对的冷静，驾驭亢奋的身躯。

　　箭道——千变万化。

　　万箭王终于发出了他的绝招，只见他以左手为弓，以铁棍为弓弦，霹雳球为箭矢，劲力勃发。

　　咻咻咻咻咻咻咻……

　　球场上空，到处都是球影，虚虚实实，实实虚虚，漫空闪烁，观众席上的众人，没有一个人能看穿这一球的轨迹，因为这一球的轨迹，千变万化，哪怕是万箭王这个始作俑者，也无法在一瞬间找到真球所在。

　　“叶尘，你怎么挡？”

　　万箭王垂下铁棍，气定神闲。


第1104章 狩猎之星

　　“千变万化，万变不离其宗。”

　　叶尘闭上双眼，灵魂力飞快扫描，万箭王的千变万化球，的确是千变万化，每一个瞬间，轨迹都会变化数十次，而这数十次中的其中一次，又会衍生出新的数十次变化，总之，只要霹雳球上的力量没有耗尽，变化只会越来越多。

　　灵魂力具有推演分析作用，叶尘的灵魂力，推演速度是寻常王者的十倍，只是一个霎那，叶尘就找到了真球所在。

　　双眼没有睁开，叶尘一个进步，一棍抽击出去。

　　砰！

　　实体被击中的声音响起，霹雳球弹飞出去。

　　“什么，破了我的千变万化球？”

　　万箭王眼中闪过一丝不可置信，他的千变万化球，换成他自己都只有三成的把握能回击，在此之前，整个神之乐园能稳稳接住千变万化球的，仅有三大战帝之二的穹武王和神刀王，朱雀王都勉强。

　　噼里啪啦！

　　被击回去的霹雳球临近万箭王时，微微一顿，下一刻，暴雨般的霹雳球幻影落了下来，仿佛一道道光束一样。

　　“是我的天女散花，不对，比天女散花还要快十倍。”

　　皇甫玉脱口而出。

　　睁开眼睛的叶尘淡淡一笑，这一招是天女散花的进化版——狂风暴雨，如果万箭王全力以赴，还有可能接住，现在，只怕不大可能。

　　果不其然，大意再加失神的万箭王没能接住这一球。

　　“赢了，连万箭王也不是对手，天才剑王不愧是天才剑王，不能用常理来推断。”观众席上，大家对这个结果虽然有点吃惊，但也不觉得是不可能发生的事情，他们都是天才，可是在叶尘面前，他们又变回了普通人，普通人面对天才，总有一种仰视感。

　　呼，吐出一口气息，万箭王感叹道：“和你比起来，能称为天才的恐怕没几个。”

　　“刚才你大意了。”

　　叶尘道。

　　“就算不大意，我也胜不了你。”连最厉害的千变万化球都奈何不了叶尘，万箭王不认为自己有打败叶尘的可能性，顿了顿，万箭王接着道：“你应该还没加入队伍吧！如果不介意，可以加入我们狩魔战队。”

　　狩魔战队在神之乐园高级队伍中，不算最强大的队伍，连前三也算不上，神之乐园第一队伍是穹武王的武王战队，第二队伍是朱雀王的朱雀战队，第三队伍是神刀王的神刀战队，第四才到狩魔战队，而神之乐园的队伍，总共才五个而已，可以说，狩魔战队的综合实力，排在倒数，更不要说整个高级狩猎战场排名了。

　　“可以。”

　　叶尘点点头。

　　“你不考虑考虑吗？”万箭王有点惊讶。

　　叶尘道：“据我所知，五个高级队伍中，只有神刀战队和狩魔战队缺人，对我来说，选择哪个队伍都无所谓。”

　　他的确不在乎加入哪个队伍，队伍强也好，队伍弱也好，都没什么关系，他现在距离战神塔第十层不过一步之遥。

　　“你可知道，我们狩魔战队没有战帝，若是遇到有战帝的敌方队伍，危险很大。”万箭王说道。

　　叶尘笑道：“我想，战帝的速度，也未必比我们快吧！只要提前发现他们，就不会有太大的危险。”

　　战帝和准帝之间，最大的差距是战力，而战力通常以攻击力为代表，所以，战帝的速度未必比准帝快，打不过还不能跑吗？

　　“你说得对，遇到战帝，我们可以跑。”

　　万箭王脸上露出笑容，“欢迎你加入狩魔战队。”

　　就这样，叶尘加入了狩魔战队。

　　狩魔战队队长是万箭王，副队长本来是四大准帝之一的紫山王，可惜紫山王被邪神乐园的邪童王杀了，除此之外，狩魔战队还有五名成员，都是准帝实力，分别是刘迪，张茵茵，司马飞，袁鸿以及陆文杰。

　　陆文杰，陆文秀？

　　叶尘不知道两人是什么关系，从相貌上看，两人有三分相似，不过陆文杰比较冷酷，陆文秀则较为清秀。

　　一天后，五支高级队伍一同进入了高级狩猎战场。

　　高级狩猎战场不同于初级狩猎战场或者中级狩猎战场，高级狩猎战场是一颗硕大无比的星球，其重力之大，是普通白矮星的十分之一，但十分神奇的是，这里除了重力恐怖之外，其它星球上该有的东西，这里都有，没有被重力压碎，狩魔战队出现的地方是一片金黄的沙漠，骄阳如火。

　　“沙子好重！”

　　叶尘抓起一把沙，发现这小小的一把沙，足有数万斤重，当然，相对于白矮星的密度，还是轻了点，在白矮星上抓一把‘泥土’，估计有一千万斤左右，在沙子里，叶尘察觉到若有若无的神秘力量，正是这神秘力量，让沙子不被重力压碎。

　　“我们习惯叫这颗星球为狩猎之星，狩猎之星上的所有事物都很神奇，不能用常理来看待。”万箭王解释道。

　　由于狩猎之星的重力很强大，众人只能低空飞行，与地面保持百米高度。

　　而狩猎之星不仅重力强大，灵魂力在这里也有着很大限制，在星空中，灵魂力经过秘法振幅，最多能幅散出去千万里，在这里，最多只能幅散出去一千里，被限制了一万倍，而单纯的灵魂力，只能幅散十几二十里。

　　“小心。”

　　经过一片沙丘时，一道沙柱冲天而起，一条类似沙虫的巨大神虫窜了出来。

　　“是精英级神虫，准备猎杀。”

　　万箭王取出一把银色长弓，一根银色利箭搭了上去。

　　高级狩猎战场最大的神币来源其实不是敌人，而是神虫，击杀一只普通神虫，可以得到五千枚神币，击杀一只精英级神虫，可以得到一万枚神币，统领级神虫，三万枚神币，高级狩猎战场的神虫很少成群结队，倾队伍之力，倒是可以击杀，不像初级狩猎战场和中级狩猎战场，神虫成群结队，遇到了有多远逃多远。

　　咻！

　　万箭王右手一松，银色利箭宛如一道银色闪电，击中了这头精英级神虫，顿时，它的身体表面蔓延出厚厚的冰霜，动作迟缓起来。


第1105章 邪童王

　　紧接着，除了叶尘之外，另外五名成员也发出了各自的绝招。

　　刘迪身形一个俯冲，手中巨大战刀一挥，刀光宛如青色的电光，在沙虫的身上一掠而过，带起一蓬钢铁似的血肉。

　　哗哗哗！

　　一条条粗壮如蟒蛇的藤蔓缠绕住了沙虫，越缠越紧，藤蔓表面还带着倒刺，刺进体内，铁人也要脱层皮，这是张茵茵的暗木奥义武学——死亡缠绕，不但可以束缚敌人，还能汲取敌人的力量。

　　司马飞不是人类，而是妖兽裂风鹰，他的爪劲，凌厉无比，一爪抓出，瞬间就会在沙虫的身上撕下一大块钢铁血肉。

　　袁鸿也是妖兽，他是金刚猿，天生力大无穷，刀枪不入，成为妖王后，只比巨龙朱雀这一类顶级妖王差上一些，金光灿灿的拳头轰击在沙虫的体表，把沙虫打的一颤一颤的，大量的黑色鲜血从其它伤口处溅射出来，就好像到处漏水的木桶。

　　至于陆文杰，叶尘已经得知，他是陆文秀的哥哥，来神之乐园才十几年，毫无疑问，他是一个超级天才，比之阿九也不逞多让，否则也不可能在二十年不到的时间里，拥有准帝实力。

　　陆文杰的武器是一杆长枪，枪长九尺，枪头颜色血红，长枪一抖，虚空中无数血色枪花闪烁，一朵连着一朵，密密麻麻，仿佛百花齐放，争相竞艳。

　　最后是叶尘的白龙灭世，只见叶尘龙泉剑一挥，白色剑气凝聚成一条灭世白龙，张牙舞爪的轰击在沙虫身上，强大的破坏力令沙虫的身体缺了一大块。

　　沙虫虽然是精英级神虫，架不住人多，承受了狩魔战队三四轮攻击后，彻底死亡，连还手之力也没有。

　　“精英级神虫虽然强，但和统领级神虫比起来，不值一提，任何一只统领级神虫，都有着战帝实力，不过统领级神虫具有领地意识，不会离开自己的领地。”收起银色长弓，万箭王对叶尘道。

　　叶尘点头，他听裂空王说过关于高级狩猎战场神虫的事情，高级狩猎战场普通的神虫其实是高级神虫，初级狩猎战场的是初级神虫，中级狩猎战场的是中级神虫，在高级神虫之上，则是精英级神虫，然后是统领级神虫。

　　统领级神虫十分强大，不弱于战帝，没有战帝的情况下想要围杀它们，完全不可能，但统领级神虫只会在自己的领地内活动，离开这个领地，就不会遭到统领级神虫的攻击。

　　狩猎之星上的神虫很多，三天下来，狩魔战队击杀了十只普通神虫，四只精英级神虫，收入达到了九万。

　　期间，还遇到了一只统领级神虫，这只统领级神虫是一只螳螂形神虫，布满锯齿的前肢比任何宝刀都要厉害，防御极强的袁鸿只是被刀光擦了一下，顿时血肉横飞，险些陨落，关键时刻，万箭王一记冰霜箭延缓了螳螂神虫的动作，叶尘则以御剑术阻挡了一下对方，否则七人纵算能逃离，也要被斩伤一半人。

　　“好厉害的统领级神虫，这就是战帝实力吗？”

　　叶尘尚是第一次面对拥有战帝实力的统领级神虫，对方的攻击极为强劲，狩魔战队没人能正面防住一击。

　　“不好！邪光战队就在附近。”

　　忽的，刘迪喊了起来。

　　高级狩猎战场也有复仇模式，不过由于狩猎之星的特殊性，双方距离在十万里以内便会自动提醒，而邪光战队正是邪童王所在的战队。

　　激发出徽章光幕，叶尘发现一个红点朝这边移动过来。

　　“上次邪童王虽然杀了紫山王，但我也杀了邪光战队的一名成员，十万里以内，双方都能察觉到对方的存在。”

　　万箭王脸色凝重。

　　“要不，暂时撤退吧？”说话的是张茵茵。

　　金刚王袁鸿也同意张茵茵的提议，“这邪童王太厉害了，紫山王的防御比我强出一倍，却死在他的手上。”

　　万箭王看向叶尘，“叶尘，你怎么看？”

　　不战而逃，说起来到底不是很好听，毕竟邪光战队并没有战帝，叶尘新加入狩魔战队，总要问问他的意见。

　　叶尘道：“你们说一年时间，邪童王有没有可能成为战帝？”

　　“应该不可能，实力越强，进步越难，达到准帝实力，每一次进步都艰难无比，邪童王就算是邪灵族绝世天才，只怕也要三五年以上才能成为战帝吧！”虽然不知道叶尘说这句话是什么意思，但万箭王仍旧回道。

　　“若他没有成为战帝，我有几分信心和他一战。”邪童王能被称之为高级狩猎战场两大最强准帝之一，自然不是浪得虚名，不过叶尘也不惧，他目前的实力是巅峰准帝，不打上一场，孰强孰弱，犹未可知。

　　“你有信心和他一战？”司马飞惊讶道：“邪童王可是最强准帝。”

　　同样是准帝，差距依旧很大，在神之乐园，星河王白虎王万箭王以及紫山王是四大准帝，可是在高级狩猎战场，四人中最强的星河王也排不到前五名，邪童王之所以被称为两大最强准帝之一，不仅仅是因为实力强，凌驾其他准帝之上，最重要的是，他有着在战帝手上全身而退的战绩，另一个最强准帝白银王也是。

　　“我相信你，那就战吧！”

　　作为狩魔战队的队长，万箭王的决定举足轻重。

　　其实，他心里也憋着一团火，紫山王是他的老朋友，两人并肩作战数十年了，若不是邪童王实在太强，他绝对不会犹豫，现在，既然叶尘说有把握和邪童王一战，还犹豫干嘛。

　　……

　　在狩猎之星，十万里距离不算短，当然，也不算长，大约半个时辰，七名神色阴冷的邪王飞了过来。

　　为首的邪王看上去才十三四岁，像是一个稚嫩的少年，不过这只是他的外表，他的气质，令人不寒而栗，宛如黑夜中的邪魔，一双眸子，碧绿碧绿，勾魂夺魄，配合上苍白无血的皮肤，使得他好似一尊邪恶的木偶。

　　“万箭王，我们又见面了，不知这次谁做我的对手？”

　　少年邪王的目光从万箭王身上移开，落在叶尘身上，直觉告诉他，狩魔战队的倚仗多半就是此人。

　　“我来做你的对手。”

　　在邪童王的注视下，叶尘站了出来。


第1106章 碧落大手印

　　从邪童王身上，叶尘感受到了一股强大的压力，这种压力不仅仅来自于对方的实力，还来自于对方的杀气，一头大象再怎么强大，骨子里的温顺不会变，而一头狮子就算被关了很久，他们也不会忘记狩猎的本能。

　　毫无疑问，邪童王是一头狮子，当然，叶尘也不是温顺的大象。

　　“你很脸生，应该是最近一年才成为准帝的吧！”高级狩猎战场有名的人不多，基本上大家都见过真人或者影像，叶尘有胆量挑战他，显然有几分本事，不过邪童王记忆中没有叶尘的任何信息。

　　“不错。”

　　叶尘不仅在观察邪童王，还在观察邪光战队其他人，从气息上来看，邪童王旁边的六指年轻人也很强，不逊色万箭王。

　　“队长，何必与他废话，直接杀了就是，以你的实力，白银王都未必是你对手，其他人不过是送死。”

　　六指年轻人对邪童王十分有信心，这种信心是建立在亲身体会上，他在高级狩猎战场不是默默无名之辈，人称六指邪王，准帝之中，少说也能排到前十名，但自从邪童王崛起以来，他从未在邪童王手上支撑过十招，最多一次也就九招，此次闭关一年，稍有进步，自以为能撑到第十招，岂料第六招就败了。

　　这让他知道，邪童王的进步不是常人可以想象的，他们之间的差距只会越来越大，不会缩小，而白银王虽然与邪童王齐名，但随着时间的推移，白银王不可避免的会被邪童王甩开，因为白银王数十年前就已经成名，邪童王成名才几年时间，几年相当于白银王几十年，孰强孰弱，一目了然。

　　“万箭王交给你了，不要大意。”

　　邪童王道。

　　“放心，上次让他跑了，这次不会了。”六指邪王与万箭王交过手，对他知根知底，若对方这一年没什么进步，必死无疑。

　　“万箭王，你们小心一点。”

　　叶尘转过头对万箭王等人道。

　　“你也是。”

　　万箭王点点头，脸色凝重的盯着六指邪王，上次交手，对方的实力不弱于他，这次对方敢夸海口，实力必然有着不小的进步。

　　六指邪王和万箭王率先交手，六指邪王擅长指法，一道道阴森指力飚射而出，轨迹多变，万箭王是箭道强者，只见他快速拉弓射箭，一道道真元利箭射了出去，与六指邪王的指力撞击在一起，‘同归于尽’。

　　“上！”

　　紧接着，狩魔战队其他人也和邪光战队大战起来，唯有邪童王和叶尘按兵不动，紧紧盯着对方。

　　“我很佩服你，才成为准帝，就敢来挑战我，不过这也是你愚蠢的地方。”

　　邪童王的身法很快，如同战神塔第九层的灰袍邪王一样，可以瞬间化为烟雾消失，然后出现在叶尘身前。

　　噗嗤，空气被扯破，碧绿色鬼爪抓向叶尘的天灵盖。

　　邪童王快，叶尘更快，龙泉剑不知何时已然出鞘，往上一撩，便格挡住了邪童王的爪劲。

　　嗯！

　　忽的，叶尘身形一滞，眼中精光涣散。

　　邪童王的双眼像是碧绿色的宝石一般，释放出迷蒙的光芒，这光芒不具有攻击性，但却能让叶尘的注意力不集中，精神涣散，战斗中注意力不集中，绝对是找死的行为，十成实力能发挥出两三成算不错了。

　　“哼！”邪童王冷冷一笑，左手化作鸟喙，钻向叶尘的心脏。

　　不过他未能得手，他的手腕，被叶尘抓住，寸步难进，眉心竖眼睁开，一道银色光束没入到邪童王的脑海中。

　　“不好！”

　　邪童王脸色一白，身上荡漾出一圈碧绿色的光环，光环一震，荡开了叶尘，而他本人借着这股力量倒飞出去，他没想到，连邪灵迷神术都迷不住叶尘，反而中了对方一记灵魂攻击，若不是施展邪灵迷神术让他多了一层灵魂防御，这一记灵魂攻击就能让他灵魂遭受重创。

　　他岂会料到，叶尘的不朽剑意万邪不侵，措手不及下才会让邪灵迷神术占点便宜。

　　望着倒飞出去的邪童王，叶尘暗自可惜，刚才时间紧迫，只来得及施展灵魂之光，若是施展出元神锁杀，哪怕对方有一层灵魂防御也没用，不过他也明白，单凭元神锁杀还无法绝杀对方，邪灵族的灵魂天生强大，哪怕毫无防备，都不可能被灭杀灵魂，有了防备更不可能。

　　灵魂攻击需要消耗灵魂力，而灵魂力短时间内没办法恢复，叶尘放弃施展元神锁杀的打算，一记白龙灭世攻了过去。

　　面对叶尘的绝招，邪童王显得游刃有余，右手一拨一划，剑气形成的白龙身不由己的被卸到一旁，奈何不了邪童王分毫。

　　“尝尝我的邪龙手！”

　　拨开白龙，邪童王打出一记碧绿色的邪龙气劲。

　　“厉害，不愧是邪童王。”见对方轻易就化解了白龙灭世，叶尘不得不承认，邪童王的实力比他想象中还要厉害，战斗技巧已臻炉火纯青境界，当然，对方的强大也激起了他的战意。

　　昂！

　　尖锐的切割声响起，碧绿色邪龙气劲被一切为二，下一刻，叶尘的身影一掠而来，无数剑芒笼罩住邪童王。

　　邪童王一愣，他从对方这一剑中看到必胜的信心。

　　“看来我倒是小看了你。”

　　邪童王长啸一声，瞬间进入到无我之帝皇境界，罩在身上的碧绿色光环像是充了气的皮球，不断膨胀，硬是把攻过来的剑芒崩飞。

　　“碧落大手印！”

　　邪童王的绝招层出不穷，先前还是邪龙手，这次换成了更为强大的碧落大手印，只见他整只右手染成了碧色，以掌心最为浓郁，一掌隔空拍向叶尘。

　　“恩？死之奥义，水之奥义！”

　　死之奥义也是奥义，而且是一种比普通奥义强大许多的奥义，晋入生死境其实就是领悟生死奥义，也就是生死之道，所以，每个王者都会生死奥义，但是能把生死奥义参悟到圆满的不多，神之乐园有阴之奥义塔，阳之奥义塔，却没有生之奥义塔和死之奥义塔。

　　时间，空间，生死，都是最本源的东西，当然，阴阳也是。

　　叶尘看得出来，邪童王的死之奥义尚未圆满，但这不阻碍碧落大手印的强大，这招已经超越二转武学，达到三转武学的地步。

　　面对这置人于死亡的杀招，叶尘不敢大意，三花借道早已施展了出来，战力翻倍，旋即手中龙泉剑一抖一刺，空间静止。

　　噗！

　　没有惊天巨响，有的是喷薄爆发的冲击波，那一刻，空间都似乎膨胀了一下，所有人气血沸腾。

　　“居然和队长平分秋色，不可能。”

　　六指邪王感应到这边的情况，微微失神。

　　“战斗中分心可是会死人的。”

　　万箭王从储物灵戒中取出三根金色的利箭，嗖，嗖，嗖，三根金色利箭并排射了出去，箭尾气流喷涌。

　　嗤！

　　六指邪王的头颅高高飞起。

　　他虽然在第一时间闪开了三根金色利箭，但谁料三根利箭之间，还有丝线连着，这丝线锋利无比，透明无形，等他察觉的时候已经来不及了，头颅和身体直接分家。

　　“爆！”

　　万箭王左手牵着一根丝线，用力一拉，下一刻，三根已经射过头的金色利箭掉头，轰击在六指邪王的身体上，猛烈爆炸开来，直把六指邪王炸得飞灰湮灭，滴血不存。

　　“总算没浪费这三根爆灵箭！”

　　这一年，万箭王的实力没什么进步，但他在外界拍卖会上拍买到了十根爆灵箭，花了他大半的身家。

　　爆灵箭是一次性消耗品，遇到目标即会爆炸，其爆炸威力不下于中等准帝全力一击，三根爆灵箭一起爆炸，就算是巅峰准帝也要伤筋动骨。

　　威力大，价格自然不会低，十根爆灵箭花了万箭王足足一百万元石，刚才用掉的三根爆灵箭都可以购买一件天王级宝器了。

　　第二个解决对手的是陆文杰。

　　陆文杰不愧是阿九这个级别的天才，其他人的战斗都是旗鼓相当，就算是万箭王，也是靠着爆灵箭才击杀对手的，而他，靠的是自身的实力，没有半分取巧，短短一年时间，他的战力至少增幅了三成，招招夺命。

　　轰！

　　血色枪花朵朵，对方的头颅被点爆，身躯被点爆，血水被点爆，凡是未被摧毁的部位，都逃不过血色枪花的笼罩。

　　“糟糕，撤退。”

　　一下子少了两名成员，邪光战队其余的成员急了，在狩猎战场，最忌惮的就是敌众我寡，一旦出现这种情况，走为上策。

　　没有任何迟疑，除了邪童王，邪光战队其余人都逃跑了，他们不担心邪童王，邪童王能在战帝手上全身而退，显然不会死在这里。

　　“接下来一招解决你。”

　　六指邪王和一名成员的死出乎邪童王的意料，他知道留给自己的时间不多了，若是不能一招解决叶尘，那么他只能逃跑，他还没强大到和一个战队抗衡的地步，毕竟他还不是战帝。

　　“也好，一招分胜负。”

　　叶尘整个人高高跃起，与高级狩猎战场的太阳重合在一起，无尽的阳光聚集到龙泉剑上，令空间都似乎微微扭曲起来。


第1107章 战帝莫勒王

　　“碧落黄泉帝印！”

　　“日精化极！”

　　邪童王的修为境界和叶尘一样，都是生死境五重天，但是他的优势比叶尘大，他可以进入到无我之帝皇境界，战力数倍增加，而叶尘没办法进入无我境界，三花借道也只能让战力倍增，基础实力上及不上对方，不过叶尘的优势也不是对方可以比拟的，碧落黄泉帝印的威力比白龙灭世以及霎那辉煌厉害一点，都是刚刚达到三转武学的杀伤力，而叶尘的日精化极，已经有了真正三转武学的气象。

　　阴森死亡河流化为一方大印，朝着叶尘飞袭而来。

　　一束太阳精华凝成的光芒剑气也朝着邪童王激射过去，虚空留下火痕。

　　轰！

　　刺目的光芒在狩猎之星上呈一点爆发，许多离此地很远的高级成员都感受到了一闪而过的强光。

　　“好一招三转剑法，他日再见，必取你性命。”

　　邪童王的声音袅袅传来，渐行渐远。

　　龙泉剑入鞘，叶尘没有去追，邪童王的速度，比他都要快一点，追是追不上的，此人能数次从战帝手上全身而退，速度是一大关键。

　　“邪童王败退了？”

　　“厉害，这才是顶级的剑客啊！”

　　狩魔战队众人看向叶尘的目光充满敬佩，就连陆文杰眼中也闪过一抹异色。

　　“此地不宜久留，刚才的动静应该让不少人感应到了。”

　　叶尘道。

　　“恩！”

　　万箭王点头，带着众人往东北方向掠去。

　　……

　　烟雾般的身影虚空闪烁，邪童王很快追上了邪光战队其他人。

　　他的右胸位置，有着一个巨大的豁口，豁口如乳酪一般，边缘呈蜡状，隐隐还散发着高热和火光。

　　他的碧落黄泉帝印虽然超越了二转极限武学的威力，但比起叶尘的三转剑法，依旧差了不少，一瞬间就被切开，笼罩在身外的碧绿色光环也被击穿，强大的毁灭剑意和太阳精华化成的剑气，让他一时之间，没办法复原创伤，只能慢慢消弭剑意和剑气。

　　“队长，你受伤了？”

　　邪光战队唯一的女成员惊讶道。

　　“一个有趣的剑客，居然参悟出了三转剑法。”邪童王对自身的创伤视若无睹，淡漠道。

　　“三转剑法！”

　　邪光战队众人倒吸一口冷气。

　　三转武学是战帝的专利，破坏力惊人，对方仅仅是一个准帝，就能参悟出三转剑法，若是成为战帝还得了。

　　……

　　高级狩猎战场，每击杀一人是十五万神币，两人便是三十万，狩魔战队气运如虹，加上前面击杀神虫所得的神币，总收入已经达到了三十九万，加上队伍奖励，便是四十二万九千，平均一人可以得到六万神币。

　　当然，出力有大有小，不可能平分。

　　叶尘本来出力是十四，现在变成了十六，与邪光战队大战，他虽然没有杀掉一个人，但正因为有他在，才能阻挡邪童王，所以出力不降反升，排名第二第三的是万箭王和陆文杰，万箭王的出力为十三，陆文杰为十一。

　　“三年不开张，开张吃三年，想不到这次的狩猎运气这么好，还差一万神币，我就可以兑换一套低等天王级套装了。”

　　飞行的途中，万箭王轻松道。

　　作为老牌准帝，神之乐园四大准帝之一，万箭王到现在也没有凑齐三十万神币，大多数神币都被他用来修炼了，修炼消耗的神币多，积蓄自然少，修炼消耗的神币少，积蓄会多，当然，后者活下来的几率太小了，一不小心就会被干掉。

　　“唉，我们还不知道什么时候能凑齐三十万神币。”张茵茵羡慕道。

　　一套低等天王级套装，价格不下于顶尖的天王级铠甲，足以让他们的防御提升数倍，遇到最强准帝都不至于被几招杀死，若是速度快一点，完全无惧对方，想走就走，但准帝中，真正有低等天王级套装的寥寥无几，只有那些最老牌的准帝才有，比如神之乐园的星河王就有一套低等天王级宝器。

　　“不用羡慕我，只要叶尘能成为战帝，你们都有机会拥有低等天王级套装。”万箭王笑着看向叶尘。

　　一个队伍若是能出现一位战帝，那这个队伍就算是熬到头了，赚取神币的速度会大大增加，出现危险的次数也少。

　　“呵呵，那我们就准备沾叶尘的光了。”

　　刘迪司马飞等人笑了笑，他们可不认为叶尘成为不了战帝，只不过是时间的问题。

　　……

　　一晃，又是三天过去。

　　“终于凑齐三十万了。”

　　万箭王心情很好，这三天，他们总共猎杀了八只高级神虫，两只精英神虫，总收入再添五万，以万箭王的出力来算，他至少能得到一万多。

　　“小心，我们被人盯上了。”

　　叶尘眼神锐利的盯着前方，天边尽头，正有七道人影飞掠过来，距离此处三百多里，很显然，对方用灵魂秘法感应到了他们，而他们不可能每时每刻外放灵魂力。

　　“是夜叉神乐园的血锤战队，糟了，快跑！”

　　眨眼功夫，对方已经距离他们已经不足三百里，万箭王脸色陡然变化，大声吼道。

　　嗖！嗖嗖！

　　没有任何犹豫，除了叶尘之外，其余六人以最快的速度朝着反方向飞射，跟在后面的张茵茵回过头，见叶尘没有立即逃跑，急忙道：“叶尘，快走，血锤战队是战帝队伍，他们中有一个战帝。”

　　叶尘点点头，视线中，血锤战队七名夜叉王的容貌历历在目，为首夜叉王皮肤与人类无异，背后长着一对肉翅，肉翅扇动，风驰电掣，此时，他的嘴角裂出一个弧度，森森杀意突破空间，辐射过来。

　　唰！

　　转过身，叶尘追向张茵茵等人。

　　叶尘的速度比众人都要快，不一会儿功夫，就追上了张茵茵。

　　张茵茵脸色凝重道：“夜叉神乐园有三大战帝，血锤战队的队长正是三大战帝之一的莫勒王，正面抗衡，我们根本不是对手，唯有逃跑。”

　　“莫勒王的武器是流星锤，攻击力十分强，被他击中，九死一生。”袁鸿也说着。

　　高级狩猎战场，准帝不过是普通人，战帝才能主导局面，邪童王虽然是最强准帝之一，有着在战帝手上全身而退的战绩，但是让他和战帝死磕的话，也唯有死路一条，别说邪童王了，就算两大最强准帝齐聚，再加上一个叶尘，也不可能抗衡战帝。

　　莫勒王算不上厉害的战帝，和神刀王朱雀王一样，不过是初等战帝，可战帝就是战帝，可以抗衡封帝王者。

　　莫勒王的速度很快，狩魔战队速度最慢的张茵茵，她和莫勒王的距离，已经不足两百里，这个距离还在拉近。

　　张茵茵急了，她不但进入到无我之帝皇境界，双手更是飞快结印，身上出现了一只暗色大鸟的虚影。

　　唰！

　　幻影重重，张茵茵的速度暴增。

　　“哼，想从我手上逃跑，做梦！”

　　莫勒王背后的肉翅雷光闪烁，速度再增三成，把距离拉近到一百八十里。

　　一百五十里。

　　一百二十里。

　　“难道就这么死了吗？”

　　张茵茵不指望有谁能救她，她也不恨，没有战帝的队伍早有规定，一旦遇到战帝，只能凭借速度逃跑，留下来救人，那是送死，一个人死总比一个队伍全灭好。

　　“莫勒王，看箭！”

　　飞驰在最前面的万箭王速度不减，转身一连十箭射向莫勒王。

　　咻咻咻咻咻咻咻……

　　这一箭是万箭王的绝招千变万化，明明是十根利箭，于途中化成了百根，千根，难以分清真假。

　　“雕虫小技。”

　　莫勒王手中出现一柄血色战锤，轰，一锤轰出，所有箭影崩溃，突兀的，三道强劲的火浪爆发，让莫勒王的速度锐减，原来，这十根利箭中有三根是爆灵箭。

　　“不要顽抗了，你们是逃不了的。”

　　与张茵茵的距离拉远到两百多里，不过莫勒王并不在意，对方的爆灵箭不可能无穷无尽，只要用尽，狩魔战队至少要死两人。

　　“你们走吧，不要管我。”

　　张茵茵知道万箭王只有十根爆灵箭，先前已经用掉了三根，现在又是三根，剩下来四根无济于事。

　　“可恶。”

　　刘迪，司马飞以及袁鸿咬牙切齿，他们不是万箭王，无法在速度不减的情况下，攻击莫勒王，毕竟万箭王是弓箭手。

　　陆文杰手中捏着一枚黑色弹丸，想了想，他不由叹了一口气，这枚黑龙霹雳弹是他的杀手锏，可惜对付战帝还是不够看，战帝随手一击都十分可怕。

　　“你们先走，还是我来拦住他。”

　　忽的，叶尘开始减速，使得张茵茵飞到了他的前面，他转过身，正对着迎面而来，一百多里外的莫勒王。

　　“叶尘，你……”

　　张茵茵十分震惊以及感动。

　　震惊的还有万箭王五人。

　　“没事，我有信心能全身而退，你们尽快飞到千里以外。”在狩猎之星，哪怕施展灵魂秘法，灵魂力的幅散距离也只有一千里，只要逃到一千里之外，莫勒王就无法感应到他们，自然也就无从追杀。

　　拔出龙泉剑，叶尘一剑斩向莫勒王。

　　“小子，挺重情重义的，可惜你这种人死的最快。”莫勒王举起战锤，轻轻一挥，迎面而来的白龙剑气被砸的粉碎。


第1108章 白银套装

　　“叶尘，你小心点，不要硬抗。”

　　万箭王咬了咬牙，继续向前方飞掠。

　　他很清楚，现在留下来，不但起不到任何作用，反而会拖叶尘的后腿。

　　其他人无可奈何的跟在万箭王后面，心中祈祷叶尘能逢凶化吉，全身而退。

　　眨眼功夫，莫勒王距离叶尘已经不足五十里。

　　莫勒王长的很魁梧，强壮的身躯充满爆发力，肌肉一块块堆砌在一起，他的脑袋相比身躯，不算很大，一双眼睛充满戾气，泛着凶狠的黄光。

　　“就凭你也想挡我，死吧！”

　　莫勒王并不在意对方停下来拦他，对他来说，对付叶尘不过举手之劳，还省得他浪费时间去追杀对方，血色战锤高高举起，莫勒王低喝一声，一锤悍然砸下，轰，血红色的锤影夹杂着电弧，朝着叶尘劈去。

　　二转极限武学——血雷锤。

　　嗡！

　　叶尘感觉到这一锤的可怕，立马释放出霎那剑域，有着霎那剑域的阻碍，血红色锤影去势一缓，速度锐减，等到了叶尘身前时，十成力道只剩下七八成的样子，当然，哪怕只剩下七八成的力道，叶尘也不敢大意，对方毕竟是战帝，纯粹战力是他的数倍以上，龙泉剑一抖一刺，空间静止力量加大数倍，一剑刺穿了血红色锤影，不过血红色锤影的残余力量依旧让他倒飞出去数十里，张口吐出大量的鲜血。

　　“咦，空间静止力量！”

　　莫勒王见过一些擅长空间奥义的王者，不过能钻研出空间静止力量的没有几个，心中暗自冷笑，难怪对方敢留下来拦他，原来有几分本事，可惜，在绝对的实力面前，任何举动都是螳螂挡车，不自量力。

　　“再接我一招流星灭！”

　　哗啦啦，铁链剧烈摩擦的声音响起，莫勒王手中的血色战锤是一柄流星锤，柄端连接着鸡蛋粗的铁链，铁链一端被他握在左手上，只见他身上释放强大的气势，血色战锤抡了几圈后，凶猛的甩了出去，化为一颗血色流星，轰击向叶尘。

　　三转武学——流星灭。

　　“这一招，很危险！”

　　叶尘身上像是过了电一样，神经绷紧到极限，刚才他能挡住对方的攻击，是因为有着霎那剑域的辅助，另外霎那辉煌也附带强大的空间静止力量，若是没有霎那剑域，叶尘不死也残，没有霎那辉煌，叶尘必死无疑。

　　霎那剑域催动到极限，方圆数百里之内，所有的物体瞬间静止，声音都传不出去，一片死寂，眼睛紧紧盯视着迎面而来的血色流星，叶尘双手擎着龙泉剑，高举过顶，下一刻，天地间无穷的光明丝丝缕缕的汇入到剑身中，使得龙泉剑迅速发亮起来，这些并不是普通的光明，普通的光明他无法影响，这些是天地间的太阳精华，是天地元气中十分高级的一种，一缕太阳精华比生死境六重天境界的真元都要精纯。

　　“去！”

　　眼看血色流星轰然而至，叶尘清啸一声，一剑斩下。

　　虚空留下扇形火痕，龙泉剑上的太阳精华经过转变，化为更加精纯的精华剑气，重重斩击在血色流星上。

　　三转剑法——日精化极！

　　锵！

　　可怕的音浪和冲击波爆发，叶尘的霎那剑域瞬间崩溃，整个人再次倒飞出去上百里，身上的衣服都被震碎了，暴露出强健的肌肉，脸上颜色从白变青，又从青变成紫，噗，一口炽热的鲜血喷了出来，足足喷到数百米远。

　　“哼！”

　　莫勒王也是闷哼一声，倒退出去上百米，胸口有点发闷，他的脸上露出惊容，脱口而出道：“三转剑法，没错，是三转剑法，寻常剑法哪里有可能让我倒退。”莫勒王不得不承认，同样是三转武学，对方的三转剑法要比他的流星灭厉害许多。

　　“什么，队长被击退了！”

　　“对方是何方神圣？”

　　叶尘被击的吐血，血锤战队成员一点也不意外，反而觉得伤势太轻了，莫勒王被击退，他们吃惊无比。

　　“好，都说高级狩猎战场有两大最强准帝，一个是白银王，一个是邪童王，你当得上第三个，不，你才是真正的最强准帝，他们比你要弱一些。”缓缓吐出一口气息，莫勒王饶有兴趣的打量着叶尘，暗地里，他起了杀心，对他来说，狩魔战队其他人杀不杀，无所谓，但是这个叶尘，一定要杀，否则迟早会成为人类的顶梁柱。

　　狩猎战场是天才的战场，外界的宇宙星空，敌对种族的天才更是不死不休，逮到机会就要杀。

　　“队长！”

　　血锤战队成员赶了上来。

　　莫勒王传音道：“此人没那么容易杀，你们从两侧包抄，不要让他逃跑，杀他一个，抵得上人类十个天才。”

　　“是，他绝对逃不了。”

　　血锤战队六人分成两批，一批往左前方飞行，一批往右前方飞行，尽量绕过叶尘的霎那剑域。

　　“想要围杀我！”

　　叶尘岂会看不出对方的打算，咻，叶尘并不恋战，转身加速，拉开距离。

　　“想走？”

　　莫勒王哈哈一笑，速度爆发到极限，握在手中的血红色战锤再次甩了出去，轰向叶尘，他就不相信，对方能挡住几次流星灭，何况只要他选择封挡，速度便会减慢。

　　血色流星紧追在叶尘身后，越来越近，终于，轰的一声，血色流星把叶尘击的粉碎，干脆利落。

　　“不对。”

　　莫勒王眉头皱起，他击中的不是实体。

　　果不其然，叶尘的身影再次出现，毫发无伤。

　　原来他在关键时刻，施展出了阴影神行，以阴影分身代替了本体。

　　接下来，一个不断攻击，一个不断施展阴影分身，双方之间的距离渐渐拉开了，莫勒王攻击的同时，自身的速度也受到了影响。

　　“不用追了。”

　　眼看双方之间的距离拉大到五百里，莫勒王停了下来，这个距离，需要施展灵魂秘法才能感应到对方。

　　“可恶，居然让他跑了。”血锤战队成员有点恼怒。

　　莫勒王冷笑，“机会有的是，希望他下次运气还这么好。”

　　……

　　通过徽章印记，叶尘联系到万箭王等人。

　　对于叶尘能从战帝莫勒王手上全身而退，万箭王六人除了吃惊和敬佩，再无其他，面对战帝的追杀，光有速度还不行，初期肯定要硬抗几次，如果连硬抗一两次都做不到，速度再快都是死路一条。

　　最后一天，狩魔战队又猎杀了四只高级神虫，一只精英神虫，得到三万神币。

　　这样算下来，狩魔战队的总收入已经达到了四十八万，加上队伍奖励，真正的总收入是五十二万八千。

　　叶尘的出力是十六，总出力为七十，算下来，叶尘能得到十二万八千神币，万箭王第二，是九万八千，陆文杰第三，为八万两千五百。

　　可以说，这一次收入，抵得上狩魔战队以往数次了，主要是这次运气好，击杀了邪光战队的两名成员，要知道击杀一名成员就是十五万神币，两名便是三十万，若是没有这三十万，总收入不过二十万左右。

　　“想不到一下子就凑够了三十万神币。”

　　之前，叶尘已经存了十八万神币，现在多了十二万八千，他的积蓄达到了三十万八千，可以和万箭王一样，去兑换塔兑换一套低等天王级套装，到时候，防御增加数倍，遇到初等战帝都可以抗衡一段时间。

　　当然，想要真正和战帝抗衡那是不可能的，不说战帝的攻击力有多强，战帝的防御也强的可怕，他们几乎每人都拥有一套低等天王级套装，甚至还有人拥有一套中等天王级套装，叶尘的攻击相当于给他们挠痒痒。

　　七天时间过去，狩魔战队从狩猎塔走了出来。

　　“走，去兑换天王级套装。”万箭王对叶尘道。

　　“好！”

　　叶尘点点头。

　　兑换塔共有三层，第一层对应低等天王级套装，第二层对应中等天王级套装，第三层对应高等天王级套装。

　　来到兑换塔一层，叶尘眼睛一亮，兑换塔一层的四周墙壁上，悬浮着一套套五颜六色的套装，这些套装被气罩包裹着，尽显属于自己的光芒。

　　“我选到想要的套装了。”

　　花了一盏茶时间，万箭王选了一套绿色的轻甲套装，这套轻甲套装表面勾勒出一条条玄奥的轨迹，正是这些玄奥轨迹，让套装的各个部件产生了紧密的联系，支付完神币，万箭王手一招，绿色套装光芒一闪，自动套在了万箭王身上。

　　嗡！

　　一股绿色的光华爆发，万箭王整个人的气息产生了微妙的变化，气血完全被锁在身体里面，没有丝毫外泄。

　　“防御最少增加了两倍，能量大约增加了三成。”万箭王面露喜色，看向叶尘道：“叶尘，你还没选好吗？”

　　“好了。”

　　叶尘选的是一套银白色的套装，相比起万箭王的绿色套装，银白色套装要稍微厚一点，但仍旧属于轻甲。

　　银白色套装有五个部件，分别是胸甲，护臂，护腿，手套以及战靴。

　　银白色套装的名字叫白银套装，名字很普通，不过气息很凌厉。


第1109章 三转剑法大成

　　穿上白银套装，叶尘运转真元，进入到白银套装内部，下一刻，白银套装爆发出刺眼的银白色光华，像是一个银色的小太阳。

　　炼化宝器并不艰难，第一步是让自身真元进入宝器内部，与宝器本源力量结合，这样，宝器的威能便会大致展现出来，第二步则是在宝器深处烙印下属于自己的灵魂印记，如此一来，神与气合，方能把宝器的威能催动到极限。

　　短短时间内，叶尘已经把真元与白银套装本源力量初步结合，并烙印下了灵魂印记，不过想要真正熟悉白银套装，还需要一段时间。

　　“防御大致增加了两倍多，能量增加了三成。”

　　同品级的套装，基本的防御增幅和能量增幅大差不差，不过每一种套装，都有独特的套装属性，比如，有的套装除了基本的增幅外，还能增幅移动速度，有的则额外增幅防御或者直接附带有防御技能，有的甚至能增幅领域，当然，这种很稀少，百中无一。

　　“难得有一套天王级套装，不把它炼化到体内，太过可惜了，接下来一年，我会尝试着把狩猎套装融入身体。”万箭王对身上的狩猎套装十分喜爱，笑着对叶尘道。

　　叶尘点点头，“我也是。”

　　生死境王者，已经可以做到炼器入体的地步，所谓炼器入体，即是让身体与宝器彻底结合，这是一个水滴石穿的功夫，普通生死境王者至少要数十年时间才能做到这一步，修为达到生死境五重天乃至六重天，也要一年半载。

　　炼器入体有不少好处，第一个好处是方便，身上穿着一身宝器，到底不是很美观，大家都喜欢穿一件单衣，第二个好处是可以把套装的属性发挥到巅峰，不会产生丝毫隔阂，第三个好处是不容易引起别人的注意。

　　花了三十万神币兑换白银套装，叶尘仅剩下八千神币，无法用来修炼，炼器入体是最好的选择。

　　……

　　神之乐园一样有春夏秋冬。

　　春天过去，夏天过去，时间到了秋天。

　　竹林前的木屋依旧绿意盎然，木屋前的河水哗啦啦流淌，演绎着一首动人的乐曲。

　　木屋内，上半身赤裸的叶尘盘坐在竹木地板上。

　　他的身上散发着银白色的光芒，光芒有如实质，隐约可看出是一套银白色的套装，能量化的套装渐渐隐入叶尘的体内，与叶尘的血肉融为一体。

　　一天过去。

　　银白色光芒尽敛，叶尘身上多出了一些光纹，旋即光纹也隐入了体内，与身体不分彼此。

　　炼器入体，成了！

　　呼！

　　用力吐出一口浊气，叶尘睁开双眼，缓缓站了起来。

　　“不愧是低等天王级套装，整整花了七个月时间，才把它彻底融入体内。”

　　“不过这七个月也没白花，白银套装的基本防御增幅了三倍，能量增幅了四成，比穿在外面更强大。”

　　推开木屋门，叶尘走了出去。

　　草地上。

　　叶尘骤然运转真元，激发出白银套装的力量。

　　啵！

　　一声轻响传出，叶尘的体表蔓延出一层银白色的光辉，在光辉的覆盖下，叶尘仿佛变成了一个白银铸成的铁人。

　　取出龙泉剑，叶尘反手一剑刺在自己的身上，顿时，大量的火星溅射出来，体表毫发无伤，连印子也没有，银白色的光辉把剑劲完全阻隔在外。

　　与以往相比，叶尘现在的防御堪称恐怖，准帝之中，只怕没有人能破他的防，毕竟他还有护体剑意。

　　“基本防御增加了三倍，一旦我激发出白银守护，防御还能继续增加，达到五倍，就算是初等战帝短时间内也难伤我。”

　　嗡！

　　银色光芒一闪，叶尘身上荡漾出一圈银白色的光环，这正是白银套装的附带防御技能——白银守护。

　　白银守护很强大，可以让叶尘的防御增幅到五倍，缺点是十分消耗白银套装的力量，一天之内只能激发一刻钟，超过一刻钟，白银套装的力量下降到一定程度，白银守护便无法继续激发了，下一次激发，要等套装恢复力量。

　　不过对叶尘而言，一刻钟时间不短了。

　　……

　　战神塔第九层，叶尘再次挑战灰袍邪王。

　　“森罗三震！”

　　硬挨了叶尘一记日精化极，灰袍邪王的身体开始融化，像是蜡人一样，不过和上次一样，他发动了自己最强大的招式，一掌隔空拍向叶尘。

　　叶尘身形一颤，身上的银白色光辉明暗不定，险些熄灭，下一刻，叶尘嘴角泌出鲜血，脸色苍白。

　　“好强的攻击力，我的防御增幅了三倍，都险些招架不住。”叶尘暗惊灰袍邪王的攻击力，单论攻击力，只怕不比初等战帝弱多少。

　　“死吧！”

　　强提一口真元，叶尘一剑刺向灰袍邪王。

　　这一剑是霎那辉煌，日精化极虽然厉害，但需要有着充足的准备，目前他体内真元乱窜，没办法施展出日精化极。

　　空间静止，绚烂的光芒爆发。

　　灰袍邪王陨落！

　　靠着白银套装，叶尘终于闯过了战神塔第九层，来到第十层。

　　咻！

　　刚到第十层，叶尘就被一道剑气秒杀了，对方是一名魔族剑王，双眼紧闭。

　　战神塔入口，叶尘苦笑着走了出来。

　　第十层的难度，超乎他的想象，那魔族剑王比起莫勒王，强了何止十倍，要知道以他现在的防御，莫勒王百招之内都不太可能奈何他，而魔族剑王只用了一剑就杀了他。

　　当然，他也知道，他是靠着白银套装才闯到战神塔第十层，攻击力并不算多强，认真说起来，他绝对是战帝中最弱的一个。

　　通过战神塔第九层，叶尘得到了三万奖励神币，接下来，叶尘又去闯生存塔，可惜的是，这次生存塔没能闯到第十层，依旧卡在第九层，也是，相比较起战神塔，生存塔更考验自身素质，外在力量的帮助不是至关重要，何况叶尘只是刚刚好闯到战神塔第十层，闯生存塔自然会失败。

　　“日精化极距离完善还有很长的一段路要走，剩下来四五个月希望可以更进一步。”

　　武技塔前三层针对的是一转武学或二转武学，第四层才是三转武学，效果和第三层一样，是外界的百倍效率，不过收费十分恐怖，叶尘是高级成员，收费对半，但一天也要五百神币，一个月就是一万五千神币。

　　武技塔第四层，叶尘布置好修炼日精化极的环境，开始修炼。

　　……

　　高级成员一年进行一次狩猎，叶尘的第二次狩猎没有了第一次的运气，处处碰壁，光是战帝就遇到了三位，最危险的一次是遭到四支敌方队伍的围攻。

　　三位战帝分别是刀魔王、度灵王以及扎克王。

　　刀魔王是魔神乐园的战帝，刀法十分强悍，比神刀王有过之无不及，叶尘与他对拼七十几招便开始支持不住，立刻逃跑。

　　度灵王是邪神乐园的战帝，度灵大法恐怖异常，可以不断吸取你的力量打击你，还能打断你的武学施展，论战力，她已经达到了中等战帝的地步，仅仅四招，叶尘便吐血逃亡，若不是白银套装增加了他的能量，令他的速度也有了提升，未必能全身而退。

　　至于扎克王是绿灵神乐园的战帝，绿灵神乐园乃是绿人族的神之乐园，绿人族和人族从名字上看很相似，但却天差地别，绿人族人高马大，身上没有毛发，鲜血也是绿色的，最大的差别是，他们有鳄鱼一般的尾巴。

　　扎克王的实力不算太强，比刀魔王要弱了不少，两百招之内，叶尘毫发无伤，当然，叶尘比较被动，毕竟叶尘只是防御强，攻击及不上对方，而对方的防御比叶尘更强，叶尘的攻击对他来说只是挠痒痒。

　　第二次狩猎，狩魔战队的总收入只有区区十五万神币，没有击杀任何一个敌人。

　　不过第二次狩猎让叶尘彻底成名了，刀魔王，度灵王以及扎克王，哪一个是好相与的，战帝之下，哪怕是最强准帝，遇到他们都要立即逃跑，根本不敢抗衡，邪童王几次逃过战帝的追杀，靠的是速度，让他去和战帝硬抗，那是找死。

　　……

　　武技塔四层。

　　这里是一片充满光芒的世界，天空上有三个太阳，每一个太阳都如同巨大的火球，散发着可怕的热量。

　　日精化极蕴含火之奥义，阳之奥义以及光之奥义，在这样的环境下，叶尘才能更快的完善这招剑法。

　　热力扭曲着人的视线，令目光所及之处，到处都是扭曲的，叶尘悬浮在高空中，双目紧闭，脑海中有人影在演练剑法。

　　一天过去，两天过去。

　　第三天。

　　叶尘骤然睁开双眼，两束高热射线激射出去。

　　喝！

　　暴喝一声，叶尘第无数次施展日精化极。

　　只见他整个人与高空中的一轮太阳重合，手中的龙泉剑仿佛一个黑洞，不断吞噬着周边的太阳精华，当吞噬了大量的太阳精华，龙泉剑无法保持原来的颜色，变成了一柄光剑，连剑柄也仿佛光芒构造成的。

　　哧！

　　一剑挥出，充满光芒的世界暗了一下，下一刻，天空上的一轮太阳爆裂开来，化为无数火流星飞溅。

　　日精化极大成。


第1110章 下级士兵

　　一门三转武学想要大成，千难万难，尤其是第一门三转武学。

　　正常情况下，叶尘要把第一门三转武学修炼到大成，至少要三十年时间，换成神之乐园其他人，可能就是一百年甚至三百年，而他在武技塔四层加起来大概呆了三个多月，以百倍效果来计算，就是三百多个月，正好是三十年左右。

　　当然，这是第一门三转武学，创造之前，没有任何经验，现在有了经验，创造出第二门三转武学，应该会轻松一点，不至于瞎子过河，摸不着边。

　　叮叮当当！

　　战神塔第十层，叶尘终于和魔族剑王过上了招，没有被秒杀。

　　这魔族剑王，实力可怕到极致，黑色巨剑在他手上宛如巨型切割机，能够切割宇宙星辰，黑光一闪，任何东西都要被他斩断，最关键的是，对方还闭着眼，似乎没有全力以赴，单是这样，叶尘每次封挡，身体都会剧震，鲜血狂喷。

　　第九招。

　　噗！

　　叶尘被一分为二，旋即粉碎成虚无。

　　“厉害！”

　　叶尘赞叹不已，单论实力，魔族剑王只怕已经是巅峰战帝，而他则跨入了中等战帝行列。

　　离开战神塔，叶尘来到生存塔。

　　半个时辰过去，叶尘走了出来。

　　这次他闯过了生存塔第九层，来到第十层，奖励了整整十万神币。

　　“呼！去喝酒。”

　　在神之乐园，大家只是偶尔享受一下美食，吃不吃东西对他们来说无关紧要，生死境王者已经不需要靠食物来维持生命了，但是喝酒每个人都喜欢，叶尘每年花在喝酒上的费用少说也有数千神币，偶尔上万。

　　酒店里面人不多，叶尘自得其乐的喝了起来。

　　“叶尘，你也在啊！”

　　一个声音传了过来，是刘迪。

　　“刘迪，坐。”

　　叶尘指了指对面的座位。

　　刘迪坐了下来，接过叶尘递给他的岩浆酒，猛灌了一口，“一个月没喝了，够畅快。”

　　“叶尘，下一次狩猎还有十个月，接下来你没事吧？”刘迪询问道。

　　“没什么大事，怎么了？”

　　日精化极已经大成，叶尘的确没什么事了，至于提升修为，不是一朝一夕，也不是一年半载能成功的。

　　“跟我们去玄武星域玩玩，如何？”

　　刘迪一边喝酒，一边说道。

　　“玄武星域？”

　　叶尘眉头一挑。

　　“对，玄武星域高手最多，以魔族为首的邪恶种族侵占了玄武星域很多星球，经常和我们人族爆发战争，为了刺激大家参战，人族很早就执行了军队策略，魔族那边也是，所谓军队策略，就是军衔提升制度，军衔共有九个等级，分别是下级士兵，中级士兵，上级士兵，百夫长，小都统，大都统，统领，将军，元帅。”

　　“除非修为达到了生死境七重天，否则任何人一参军，都是从下级士兵干起，击杀十个下级士兵，可以成为中级士兵，击杀二十个中级士兵，可以成为上级士兵，击杀五十个上级士兵，可以成为百夫长，击杀一个小都统十个百夫长，便是小都统，击杀一个大都统五个小都统，便是大都统，至于要成为统领，那就难了，要击杀两位统领十个大都统，至于将军元帅，那是给封帝王者的军衔，我们实力再高，也无法成为将军和元帅。”

　　刘迪娓娓道来。

　　叶尘道：“看样子，军衔提升很难！”

　　“可不是，前面三个军衔还好，到了百夫长升小都统就开始难了，成为小都统要击杀十个百夫长，关键百夫长也不是单枪匹马，他身边还有百八十个士兵，就算你的实力比对方百夫长强，也说不定会被围杀。”

　　刘迪似乎深有体会，猛地点头。

　　说着，刘迪掏出一枚徽章，笑道：“看，这是百夫长徽章，不要小看这徽章，在军队商店中买东西，可以打折扣的，另外，参加军队还有军饷发，百夫长一年三千块元石，不算多，但累积下来也不少，总之，好处很多。”

　　“神之乐园有很多人都加入军队了吗？”

　　叶尘问。

　　刘迪点头，“不错，基本上所有的准帝和战帝都参加了，混得最高的穹武王，他已经是统领了，啧啧，统领可威风了，可以率领五千人马作战，是一方统帅，神刀王和朱雀王则是大都统，也能率领一千人马。”

　　“什么时候去玄武星域？”叶尘觉得自己有必要去见识一下，每个男人，都有一个军人的梦，他也不例外。

　　“三天后吧！”

　　……

　　眨眼，三天过去。

　　狩魔战队七人集合在一起。

　　从神之乐园前往外界的宇宙星空，需要坐神之船，一人一百枚神币。

　　呼！

　　神之船起飞，朝着玄武星域飞去。

　　聊天中，叶尘知道了六人的军衔，以万箭王的军衔最高，是小都统，刘迪、张茵茵、司马飞以及袁鸿是百夫长，陆文杰才参加军队两年，是上级士兵。

　　司马飞一边喝酒，一边自信满满道：“我已经杀了十个百夫长，只要击杀一个小都统，就能成为小都统了。”

　　“我还差不少，我才杀了五个百夫长。”张茵茵无奈道。

　　“你比我好多了，我只杀了三个百夫长。”

　　袁鸿咧咧嘴。

　　万箭王笑道：“打战不仅要有武力，也要有脑力，你的实力不弱，可惜只知道乱杀一气，不会率领队伍杀敌。”

　　袁鸿摸了摸脑袋，“没办法，这个不是我的强项。”

　　万箭王笑了笑，侧过头对叶尘道：“你第一次参加军队，就和我们在一起，刘迪他们都是百夫长，到时候你可以随便选一个跟随。”

　　“恩。”

　　叶尘点头，百夫长最多可以率领一百名士兵，陆文杰就在司马飞的手下。

　　神之船穿梭时空，比任何傀儡战舰都要快，不一会儿功夫，神之船来到玄武星域，在一颗大星上停了下来。

　　“走！”

　　一行七人往最近的军队星球飞去。

　　玄武星域有十大军队星球，分别由十大元帅镇守，七人前往的是金枪元帅镇守的金甲星。

　　金甲星比火鸟星稍微大一点，直径有三千万里，上面高手如云，一百个火鸟星都比不上，要知道参加军队的都是生死境王者，灵海境连参加军队的资格都没有，一般一个大元帅能统领五百万人马，也就是五百万个生死境王者，真灵世界的王者与其比起来，连零头都达不到，也就一千多生死境王者而已。

　　当然，真灵世界的王者之所以少，主要是因为里面的人无法出来，生死境王者的寿命足有十万年，在真灵世界里面，却只有一千年，若真灵世界王者的寿命也有十万年，王者数量少说也有好几万，只会多不会少。

　　而四大生命星域足有四五千颗生命星球，每颗星球的人数都不比真灵世界少，四五千颗生命星球相当于四五千个中等世界了，王者数量可想而知。

　　很快，七人来到金甲星上。

　　金甲星只有一座城市能报名参军，这座城市叫甲兵城。

　　甲兵城西城的一座大殿，不时有生死境王者进入里面。

　　“好多王者。”

　　叶尘第一次看到如此多的生死境王者汇聚一堂。

　　“你们是报名参军的吗？”

　　最近的一个登记处人员询问道。

　　万箭王道：“我们都已经参军了，这次是带他来参军。”他指了指叶尘。

　　“好！”登记人员看向叶尘，道：“你是想成为编外军人，还是编内军人。”

　　叶尘问：“什么是编外，什么是编内？”

　　“编外就是可以随时离开军队，不需要通报，编内则要常驻在军队中，服从命令，若是不服从命令，擅自离开，则要接受军法处置，当然，编内军人享受的待遇更好，编外要差很多，军饷也少。”

　　“叶尘，选编外。”

　　刘迪提醒道。

　　“我选编外。”编内虽然好，但不太自由。

　　登记人员点点头，“现在开始登记了，记住，最好不要填写虚假信息。”

　　登记很简单，就是姓名，年龄，目前修为，来自哪里，除此之外，还要在留影水晶里面留下影像。

　　登记完后，登记人员给了叶尘一枚徽章。

　　“这是下级士兵徽章，需要滴血炼化。”顿了顿，登记人员又道：“金甲星共有一百个军营，其中有八十二个是编内军营，还有十八个是编外军营，你们只能去编外军营，哪些是编外军营，你可以问你朋友，就不用我多说了。”

　　大殿外，七人走在街道上。

　　司马飞道：“编内军人讲究纪律性，服从命令，编外军人比较自由，可以随意选择加入某个队伍，当然，大家都是生死境王者，不是普通武者组成的军队，关键时刻，不会出现掉链子的情况。”

　　叶尘点头，普通武者组成的军队，太需要纪律性了，因为他们更接近普通人，有种种负面情绪，一旦没有纪律，那会产生灾难性的后果，而由生死境王者组成的军队，则没这个问题，他们知道什么时候该做什么事情。

　　用一句话来形容，一个生死境王者是一条龙，一群生死境王者是一群龙，再差也差不到哪里去。


第1111章 雪空帝

　　金甲星山脉众多，连绵起伏，其中有一条山脉十分巨大，叫做云来山脉。

　　云来山脉长三百多万里，大型支脉上百，小型支脉无数，在山脉的南部和北部，分别坐落着两座军营，云来军营和深谷军营。

　　云来军营和深谷军营都是编外军营，常驻士兵不固定。

　　一般情况下，一座军营的士兵在五万左右，但是编外军营要达到二十万，这主要是因为编外军人可以随意出入金甲星，一年之中，留在金甲星上的时间很少，有二十万士兵的话，十五万在外，金甲星上也有五万。

　　云来军营的最高军衔是将军，而且不止一个，当然，同一时间，一般只有一位将军在云来军营，而能够成为将军，至少也是生死境七重天境界的封帝王者。

　　巨大的演武场上，数以百计的士兵在切磋，金甲星是生命星球，能量排斥很严重，这些士兵虽然都是生死境王者，但他们的破坏力很有限，根本无法损坏完全由特殊金属铺就，布置了无数阵法的演武场。

　　嗡！

　　一束光芒亮起，那是传送阵的光芒。

　　叶尘看得清楚，光芒内包裹着一支五百人的队伍，显然是准备去战斗的。

　　在军营的最中央，有着一大片宏伟建筑，这些建筑呈圆环状排列，整体一看，像是一个空心的圆柱，高达上千米。

　　其实这圆柱建筑群是军营中的商业区，有酒楼，武器店，丹药店，材料店，高端商店应有尽有，十分繁荣。

　　万箭王解释道：“云来军营的人口大概二十万左右，将军则有十数位，商业区的幕后老板便是这十数位将军，当然，还有一些比较强势的统领，不要小看这商业区，每年赚的元石十分恐怖，毕竟军营里面的士兵都是生死境王者，他们一人的消费，就抵得上成百上千个寻常武者的消费，若是能拥有一间店铺，等于拥有了一只会下金蛋的母鸡，元石滚滚。”

　　“的确。”

　　叶尘点点头，整个金甲星，生死境王者超过五百万，除了其它军队星球，没有哪一个星球能比这里更赚元石了，估计随便一个店铺都能让众人争得头破血流，你死我活。

　　“军营外不能建造店铺吗？”

　　叶尘忽然问道。

　　司马飞解释道：“军队星球除了军营和城镇，任何地方都不允许建造店铺，发现者，一律军法处置，而城市虽然可以开店，但那里的店铺太多了，选择也多，良莠不齐，不像军营，只有一个商业区，针对的客人都是生死境王者。”

　　金甲星除了军人，更多的是‘普通人’，‘普通人’全部住在城镇里，数量以万亿来计算，这一点叶尘早已知道。

　　“走，去日月酒楼喝酒。”

　　最喜欢喝酒的袁鸿提议道。

　　日月酒楼。

　　云来军营三大酒楼之一，高七层，楼层越高，出售的酒水越好。

　　酒楼第七层。

　　“啧啧，这炎阳酒和月光酒，比起岩浆酒冰海酒也不差，别有一番滋味。”袁鸿猛地灌下一口美酒，畅快道。

　　很少说话的陆文杰道：“日月酒楼的幕后老板雪空帝，以前也是神之乐园的一员，这炎阳酒和月光酒，就是根据岩浆酒和冰海酒研制出来的。”

　　“恩。”张茵茵点点头，“雪空帝本身也是一位酿酒大师，换成其他人，没可能根据岩浆酒和冰海酒的特性，酿造出炎阳酒和月光酒。”

　　雪空帝，云来军营众将军之一，是个女性，颇具传奇性，和七人一样，同样来自神之乐园，不过她最终没能成为战帝，修为突破到生死境七重天后，便被传送出了神之乐园。

　　第七层的客人不算多，大概只有十几桌，三十几人。

　　“听说了没，蓝狐王率领一支一千人的队伍，歼灭了整整四千的敌人，他本人也因为这一役，晋升为统领。”

　　“很厉害啊，不过蓝狐王也不是唯一出风头的，赤霄王上个月率领了一千人出去，这个月归来时，也歼灭了三千八百余人。”

　　“唉，我到现在还是个百夫长，不知道什么时候能混个大都统当当，再不济，小都统也行。”

　　“你，慢慢熬吧！想要成为小都统，要击杀一个小都统，十个百夫长，这可不容易。”

　　隔壁一张桌子上，几名军人正在聊着天。

　　把几人的话听在耳中，万箭王笑道：“蓝狐王这个人很厉害，足智多谋，去年，我曾作为他的副手与他合作过，那一次，同样击杀了三千多敌人。”

　　小都统可以率领五百人，大都统率领一千人，一般队伍为一千人时，小都统是大都统的副手，听从大都统的指挥。

　　“说的我心痒痒，要不，今天就率领人马出发吧！”

　　袁鸿向来是好战分子，舔着嘴唇兴奋道。

　　“不急，过几天再行动。”

　　万箭王摇了摇头。

　　“几位，这是我们老板赠送的。”

　　就在这时，一名侍从端着一个圆盘走了过来，圆盘上是十四瓶美酒。

　　叶尘看了侍从一眼，侍从不是生死境王者，修为处于灵海境初期。

　　想想也是，没有哪个生死境王者愿意在别人手下讨活，更不要说做酒楼侍从了，估计军营中的店员，都是招募来的，或者来自于店铺主人的宗门和家族。

　　“你们老板？”

　　万箭王诧异的抬起头。

　　“是的，我们老板马上就会过来。”

　　侍从把酒水放下，旋即转身离开。

　　不一会功夫，酒楼老板来了，是个清丽少妇，看上去不过二十多岁，不比几人大，但她身上散发出来的气息，如渊如海，深邃恐怖，修为显然已经达到了生死境七重天，是真正的封帝王者。

　　“雪空帝。”

　　万箭王脱口而出。

　　雪空帝笑眯眯的走了过来，晃了晃右手，手背上的徽章印记若有若无，她笑道：“大家都来自神之乐园，也算是有缘。”

　　一般人，她是不会过来接待的，唯有神之乐园的人，才有资格让她接待，因为她知道，神之乐园的人，不是池中之物，给他们时间，成就不会低。

　　“这两位是？”除了陆文杰和叶尘，狩魔战队其他人，雪空帝都见过，她不由询问万箭王。

　　万箭王介绍道：“这位是陆文杰，进入神之乐园不到二十年，便成为了准帝，是少有的天才，这位叫叶尘，更了不起，进入神之乐园不到十年，也成了准帝，而且不是普通的准帝，是最强准帝。”

　　他还不知道叶尘已经闯到了战神塔第十层，有了战帝实力。

　　“哦！”

　　雪空帝眼睛一亮，如果说陆文杰的天赋让她吃惊的话，叶尘的天赋，则让她震惊了，不到十年就成为最强准帝，潜力得多强啊！

　　“很荣幸认识你们。”

　　雪空帝一点也没有封帝王者或者将军的傲气，当然，面对这种前途无量的天才，摆谱那是很愚蠢的行为。

　　“我也是。”

　　“久仰。”

　　陆文杰叶尘各自点点头。

　　同来自神之乐园，大家聊得很开，让酒楼第七层的其他人目瞪口呆，他们都认识雪空帝，但从未见过雪空帝放下身份，亲自接待客人。

　　“再过三个月，我打算率领五万人马，前往玄武废墟，如果到时候你们有时间，可以选择加入进来。”

　　聊了一会儿，雪空帝忽然说道。

　　“率领五万人马？”

　　万箭王等人十分吃惊。

　　叶尘也挑了挑眉。

　　根据军衔高低，率领的人马各有不同，一般百夫长能率领一百名士兵，小都统五百人，大都统一千人，统领五千人，将军则是五万人。

　　人数一上万，人山人海，更不要说五万生死境王者了。

　　至于玄武废墟，是玄武星域北部的一片废墟，那里本来有着无数的星辰，但是因为战争的原因，无数星辰被毁灭，一片荒芜，久而久之，便成了玄武废墟。

　　“不错。”雪空帝点点头，“你们应该有时间吧！”

　　“有。”

　　万箭王笑了起来。

　　战斗的人数越多，杀的人也会越多，军衔提升起来自然快，比如一支五万人的敌方军队，将军一位，统领十位，大都统五十位，小都统一百位，百夫长五百位，他目前是小都统，已经杀了三位小都统，只要再击杀两位小都统，一位大都统，他便能够成为大都统，军衔提升一级。

　　“好，到时候，你们务必要留在军营，不然，就会错过。”

　　雪空帝点头。

　　待雪空帝离开，张茵茵羡慕道：“成为将军就是威风啊，可以率领五万人马。”

　　司马飞呵呵一笑，“将军很少出动的，雪空帝也至少有十年没有率领人马出战了，似乎，军营中的将军都是轮着出战。”

　　“不错。”刘迪道：“云来军营是编外军营，有十几位将军，一起出战的话，没这么多士兵可以提供，要知道哪怕是百夫长率领人马出战，都要得到上面的允许，不是说带着人就可以离开，将军出战，则要得到大元帅的允许。”

　　通过聊天，叶尘对军队有了更多的了解，如，一位百夫长，最多只能带领一百人，超过一人都不行，临走前，还要向上层申请，把成员的名字都报上去，得到允许后，方能前往玄武废墟，否则，会受到军法处置，极为严重。

　　将军出战更了不得，要得到大元帅的允许，毕竟五万人不是一个小数目，损失不起。


第1112章 玄武废墟

　　第三天，万箭王组织起了一支五百人的队伍。

　　除了他这位小都统之外，下面还有五位百夫长，分别是刘迪，司马飞，袁鸿，张茵茵，还有一个叫血拳王的百夫长。

　　至于陆文杰和叶尘，一个是上级士兵，一个是下级士兵，分别在刘迪和袁鸿麾下。

　　五百人的队伍，大部分人互相并不认识，或者不熟悉，但只要加入了这个队伍，就要接受万箭王的指挥，不听从指挥的，军规处置，造成严重后果者，甚至会被关进大牢，没有人敢把自己的前途开玩笑。

　　嗡！

　　一束光芒亮起，五百人消失在传送台上。

　　……

　　天目星，玄武废墟临近人族的一颗小型生命星辰，直径大约三百万里，颜色乳白中带着黑色，像是一颗巨大的眼睛，天目星的名字正是由此而来。

　　天目星上有一位大将军驻守此地，人马达到百万。

　　何为大将军，其实军衔和将军一样，不过能否成为大将军，和战绩无关，需要得到至少五位元帅的认可，方能成为大将军，否则你的战绩再高也无用，毕竟有些人虽然武力强的一塌糊涂，但未必适合带兵打仗，让他统领百万人，那是拿士兵们的生命开玩笑。

　　天目星上的传送台很多，其中一个小传送台上，光芒一闪，五百人出现在上面，正是万箭王率领的队伍。

　　“这里就是天目星？”

　　叶尘还是第一次来天目星。

　　袁鸿道：“天目星是前哨星，也是人族的第一道防线，一旦魔族大军杀到，这里就是最关键的战场，当然，魔族不会这么冲动，只要他们敢过来，天目星完全能在短时间内，召集上千万大军，要知道天目星上的传送阵，足有上千个，有着地利的情况下，魔族的士兵数量除非是我们的数倍以上，否则也要铩羽而归。”

　　叶尘点点头，生命星球不是普通星球，任何人在这里，能量都会受到排斥，寻常生死境王者在生命星球上，连一座很小的山都无法摧毁，就算是叶尘，也最多能在生命星球上劈出一条巨大的裂缝罢了。

　　放眼望去，天目星上到处都是战争堡垒，这些战争堡垒大小不一，小的只有数十米大小，两层，大约能容得下五百人，大的宛如一座小城市，高九层，完全能容得下数万人，不管是大的战争堡垒，还是小的战争堡垒，都有无数阵法禁制刻印在上面，堡垒表面，无数炮口森森，不难想象，一旦有敌人过来，必然会遭到致命的打击。

　　“你们的出战令呢？”

　　一队人马走了过来，为首的小队长修为高达生死境三重天，不算低。

　　万箭王取出一枚令牌，递给对方。

　　小队长接过令牌，仔细观察了一番后，微微点头，把令牌重新还给万箭王，提醒道：“你们只有五百人，最好不要在玄武废墟深处呆太长时间，免得被敌人掌握行踪，全员陨落。”

　　“多谢提醒，我们明白。”

　　万箭王收起令牌。

　　待检查队伍离开，万箭王从储物灵戒中取出一艘傀儡战舰，这是一艘中型天王级战舰，颜色为翠绿色，比叶尘的小型天王级战舰都要大。

　　“上来吧！”

　　万箭王第一个进入战舰，其余人纷纷跟上。

　　嗖！

　　翠绿色战舰起飞，朝着天目星大气层外飞去。

　　来到真空中，翠绿色战舰不断加速，当加速到一半光速以上时，战舰的前方，空间扭曲，呈横向漏斗状，战舰驶入其中，消失不见。

　　……

　　战舰内部十分豪华，众人在里面聊着天，喝着酒，气氛轻松。

　　“只要再击杀一位小都统，我就能成为小都统，可惜太难了啊！”五大百夫长之一的血拳王和他的朋友坐在一起，一边聊天，一边喝酒。

　　“不要着急，总有机会的，反正不管杀的敌人是什么军衔，都会产生军队贡献值。”

　　他的朋友笑道。

　　军队贡献值顾名思义，是对军队的贡献有多少，一般击杀一位下级士兵，就有一个军队贡献值，击杀一位中级士兵，十个军队贡献值，上级士兵一百个，百夫长一千个，小都统一万个，大都统十万，统领一百万，将军一千万。

　　军队贡献值可以兑换很多东西，比如元石，宝器，材料，丹药，傀儡战舰以及各种秘法等等。

　　不过军队贡献值也可以用元石来换，比例是一比一，也就是说，一块元石，可以换一个贡献值，一百万可以换一百万个贡献值。

　　贡献值越高，可以兑换的东西越珍贵，有些东西，外面根本没有得卖，堪称有价无市。

　　血拳王曾用三万个贡献值，兑换了一门灵魂防御秘法。

　　战舰大厅东部。

　　“叶尘，以你的实力和手段，估计这一次就能提升到百夫长，小都统都不是没可能。”刘迪看向叶尘。

　　张茵茵吃惊道：“这次就能提升到百夫长甚至小都统，太快了吧？”她有些不敢相信，想要一下子成为百夫长，至少要击杀十名下级士兵，二十名中级士兵，五十名上级士兵，看起来好像不多，其实很多了，毕竟这是战争，敌人要么不出现，一出现就是成百上千，而他们这边也有五百人，叶尘只是一个而已。

　　司马飞笑道：“你忘了叶尘的霎那剑域，对付寻常生死境王者，霎那剑域一放，谁还动得了？”

　　“咦！也是，我倒是忘了，这么说，叶尘还真有可能一次升到百夫长甚至小都统。”张茵茵苦笑一声，真是人比人气死人，叶尘的霎那剑域简直是群杀利器，虽然敌人越多，对剑域的负担越大，可一次性笼罩数十个敌人不成问题。

　　叶尘摇头一笑，“战场瞬息万变，说不定敌方队伍中也有厉害高手。”

　　不说魔神乐园，邪神乐园以及夜叉神乐园等准帝战帝，有些人虽然未曾进入过神之乐园，但靠着岁月累计，数千年上万年乃至数万年下来，也未必比神之乐园的准帝弱，说不定同样有堪比战帝的强大王者存在。

　　“恩。”万箭王点点头，“我的确遇到过一个堪比战帝的强大王者在，对方是一个老古董，如果不是我们跑得快，后果不堪设想。”

　　生死境王者拥有十万年寿命，不知道多少人卡在生死境六重天巅峰境界，所以，谁也不知道有多少老古董王者存在。

　　……

　　眨眼，三天过去。

　　“差不多了。”

　　万箭王操控傀儡战舰，回到了星空中。

　　三天时间，足够天王级战舰行驶七八十光年，现在他们已经接近玄武废墟深处。

　　收起翠绿色战舰，星空中多出了五百人。

　　“从现在开始，轮流释放灵魂力警戒，灵魂力消耗掉三成时，换另外一人，记住，中间不要有任何间断。”

　　万箭王作为小都统，五百人中任何一人都要接受他的指挥，违抗者，军规处置。

　　就这样，这支五百人的队伍，整齐一致的朝着星空深处飞去。

　　队伍中，叶尘的双眼时不时的变成银色。

　　灵魂之眼是他的秘密，不到关键时刻，他不想施展，不过他可以把灵魂之眼的部分能力，转移到双眼上，如此一来，他的观察范围也有一亿里，是灵魂之眼的十分之一，而寻常生死境王者，哪怕施展出灵魂探查秘法，最大观察距离也不过一千万里左右，除非他们的灵魂力超越常人。

　　一天过去，两天过去。

　　“看来，要减少观察次数了，灵魂力消耗太快。”

　　灵魂力是一个人的精神，灵魂力消耗多了，精神会萎靡，战力出现下降，这也是为什么叶尘很少施展灵魂攻击的原因，毕竟一次灵魂攻击，就要消耗掉一两成的灵魂力，只能在一对一中施展。

　　……

　　数亿里之外，一支四百多人的魔族队伍往这边飞了过来。

　　“人族和妖族太弱了，根本不堪一击，这一个月，我们杀了差不多一千多敌人了吧！”

　　“妖族的战力还可以，人族明显不行，真不知道妖族为何会成为人族的附庸。”

　　“人族繁衍速度太快，这个是他们的优势，而妖族的繁衍速度虽然也很快，但天生灵智低下，晋入生死境的几率低。”

　　这支魔族队伍意气风发，不可一世。

　　“再寻找一支敌人队伍，杀光他们后，我们再回去。”

　　魔族小都统咧嘴狞笑。

　　半天后，双方距离不到一亿里。

　　“有一支魔族队伍！”

　　叶尘眼中寒光一闪。

　　“魔族队伍？人数多少？”万箭王心一跳，询问道。

　　“大概四百多人。”

　　“四百多人，应该经历过战斗，全员听令，出发。”

　　万箭王作为神之乐园高级成员，岂会惧怕，对他来说，只要不是运气太差，碰到战帝级的王者，五百对五百，他们赢定了。

　　三千万里！

　　一千万里！

　　五百万里！

　　“都统，有一支人族队伍。”这支魔族队伍终于发现了叶尘等人。

　　“哈哈，杀光他们。”

　　魔族小都统取出一柄战斧，开始加速。

　　“杀啊！”

　　五百万里距离，全速加速下，不过二十几次呼吸，很快，双方都能看到对方。


第1113章 所向披靡

　　呼啸的流光飞射，密密麻麻，五颜六色。

　　那是双方发出的攻击。

　　和单打独斗不一样，单打独斗还需试探一番，群战，从来不需要试探，一上来就全力以赴，不是你死就是我活，谁留手了，就等于给对方杀死自己的机会，连后悔的余地都没有。

　　轰轰轰！

　　绚烂的光芒一片片爆发，不断有人粉身碎骨，留下无主的铠甲和武器。

　　叶尘明显感觉到，有十数道印记融入到自己的下级士兵徽章中。

　　“原来如此。”

　　叶尘恍然。

　　这十数道印记，有强有弱，最弱的无疑是下级士兵印记，稍强的是中级士兵印记，最强的是上级士兵印记。

　　至于这些印记，来自每个人的军衔徽章，而印记之所以能产生，估计就是因为滴血炼化的原因。

　　原来，军衔徽章的材料，是一种十分神奇的物质，这种物质，一旦与某个人的鲜血结合在一起，立刻会产生独有的印记，这种物质有强有弱，大致分成九个等级，印记自然也就分成九个等级。

　　若有人击杀了徽章主人，军衔徽章便能生出感应，释放出印记，融入到对方的军衔徽章中，若不是那个人杀的，那么印记决计不会承认你，因为每个人的攻击气息都不一样，印记只会承认杀死徽章主人的人。

　　叶尘的下级士兵徽章中，现在一共有十四个印记，居中的印记散发着微弱的光芒，是叶尘的印记，其它外来的印记光芒黯淡，根据强弱，从上往下排列，强的在上，弱的在下，共分成三排。

　　“这样倒是容易知道自己杀了多少人，不会产生冲突和矛盾。”

　　没有印记，很容易引发矛盾，两道攻击落在同一人身上，光靠眼力，谁知道是谁杀的，就算知道，也恐怕不会承认。

　　数次呼吸过去，双方迅速‘接壤’。

　　嗡！

　　一圈无形的波动扩散开来，足有三四十个魔族忽然发现自己无法动弹了，连动一根手指头都难，其中包括那个魔族小都统。

　　下一刻，无数金色剑光激射过来，穿透了这些魔族的身体，或者直接隔着铠甲，把他们震成血雾，化为虚无。

　　“算你们倒霉，遇到了我们。”

　　万箭王也不在意魔族小都统被叶尘杀了，他现在是小都统，想要成为大都统，需要击杀一个大都统五个小都统，小都统到处都是，大都统要难杀数倍，毕竟军衔等级低，不一定实力低，有些高手加入军队没多长时间，但军衔等级高，实力必然高，运气逆天者到底是少数，万中无一。

　　“三十六道印记，小都统印记一个，百夫长印记两个，上级士兵印记八个，中级士兵印记十五个，下级士兵印记十个。”

　　叶尘的实力相比这些魔族，强的离谱，若不是这群魔族太过分散，哪怕没有霎那剑域，他也能一剑秒杀数十个，绝对的实力，一定程度上可以忽略数量，这句话从来都是铁律。

　　“好强！”

　　“嘶！”

　　叶尘的强大，让血拳王等人目瞪口呆，他们还以为最强的是万箭王。

　　“叶尘，你总要留几个给我们。”

　　袁鸿身体膨胀，变成一个数十里高的巨人，浑身金光灿灿，拳头也是金光灿灿，轰的一声，耀眼金光喷发，至少有六位魔族被他一拳砸成粉碎，不过当他看到叶尘杀的人是他的数倍以上后，脸顿时哭丧下来。

　　“袁鸿，你和叶尘比，不是找死吗？”

　　刘迪的杀人效率不比袁鸿低，战刀挥舞，青色的刀光纵横，在他视线范围内的七名魔族惨遭分尸，残破的身体被电成了虚无。

　　“对，和叶尘比那是自虐，不过我们几个倒是可以比一比。”司马飞的本体是一只裂风鹰，速度奇快，只见他身影闪烁，每一次转折，都会有一名魔族被他抓成血雾，看的其余魔族心头发寒。

　　“比就比，我的暗木奥义武学在群杀上可是独树一帜。”

　　张茵茵嘻嘻一笑，双手飞快结印，唰唰唰，一条条粗壮如蟒蛇的藤蔓缠绕住了八名魔族，越缠越紧，藤蔓表面还带着倒刺，刺进体内，铁人也要脱层皮，这是张茵茵的暗木奥义武学——死亡缠绕，不但可以束缚敌人，还能汲取敌人的力量，这八名魔族太弱，一瞬间就被吸成了人干，被藤蔓一口吞了进去。

　　至于陆文杰的实力，仅次于叶尘和万箭王，他手中的那杆长枪，是名副其实的杀人利器，走到哪里，杀到哪里，长枪一抖，血色枪花漫天绽放，一朵连着一朵，宛如百花齐放，争相竞艳。

　　“好可怕，这就是神之乐园天才的实力吗？”

　　神之乐园是四大生命星域的天才圣地，什么叫顶级天才，神之乐园的天才就是顶级天才，没进入过神之乐园的人，只敢说自己是天才，但绝对不敢说自己是顶尖天才，因为和神之乐园的天才比起来，他们只能用岁月来拼。

　　神之试炼场十年进行一次试炼，每次只有十人左右能进入神之乐园，换算下来，十万年便是十万人，当然，不可能所有人都能活下来，天才的死亡率也是很高的，他们的人生充满辉煌，也充满坎坷。

　　不夸张的说，生死境七重天以上，最少有三成的人曾经进入过神之乐园，这还是因为基数少的原因，而生死境八重天，这个比例要达到七成，生死境九重天，比例接近十成。

　　咻咻咻咻……

　　若说谁最轻松潇洒，杀敌又多的，那必然是万箭王。

　　他只需一次次的拉弓射箭，就能击杀一名名魔族，在他眼中，所有的魔族无疑是一个个靶子，呆头呆脑。

　　“逃！”

　　这支魔族队伍被杀的肝胆欲裂，这才多长时间，来时，有四百多人，十数次呼吸过去，连一百人都不到了。

　　最终，只有五名魔族逃出生天，这五人，叶尘等人‘照顾’不到，毕竟剩下来的魔族像炸了窝的蜜蜂一样，四处逃窜，很难全部杀死。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　人族这边，众人如同打了胜仗的士兵，大声嘶喊着。

　　“痛快，实在是痛快。”

　　“四百多魔族啊，被我们杀的丢盔弃甲，只有五人逃掉。”

　　“痛快是痛快，不过那几个人实在太厉害了，有三成的人都是他们杀的，我才杀了一个。”

　　“你还好，我一个都没杀。”

　　“我杀了两个。”

　　收起银色巨弓，万箭王高声道：“你们打扫一下战场，值钱的东西自己平分好了。”所谓值钱的东西也就是铠甲和武器，这些东西可以卖掉，或者自己留着用，至于储物灵戒，万箭王只收了二十个，这二十个储物灵戒是死在他手上的魔族的，其它的他不屑去收，毕竟他们吃肉，总要留点汤给别人喝。

　　闻言，大家很高兴，他们中大多数人参加军队，除了为了可观的军饷及待遇之外，就是为了发点战争财，铠甲武器，这些可都值不少元石，偶尔运气好了，说不定自己所得的储物灵戒里有很多元石。

　　不得不说，万箭王比较会做人，换成其他的小都统，虽然不至于做的太过分，但肯定把自己的利益放在第一位，很多来不及收的值钱物品，哪里会放过，反正按照军规，所有无主之物，都归最高指挥官负责分配，这也刺激了很多人想要提升军衔等级。

　　当然，已经收进自己口袋的值钱物品，指挥官是无权指手画脚的。

　　叶尘收了六十六个储物灵戒，因为他总共杀了六十六人，至于铠甲和武器，他选择性的收了二三十件，其余的都是价值不算很高的。

　　六十六人中，小都统一人，百夫长二人，上级士兵十五人，中级士兵二十七人，下级士兵二十一人。

　　这些战绩，只能让叶尘升到上级士兵，因为要成为百夫长，必须杀足五十名上级士兵，他才杀了十五个。

　　当然，这才是第一场战斗。

　　六十六个储物灵戒里面的元石不算多，加起来不过十万多，想想也是，大家不会带着全部身家跑来玄武废墟，自己死了，岂不是便宜敌人。

　　打扫战场，平分值钱物品不是一个很快速的事情，没有跑去凑热闹的只有叶尘七人以及另外一个百夫长血拳王。

　　“哈哈，这次没死一个人，全歼敌人，我看，如果再歼灭几支魔族队伍，云来军营关于我们的战绩，就要流传开来了。”

　　刘迪笑道。

　　“不错，的确很有可能。”司马飞点头。

　　以往，万箭王的最高纪录是歼灭了一千二百敌人，只能属于中上水平，算不上顶尖，毕竟有时候碰不到敌人也没办法，或者碰到的是一支大队伍，逃都来不及。

　　万箭王笑了笑，不由看向叶尘，没有叶尘的超强感应力，他们不可能碰到这支魔族队伍，他在想，或许叶尘能在几年之内，提升为统领也说不定。

　　……

　　遥远的废墟深处，一支五千人的庞大队伍正在前进着。

　　这支队伍的首领赫然是夜叉神乐园三大战帝之一，血锤战队队长莫勒王，曾和叶尘有过交手，追杀过叶尘和狩魔战队。

　　能率领五千人马，莫勒王显然是统领。


第1114章 血钻统领，奇兵

　　背后一对巨大的肉翅快速扇动，莫勒王不需费什么力气，整个人的速度就已经风驰电掣，快如弧光。

　　在他的胸口，有着一枚统领徽章。

　　这枚统领徽章和寻常的夜叉族统领徽章不一样，上面多出了一枚血钻，血钻闪耀着可怖的光芒。

　　若有人族统领在这里，一定会认出，这是夜叉族的荣誉统领徽章——血钻统领徽章。

　　不是任何夜叉族统领，都有机会成为血钻统领，整个夜叉族只有五十位血钻统领，其他人想要成为血钻统领，必须要有绝世的武力，这一点至关重要，若没有这一点，那是想也不要想了，因为你直接不符合条件。

　　而在人族，其实也有荣誉统领徽章，当然，不是血钻统领徽章，是紫金统领徽章。

　　目前，整个人族和妖族加起来，大概有五十四位紫金统领，比夜叉族的血钻统领稍微多一点。

　　“统领，左前方九百多万里外，有一支千人队伍，是人族的。”

　　莫勒王身后，一名身穿银甲的夜叉王飞了过来。

　　“人族的千人队伍？”莫勒王眉毛一挑，说道：“你带领一支七百人队伍杀过去，缠住他们，我带领人马四面包抄。”

　　莫勒王不仅拥有超强武力，指挥能力也不低，他知道大张旗鼓的带着五千人杀过去，对方肯定逃跑，若派一支千人队伍，对方逃跑的几率也不低，估计不下于五成，谁都知道，他们夜叉族战力强大，平均素质甚至要超过魔族，所以，七百人的队伍刚刚好，既不太少，又不至于让对方连搏一搏的勇气都没有，直接逃跑。

　　“是！”

　　当即，银甲夜叉王选了七百人出来，朝着那支人族队伍追去。

　　……

　　“大都统，有一支夜叉族队伍过来了，数量大概七百。”

　　一名百夫长过来通报。

　　“七百夜叉王。”

　　这支人族军队的大都统是一个紫衣老者，闻言，他脸上露出丝丝笑意，“会会他们，让大家做好战斗准备。”

　　“是！”

　　百夫长退了下去。

　　……

　　九百多万里对寻常生死境王者而言，四十多次呼吸时间就能赶到，不一会儿功夫，双方人马互相能看到对方了。

　　“人类，你们死定了，杀！”

　　夜叉族大都统手持长矛，高高扬起，率领人马再次加速，猛然冲了过来。

　　“你们这群鸟人，不呆在窝里，跑出来送死啊！”

　　紫衣老者大喝一声，带着人马迎上。

　　轰轰轰轰轰……

　　双方隔着数万里就开始互相攻击，绚烂的流光宛如流星雨一般，不要钱的激射出去，场面壮观至极。

　　一个个人族士兵或夜叉族士兵粉身碎骨，但是，更多的士兵涌了上来，最终，双方人马撞击在一起，掀起一阵阵‘惊涛骇浪’。

　　“粉碎龙卷风！”

　　紫衣老者的武器是两柄巨大弯刀，身体旋转，弯刀跟着旋转，下一刻，一团刀光形成的龙卷风轰向前方的四名夜叉族士兵。

　　噗嗤噗嗤！

　　这四名夜叉族士兵瞬间便被绞成血雾，化为虚无。

　　“老头，受死。”

　　夜叉族大都统狞笑，一矛猛然劈下，前方三名人族士兵爆裂开来，矛光余势未消，攻向紫衣老者。

　　“怕你。”

　　紫衣老者一刀劈散矛光。

　　战斗十分激烈，数十次呼吸过去，双方各自死了上百名士兵。

　　紫衣老者不知道的是，四面八方，正有敌人围拢过来，东边有八百夜叉族士兵，西边一千二百夜叉族士兵，北边一千夜叉族士兵，南边一千三百夜叉族士兵，一张天罗地网悄无声息的封锁住战场。

　　东边，莫勒王率领着八百名夜叉族士兵全速飞行。

　　“竟然死了一百多个士兵，真是丢我们夜叉族脸。”

　　莫勒王感应到夜叉族死了一百多人，有点恼火。

　　夜叉族崇尚勇力，不管是个人战斗，还是群战，都要胜得干净利落，在莫勒王看来，七百夜叉族士兵对上一千人族士兵，理应占据一定的优势。

　　又是十数次呼吸过去，莫勒王终于能看到激战的双方。

　　“给我杀！”

　　莫勒王咆哮一声，音浪滚滚。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四面八方，潮水一般的夜叉族士兵涌向战场，他们的数量太多了，足足四千三百，而场上的人族士兵九百不到，差距悬殊。

　　“不好。”

　　紫衣老者面色一变，不过他并未惊慌失措，只是有点意外和措手不及而已。

　　“大家顶住。”

　　紫衣老者的声音异常坚定。

　　“顶，我看你们怎么顶？”与紫衣老者大战的银甲夜叉王冷笑，攻势越发迅猛。

　　不过，就在他认为这支人族队伍成了困兽之时，四面八方忽然再次传来喊杀声，这绝对不是夜叉族的喊杀声，因为夜叉族总共才五千人马，不可能多出那么多喊杀声，可是若不是夜叉族，那又是谁？

　　“哈哈，我们的大部队来了。”

　　紫衣老者哈哈大笑，提起来的心脏又落了下去。

　　“杀光这群鸟人，杀啊！”

　　四面八方，足有四千名人族士兵围拢过来，喊杀声惊天动地，杀气弥漫，为首的同样是统领，不过是人族统领，他是个国字脸的中年刀客，身穿一袭银色长袍，不过他的眉头微微皱着，似乎觉得局面不好掌控。

　　事实上，紫衣老者率领的一千人马，本来就是他的一部分人马，之所以分离开来，是为了做诱饵，吸引敌人的目光，而大部队则四面包抄，这个计划虽然简单，但很有效，在玄武废墟屡试不爽，可是他没想到，他们遇到的不是一支小部队，而是一支和他们一样的五千人队伍，且对方选择的作战方案和他差不多，先用七百名夜叉族士兵做前锋，大部队四面包抄。

　　战场上的局面有点可笑，中央是一千多名人族和夜叉族士兵在激战，外围，四千多名夜叉族士兵围杀过来，最外围，则是四千名人族士兵，加起来，一共三层，把原先的战场围得水泄不通，谁也逃不出去。

　　如此混乱的局面，让所有人都不再乐观，惨烈的气息弥漫开来。

　　轰轰轰！

　　五千人对五千人的战争，不是一千人对七百人能比的，场面恢宏壮观，光怪陆离，宛如一幅震撼人心的抽象画，而在场所有人，则是这副抽象画中的一部分。

　　银袍刀客身为统领，武力自然不会差，厚重的九环刀在他手上，好似开天辟地的巨斧，砍到哪里，哪里就有夜叉族士兵倒下去，不一会儿功夫，死在他手上的夜叉族士兵已经超过三十人，数量还在上升。

　　但与莫勒王比起来，他还差了很多。

　　莫勒王的流星锤，堪称恐怖杀器，只要往前一甩，至少会有数名人族士兵被直接砸死，或者被强劲的力量荡飞，然后他握紧铁链，用力一抡，连着铁链的流星锤顿时如同死亡镰刀，在场上收割着生命，短短时间内，死在他手上的人族士兵，高达八十。

　　“给我回去。”

　　银袍刀客眼见一柄血色战锤在收割士兵们的生命，悍然出刀，一刀斩在血色战锤上。

　　砰！

　　让银袍刀客大吃一惊的是，他这一刀固然劈开了血色战锤，但他发出的刀光也被震得破裂开来，刀光反卷。

　　“这么强？”

　　银袍刀客抬起头，循着铁链望过去。

　　映入眼帘的是一个皮肤与人类无异，强壮的令人发指的夜叉王，他的右手，正握着鸡蛋粗的铁链，左手接住了血色战锤。

　　忽的，银袍刀客脸色一白，他的眼睛，死死盯着对方胸口的统领徽章，那血色的钻石，如此醒目。

　　“是血钻统领徽章。”

　　银袍刀客转身便欲逃跑，他不可能是血钻统领的对手，夜叉族的血钻统领只有五十个左右，每一个的实力都堪比生死境七重天的封帝王者，也就是说，他们有着战帝的实力，人族统领之中，唯有紫金统领方能抗衡血钻统领。

　　“跑得掉吗！”

　　右手握紧铁链，抡了几圈，莫勒王低喝一声，血色战锤甩射出去，噼啪，血红色的锤影夹杂着可怖的电弧，重重轰击在银袍刀客的后背上。

　　噼里啪啦！

　　银袍刀客整个人四分五裂，旋即燃烧成灰烬。

　　二转极限武学——血雷锤！

　　“什么，统领死了！”

　　“不可能，这怎么可能！”

　　周遭的人族士兵见到这一幕，脑中一片空白。

　　不得不说，战场打战，将领是士兵们的精神支柱，将领一倒下，士兵们的精神支柱也就崩溃了，这时若没有人力挽狂澜，等待他们的只有死路一条，虽然众人都是生死境王者，心理素质没那么差，可在这种惨烈的战场上，他们和普通人没什么区别。

　　“你们的统领已死，死在我莫勒王手上。”

　　莫勒王大喝一声，声震全场。

　　“嗷！”

　　人族士兵一片惨然，夜叉族士兵狂吼连连，士气大振。

　　“莫勒王，好久不见。”

　　就在这时，一支奇兵加入战场，这支奇兵以七人为尖刀，所向披靡，挡路的夜叉族士兵没有人能坚持半次呼吸。


第1115章 斩杀莫勒王

　　莫勒王转头一看，不由讥讽道：“原来是你，怎么，上次还没把你打怕，这次自己送上门来了。”

　　叶尘在刀魔王、度灵王以及扎克王三大战帝手上全身而退的消息他早就知道，在他看来，叶尘也就是一个擅长空间奥义的最强准帝罢了，或许将来能成为战帝，但绝不是现在，战帝实力又岂是这么轻易达到的。

　　“不错，这次我送上门来了，不知道你如何挡我？”

　　身如游龙，叶尘不断挥洒出巨大的淡金色剑气，这些剑气影影绰绰，似虚似实，不要说寻常夜叉王了，就算是修为达到生死境五重天的夜叉王在这虚实难辨的剑气下，也要陨落，他们甚至连反应的时间也没有。

　　二转极限武学——万华夺命！

　　众多二转极限武学里面，万华夺命的单体攻击最弱，不过攻击范围最大，剑气最密集，对付这些普通的夜叉王，施展万华夺命比日精化极都管用，日精化极的攻击呈一条线，适合对付真正的高手。

　　一次挥剑，就有十多名夜叉族士兵死在叶尘手上，四次挥剑，便是近五十人，这种杀戮速度相对于叶尘而言并不高，主要是因为夜叉族士兵与人族士兵处于混战状态，叶尘要控制剑气走向，否则很容易击杀自己人。

　　“大言不惭。”

　　莫勒王提着血色战锤冲向叶尘，短短时间内，以狩魔战队七人为首的五百人，已经杀戮了他们夜叉族一百五十多人，再这样让他们杀下去，夜叉族的优势便会荡然无存，他不会允许这样的事情发生，所以，当务之急，他要尽快解决叶尘，全灭狩魔战队。

　　砰砰砰！

　　沿途，莫勒王左手握拳，不断轰击，一个个人族士兵爆裂开来，炸成血雾。

　　“叶尘，受死吧！”

　　隔着数万里，莫勒王便是一记锤光轰向叶尘。

　　当！

　　叶尘反手一击，劈开了锤光。

　　“我去会会他。”

　　叶尘对万箭王道。

　　“好，你小心点。”万箭王点点头，他从叶尘口中，已经得知对方闯到了战神塔第十层，名副其实的战帝实力。

　　“你们也是。”

　　叶尘瞥了一眼六个从远处飞来的夜叉王，这六个夜叉王，正是血锤战队的成员，各个都有着准帝实力。

　　“放心，这次定要斩杀一个大都统。”

　　万箭王要提升为大都统，必须亲自击杀一名大都统级别的敌人，这六个夜叉王，有两个正是大都统。

　　头顶上浮现出三朵花，一红，一黄，一蓝，三花借道施展，叶尘的精气神倍增，战力也倍增，气息凌厉。

　　唰！

　　身形一闪，叶尘骤然出现在莫勒王身前，一剑刺了过来。

　　空间奥义剑法——霎那辉煌！

　　“滚开！”

　　莫勒王感觉自己的动作迟缓了许多，如陷泥沼，暴怒的他不由把自身战力提升到极限，瞬间进入无我之帝皇境界，举起血色战锤封挡住这一剑。

　　轰！

　　可怖的气浪爆发，千里内的数十名士兵，不分敌友，纷纷抛飞出去，有几个比较倒霉，连惨叫声都没来得及发出，直接分崩离析，血肉中的灵魂印记都被两股强大的意志给泯灭了，彻底死亡。

　　交战双方各自倒飞出去数百里，但很快又冲击在一起，每一次冲击，都是实打实的较量，从场面上来看，叶尘处于下风。

　　“原来如此，想不到你已经有了战帝实力，难怪这么嚣张，不过你以为，刚拥有战帝实力，便能和我抗衡吗？做梦！”

　　十几个回合过去，莫勒王差不多了解了叶尘的真实实力，他冷笑一声，双手扯着铁链，不断抡动，像是舞动风火轮一般，一锤又一锤的砸向叶尘，血红色的锤光好似狂风暴雨，永远也没有尽头。

　　叶尘的双眼比鹰眼要凌厉十倍，接连被逼得退出去数百里后，骤然一剑攻出，叮一声，快速轮转的血色战锤被一剑荡飞了出去，火星四溅，莫勒王顿时空门大开。

　　“死！”

　　龙泉剑顺势一划，剑气如白龙，瞬间轰击在莫勒王的胸口上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，莫勒王倒飞出去。

　　“只是吐一口鲜血？”叶尘一愣，旋即恍然，“也对，差点忘了，他是邪神乐园三大战帝之一，不可能没有低等天王级套装，这样的话，要杀他难了。”

　　低等天王级套装非同小可，穿上之后，基本上可以无视准帝的攻击，就算是最强准帝，也无法破防，最多隔着套装传递点劲道过去，比如叶尘刚才就没破掉莫勒王的防御，否则，对方不是吐点血这么简单。

　　战帝拥有天王级套装，那是如虎添翼，相对于战力而言，战帝最大的弱点就是防御，不可能说，你的攻击有多强，防御就有多强，一般来说，防御能达到硬抗最强准帝的攻击就已经很逆天了，毕竟正常情况下，你的攻击也会削弱对方的攻击，被实打实命中的几率很小。

　　“哈哈，你的攻击太弱了，连破我的防都做不到。”

　　莫勒王摸了摸胸口，大笑出声，同时心底也有点惊讶，对方居然能破掉他的锤法，导致他空门大开。

　　“是吗？现在才刚刚开始。”

　　凭借白银套装增幅了四成能量的效果，叶尘在不施展日精化极的情况下，勉强有着战帝的实力，施展日精化极又是另外一说了。

　　“哼，我看你怎么破我的防。”

　　莫勒王对自己的防御很自信，他的战力固然是初等战帝级别，但中等战帝想要杀他也难，他完全可以硬抗一段时间，全身而退，当然，首先对方的速度不能比他快太多，相比叶尘，他最大的优势是修为高，无我境界高，这两点让他把铜魔套装的属性发挥到极限。

　　“统领，我们联手杀了他。”

　　就在这时，十数名夜叉王出现在莫勒王身旁，分别是三个小都统，九个百夫长，以及两个上级士兵，他们见莫勒王奈何不了叶尘，便打算和莫勒王联手击杀叶尘，只要击杀了叶尘，这场战争，他们必赢。

　　莫勒王脸色变换数次，最终他狠狠点头，“好。”

　　这里是战场，首先考虑的是杀死对方，至于怎么杀死的，不需要太多讲究。

　　“听我号令，一起攻击。”

　　莫勒王释放出灵魂力，遥遥锁定住叶尘，旋即，他再次抡动血色战锤，身上的气势一波一波的提升，当达到极限时，他发动了攻击。

　　“杀！”

　　莫勒王怒吼一声，血色战锤化为一颗血色流星，飞射出去。

　　三转武学——流星灭！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　莫勒王身旁的十数名夜叉王同样发出了各自的绝招杀招。

　　叶尘无视迎面而来的众多杀招，他双手擎着龙泉剑，高举过顶，下一刻，宇宙星空之中，无数游离的光华汇聚过来，这些光华是火元气精华，阳元气精华，光元气精华，甚至连战场中爆发出来的各种能量，都被他抽丝剥茧般，抽出了许多炙热的精华力量，万事万物都有阴阳两面，日精化极就是至刚至阳的一剑。

　　其实，日精化极哪怕不汲取外界力量，也十分强大，但这不受叶尘控制，叶尘只要一施展日精化极，龙泉剑就自动汲取可借用的力量。

　　“喝！”

　　暴喝一声，叶尘一剑悍然挥下。

　　轰！

　　堪比超新星爆发般的光芒闪耀开来，这炙热的光芒，以光速传递出去，此时此刻，战场上所有人都被这夺目的光华闪花了眼睛，情不自禁的闭上了双眼，而他们外放的灵魂力，也受到了一丝干扰，出现一片空白，寂静黑暗的大片废墟，仿佛升起了一轮太阳，肆意爆发出自己的所有能量。

　　如烈日化雪，莫勒王身旁的十数名夜叉王哼都没哼一声，瞬间融化，化为一缕缕青烟飘散，旋即被剑风吹的到处都是，至于莫勒王本人，他是叶尘的重点照顾对象，承受了大约九成的力道。

　　只见他双眼暴凸，身形在强烈的光芒下疯狂扭曲，影子拉长到极限，最终也被光芒吞噬。

　　当光芒渐渐散去，莫勒王的身形显现出来，他手中的血色战锤已被击飞出去，漂浮在数万里之外的真空中，而他本人，已成了一个血人，身上不断炸出一个个燎泡，形象十分凄惨，气息萎靡。

　　仅仅一剑，叶尘就击杀了十数名夜叉王，重伤莫勒王，这等实力，唯有中等战帝能做到，当然，叶尘的确是中等战帝实力。

　　“叶尘，你休想杀我。”

　　莫勒王顾不得恢复伤势，也顾不得去捡血色战锤，他转过身，速度爆发，朝着北方飞射。

　　叶尘的灵魂力锁定住莫勒王，眉心蓦然掠出一道金色光环。

　　金色光环去势极快，莫勒王身形一个踉跄，脸色苍白，在此之前，他早就施展出了灵魂防御秘法，提防着叶尘的灵魂攻击，不过他没想到，叶尘的灵魂攻击比他想象中强十倍，灵魂防御根本挡不住。

　　金色光环掠出，叶尘紧接着发出一记灵魂之光，再次重创莫勒王的灵魂。

　　做完这一切，叶尘高举龙泉剑，深吸一口气后，日精化极第二次施展出来，强烈的光芒把莫勒王吞噬了进去。

　　啵！

　　一道印记进入下级士兵徽章中，是统领印记。

　　这代表莫勒王已经死了。


第1116章 战绩评价

　　“还真不容易。”

　　见莫勒王已死，叶尘重重吐出一口浊气，他能杀死莫勒王，靠着两点，第一是中等战帝实力，第二是灵魂力强大，并且有着元神锁杀这样的灵魂攻击秘法，失去任何一点，他都无法顺利击杀莫勒王，肯定会被对方逃掉。

　　伸手一吸，莫勒王的低等天王级套装、血色战锤以及储物灵戒被无形的力量扯了过来，落在叶尘手上，这是一套青黑色的套装，胸甲形状像魔兽头颅，只不过扁平化了，承受了叶尘两记日精化极，胸甲上仅仅留下两道印子。

　　正常情况下，一套低等天王级套装的价格不低于三百万元石，之所以这么贵，是因为有价无市，一旦出现，必然造成争抢现象。

　　物以稀为贵，这个道理在哪里都行得通。

　　抹去储物灵戒上的灵魂印记，叶尘的灵魂力侵入进去。

　　莫勒王带在身边的元石很多，足有五十万，叶尘发现，战争或许能让他发大财，到目前为止，他已经得到六十多万元石，这还没算接下来即将到手的财富。

　　“统领死了，快逃！”

　　不少夜叉族士兵看到这一幕，顿生退意。

　　莫勒王是血钻统领，比普通统领厉害十倍数十倍，如此强大的存在都被杀了，他们岂能挡住叶尘，毕竟叶尘也不是单枪匹马，在场还有数千名人族士兵，不夸张的说，若是他们不逃，仅叶尘一人就能在短时间内杀光他们。

　　“不可能，队长岂会死在他的手上？”

　　最接受不了的无疑是血锤战队的成员，他们无法相信两年前尚且是准帝的叶尘拥有击杀莫勒王的实力，莫勒王并不是没有和中等战帝交过手，五次之中，每一次都能全身而退，按道理来说，唯有高等战帝才能在一瞬间灭杀莫勒王。

　　“事不宜迟，我们走。”

　　莫勒王已死，血锤战队六名成员没有任何犹豫，立即遁逃，他们有着准帝实力，想要逃跑太容易了。

　　“哪里走！”

　　万箭王一连射出十四箭，每一箭都有着重伤普通准帝的杀伤力。

　　陆文杰的枪法威力爆发到极限，废墟中绽放出一朵巨大的血花，这朵血花，是由无数小血花组成的，血花中央，是择人欲噬的枪芒。

　　刘迪、司马飞、张茵茵以及袁鸿亦全力攻击他们的对手，杀招频出，可惜，双方实力相当，强也强得有限，且到处都是混战的人族士兵和夜叉族士兵，一定程度上阻碍了他们，如何能留得住对方。

　　“可惜。”

　　万箭王停止追击，把目标放在夜叉族士兵上，每松开一次弓弦，必有三四名夜叉族士兵陨落，箭箭夺命。

　　夜叉族士兵开始大崩溃，慌不择路的逃跑，叶尘趁乱击杀了四百多名士兵，最终逃出升天的不过一千余人。

　　当然，人族士兵这边也很惨，粗略一看，只剩下不到三千人，这还要加上万箭王率领的五百人。

　　正所谓杀敌一千自损八百。

　　五千对五千，基本上不可能出现全歼的局面，除非你的士兵比对方的士兵厉害十倍才有十足的把握。

　　加上前面击杀的四五十人，叶尘在这一役中总共击杀了近五百人，得到储物灵戒四百多个，铠甲一百多，武器三百多，收获颇丰。

　　“各位，多谢你们援助，刘某感激不尽。”

　　紫衣老者的运气很好，统领都死了，他却一直活到最后，有句话怎么说，姜还是老的辣，老人经验更足。

　　万箭王道：“在玄武废墟大家都是战友，无须感激。”

　　死者已死，他们留下来的财富让大家发了一笔小财，夜叉族死了近四千士兵，人族死了两千多士兵，加起来是六千多士兵，换句话说，整个战场有着六千多份财富，这六千多份财富中，或许就有几个是大财富，能让他们少奋斗数十年乃至上百年，当然，叶尘等人收了不少财富，战场上遗留下来的大概也就三四千。

　　叶尘没去一一查看储物灵戒里有多少元石什么的，等回到金甲星再查看不迟。

　　“刘都统，我们剩下来还有三千人，不如再接再厉，继续猎杀敌人，叶尘的实力你应该看得到，他的实力，堪比紫金统领，有他一人，再多高手都不怕，一千人的队伍，来几个吃几个，五千人的队伍我们也不需要怕。”万箭王努力说服紫衣老者。

　　紫衣老者沉吟一番，旋即，狠狠点头，“好，撑死胆大的饿死胆小的，干这一次，以后十年都不需要来冒险了。”

　　叶尘的实力，他看在眼里，如万箭王所说，只要叶尘在，他们的确不需要惧怕，不趁这次发点财，以后就没机会了，何况除了叶尘，万箭王等六人也是可怕的高手，他们七人在战场上的作用，抵得上数千人。

　　“不过我还要和另外两位大都统商量一下。”紫衣老者又道。

　　万箭王点点头。

　　不一会儿功夫，紫衣老者面带微笑的飞了过来，“他们同意了。”

　　没有谁是傻子，千载难逢的机会有谁肯放弃，胆小的就不会参加军队，进入玄武废墟。

　　就这样，两支队伍融合在一起，成了一支队伍，队伍暂时由紫衣老者做总指挥官，另外两位大都统为副手，至于叶尘等七人虽然军衔等级稍低，但也能说的上话，毕竟到时候还要靠他们七人出力。

　　……

　　时间如流水，很快，一个半月过去。

　　这一个半月中，由紫衣老者率领，叶尘等人协助的三千人队伍，灭掉了十五支敌方队伍，分别是九支五百人的队伍，六支一千人的队伍，总计歼灭敌人一万人左右，无一人逃出生天，期间，叶尘还发现了一支五千人的队伍，不过叶尘没说出来，以他们的实力，的确可以击败五千人的敌方队伍，但损失必然会十分惨重，毕竟他再厉害，也不可能在短时间内灭掉太多敌人，他不希望因为自己的原因，导致太多人族士兵死去。

　　又过了三天，众人终于决定离开玄武废墟。

　　……

　　万箭王的翠绿色战舰上，众人一边喝酒，一边大声聊着天，神情十分兴奋。

　　来时五百人，回去时，人数只减少了二十多人，这个损失非常小，最重要的是，回去的人，每个都收获颇丰，有的士兵甚至得到了数万块元石，二十多件极品宝器，少的也有数千元石，四五件极品宝器，大家如何不兴奋。

　　要知道普通的生死境王者，身家也就一两千元石，这还是省吃俭用省出来的，在宇宙星空中，生死境王者何其之多，他们只不过是普通的一员，一辈子都在为赚元石或者提升修为烦恼，所以，当机遇来时，他们甘愿冒险，参加军队看似危险，其实是一条生财之道。

　　当然，要说谁的收获最多，自然是叶尘。

　　叶尘总共得到一千二百多储物灵戒，一千极品宝器。

　　这一千二百多储物灵戒中，元石加起来达到了两百万，是叶尘身家的好几倍，让他一下子成了百万富翁。

　　至于一千极品宝器的价值虽然不到两百万块元石，但也不少，武器店中，一件极品低等宝器的价格是两三百元石，极品中等宝器的价格是五百块到七百块元石，一件极品高等宝器的价值是一千到一千五百块元石，以平均一件七百块元石计算，叶尘这一千件极品宝器的总价值达到了七十万。

　　这还不算莫勒王的铜魔套装和血色战锤，因为光是这两者加起来就值好几百万元石了。

　　总之，这次玄武废墟之行，叶尘的收获超过了五百万元石。

　　“这下子不用愁了。”

　　喝了一口酒，叶尘笑了笑，他无论如何都没想到，战争是一条发财之道，不，是一条横财之道。

　　一年来这么几次，十年下来，身家少说也有几千万。

　　除去财富，叶尘的杀敌数量才让人心惊，近两个月，总计杀敌数量一千五百五十，其中统领一位，大都统五位，小都统十一位，百夫长四十三个，上级士兵两百多，中级士兵四百多，下级士兵七百多。

　　这么一算，叶尘已经能晋升大都统了，至于晋升统领，还差一点，晋升统领需要击杀两位统领，十位大都统，叶尘还差一半，毕竟一千人队伍才有一位大都统，五千人队伍才有一位统领。

　　回到天目星，众人通过传送阵，传送到了金甲星。

　　金甲星甲兵城北部大殿。

　　这里专门负责清点战绩。

　　“队伍人数一千人，损失四百二十人，杀敌八百三十二人，战绩中等。”

　　“队伍人数五千人，损失一千八百四十二人，杀敌一千五百人，战绩低等。”

　　“队伍人数五百人，损失三百人，杀敌两百五十二人，战绩低等。”

　　大殿里，不时传出一阵清冷的声音，是个女子的声音。

　　原来，每次带队出战，都会进行战绩评价，若损失人数超过杀敌人数，战绩则明显比较差，损失人数小于杀敌人数，战绩根据超过多少，来评价是中等，还是上等，不过到目前为止，一个上等都没有，反而低等的最多。

　　想想也是，同等人数下，人族其实不占任何优势。


第1117章 潜龙诀（上）

　　很快，到叶尘这个队伍了。

　　首先进行的是个人战绩评价，从军衔等级最高的万箭王开始。

　　“军衔等级小都统。”

　　“杀敌数量四百二十人，大都统一人，小都统三人，百夫长九人，上级士兵八十五人，中级士兵一百二十人，下级士兵二百零二人，累积击杀大都统一人，小都统三十五人，百夫长一百二十人，……，可晋升为大都统。”

　　“军队贡献值六十万七千。”

　　“个人战绩三星，平均战绩二星。”

　　万箭王的战绩无疑是辉煌的，一个人的杀敌数量都抵得上别人一个千人队伍了，他也正式成为大都统。

　　紧接着是五位百夫长，五位百夫长中，张茵茵的杀敌数量最多，为三百二十人，其次是司马飞的三百一十人，刘迪的三百人，袁鸿的两百九十三人，至于血拳王最少，仅五十多人，他毕竟是个普通百夫长而已，个人武力不是很高。

　　除了血拳王外，张茵茵四人分别晋升为小都统。

　　陆文杰本来是上级士兵，这次，同样一口气晋升为小都统，杀敌数量比张茵茵都要多一点，是三百四十五人。

　　如果说前面六人的战绩已经相当辉煌，那么叶尘这个下级士兵的战绩无疑是绚烂了。

　　“军衔等级下级士兵。”

　　“杀敌数量一千五百五十人，统领一人，大都统五人，小都统十一人，百夫长四十三人，上级士兵两百九十，中级士兵四百六十五，下级士兵七百三十五，累积击杀统领一人，大都统五人，都统十一人，百夫长四十三人，上级士兵两百九十，中级士兵四百六十五，下级士兵七百三十五，可晋升为大都统。”

　　“军队贡献值一百六十八万七千。”

　　“个人战绩五星，平均战绩五星。”

　　清冷女官抬起头，打量了一眼叶尘，这等战绩，就算是紫金统领都很难达到，不是他们实力不够强，而是他们不可能运气这么好，能经常遇到敌人，玄武废墟的范围要用光年来计算，一个星期碰不到一个敌人都很有可能。

　　“这是你的大都统徽章。”

　　清冷女官递给叶尘一枚橙色徽章。

　　军衔徽章的材料虽然相同，但是根据其珍贵程度，颜色不一，下级士兵徽章为白色，中级士兵徽章为灰色，上级士兵徽章绿色，百夫长青色，小都统黄色，大都统橙色，统领紫色，将军金色，元帅蓝金色。

　　不一会儿功夫，队伍所有人的战绩都统计完了，接下来，是队伍战绩的统计。

　　“队伍人数五百人，损失二十四人，杀敌四千八百三十人，战绩超等。”

　　嘶！

　　随着清冷女官的声音响起，大殿里倒吸冷气的声音一片片响起，五百人的队伍，只损失二十四人，击杀了四千八百三十名敌人，这也太变态了吧！

　　清冷女官脸上难得扬起微笑，自从负责统计战绩以来，她很少露出笑容，不是因为她冷，实在是笑不出来，根据她的统计，人类和敌人的折损率达到了惊人的二比一，也就是说，人族死两个人，敌人才死一个，这要是放大了，岂不是说，人族死两千万，敌人才死一千万，差距太大太大了。

　　离开大殿，叶尘七人走在甲兵城的街道上。

　　“要不去秘法塔看一看！”

　　张茵茵忽然提议道。

　　“也好，好久没去了。”

　　张茵茵的提议，得到了大家的一致同意，叶尘也没有反对。

　　……

　　秘法塔在甲兵城西城。

　　塔高七层，通体散发着五彩光芒，这五彩光芒非同寻常，叶尘的灵魂力一靠近过去，就被绞碎了，脑袋一疼。

　　万箭王道：“秘法塔是金甲城最为重要的地方之一，里面有着成千上万种秘法，有普通的地级秘法，有天级秘法，只要军队贡献值够，你可以兑换任何你想要的秘法，至于想要强抢的话，那是找死，先不说金甲星上高手如云，生死境八重天强者都有，单是秘法塔的禁制，就不是一般人能破开的。”

　　“听说，秘法塔的禁制是九重天强者布置的，想要破开禁制，等于是和九重天强者叫板。”刘迪补充。

　　来到秘法塔外，七人停了下来，接受检查。

　　检查其实很简单，就是看一看军衔徽章，有军衔徽章的都可以进去，不管是下级士兵还是将军，不分彼此。

　　“好了，你们进去吧！”

　　守塔护卫挥手放行。

　　进入秘法塔，司马飞道：“去二层，一层的都是地级秘法，很普通。”

　　秘法塔一层是地级秘法，从第二层开始，就是天级秘法了。

　　进入第一层，任何军人都可以，但是第二层不是什么人都能上去的，军队贡献值必须超过一万才能到第二层，至于第三层，需要十万，第四层百万，第五层千万，第六层一亿，第七层十亿。

　　来到第二层，七人稍作停留，又去了第三层。

　　第三层的秘法相当珍贵，哪怕是万箭王等人，都不会选择无视，认真的看了起来，看看有没有合心意的。

　　“战斗秘法我有三花借道，灵魂防御秘法我有元神不灭，灵魂攻击秘法我有元神锁杀，这些暂时都不缺，不知道第四层有什么？”

　　逛了一圈，叶尘没找到合心意的，便打算去第四层。

　　“第四层需要军队贡献值一百万。”

　　守卫拦住了叶尘。

　　叶尘把大都统徽章递给对方，让对方查看军队贡献值。

　　很快，对方把徽章还了回来，“你可以上去了。”军衔徽章需要滴血炼化，这相当于一个身份证明，通过军衔徽章，对方可以查到叶尘的军队资料，自然也就能看到叶尘的军队贡献值，十分快捷。

　　上了第四层，叶尘认真看了起来，他的军队贡献值是一百六十八万七千，第五层是去不了了，希望第四层能有他中意的秘法。

　　“破魂箭，灵魂攻击秘法，需要军队贡献值一百二十万。”

　　“魂甲，灵魂防御秘法，需要军队贡献值一百三十五万。”

　　……

　　“潜龙诀，激发深藏在体内的潜力，需要军队贡献值一百五十万。”

　　“嗯？激发潜力？”

　　叶尘眼中光芒一闪。


第1118章 潜龙诀（下）

　　开启无我境界，需要知道自己的极限，然后突破极限，叶尘始终测不准自己的极限所在，无论如何压榨，都还能进步，而且，他的灵魂力太过强大，脑细胞活跃异常，这也为开启无我境界增加了难度，到目前都没能成功开启无我境界。

　　不过有了潜龙诀就不一样了，它可以把叶尘深藏在体内的潜力完全激发出来，这等于是变相的开启无我境界。

　　想到要靠秘法才能开启无我境界，叶尘不由苦笑一声，他把蓝仙儿教导成功了，让她进入了无我境界，想不到自己这个做师傅需要靠秘法，不得不说，很多事情充满戏剧性。

　　“第四层已经有潜龙诀这样的秘法，第五层第六层第七层又有怎样惊天动地的秘法，那些学习了秘法的人，又会强到什么地步。”

　　叶尘忽然意识到，生死境六重天往后，不仅仅存在基础实力上的差距，还有见识上的差距，用一步一个天地来形容并不为过。

　　花了一百五十万军队贡献值，叶尘兑换了潜龙诀。

　　第三层，万箭王六人没选到合乎心意的秘法，想来也是，以他们的身份和眼光，寻常的秘法根本入不了眼。

　　从秘法塔离开，七人直接回了云来军营。

　　不管是哪个军营，士兵只能住士兵楼，百夫长住百夫长楼，小都统有自己的小院子，大都统是大院子，地理环境优越。

　　选了一座没有主人的大院子，叶尘入住进去。

　　距离雪空帝组织大军前往玄武废墟还有一个多月，他决定在这一个多月中，尝试着把潜龙诀修炼到小成境界。

　　……

　　潜龙诀的修炼方法很是独特，独特到叶尘也是第一次见识到。

　　它共有九个姿势，学会三个姿势，潜龙诀算是小成，学会六个姿势，潜龙诀进入殿堂，学会全部九个姿势，潜龙诀大成。

　　前面三个姿势分别是金鸡问道，拨开云雾，蓦然回首。

　　所谓金鸡问道，其实就是单脚站立，双手合什，双眼似睁未睁，似闭未闭，灵台一片清明，不受外界干扰。

　　这个姿势看似容易，实则晦涩无比。

　　无它，姿势不过是外象，真正重要的是神韵，没有神韵，外象再好，不过是一个臭皮囊，毫无价值。

　　院子里，叶尘保持这个姿势，纹丝不动。

　　一天过去，两天过去。

　　第三日，朝阳第三次升起，每一个生命星球，都有一个伴生太阳。

　　前面两天，叶尘对于早晨的阳光没什么感觉，但是这一日，叶尘的灵台，光明大放，似乎外界的阳光不仅照亮了金甲星，也照亮了他的灵魂，让他由内而外产生了全新的感悟，思绪无比的清晰，无比的灵动。

　　“原来如此。”

　　叶尘的姿势进行微调，下一刻，他的身上弥漫出了温暖的金色光芒，一股淡淡的神韵散发开来，有种化腐朽为神奇的味道。

　　而在他的体内，每一个细胞都在蠕动，释放着暖洋洋的力量，这是潜能，深藏于体内深处的潜能。

　　潜能无尽，就像是一个水库一样，可以源源不断地提供动力，开发潜力并不是说把潜力压榨干净，那是不可能的，就算可能，也没人敢做，潜龙诀是让潜能完全激发出来，打个比方，水库原先提供的动力是一，现在让它达到二，甚至三。

　　心灵古井无波，叶尘整个人沉浸到玄妙的状态中。

　　一晃，又是两日过去。

　　第一个姿势金鸡问道叶尘已经彻底掌握，随着时间的推移，潜能开发速度越来越慢，叶尘知道，是时候学习第二个姿势了。

　　第二个姿势拨开云雾同样很奇怪，它依旧是一只脚独立，不过身体要前倾，双眼看向前方，双手作势要拨开前方的‘云雾’，整个姿势虽然是静止的，但却给人一种动的味道，似乎处于静止与动作的分界线之间。

　　“第一个姿势最重要的是问字，第二个姿势最重要的应该是拨字吧？”

　　金鸡问道，意为探索外界的道，所以问字最重要。

　　第二个姿势以叶尘理解，应该是拨字比较重要，整个姿势也给人一种要拨开云雾见青天的感觉。

　　五天过去。

　　“不对，难道我的理解错了，最重要的不是拨字？”

　　叶尘产生了怀疑。

　　这五天，他一点进步都没有，反而弄得自己气血沸腾，静不下心来。

　　“不是拨字，又会是什么字？云？雾？”

　　眨眼，日月交替两次。

　　“看来我太理所当然了，拨开云雾最重要的是开字，想不到我第一个就排除了它。”

　　没错，拨开云雾重要的是开字，拨是起始，开是结果，云雾开了，才能看到青天，才能让自己进入到一个崭新的境界。

　　这次，叶尘身上弥漫出淡青色的光芒，淡青色光芒无比纯和，如同青天的颜色，让人心胸开阔起来，斗志昂扬。

　　叶尘体内，细胞蠕动的速度远超金鸡问道时期，一波又一波的潜能涌了出来，与叶尘的真元结合在一起，结合了大量潜能的真元，总量没怎么增加，质量却产生了变化，换句话来说，叶尘的基础实力，在有条不紊的增加着。

　　时间到了第十五天，叶尘正式学习第三个姿势蓦然回首。

　　这个姿势比前两个姿势加起来都要难，它保持拨开云雾的姿势，脑袋却要转过去，看向身后。

　　身后有什么？

　　蓦然回首，为什么回首？

　　反思过去？

　　一直到第三十天，叶尘方才明白。

　　蓦然回首，不是看身后有什么东西，也不是反思过去，而是告诉你，回首前两个姿势，金鸡问道和拨开云雾。

　　一个姿势能做出两个姿势吗？

　　这是不可能的。

　　况且蓦然回首本来就已经有固定的姿势，不可能加上金鸡问道和拨开云雾的姿势。

　　但姿势不可以加，神韵却可以。

　　蓦然回首的神韵是金鸡问道加上拨开云雾，两种神韵合一，就是蓦然回首的神韵。

　　花了整整一个星期时间，叶尘终于把金鸡问道和拨开云雾的神韵合二为一，身上弥漫出金青色的光芒。

　　潜龙诀小成了！


第1119章 开启无我境界

　　潜龙诀一小成，叶尘体内仿佛有什么东西裂开了。

　　那是一道枷锁，一道阻止叶尘进步的枷锁，随着这道枷锁打开，叶尘模模糊糊测到了自己的极限所在，现在他只要突破这个极限，就能开启无我境界。

　　“还有三天就要出战了，希望在这三天之内能够开启无我境界。”

　　叶尘继续保持着蓦然回首的姿势和神韵，体内的潜能源源不断地涌出，与越发精纯强大的真元融合在一起。

　　……

　　云来军营最近风起云涌，自从雪空帝放话说要统帅一支五万人的军队前往玄武废墟时，云来军营的人越来越多，从原先的五万余人，增长到现在的十八万人，多出来的十几万人自然不是云来军营的人，是金甲星其它编外军营闻风而来的人。

　　目前，云来军营的将军有一位，是雪空帝。

　　统领高达三十多位，其中有四位是神龙见尾不见首的紫金统领。

　　大都统和小都统数以百计。

　　百夫长更不用说了。

　　人人都想加入雪空帝的军队，发点战争财，因为每当有将军出动时，玄武废墟的敌人都会被血洗一遍，除非敌方也出动一位将军。

　　可惜，一位将军只能统帅五万人。

　　雪空帝已经指定好了四位统领、五位大都统以及八位小都统。

　　四位统领自然俱是紫金统领。

　　五位大都统包括万箭王和叶尘。

　　八位小都统包括狩魔战队其余五名成员。

　　至于其他人，雪空帝并不在意是谁。

　　……

　　宽阔的院子里。

　　叶尘身上蓦然迸发出令人惊悚的气息，这股气息一闪而逝，最后融入到叶尘的体内，下一刻，叶尘的黑发以肉眼可见的速度变长，眼睛瞳孔变成了专注的银色，给人的感觉像是忘却了自我，却又极度的自我。

　　无我境界。

　　成了！

　　“这就是无我境界吗？”

　　叶尘感觉自己的力量不但强大了许多，也更集中了，举手投足，莫不是最佳状态，单论效果，虽然有所不如三花借道，三花借道能增幅一倍战力，无我境界第一阶段差不多增幅了七八成，但毕竟是第一阶段，后面还有第二阶段乃至第三阶段。

　　嗡！

　　空气如水波动，叶尘的头顶，浮现三花虚影，这是施展三花借道的现象，不过当蓝色的花朵即将成形时，却突然崩溃了。

　　“可惜，无我境界下无法施展三花借道，看来，不管是无我境界还是三花借道，必须要极度的专一，不能分心。”

　　三花虚影消散，叶尘心中暗道。

　　……

　　眨眼，三天时间过去。

　　雪空帝已经召集好了五万人马，至于其它未能加入雪空帝麾下的人，除了遗憾之外，只能期待下次有机会加入某个将军麾下。

　　“出发吧！”

　　雪空帝一挥手，五万人通过十个大传送阵离开了金甲星。

　　天目星。

　　每天通过传送阵来到天目星的军人数以万计，这么一大支队伍的到来，立刻引起了天目星高层的注意。

　　不一会儿功夫，一位天目星将军飞了过来。

　　“原来是雪空帝。”这位天目星将军显然认识雪空帝。

　　雪空帝笑道：“铁拳帝，好久不见。”

　　天目星上的军队百年一换，大将军和将军也是，铁拳帝正是天目星大将军麾下的众将军之一，已经驻扎天目星五十多年了。

　　铁拳帝看上去四五十岁的样子，面容刚毅，他道：“本来我还打算让人通知一下各个军队星球，就在刚才，有一支队伍返回天目星，据他们说，玄武废墟出现了一支魔族军队，人数五万人，现在好了，有你带队，应该能压制住他们。”

　　“魔族军队？这倒是巧了。”

　　雪空帝一笑，作为人族将军，她自然不会畏惧魔族将军，达到他们这个境界，一切还是要以实力来说话。

　　“小心点，可要打出我们人族的威风。”

　　铁拳帝对雪空帝信心不小，雪空帝不是一星将军，是三星将军，最高是五星将军，而想要成为大将军，除了要得到五位元帅的认可之外，本身也要是五星将军，至于要成为五星将军可不容易，分别要击杀一位一星将军，一位二星将军，一位三星将军以及一位四星将军，总共四个星级的将军。

　　“这是自然。”

　　雪空帝点头。

　　就这样，雪空帝率领着五万人马，乘着傀儡战舰向玄武废墟深处驶去。

　　大型天王级战舰只能容纳五千人，再多，就嫌拥挤了，十艘大型天王级战舰，叶尘万箭王七人乘坐的是黑色战舰，这艘战舰的主人是一位普通统领黑玄王。

　　有着五万人马，自然要深入玄武废墟一点，要不然很难碰到太多的敌人。

　　足足过去一个时辰，十艘战舰方才回到星空中。

　　屹立在所有人的前方，雪空帝回头道：“现在开始撒网行动，记住，务必保持距离，不要太过分散，也不要太过靠近。”

　　所谓撒网行动，即是把力量分散开来，分成一百支队伍，每支队伍五百人，这一百支队伍，以雪空帝率领的五百人队伍为中心，以十位统领率领的队伍为骨干，以五十位大都统率领的队伍为经络，整体看上去，像是一张长长的网，扫荡前方所有的敌人。

　　……

　　撒网行动很是顺利，一个星期下来，众人已经歼灭了整整三万名敌人，基本上没有敌人能够从天罗地网中逃脱。

　　“注意了，前方出现一条大鱼，在九百万里外。”

　　“我们这里有一条小鱼，在右前方七百万里。”

　　“前方出现小鱼。”

　　一百支队伍，每支队伍之间的距离不超过八百万里，如此一来，施展灵魂秘法便可以互相通讯，不至于音讯全无，失去联络。

　　“一条大鱼四条小鱼吗？分成五条战线，大鱼那边去三万人，每条小鱼去五千人，全部吃掉。”消息传到雪空帝这里，雪空帝立即发话。

　　大鱼代表五千人马，小鱼代表五百或者一千人马。

　　网收紧，待敌人发现时，已经无处可逃，四面八方都是人族士兵。

　　轰！

　　叶尘出手很快，龙泉剑出鞘，一扬，一束烈日般的剑气洞穿出去，一条直线上，至少有数十人死在这一剑之下，日精化极的威力，十分犀利。

　　这个时候是抢敌人的时候，谁先出手，谁的绝招威力大，谁的收获就多，出手慢的连汤都喝不到。

　　一盏茶时间不到，所有敌人都被解决了，面对数量十倍于自己的人族军队，他们连掀起浪花的资格都没有。

　　打扫完战场后，一百支队伍再次分散开来，继续撒网行动。

　　“大都统，你说这次咱们会不会遇到那支五万人马的魔族军队？”

　　叶尘的副手，一位小都统和叶尘闲聊着。

　　“几率很低，不过也不是没可能。”

　　玄武废墟直径足有数百光年，平均每天徘徊在玄武废墟中的敌我双方，估计超过千万人，之所以这么多，是因为各族把这里当成了一个战场，这里有人族、巨人族、蛮族、魔族、邪灵族、夜叉族以及各个稍弱的种族，不过纵算人数很多，但分布开来，就不多了，想要碰到一支势均力敌的敌方军队，谈何容易。

　　嗡！

　　就在两人聊天之间，一片荒芜的废墟空间忽然波动了起来，这种波动十分浩大，让人心中一颤，要知道宇宙空间和真灵世界的空间不一样，这里的空间才是真正的空间，蕴含宇宙本源玄奥，哪怕是生死境九重天至尊，都不可能造成如此浩大的空间波动。

　　“空间波动，什么情况？”

　　众人议论纷纷。

　　雪空帝眉头一皱，半响后开口道：“所有人集合，前往波动源点。”她有感觉，这个波动很不寻常，不去看一下太可惜了。

　　五万人重新集合在一起，在雪空帝的带领下，朝着波动源点掠去。

　　波动源点十分遥远，这个时候，根本无法乘坐傀儡战舰，虚空穿梭，可怕的空间波动，可以轻易扭曲傀儡战舰。

　　三天后，众人终于来到波动源点附近。

　　“就在前方，大家不要大意。”

　　雪空帝提醒道。

　　随着距离波动源点越近，人越来越多，有敌人，也有盟友，不过这时候大家都不打算互相厮杀，当然，敌我之间也不敢离得太近，最少隔着数百万里。

　　终于，众人找到了波动源点。

　　“这是？”

　　所有人倒吸一口冷气。

　　视线中，一座浩瀚的神殿群呈现在眼底，神殿群主体颜色为白色，显得庄严神圣，神殿群的上空，是一个黑洞，黑洞边缘为白色，很显然，神殿群是从黑洞中出来的，要不然以前怎么没发现。

　　神殿群十分巨大，一个神殿大门，都有着数万里高，两旁的白色柱子堪称通天柱，一直延伸到黑洞内部，上面有着两条巨蟒浮雕。

　　整个神殿群散发着白蒙蒙的神圣光芒，废墟空间在神圣光芒的照耀下，不断波动着，有如潮水，好在这波动虽然频繁，但并不存在杀伤力，前提是不乘坐傀儡战舰穿梭虚空，否则死都不知道怎么死的。


第1120章 神迹

　　“这难道是神迹？”

　　叶尘前方，黑玄王脱口而出，但似乎又不太确定。

　　“神迹？”

　　叶尘打量了黑玄王一眼，从对方的表情来看，这个词不是众人口中奇迹的意思，应该是代表某个确确实实的事物。

　　“除了神之乐园之类的神迹，我还从来没见过其它神迹，只是听说过，但从这浩大的波动和神圣的气息来看，应该就是神迹。”

　　万箭王心中一动，说道。

　　“什么是神迹？”叶尘问道。

　　万箭王解释道：“神迹，即是真神展现在人间的力量，真神可以点石为金，改变规则，化腐朽为神奇，哪怕是一块石头，只要沾染上了真神的力量或者真神的气息，都会变得与众不同，成为人间罕见的宝物。”

　　听到万箭王的解释，叶尘微微点头，神之星，神之船，神之试炼场，神之乐园，这些都是常人无法想象的存在，只能用神迹来形容，而这神殿群，看上去似乎不逊色神之乐园。

　　“神迹可遇不可求，大家各自做好准备。”

　　众人前方，雪空帝的声音传了过来。

　　其实不用说雪空帝点明，众人也清楚，这是一次万年不遇的机缘，若是错过这次，接下来的余生未必能碰到第二次，一个个哪里敢怠慢。

　　除了雪空帝叶尘这边，其他方位亦有其它种族的军队。

　　魔族那边赫然有着一支五万人的队伍，为首魔族头生双角，霸气无边，在他一旁，是一身材曼妙的魔女，此女身高约一米八，双腿极长，与头生双角的魔族将军不同的是，她身上散发出来的气息没有半丝魔气，是霸道的神圣气息。

　　除了人族和魔族各有一支五万人队伍，在场亦有不少五千人队伍，当然，最多的还是一千人以及五百人队伍，总人数不下二三十万，而且有越来越多之势。

　　“上！”

　　不知道是谁第一个向神殿大门掠去，有了第一个，自然有第二个，瞬间，数以千计的身影争先恐后的飞掠过去。

　　嘶嘶！

　　蓦然，神殿大门外的通天柱上，巨蟒浮雕活了过来，双眼闪耀着红色的光芒。

　　只见左边的巨蟒身体探出，蛇嘴张开，数十人被它吸进嘴里。

　　右边的巨蟒不甘落后，尾巴一甩，亦有数十人被抽成粉碎。

　　“不好，快退！”

　　见到这一幕，其余人飞退开来，跟在后面的人则打出绝招，轰击在巨蟒身上，噗噗声响起，石屑纷飞，巨蟒身体表面出现了一些浅坑。

　　两条巨蟒被激怒了，从通天柱上脱离下来，身体游走，快速穿梭在人群中，被它撞到的人，莫不是粉身碎骨，血肉模糊，极品铠甲形同虚设。

　　“大家一起出手。”

　　雪空帝虽然没有急着飞向神殿大门，但她十分清楚，不解决这两条巨蟒，他们绝对进不了神殿，这两条巨蟒的速度太快了。

　　低喝一声，雪空帝率先出手，一掌劈在一条巨蟒的身体上，卡擦一声，巨蟒身体出现了龟裂，伤口处冰霜覆盖，幽蓝一片。

　　“杀！”

　　在场之人足有二三十万，联手发动攻击，声势何等浩大，只见绚烂的光芒比流星雨都要密集十倍，连绵不绝的轰击在巨蟒身上，巨蟒的身体以肉眼可见的速度变细，这是大部分身体被湮灭的现象。

　　砰！

　　漫天石块飞舞，一条巨蟒被干掉了。

　　“不要管他们，我们先进去。”

　　头生双角的魔族将军也不去管另外一条巨蟒，带着五万魔族士兵窜进了神殿大门，神殿大门内白蒙蒙一片，一进去就看不见了。

　　没过一会儿，剩下来那条巨蟒也轰然破碎，碎石到处乱飞，把神殿大门外变成了一片陨石地带。

　　“快进去，去晚了什么都没有了。”

　　一窝蜂的，所有人朝着神殿大门掠去。

　　“我们也进去。”

　　雪空帝身形一闪，化为一道冰蓝光影激射而出，叶尘等人跟在她的身后。

　　眨眼功夫，神殿大门外半个人影也无，全都进入了神殿。

　　神殿内部。

　　“人都不见了？”

　　叶尘脸上闪过诧异，进来前，大家尚在一起，进来后，只剩下他一人。

　　深吸一口气，叶尘扫视四周。

　　这里是一个通道，通道笔直，一直延伸到尽头，至于身后是一堵墙。

　　没有过多犹豫，叶尘迈起脚步，朝着通道尽头走去。

　　很快，叶尘走出了通道，呈现在眼前的是一个石室大厅，大厅正前方只有一扇门，门尚未打开，门右侧是一座可爱的兔子石雕，此时，大厅里已经站了不少人，有魔族的，有夜叉族的，有绿人族的，不下五十人。

　　空气中，弥漫着淡淡的血腥味，似乎刚刚发生过血战。

　　见叶尘到来，这些异族目露凶光，就在刚才，他们杀了七名人类，叶尘显然也是人类。

　　“死吧！”

　　瞬间，十几名异族联手攻向叶尘。

　　叶尘面不改色，龙泉剑出鞘，一剑挥出。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　剑气纵横，这十几名异族哪里会是叶尘对手，立刻死无全尸，血肉中的灵魂印记泯灭在恐怖的毁灭剑意之下。

　　“点子扎手，我们走。”

　　其余异族瞳孔一缩，慌忙掠向大厅正前方的门。

　　叶尘摇摇头，没有出手，他看到兔子石雕的眼睛睁开了，下半身立了起来，后腿蹬直，宛如小小的人身。

　　嗖！

　　灰影闪过，一名异族被摘下了头颅，诡异的是，这名异族虽然有不死之身，但被摘下头颅的一霎那，灵魂似乎失去了，不死之身也就成了摆设。

　　“吸取灵魂。”

　　叶尘神色一凛。

　　不断有异族死去，没有一个是兔子石雕的一合之敌，随着击杀人数的增加，兔子石雕渐渐真实起来，身上出现了毛发。

　　“救我。”

　　最后一名魔族朝叶尘飞了过来，想要祸水东引。

　　叶尘身形一闪，避让开来。

　　“你不得好死。”

　　这名魔族临死前，诅咒叶尘。

　　叶尘没有把对方的话放在心中，他的目光，紧紧注视着兔子，此时的兔子，已经和真正的兔子没什么区别了，毛发柔顺，耳朵长长的，耷拉了下来。

　　兔子歪着头，好奇的打量着叶尘，只是它的好奇，会让人产生恐惧，而它装作可爱的同时，双腿亦在蓄力。

　　灰影一闪，兔子窜向叶尘。

　　火星四溅，叶尘挡住了兔子的攻击，并把对方弹了回去，剑势不断，叶尘施展出霎那辉煌，一剑刺向兔子的咽喉。

　　一缕白色的毛发飘飞，叶尘这一剑并未刺死兔子，不过他能感觉到，这一剑像是捅破了一个气球，令兔子的力量产生了泄露，兔子的身体重新变成石雕，吱吱尖叫一声后，撞向石室大厅的墙壁，不，不应该说撞向，而是融入，它融入到墙壁中，消失不见，仿佛它会穿墙。

　　“神的力量，真是不可思议。”

　　不管是巨蟒还是兔子，拥有的力量都十分强大，而它们本质上不过是石头而已。

　　收罗所有的储物灵戒，叶尘看也没看，扔进自己的储物灵戒中，旋即走向大门。

　　吱嘎！

　　大门自动打开，叶尘走了进去。

　　……

　　死亡无时无刻不再进行，绝大部分人都开始后悔，后悔进入神殿，如果再给他们一次机会，他们会选择转身离开。

　　可惜世上没有后悔药可吃。

　　雪空帝亦在后悔，她知道，这次带来的五万人，只怕要死去大半。

　　不过高风险也意味着高报酬，传说中，神迹虽然危险，但里面的宝物很多，只要找到一件，并成功带出去，绝对能卖出高价。

　　……

　　这里是一个巨大的广场，广场上，数以万计的人聚集在这里，且越来越多。

　　“叶尘。”

　　万箭王等人发现了叶尘。

　　“你们已经到了？”

　　叶尘走了过去。

　　“恩，不过情况不妙，四周全都是石雕生命，我们被围住了。”万箭王指了指广场四周。

　　叶尘看了过去，眉头不由一皱，广场四周的石雕的确很多，有兔子石雕，小猪石雕，山鸡石雕，山羊石雕，总之，全都是形象比较可爱的石雕，但它们的实力完全不能用可爱来形容，让人毛骨悚然。

　　“它们为什么没攻过来？”

　　叶尘觉得奇怪。

　　“因为广场的原因，只要我们呆在广场上，就不会受到攻击，一离开广场，就会被围杀，先前已经有很多人被围杀了。”

　　张茵茵说着。

　　雪空帝眉头皱得很厉害，带来的五万人，到现在仅剩下两万多人，损失了一半多，好在广场很安全，只要不离开广场，应该不会有人死亡了，否则还不知道能活下来几人。

　　轰轰轰！

　　忽的，有气劲爆炸声传出。

　　众人循声望去。

　　魔族将军带领着四名魔族离开了广场，陷入了石雕的包围，不过这些石雕明显无法奈何魔族将军，纷纷被击飞出去，魔族将军以及四名魔族飞快消失在众人的视线中。

　　“叶尘，我们就留在广场了。”

　　万箭王六人没打算冒险，神迹对于实力的要求太高了，没有战帝的实力，寸步难行，虽然他们知道神迹必然有宝物，可是也要有命去享受才行。

　　“好的。”

　　叶尘点点头，他也认为万箭王六人留在广场上比较好，至于他自己，少不得要闯一闯，机会难得。


第1121章 神碑悟道，焚天真剑

　　决定好之后，雪空帝、叶尘以及四位紫金统领联袂离开广场，向对面的宫殿闯去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　六人刚离开广场，就遭到数百石雕的围攻。

　　“跟着我！”

　　雪空帝双手冰蓝一片，掌心各自蕴含着一个寒气漩涡，喝，她低喝一声，双掌推出，凭空制造出两堵长达数百里的冰墙，六人处于两座冰墙之中。

　　石雕战力超强，冰墙不断被破碎，不过破碎冰墙也需要一霎那时间，这一霎那，足够六人掠出去数百里，紧接着又是两堵冰墙诞生，周而复始……

　　有着冰墙的阻隔，六人顺利的来到对面的宫殿里。

　　能来到对面宫殿的人不多，魔族四人，人族和妖族六人，绿人族二人，总共才十二人。

　　宫殿内部空间十分广阔，哪怕塞入一颗数万里直径的星球都不会显得拥挤，与宫殿相比较起来，叶尘十二人宛如尘埃。

　　当先到达的魔族四人和绿人族二人直愣愣的站在那里，仰头看着宫殿尽头，宫殿尽头矗立着一座高达十万里的石碑，除此之外，宫殿里别无一物。

　　“要不要干掉他们？”

　　雪空帝旁边的紫金统领提议道。

　　他如何看不出，不管是魔族将军，还是魔族的黑暗统领，绿人族的翡翠统领，都陷入到了一种奇怪的状态中，在这种状态下，警戒心肯定大减，正是杀他们的好时候。

　　雪空帝摇摇头，“死亡的危机会惊醒他们，击杀的可能性不高，与其如此，还不如看看石碑有什么玄虚。”

　　“那算了。”

　　提出意见的紫金统领也觉得没那么容易击杀敌人，苦笑一声，顿时放弃了这个打算。

　　抬起头，六人望向石碑。

　　石碑宽三万里，高十万里，上面刻画着无数点线，点如星辰闪烁，线如乱麻，或直，或曲，或深，或浅，或粗，或细，没有一条是重复的。

　　数次呼吸过后，六人也陷入到奇妙的状态中。

　　在叶尘的眼中，石碑上的点和线活了过来，石碑好似浩瀚无垠的星空，点仿佛无穷无尽的星辰，线仿佛万事万物之间的联系，一切看似无序，其实蕴含有序，无序和有序之间，没有绝对的分界线，有的只是不可分割的联系。

　　噼啪！

　　一道电光划过魂海，照亮了海面。

　　无数看似没有直接联系，其实息息相关的破碎信息被叶尘捕捉到，下一霎那，叶尘眼中的点与线，再次发生变化。

　　点是金色的太阳，火焰缭绕，光芒普照，线把三者串联在了一起，叶尘就算再傻，也知道这是日精化极的奥妙所在。

　　情不自禁的，叶尘拔出龙泉剑，演绎日精化极剑法。

　　但事实上，叶尘的本体根本未动，龙泉剑也未拔出。

　　“原来如此。”

　　叶尘的剑法越来越高深，越来越深不可测，渐渐的，叶尘的出剑轨迹与石碑上的线重合在一起，剑尖成了石碑上的点，闪烁不定，却又至刚至阳。

　　一剑击出，耀眼至极的光芒剑气激射而出，这光芒剑气和往常不同，往常的光芒剑气直来直往，现在虽然也是直来直往，却多出可怕的质变，内中出现了一丝黑色，正是这一丝黑色，让日精化极的威能暴增。

　　日精化极圆满！

　　圆满的日精化极虽然依旧是三转剑法，威力却达到了三转剑法的极致，是三转极限剑法。

　　日精化极提升到圆满境界，叶尘的感悟仍未结束，视线中，石碑上的点线再变，点是虚点，线是空间轨迹，那纠缠在一起的线看似相互交错，其实隔着十万八千里，无它，空间维度不同，一维，二维，三维，四维，……

　　无数的线，撑起了一个永远也没有尽头的空间，空间无尽，但却有着节点，这些节点，提供了规律，提供了稳定。

　　当线与点交集时，一切变化消失，空间凝结。

　　这次是霎那辉煌的奥妙。

　　霎那辉煌蕴含空间奥义，空间奥义并不是普通的奥义，当空间奥义圆满，霎那辉煌的威力有多强，叶尘一直都不知道，一直都在估摸，但是看到石碑上的点与线，叶尘知道，空间奥义一旦圆满，其威力必然比他想象中强大十倍百倍，只怕超越了三转剑法的范畴，达到了四转剑法级别，何况，霎那辉煌能不能把空间奥义的奥妙之处完全发挥出来，还是未知数，说不定日后，叶尘能创造出更强大的空间奥义剑法。

　　当然，叶尘现在的空间奥义仅仅八成境界，谈圆满空间奥义太远了，而目前的霎那辉煌，威力和白龙灭世差不多，属于普通的三转剑法。

　　点与线！

　　线与点！

　　点与点！

　　线与线！

　　逐渐的，叶尘对空间奥义的感悟越来越深，对霎那辉煌的感悟越来越深，一剑刺出，轨迹多变，爆发出来的威能足以让空间凝结，万物俱灭。

　　不知过去多长时间，叶尘又是一剑刺出，这一剑，轨迹空灵飘渺，看似在天边，实则在眼前，随着这一剑刺出，空间骤然凝结，不，不仅仅是凝结这么简单，天地仿佛缩小了，距离不再是障碍，一剑之下，鬼神难逃。

　　空间奥义近乎九成境界。

　　此时此刻的霎那辉煌，威力只比日精化极略逊，攻击手段却超越了日精化极。

　　……

　　不同人的眼中，石碑上的点与线也不同，叶尘的剑法在突飞猛进，在场悟道的十一人，同样都在快速进步着。

　　但这时，看重的是悟性，悟性越高，领悟起来越快，石碑的作用也就越大，叶尘的悟性不说绝无仅有，却也是世间罕见，把两门剑法提升到三转极限剑法的地步，叶尘的领悟还在继续，他在领悟第三门超绝剑法。

　　点是种子，线是雷电和火光。

　　木之奥义，雷之奥义，火之奥义，三大奥义互相交织着。

　　火能燃烧木头。

　　雷电亦能劈中树木，产生大火。

　　三者之间，存在着必然的联系。

　　十二人中，最先清醒过来的是绿人族的一名翡翠统领蓝魔王，蓝魔王身高近三米，绿色的肌肉极度发达，蕴含着深不可测的力量，在他的背后，一条粗壮如鳄尾的尾巴拖在地上。

　　目光环视一圈，他的脸色阴沉下来。

　　十二人中，他第一个清醒，这代表他的悟性最低，这如何不让一向自负的他受到打击，毕竟他在绿人族军队，也是一位翡翠统领，而绿人族的翡翠统领，总共加起来都不到二十个，可谓是精英中的精英，高手中的高手。

　　“哼，我的蓝魔拳已经达到三转武学的地步，刚才又精进许多，除了魔族将军和那人族将军，其余人未必是我对手。”

　　“魔族不能动，人族和妖族吗？”

　　蓝魔王目光从魔族四人身上移开，落在叶尘等六人身上。

　　“嘿嘿！”

　　悄无声息的，蓝魔王朝着叶尘移动过去。

　　六人中，叶尘只是一个大都统，在蓝魔王看来，应该是实力最低的，况且，哪怕叶尘有着紫金统领实力，他也有十成把握一击杀死。

　　“死吧！”

　　身形一跃而起，蓝魔王一拳轰向叶尘的头颅，蓝色的拳劲透体而出，幻化成一个蓝色的恶魔头颅，噬咬过去。

　　三转武学——蓝魔拳！

　　眼看拳劲即将轰中叶尘，叶尘忽然动了，他的眼睛并未睁开，完全凭借着本能拔出了龙泉剑，一剑挥斩而出。

　　这一剑，迅捷无比，火热无比。

　　仿佛这一剑能燃烧一个世界，一方天地。

　　三转极限剑法——焚天真剑。

　　蓝魔王的脸色变了，变得十分惊恐，他发出去的拳劲，好似春雪遇到烈日，消融无形，下一霎那，他的胸口中剑，若是其他武学，这一剑最多也就隔着天王级铠甲，把他打成碎片而已，他依旧能以不死之身恢复，但是叶尘这一剑，透过天王级铠甲传递过来一股霸道灼热的剑劲，这股火热剑劲，以他的身体为燃料，凶猛燃烧起来，电弧弥漫。

　　“啊！”

　　蓝魔王只来得及惨叫一声，便被燃烧的干干净净，化为一缕青烟消散。

　　焚天真剑第一波杀伤力或许没有日精化极强，但是它强的是后劲，只要沾染上一点焚天真剑的剑劲，立刻就会遭到烈火焚身，狂雷噬体之苦，实力弱一点，当场就要被焚烧成虚无，灵魂印记泯灭，焚天真剑配合毁灭剑意，可不是吃素的。

　　蓝魔王的实力不弱，勉强有着中等战帝的实力，若是之前的叶尘，一剑绝对杀不死他，但现在的叶尘进步神速，中等战帝已经完全不是他的对手。

　　至于焚天真剑，乃是叶尘融合天雷地火以及烈火焚春而成，这两大二转极限剑法，都蕴含火之奥义，融合在一起，简直是无物不焚。

　　击杀蓝魔王，叶尘并未清醒过来，刚才他只是本能感应到危险，本能出击罢了，只能怪蓝魔王心生歹念，杀人不成反被杀。

　　奇怪的是，这么大的动静，在场没有一个人被惊醒，想来，宫殿中的石碑对众人的影响太大，只要没有感受到危险，就不会惊醒过来，而叶尘沉浸的更深，感应到了危险依旧不会清醒。


第1122章 灵魂剑气

　　焚天真剑是叶尘的第三门三转极限剑法，这三门三转极限剑法各有特色。

　　日精化极追求极致的攻击，至刚至阳。

　　霎那辉煌追求那一霎那的辉煌，一剑之下，鬼神难逃。

　　焚天真剑后劲恐怖，焚烧一切。

　　有了这三门三转极限剑法，叶尘在剑法上，达到了一个极限，一个很长时间内都无法突破的极限，剩下来所能突破的，唯有修为、剑域以及剑魂。

　　修为的话，这个急不得，他现在已经是生死境五重天境界，想要突破到生死境六重天，没有一两百年的时间是不可能的，毕竟他要打好基础，为冲击生死境七重天蓄势，不能为了尽快冲到生死境六重天，导致根基不牢，这是很短视的行为。

　　当然，有着时间塔，他可以把时间缩短一百倍，一两百年缩短一百倍，也就一两年，不算很长。

　　至于剑域，这个更急不得，剑域越往后，越难提升，它不像修为，只要时间足够，就能水到渠成，它是一名剑客的剑道修为体现，剑道境界越高，剑域自然越强，剑道底蕴不足，这辈子难有成就。

　　倒是剑魂大有可为。

　　叶尘身负两大剑魂，不朽剑魂早就达到七阶，只要毁灭剑魂也达到七阶，两大七阶剑魂便可产生共振，双双突飞猛进，而他已感觉毁灭剑魂有突破的征兆了。要知道普通武魂或剑魂七阶到八阶是一个巨大的坎，不知多少人卡在这里，就算是生死境七重天的封帝王者，也有大半人不得寸进。

　　叶尘的七阶不朽剑魂相当于八阶普通剑魂，六阶巅峰毁灭剑魂相当于七阶巅峰普通剑魂，在剑魂上的成就，比一部分封帝王者都要强上一丝。

　　创造出焚天真剑后，叶尘仍未清醒。

　　石碑上，点线结合，化为一道道剑气激射，这些剑气虚无缥缈，无迹可寻，仿佛是梦幻一般，从未存在过。

　　“不可能是寻常剑气，寻常剑气没这么虚无，简直像不存在一样。”

　　“难道是灵魂剑气！”

　　叶尘脑海中灵光一闪。

　　叶尘猜测的不错，石碑上演绎的正是灵魂剑气。

　　灵魂攻击种类繁多，有的灵魂攻击能让灵魂力化为锤子锤击敌人的灵魂，或者化为利箭激射，或者像元神锁杀一样，变成一个金环，缠杀敌人的灵魂，灵魂攻击不比武学，操控上十分艰难，创造起来更艰难，而且还十分消耗灵魂力，所以，灵魂攻击从来都是辅助战斗手段，没有谁会把大部分时间浪费在修炼灵魂攻击秘法上，得不偿失。

　　不过这并不是说灵魂攻击不重要，灵魂攻击强了，可以让你拥有一个令敌人忌惮的杀手锏，毕竟敌人一旦防不住你的灵魂攻击，必然会灵魂重伤，战力下降，此消彼长之下，作用可想而知。

　　至于灵魂剑气，从形态上看就知道十分恐怖，估计一般的灵魂防御轻易就会被灵魂剑气切开。

　　仔细观看石碑上的点线组合，叶尘尝试着排列灵魂力，形成灵魂剑气。

　　嗡！

　　一道灵魂剑气激射，但是到途中便散开了，排列还是不够紧密，也不够稳定。

　　叶尘参悟灵魂剑气的时候，旁边四位紫金统领中的霸刀王清醒过来。

　　“实在太好了，我的霸刀已经有数十年没有进步，想不到这次一进步就是一大步，省去了数十年的苦功。”

　　霸刀王脸上露出笑意。

　　“咦，这边怎么有铠甲和武器散落在地上？”

　　无意中，霸刀王注意到叶尘前方不远处的铠甲和拳套。

　　“谁，是谁杀了蓝魔王？”

　　一声怒吼响起，另一名绿人族翡翠统领绿影王也清醒过来，他见蓝魔王不在，目光扫视一圈，很快便发现了蓝魔王的装备。

　　“是不是你杀了蓝魔王？”

　　在场除了他之外，只有霸刀王清醒着，绿影王面含杀意的盯着霸刀王。

　　“哼，人不是我杀的。”霸刀王脸色不太好看。

　　“不是你杀的，那蓝魔王为何会死。”

　　绿影王认定了霸刀王。

　　霸刀王阴冷一笑，“就算是我杀的又如何，你绿人族本就是人族的敌人，死了活该。”

　　“找死。”

　　绿影王身形一闪，化作一团绿影杀向霸刀王。

　　“滚回去。”

　　锵！

　　霸刀王拔出战刀，一刀劈出，刀气纵横。

　　两人大战片刻，叶尘旁边三位紫金统领中的鬼爪狮王睁开双眼，“霸刀王，我来助你。”没有任何迟疑，鬼爪狮王扑上去，与霸刀王联手围攻绿影王。

　　绿影王的实力不比霸刀王强，现在又加上一个鬼爪狮王，顿时节节败退，眼看就要伤在两人手上。

　　“人族和妖族真是不知羞耻，以多欺少，也好，就让我虎魔王来领教你们的高招。”另一边，魔族的黑暗统领虎魔王加入战场，虎魔王乃是魔兽，相当于妖族妖兽。

　　渐渐的，除了叶尘、雪空帝、魔族将军以及魔族的魔女四人尚未清醒，其余人都清醒了，场上斗得不可开交，气劲纵横。

　　“索性一不做二不休，杀了那个魔族将军。”

　　以四对三，人族妖族占了些许上风，这时，紫金统领中的飞刀王忽然锁定住魔族将军，一连四十九记飞刀射了过去。

　　“想死，我成全你。”

　　魔族将军却不知是感应到危机到来，还是提前一步醒了过来，见飞刀突袭，想也不想，便是一拳轰了过去。

　　噼里啪啦！

　　强悍的拳劲不但把四十九把飞刀轰成粉碎，飞刀碎片更是反卷回去，把飞刀王剐成了肉泥，灵魂印记泯灭，飞刀碎片余势未消，径直卷向毫无防备的雪空帝以及叶尘，看样子，魔族将军打算一网打尽。

　　雪空帝明眸睁开，娇叱一声，一掌拍出。

　　空气温度骤降千百倍，一堵冰墙冻住了飞刀碎片以及夹杂在飞刀碎片上的恐怖拳劲。

　　“魔拳帝，看样子，你的斗转拳劲也不怎么样！”

　　雪空帝冷笑。

　　魔族将军同样为三星将军，封号是魔拳帝，一手斗转拳劲厉害非常，可以把他人的攻击化为己用，反攻对方，飞刀王虽然是紫金统领，有着和普通封帝王者叫板的实力，但比起魔拳帝终究差了不少，再加上斗转拳劲的特殊，等于遭到了魔拳帝和自己的联手一击，不死才怪。

　　“大言不惭！”

　　魔拳帝低喝一声，属于生死境七重天的魔力凶猛爆发，一时间，黑气缭绕，魔影腾腾，恐怖的气压朝着四面八方席卷而去。

　　生死境七重天王者之所以能封帝，是因为他们已经突破了无我之帝皇境界，凝练出了帝皇印记，帝皇印记与自身能量相合，可以完美发挥出每一分力量，战帝虽然有着匹敌普通封帝王者的实力，但那是攻击力，在基础上，差了封帝王者不知多少。

　　轰！

　　当魔力催动到极限，魔拳帝一拳猛然砸出，强悍的拳力令虚空都凝滞了起来，黑暗奥义虽然比起空间奥义有所不如，但同样蕴含令万物静止寂灭的力量，由魔拳帝施展起来，这股力量之强大，居然比叶尘有过之无不及，可见魔拳帝的实力有多恐怖。

　　“冰封冻结！”

　　雪空帝的掌法中蕴含水之奥义、冰之奥义以及风之奥义，三大奥义融合在一起，制造出了恐怖的低温，要知道当温度降低到一定程度，虚空同样会静止，甚至连时间也会停止流动，虽然雪空帝还差了很远，但已经不输于魔拳帝的黑暗拳劲。

　　啵！

　　黑暗拳劲与冰冻掌劲碰撞在一起，没有惊天动地的巨响发出，有的是黑白色的光球，光球迅速膨胀，最后轻轻炸裂，似乎所有的力量都耗尽了。

　　“雪空帝，接我一招神圣魂箭！”

　　发招的不是魔拳帝，是散发着神圣气息的魔女，只见她双眼一睁，一道灵魂力构造成的利箭飚射而出，没入雪空帝的魂海。

　　雪空帝面色一白，这神圣魂箭霸道异常，她的灵魂防御产生了龟裂，再来一次的话，灵魂防御必定出现疏漏，而她现在正与魔拳帝决斗，无法分心对付这魔女，这魔女倒也狡猾，情知无法在战力上帮助魔拳帝，选择用灵魂攻击。

　　“嘻嘻，看来你要命丧这里了。”

　　魔女娇媚一笑，又是一记神圣魂箭攻向雪空帝。

　　噗！

　　虚无的碰撞声响起，神圣魂箭隔空消散，击散它的是一道凌厉的剑气，这剑气，是灵魂力演变成的。

　　“灵魂剑气！”

　　魔女一惊，朝着叶尘望去。

　　发出灵魂剑气的自然是叶尘，他此时已经清醒了过来。

　　“我来助你。”

　　对雪空帝说话的同时，叶尘一连两记灵魂剑气射向魔拳帝。

　　魔女脸色微变，她刚才已经发出了两记神圣魂箭，灵魂力消耗不小，再来两记的话，接下来就不能动用灵魂攻击了，否则必然会影响战力，可是不帮助魔拳帝也不行，魔拳帝可以抗衡雪空帝，她没这个实力。

　　嗖嗖！

　　两记神圣魂箭迎向灵魂剑气。

　　但是让她吃惊的是，灵魂剑气灵活无比，宛如一个剑客在施展绝世剑法，轨迹多变，捉摸不透，神圣魂箭仅仅阻挡住了一道灵魂剑气，另外一道切割在魔拳帝的魂海上。

　　“哼！”

　　闷哼声响起，魔拳帝头痛欲裂，叶尘的灵魂剑气，居然把他的灵魂防御撕开一道缺口，剑气渗透了进去，大肆破坏。

　　虽说不至于让他灵魂重伤，毕竟有着灵魂防御阻隔了一下，但也有着一定的危险，只要叶尘再来一记灵魂剑气，他只能逃了。

　　轰！

　　气劲爆炸，魔拳帝震开雪空帝，拉开距离。


第1123章 元石池

　　“全部住手！”

　　魔拳帝厉喝一声。

　　虽然十分不甘心，但虎魔王等黑暗统领还是纷纷住了手，绿影王人单力薄，自然也不会不知进退。

　　“魔拳帝，探寻神迹为重，今次先不与他们计较。”魔女低声对魔拳帝道。

　　魔拳帝点点头，他本来就不打算继续拼下去了，否则也不会让大家都住手，当然，这不代表他会怕了对方，真要拼起来，鹿死谁手尚未可知。

　　“我们走。”

　　魔拳帝森森的注视了一眼雪空帝和叶尘，转身离开，其余人跟上。

　　“魔拳帝，不送。”

　　雪空帝笑道。

　　“哼，下次再见，你们就没这么好的运气了。”魔拳帝的声音遥遥传来，渐行渐远。

　　“算他们知趣。”

　　霸刀王看了一眼飞刀王留下来的铠甲和武器，暗自可惜，飞刀王太冲动了，若是不主动攻击魔拳帝，也就不会死。

　　“真要拼起来，只会两败俱伤，同归于尽，不值得。”雪空帝呼出一口气，说道。

　　叶尘点点头，别看魔拳帝中了他一记灵魂剑气，但再来一记，对方也最多灵魂重伤，对方身为魔族将军，定有许多手段尚未施展，那个黑暗神女更不是善茬，神圣魂箭的威力只比他的灵魂剑气稍逊，由此可见一斑。

　　“探寻神迹重要，大家小心点。”

　　雪空帝看了石碑一眼，摇摇头，再次去看石碑，已经无法沉浸到那种奇妙的悟道状态中，看来，这石碑在短时间内只能让他们悟道一次，再次悟道就不行了，想来也是，他们之所以能悟道，除了石碑神奇之外，也和他们的积累有关系，脑子里没货，何从悟之。

　　石碑两侧各有一扇门，魔拳帝等人走的是左边的门，叶尘雪空帝等人则从右侧门进入。

　　“还有这么多门？”

　　经过一条走廊，来到一个辽阔的石室大厅中，呈现在众人眼前的是一百零八扇门，这一百零八扇门，有五扇门被颜色各异的气墙封住。

　　“破！”

　　雪空帝一掌拍向气墙，嗡一声，气墙如水荡漾，把雪空帝的掌劲化解无形。

　　“看来，这五扇门已经有人进去了，难道是魔拳帝五人？”鬼爪狮王揣测道。

　　霸刀王道：“应该就是他们。”

　　“不去管他们，我们也选择一扇门进入！”雪空帝当即选择了一扇门进入，而随着她进入这扇门，门口立刻被蓝色的气墙封住。

　　“原来一扇门只能允许一个人进入。”

　　叶尘了然。

　　没有任何迟疑，叶尘也进入了其中一扇门，下一刻，他背后的门口被青色的气墙封住。

　　这里是一个很普通的石室，石室中央是一个十米高的水晶柱子，水晶柱子之前的地面上，刻着一行字‘全力攻击水晶振幅柱，振幅越高，你的收获越好，切忌，全力以赴’。

　　“全力攻击水晶振幅柱？”

　　叶尘有点奇怪，他不知道这水晶振幅柱是什么东西。

　　当然，既然要求他全力以赴，他自然会全力以赴，毕竟这关乎他接下来的收获。

　　嗡！

　　头上浮现三花，叶尘施展出三花借道。

　　叶尘的无我境界才第一阶段，增幅的战力比不上三花借道，等达到第二阶段，三花借道才会真正退下舞台。

　　至于剑法，叶尘选择用日精化极，三大三转极限剑法，霎那辉煌的攻击手段最厉害，焚天真剑的后劲最强，日精化极的正面攻击则是当之无愧的第一。

　　真元运转到极限，叶尘深吸一口气，一剑猛然挥出，耀眼的光芒剑气激射而出，剑气中，蕴含一丝黑色，使得光芒剑气散发着令人惊惧的威压。

　　轰！

　　光芒剑气重重斩击在水晶振幅柱上，下一刻，水晶振幅柱底下出现了一圈红色，红色越来越高，几乎把整个水晶振幅柱都变成了红色。

　　“一万！”

　　水晶振幅柱上有刻度，红色刚好达到了一万刻度上。

　　同一时间，雪空帝等人也在攻击着水晶振幅柱。

　　雪空帝是一千。

　　霸刀王八百。

　　鬼爪狮王七百。

　　……

　　而魔拳帝以及黑暗神女等五人进入的五个石室中，以黑暗神女的刻度最高，为两千四，魔拳帝和雪空帝差不多，是一千。

　　若叶尘知道每个人的刻度，一定会疑惑不解。

　　雪空帝和魔拳帝的战力都比他高，不说高几十倍，十倍肯定有，但雪空帝和魔拳帝的成绩加起来竟然都没他高，相当于他的五分之一，也就黑暗神女稍微高一点，但也只有两千四而已。

　　轰隆隆！

　　就在这时，石室忽然颤动起来，紧接着往上升去，像是‘电梯’一样。

　　大约十次呼吸过去，石室停了下来。

　　卡擦！

　　本来严丝合缝，没有任何破绽的石室墙壁蓦然分开，呈现在视野中的是一个更大的石室，一股惊人的天地元气扑面而来。

　　“好浓郁的天地元气。”

　　生命星球上的天地元气十分充足，可是与石室中的天地元气比起来，只怕连百分之一都不及。

　　走进这更大的石室，叶尘的目光瞬间落在石台上的一个圆形物体上。

　　这圆形物体有点像砚台，巴掌大小，颜色为玄黄色，走近一看，叶尘发现‘砚台’内部一片混沌，几近虚空，在‘砚台’的边缘写着三个字——元石池。

　　“元石池？”

　　叶尘皱着眉头，尝试着拿起元石池。

　　元石池很轻，用轻若无物来形容一点不夸张，想了想，叶尘释放出灵魂力，探入元石池中。

　　“这是多少元石？”

　　叶尘终于知道这东西为何叫元石池了，灵魂力一探入进去，叶尘当即目瞪口呆，元石池内部自成空间，大约有数十里方圆，一条宽阔的河流一直延伸到尽头，这河流中的不是水，是一块块的元石，也就是说，无数的元石形成了一条元石河，而在元石河的源头，是一座山峰，山峰峭壁上雕刻着一个巨兽头颅，巨兽头颅嘴巴很大，不过却是闭合着。

　　哗啦！

　　叶尘的灵魂力化为一只大手，捞出了数万块元石，从元石池中拿到现实中。

　　“的确是元石！”

　　感受着元石中磅礴的能量，叶尘确认无疑。


第1124章 百亿元石

　　元石河是由多少元石形成的，叶尘很快就知道了。

　　在元石池中枢核心烙印下灵魂印记后，叶尘对元石池了如指掌，元石河中的元石，不多不少，是一百亿，刚才叶尘虽然取出了数万块元石，但元石河源头的巨兽头颅嘴巴张开，不断喷吐出一块块元石，根据其速度来看，一天大概能喷吐出接近三十万块元石，一年则是一亿。

　　也就是说，哪怕把里面所有的元石都取出来，一百年后，元石池会再次多出一百亿元石，这是一个不择不扣的摇钱树，聚宝盆。

　　心中念头闪过，叶尘一下子取出一千万元石，放进自己的储物灵戒里，大概一个月左右，元石池会补满这一千万元石，而叶尘会再次多出一千万元石。

　　“以后不用为元石烦恼了。”

　　叶尘用力吐出一口气。

　　一个人的精力是有限的，不可能面面俱到，谁掌握的资源多，谁无疑具有先天的优势，拥有了元石池，叶尘可以放下赚元石的心思，把精力全部用在剑道上，所有的一切，都是为剑道服务。

　　收起元石池，叶尘开始打量整个石室。

　　可惜的是，石室里除了元石池，别无其它。

　　“嗯？”

　　在摆放元石池的石台边缘，叶尘发现了一个灰色按钮，不仔细观察，很难注意。

　　伸手按在灰色按钮上。

　　咔！

　　对面的石室墙壁应声打开，连着一条向下的通道。

　　没有过多思考，叶尘沿着通道往下走去。

　　不一会儿功夫，叶尘走出了通道，抬眼望去，数千里之外，是一个巨大的广场，和之前来时的广场别无二样，让他皱眉的是，在广场的四周，数以千记的石雕生命围在那里，这些石雕生命不再是兔子、小猪之类的可爱石雕，而是猛虎，野狼，狮子之类的猛兽石雕，如果不出意外的话，这些猛兽石雕的战力，肯定比可爱石雕的战力强的多。

　　“叶尘！”

　　雪空帝从另一处通道口走了出来，一个闪烁，出现在叶尘身前。

　　“我们应该来到第二个安全区了。”叶尘若有所思道。

　　雪空帝点点头，很显然，在神迹中，广场是安全区，前面出现了一个，现在又出现一个，接下来必然会有第三个，不过越往后，对实力的要求越高，这些猛兽石雕可不是吃素的。

　　“雪空帝，叶尘！”

　　另外三名紫金统领也出来了，和叶尘二人汇合在一起。

　　千米之外，则是魔拳帝黑暗神女五人。

　　“它们过来了，先闯到广场上再说。”

　　雪空帝眼睛眯起，猛兽石雕早已发现了他们，朝着这边飞掠过来。

　　“走！”

　　身形一闪，雪空帝当先迎向猛兽石雕。

　　冲在最前面的是一头猎豹石雕，猎豹石雕速度奇快，把后面的猛兽石雕甩出去十数里远，只见它凌空一跃，锋利的右爪夹杂着毁灭性的寒光，攻向雪空帝。

　　猎豹石雕速度快，雪空帝速度更快，她身形微微一晃，避过这一爪，左手瞬间拍在它的胸腹上，砰，猎豹石雕化为冰雕摔在地上，支离破碎。

　　有雪空帝做攻击箭头，叶尘四人不至于被众多猛兽石雕围住，但前进的颇为艰难，这些猛兽石雕的实力，已经逼近紫金统领级别，一对一，五人中任何一人都能轻易胜之，一对二，问题不大，但三五只就已经是霸刀王三人的极限，十只是叶尘的极限，而在场的猛兽石雕，何止十只二十只，数以千记。

　　当当当……

　　叶尘把剑法施展到极限，挡住一只又一只猛兽石雕的冲击，偶尔有漏网之鱼，也只能硬抗，好在叶尘身上穿着一整套的白银套装，防御力惊人，这些猛兽石雕一时间破不了防，当然，久守必失，时间长了，叶尘也没有把握全身而退。

　　“冰封世纪！”

　　前面，雪空帝娇叱一声，双手推出了两堵冰墙，把猛兽石雕隔绝在外。

　　“快走！”

　　雪空帝飞快道。

　　叶尘四人不敢怠慢，紧跟在雪空帝身后，一个个把速度推升到极限，他们十分清楚，若是陷入猛兽石雕的重重包围，唯有死路一条，只有生死境八重天强者才敢无视这么多的猛兽石雕。

　　卡擦！

　　没走几步路，冰墙就被破坏了，没办法，雪空帝继续制造冰墙，而叶尘则不断挥出焚天真剑，焚天真剑的攻击力虽然没日精化极强，但超强的后劲让它发挥出了巨大的作用，不时有猛兽石雕暴烈燃烧，阻碍了一下后面的猛兽石雕。

　　半盏茶时间过去，五人终于来到了广场上。

　　“好险。”

　　鬼爪狮王擦了擦汗。

　　“接下来就等着被传送出去吧！”霸刀王不打算继续探寻神迹了，反正在石室中，他的收获很大。

　　雪空帝和叶尘也不打算继续探寻神迹，先不说他们之前的收获已经很大，能不能活着离开广场还是问题。

　　五人之间，没有谁询问对方得到了什么收获，大家都比较喜欢闷声发大财。

　　魔拳帝等人比他们稍慢一步来到广场上，不过途中，他们折损了一名黑暗统领。

　　出于默契，双方都没有攻击对方，似乎觉得没有拼命的必要。

　　眨眼，三天过去。

　　嗡嗡！

　　空间荡漾，九人瞬间消失在广场上。

　　再次出现时，他们来到了神殿群的入口处，而整个神殿群正在向黑洞飞去，越来越小，几次呼吸后，神殿群彻底消失，黑洞缩小成一个点，啪的湮灭。

　　“可惜，实力不够，下次想要再见到神迹，不知何年何月了。”

　　万箭王等人毫无所得，脸上带着惋惜之色。

　　“总有机会的。”

　　叶尘绝对是这次神迹之行的大赢家，神殿石碑让他多出了三大三转极限剑法和一门灵魂攻击秘法灵魂剑气，元石池的价值更是无可估量，一万亿元石，叶尘都不会卖掉，因为元石池每年可以产生一亿元石，一万年后，价值就超过一万亿元石了。

　　有了几乎无穷无尽的元石，叶尘会购买一艘大型帝级战舰，明年他准备回真灵世界，把大家接出来。


第1125章 三星紫金统领

　　“姓名叶尘”

　　“军衔等级大都统。”

　　“杀敌数量两千四百三十，统领一人，大都统六人，小都统十八人，百夫长六十六，上级士兵四百二十，中级士兵七百三十五，下级士兵一千一百八十四人。累积击杀统领二人，大都统十一人，小都统二十九人，百夫长一百零九，上级士兵七百一十，中级士兵一千二，下级士兵一千九百一十九，可晋升为统领。”

　　“军队贡献值两百零八万三千。”

　　“个人战绩五星，平均战绩五星。”

　　叶尘的战绩堪称完美，但整个队伍的战绩则有些糟糕，队伍人数五万人，损失两万六千八百八十五人，杀敌人数三万一千二百人，战绩评价超低等。

　　队伍人数少，可以允许杀敌数量少于损失数量，队伍人数多，就不允许了，更何况是五万人。

　　正常情况下，五万人的队伍，损失超过五千都算多了，控制在三千以下才算得上优等，当然，碰到一支五万人的敌方队伍是例外，这种情况下，损失两三万很正常。

　　不管如何，雪空帝是这支队伍的统帅，损失如此多的士兵，她难免要付上一定的责任，至于该付什么责任，叶尘就不得而知了。

　　统领徽章是紫色的，尊贵霸气，现在叶尘有三枚徽章，下级士兵徽章一枚，大都统徽章一枚，统领徽章一枚，都属于他个人。

　　……

　　金甲星主城，金甲城。

　　“很抱歉，你必须要成为紫金统领或将军才能购买帝级战舰。”右胸上佩戴着大都统徽章的中年王者遗憾道。

　　帝级战舰以下，只要有足够的元石即可购买，而帝级战舰属于管制品，有元石还不行，军衔等级也必须要足够，认真来说，唯有将军才有资格购买，紫金统领是个例外，毕竟整个人族，紫金统领也才五十个左右。

　　“如何才能成为紫金统领？”

　　叶尘询问。

　　“只需在帝痕碑上留下痕迹，即可成为紫金统领。”

　　“帝痕碑？”

　　叶尘对这个事物并不陌生，真灵世界便有一块帝痕碑，但是真灵世界的帝痕碑似乎远远不如真正的帝痕碑，尚未离开真灵世界，叶尘就能在上面留下痕迹了。

　　在几名工作人员的带领下，叶尘来到帝痕碑测试处。

　　“你有三次机会，三次机会中，只要有一次能在帝痕碑上留下痕迹，便能成为尊贵的紫金统领，待遇不弱于将军。”

　　论尊贵，紫金统领并不逊色将军。

　　另一名女性小都统道：“紫金统领共有五星级别，最低级的是一星紫金统领，其后是二星，三星，四星，最高是五星紫金统领，虽然不管是什么统领，军衔等级都一样，外表也看不出来，不过待遇上，还是有不小差距的，比如，一星紫金统领只能购买品质最差的帝级战舰，而且是小型的，二星可以购买质量稍好的小中型帝级战舰，三星则没有限制要求，元石足够了，什么帝级战舰都可以购买。”

　　“嗯！”

　　叶尘点点头，对方说这么多，无非是身份越高，待遇越好，军衔等级上，普通统领和紫金统领一样大，一星紫金统领和五星紫金统领也一样大，但待遇就是不一样，想要获得好的待遇，就必须争取这些看不着的荣誉。

　　“开始测试吧！我们会根据痕迹的深浅，判断你是几星紫金统领。”在一旁观看的有三位大都统，五位小都统。

　　暗暗点头，叶尘看向高达三米的帝痕碑。

　　没有施展三花借道，叶尘拔出龙泉剑，一记焚天真剑斩向帝痕碑。

　　噗！

　　砰！

　　帝痕碑上传来两记响声，一记是明劲，一记是后劲。

　　“好强的后劲。”

　　其中一位大都统打量着痕迹，痕迹焦黑，深达两寸九。

　　“二星！”

　　“二星！”

　　“二星！”

　　……

　　众人一一报出数据。

　　“还要继续测试吗？”叶尘目前的数据是二星，也就是说，叶尘已经是二星紫金统领了，就差一个紫金统领徽章。

　　“再来一次。”

　　这一次，叶尘施展出了三花借道，强大的精气神令他战力倍增，帝痕碑测试，没有任何限制，战斗秘法也是实力的一部分，相比较起来，无我之帝皇境界增幅的战力更多，叶尘在这方面反而吃亏。

　　龙泉剑高高举起，叶尘一剑劈向帝痕碑。

　　噗！

　　一束强烈的光芒剑气斩击在帝痕碑上，那一丝黑色令人心悸。

　　“痕迹深三寸五，三星。”

　　“三星。”

　　“三星。”

　　“恭喜你了，五十位紫金统领中，三星紫金统领加上你才五位。”叶尘的实力让他们明白，此人的未来会十分辉煌，毕竟还未达到生死境七重天境界，就有着如此实力，等达到生死境七重天还得了，绝对是同境界无敌，不，完全可以越境界战斗。

　　紫金统领徽章是紫金色的，上面有着星辰图案，一颗星辰代表一星紫金统领，三颗星辰代表三星紫金统领。

　　军队购买战舰的地方。

　　“请问你需要什么样的帝级战舰？”

　　“大型的。”

　　叶尘道。

　　“最普通的大型帝级战舰价值三亿元石，由于你是三星紫金统领，可以先支付一半，剩下来的一半，可以分期支付，若是分一百年支付，每年需要付二百万，分五百年支付，每年需要付七十万，分一千年支付，每年付五十万。”

　　分期支付对购买者来说很吃亏，分一百年支付，支付一半是一亿五千万，剩下来一百年还要支付两亿，总共三亿五千万，多了五千万。

　　分五百年支付，一亿五千万加上三亿五千万是五亿，多了两亿。

　　分一千年支付，一亿五千万加上五亿是六亿五千万，多了三亿五千万。

　　当然，军队也担着很大的风险，毕竟你一旦陨落，这些元石就等于打水漂了。

　　不过认真说起来，能买得起帝级战舰的很少很少，哪怕是最普通的小型帝级战舰，都要三千万元石，一般人哪里有这么多财富，普通的将军也未必有，更不要说三亿起步的大型帝级战舰了，能买得起根本没多少。

　　若不是意外得到元石池，叶尘起码要奋斗几十年上百年才有这么多财富。

　　“这个不用担心，我一次性支付，不过我要最好的大型帝级战舰。”

　　要买就买最好的。


第1126章 成为火花城城主

　　“一次性支付？最好的大型帝级战舰？”

　　对方暗惊叶尘的财富，事实上，叶尘能支付一亿五千万元石，就令他吃惊异常了，要知道哪怕是二品一品势力的未来接班人，也不太可能拥有数亿元石，除非是生死境八重天强者还差不多，但叶尘只是三星紫金统领。

　　“顶尖的大型帝级战舰不多，价格是五亿元石到六亿元石之间。”没有所谓的最好，顶尖的帝级战舰各有优点，价格高的，未必是最好的，说不定你不喜欢这个优点。

　　“带我去看看吧！”

　　叶尘道。

　　“好的。”

　　对方点点头，带着叶尘往建筑内部走去。

　　建筑内部十分广大，长宽超过二十里，在这里停放着数以百计的帝级战舰，外围的都是一些小型帝级战舰，中围是中型帝级战舰，核心处的大型帝级战舰很少，总共才三十多艘。

　　“金甲星大型帝级战舰共三十三艘，顶尖的有四艘，这艘叫金刀号，本身材质已经相当于极品高等防御宝器，坚不可摧，可以轻易洞穿一颗数十万里直径的非生命星球，防御罩可以抵挡中等战帝的连续轰击，价值五亿元石；朽木号，材质比金刀号差了一点，但防御罩很强，可以抵挡高等战帝的连续轰击，价值五亿两千万元石；无影号，材质防御罩偏弱，却可以隐身，单纯灵魂力也难以察觉，价值五亿五千万元石；帝江号，材质不弱于金刀号，防御罩高于朽木号，就是比较耗费元石，价值六亿元石。”

　　对方把四艘顶尖的帝级战舰一一介绍了一遍。

　　“可以购买两艘吗？”

　　叶尘看中了帝江号，不过他觉得无影号也很有意思。

　　“抱歉，这个不行，购买帝级战舰会被记录在案，大型帝级战舰，一人只能购买一艘。”

　　“这样！既然如此，再给我选一艘顶尖的小型帝级战舰。”

　　平常人少，或者一个人赶路的时候，用小型帝级战舰比较方便，反正小型帝级战舰也值不了多少元石，有备无患。

　　“好。”

　　对方点点头，在前面带着路，他已经不怎么惊讶了，叶尘六亿元石都花下来了，还会在乎几千万元石，在他看来，叶尘应该是找到了一处星空宝藏，财富多的没地方去，以对方轻轻松松花出去六七亿元石来看，叶尘的财富估计超过十亿。

　　叶尘选的小型帝级战舰叫魅影号，价值七千万元石，防御罩可以抵挡高等战帝的连续轰击，除了体积小了上百倍之外，不比帝江号差到哪里去。

　　……

　　三星紫金统领的待遇可不仅仅是能购买帝级战舰，它最大的待遇是达到了城主的要求，事实上，一星紫金统领就达到要求了，也就是说，成为三星紫金统领的叶尘，可以成为四大生命星域，某一颗生命星球上的城市城主。

　　城主不仅仅是荣誉，也代表着财富，一个城市一年的税收，相当惊人，只要成为城主，每年什么事也不做，都能获得大量的元石。

　　除此之外，城主之位也可以继承，第一任城主死后，由他的后人或指定人继承城主之位，一万年之内，谁也没有权利收回这座城市，不过一万年以后，若没有人能成为紫金统领，或者达到生死境七重天境界，城市会被没收。

　　比如火鸟星蓝叶城目前的城主是蓝叶家族族长，而这个城主之位便是他继承过来的，至今已经有数千年，距离期满还有五六千年，这个过程中，只要蓝仙儿能达到生死境七重天境界，她便可以继承城主之位，成为蓝叶城城主。

　　一个生命星球的城市有两个等级，分普通城市和主城，而生命星球分十个等级，从低到高分别是一级生命星球，二级生命星球，……，以及九级生命星球，火鸟星是二级生命星球。

　　三星紫金统领的待遇便是，可以在三级生命星球上，任选一座主城作为自己的领地。

　　当然，也不是随便就能拥有一座城市，想要成为三级生命星球主城城主，叶尘首先要缴纳三亿元石给高层，不需要一次性给，可以分期支付，然后每年的税收，也有三成归高层，剩下来七层才属于自己，不过这对于任何人来说，都是一个巨大的诱惑，毕竟不为自己想想，也要为自己的后代想想，有了一座城市，哪怕后代不争气，也足以风光一万年之久，这一万年积累的资源何等丰富，多少也能造就一两个强者吧。

　　叶尘对城主之位没多大兴趣，不过他知道一座城市的重要，有了一座城市，落尘剑宗想要在四大生命星域落地生根简单多了，完全能成为这颗生命星球上的霸主之一。

　　“四大生命星域共有七百零二颗三级生命星球，主城七千二百座，城主之位空余的为一千三百四十五座，青龙星域三百五十座，白虎星域三百八十座，朱雀星域三百二十座，玄武星域二百九十五座，你要选择哪个星域？”

　　城主登记处，右胸上佩戴着大都统徽章的女性王者询问道。

　　“朱雀星域吧！”

　　叶尘思考了一番，回道。

　　“鉴于你是三星紫金统领，你可以选择最好的三级生命星球，最好的主城，我这里给你列出了十个最好的主城，你可以任选一座主城作为自己的领地。”

　　三星紫金统领太尊贵了，比三星将军都要尊贵一些，毕竟整个人族，三星紫金统领才五位，而三星将军可远远不止这个数。

　　叶尘看了一下，这十座主城的确非常之好，所在的三级生命星球不但大，人口也多，税收更是诸多主城之冠，最后，叶尘选择了火花城。

　　火花城是朱雀星域焰火星主城之一，平均每年税收高达五百万元石，主城居住人口是二十亿，当然，火花城并不仅仅是一座城市，周边数百万里都属于火花城境内，这数百万里包括不少普通城市，大镇子，小镇子，多不胜数，人口也多不胜数。

　　拥有了火花城，叶尘可以任命自己的人当任周边城市的城主，镇子的镇长，如果说焰火星是一个王国，叶尘就是一方诸侯，如果说焰火星是一块大陆，叶尘就是一个国家的皇帝了，权力巨大。

　　总之，到现在开始，叶尘才算有了自己的根基，不再是无根浮萍。


第1127章 走马上任，铁水王家族

　　一次性缴纳了三亿元石，叶尘得到了一块城主令牌，这块城主令牌本身也是天王级宝器，难以摧毁，城主令牌对叶尘没什么用，不过叶尘死后，城主令牌是叶尘后人继承城主之位的唯一凭证，丢失了很麻烦。

　　有了城主令牌后，叶尘正式成为火花城城主，人族高层每百年会过来收一次税，一年一次太麻烦了。

　　……

　　焰火星位于朱雀星域东南部，是一颗直径四千五百万里，颜色偏红的生命星球。

　　焰火星适合人类居住的地方并不多，占表面积的两成都不到，但这里的金属矿藏和火属性能量矿石十分丰富，每天都有不少的傀儡战舰过来运输金属矿石和能量矿石，一派繁荣。

　　焰火星有两座适合人类居住的大陆，分别是南半球的火云大陆，北半球的火晶大陆，火云大陆有四座主城，火晶大陆有五座主城，叶尘的火花城便是在火晶大陆上。

　　作为主城之一，整座火花城不知道笼罩了多少阵法和禁制，这些阵法禁制十分古老，存在了千万年以上，每年光是维持阵法运转消耗的元石，估计都要以万甚至十万作单位，当然，火花城一年税收在五百万元石左右，加上其他收入，七八百万元石应该不成问题，维持阵法运转的元石也就占个零头，毕竟阵法可以自动汲取天地元气，不完全靠元石。

　　火花城城主府占地辽阔，宛如一个城中城，城主府一间豪华的院子里，代城主铁水王心情愉悦，阴笑着看着对面无法动弹的艳丽女子。

　　这艳丽女子也是一个王者，修为不低，达到了生死境五重天境界，按道理来说，生死境五重天境界已经属于大高手级别，但是此刻却无法动弹，似乎中了什么禁制。

　　“玫瑰王，你想不到会落在我手上吧！”

　　铁水王打量着玫瑰王惹火的身材，眼睛里闪过炽热之色，当然，玫瑰王最吸引他的是气质，这个比相貌和身材更重要，要知道在焰火星，玫瑰王可是当之无愧的第一美女王者，更是玫瑰家族的族长。

　　“铁水王，你这个卑鄙小人，我玫瑰家族在焰火星也是一个大家族，你就不怕你的丑陋行径传出去，让天下人耻笑。”

　　玫瑰王脸上满是愤怒，这铁水王数年前就想让自己成为他的女人，自己没答应，想不到对方居然派遣了赤火帮四大护法把自己抓了过来，简直是无法无天。

　　“死鸭子还嘴硬，传出去又怎样，这是一个强者为尊的世界，不会有人为了你，选择对抗我，再怎么说，我也是火花城代城主，谁敢拿我怎么样，至于你，我怀疑你在火花城杀人，现在拿你试问。”

　　铁水王所在的家族也曾经辉煌过，火花城正是老祖宗传下来的，不过自老祖宗死后，家族中已经一万年没有出现生死境七重天封帝王者了，由于空余的主城很多，且主城不能缺少管理，人族高层便允许铁水王成为火花城的代城主，直到真正的城主上任，他才会退位，到现在为止，铁水王已经当了数十年火花城城主了。

　　虽然火花城的税收和代城主没关系，不过除了税收，捞元石的地方多不胜数，火花城境内四大家族，三大宗门，两大帮会，每年都会孝敬他许多元石，再加上他自己家族的产业，不夸张的说，每年收入不少于三百万元石。

　　整个火花城，他铁水王的家族可谓一手遮天，九大势力哪个不是要看他脸色行事，他看上玫瑰王的事情，只不过和赤火帮帮主说了一下，赤火帮帮主便派遣了四位护法，把玫瑰王秘密掳了回来，神不知鬼不觉。

　　“你只是一个代城主而已，总有一天，会有人过来取代你的，到时候你的家族也会灰飞烟灭。”

　　玫瑰王岂会不知道这个世界就是强者为尊的世界，她已经认命了，不过有朝一日，她会报仇的。

　　“哼，我侄儿正在冲击生死境七重天境界，等他冲击成功了，这火花城便会再次属于我的家族，至于有人来取代我，我也不怕，我的家族是老祖宗传下来的，他认识的老朋友多得很，他的老朋友的后人，也有不少强者，新来的城主若是乖巧一点，还可把这个位置坐安稳，不乖巧，让他吃不了兜着走。”

　　铁水王一点不担心自己的家族在火花城出问题，与他家族交好的有不少封帝王者，虽然都不在焰火星上，但派人通知一下，肯定会过来警告一下对方。

　　……

　　“这里就是火花城，果然繁华。”

　　走在宽敞无比的大街上，看着来来往往的人流，以叶尘古井无波的心境，也不由泛起一丝涟漪，从今天开始，火花城主城二十亿人口，火花城境内数百亿人口，全部归他管理，他就是这里的王，规矩由自己定。

　　落尘剑宗在这里扎根，以后的发展就不用自己烦了，当然，叶尘会立一个宗规，免得宗派之人在这里闹的天怒人怨。

　　“说到底，这个世界始终是一个弱肉强食的世界！”

　　叶尘分外感慨，如果他不是三星紫金统领，他不会受到人族高层重视，更不会一下子拥有数百亿人口的生杀大权。

　　“嗯！城主府到了。”

　　叶尘来到城主府门口，停了下来。

　　“这里是城主府，还不快快离开。”

　　城主府守卫无视叶尘是一位生死境五重天强者，怒喝道。

　　叶尘冷冷一笑，取出城主令牌道：“我是火花城城主，今天开始上任。”

　　“火花城城主？”

　　守卫有点疑惑，火花城不是有城主了吗？

　　他们哪里知道，铁水王只是代城主。

　　“你在这里等一下，我进去通知。”铁水王以及铁水王家族积威太深，守卫依旧不敢把叶尘放进去。

　　“无须这么麻烦。”

　　叶尘手一挥，两排守卫东倒西歪，叶尘径直走了进去。

　　“什么人敢来城主府捣乱，想死吗？”

　　城主府很大，叶尘才走了几千米，就被铁水王家族的一群高手围住了，整个城主府就是铁水王家族的老巢。

　　叶尘目光环视一圈，取出了城主令牌。

　　“城主令牌！”

　　铁水王家族之人都知道，铁水王是代城主，不是真正的城主。

　　“原来是新任城主，抱歉，刚才失敬了。”一位貌似是铁水王家族掌权之人笑眯眯走了过来，抱了抱拳。

　　叶尘冷淡道：“代城主呢？”

　　“代城主正在办事，要不你过几个月再过来上任，你应该不急吧！”此人笑眯眯道。


第1128章 玫瑰王的机会

　　叶尘眉毛一掀，这些人还真是作威作福做久了，连谁是主人，谁是平民都搞不清楚，当下也不客气，冷声道：“闲杂人等，全部给我离开城主府，如有违令，格杀勿论，莫要和自己的性命过不去。”

　　他已经找到代城主所在，果然在办事！

　　“这不合适吧！”

　　此人眉头皱起，脸色有点阴沉。

　　砰！

　　叶尘左手握拳，隔空一拳轰在对方身上，强悍的拳劲叠加了两次，两重劲。

　　鲜血狂喷，这人也是一名生死境五重天的存在，可是在叶尘面前，连只小鸡都不如，只觉眼前一花，下一刻，胸口如遭雷击，身不由己的倒飞出去，一直飞到城主府之外，狠狠摔在大街上。

　　“再说一句，全部离开，否则休怪我辣手无情。”

　　叶尘眼睛扫视其余人，他没和这些人开玩笑，若是真不听自己的命令，杀了也无妨。

　　“走！”

　　胳膊拧不过大腿，这些人见叶尘说出手就出手，半点眉头都不皱，知道对方不是善茬，继续违抗对方，多半要被击杀。

　　唰！

　　身形一闪，叶尘瞬间来到铁水王所在的豪华院子里。

　　“什么人？”

　　铁水王感应到有人到来，连忙回过头。

　　“你是代城主？”叶尘问。

　　放开玫瑰王，铁水王整理了一下衣衫，慢腾腾的转过身，眯着眼道：“你是何人，找我有何事？”

　　取出城主令牌，叶尘道：“不用我多说什么了吧！”

　　铁水王的脸色一下子难看至极，这么多空余主城，对方怎么就选择了火花城，而且这么快便上任，一旦没了代城主的身份，他固然风光依旧，但肯定无法和以前一样，叱咤风云，最重要的是，家族年收入必然会锐减。

　　“开个价吧！我可以付给你一大笔元石，只要你放弃火花城，重新选择别的主城。”铁水王低沉道。

　　叶尘一笑，“不必了，我很喜欢这里。”

　　“不考虑考虑？元石不是问题，当然，也不要当我是傻瓜。”

　　加上老祖宗的统治年代，铁水王家族在火花城已经呆了七八万年，这七八万年积累下来的财富是十分惊人的，不说几百亿，几十亿肯定有，当然，他的底线是五亿，超过五亿，就没得谈了。

　　“我不缺元石，无需考虑，好了，你可以离开城主府了，记得，把你的人全部带出去，我这里不留闲杂人等。”

　　叶尘干脆道。

　　铁水王眼中闪过一缕愤怒，脸上却露出笑容，“呵呵，刚才是开玩笑的，你能选择火花城，是我的荣幸，也是我家族的荣幸，不过你初来乍到，想要管理如此大的一座城市，肯定十分困难，如果不介意的话，我可以帮你打理。”

　　在他看来，叶尘应该没时间去管理一座城市，由他代劳，家族不但没什么损失，他也依旧能够叱咤风云，可谓一举两得，最后还能省去一大笔元石。

　　“千万不要听他的，他的家族勾结九大势力，弄出了许多苛捐杂税，瓜分火花城人民的利益，这里的人敢怒不敢言，不少小家族甚至决定搬离火花城。”玫瑰王的样子很狼狈，上衣被撕开一半，一只白皙高耸暴露了出来，尖端鲜红。

　　“闭嘴。”

　　铁水王低喝。

　　“你可以离开了。”叶尘本来就没打算留下铁水王，新的政权要诞生，就必须要打掉旧的政权，就像古时候改朝换代一样，所以留下铁水王和其家族，等于是蒙蔽了自己的双眼，让自己看不到火花城发生的一切。

　　“好，我离开。”铁水王神色平静下来，伸手就要抓住玫瑰王，把她带出城主府。

　　“是你离开，不是她。”

　　“她是我的。”

　　铁水王压抑住怒气。

　　“城主府的一切，都是我的，你已经是过去式。”

　　“你不要欺人太甚。”

　　铁水王眼睛红了起来。

　　“看来，你真把自己当成一回事了。”剑光闪过，铁水王的头颅高高飞起，强大的毁灭剑意配合丝丝缕缕的剑气，绞灭了铁水王的生机以及血肉中的灵魂印记，他满脸不可置信，怎么说他也是代城主，对方居然直接动手杀了他。

　　他以为自己的底蕴够强大，应该得到重视，但他忘记了一句自己说过的话，这个世界终究是一个强者为尊，弱肉强食的世界，在火花城，叶尘是强者，他只不过是一个弱者，或许他在别人面前很强。

　　“不甘心啊！”

　　铁水王的声音戛然而止。

　　“你杀了他？”

　　玫瑰王有点惊惧的打量着叶尘。

　　“我杀的人很多，他不过是其中一个。”叶尘没把铁水王放在眼里，杀了也就杀了，只能怪对方不知进退。

　　目光在玫瑰王身上巡视着，很快，叶尘在玫瑰王身上发现了一把真元锁，正是这真元锁，锁住了玫瑰王的真元。

　　噗！

　　一指点出，真元锁破碎。

　　玫瑰王站起身，慌忙换上一套新的衣服，挡住半裸的身体。

　　“谢谢。”

　　深吸一口气，玫瑰王感谢道。

　　“你是这个星球的？”叶尘问。

　　玫瑰王道：“是的，我的家族在星火城，算得上星火城第一家族吧！”

　　“星火城，似乎在我的管辖范围内？”

　　叶尘笑了笑，火花城以及火花城周边五百多万里，都处于他的管辖范围，星火城是火花城境内二十一座普通城市之一，整个焰火星共有两座大陆，九个主城，每个主城管辖着十几二十个普通城市，当然，还有一些普通城市是独立城市，不受任何主城管理，那些是后来建造的城市，绝大部分一星将军二星将军并没有紫金统领的待遇，他们只能选择独立的普通城市作为自己的领地，三星紫金统领在待遇上，可以和五星将军媲美。

　　“我叫朱紫玫，不知城主尊姓大名。”

　　玫瑰王觉得机遇就在眼前，她打算无论如何，也要和叶尘打好关系，为家族的未来做准备。

　　“叶尘。”叶尘不待对方说话，“我的家族要过一段时间才会搬迁到焰火星，如果你不介意的话，可以帮我先管理一下火花城。”

　　“不介意，这是我的荣幸。”

　　玫瑰王心情激动不已。


第1129章 封帝王者赵阳

　　“城主，赵家在火花城根深蒂固，生死境王者足有数百，铁水王的侄儿已经是统领级别，据说正在冲击生死境七重天境界，且赵家与其它星球不少豪门家族关系密切，几年前，曾有几名封帝王者到赵家做客，似乎关系不一般，你杀了铁水王，只怕麻烦不小。”铁水王姓赵，是赵家的族长，玫瑰王觉得有必要提醒一下叶尘，免得到时候太过被动。

　　“麻烦？”

　　叶尘不在意的摇摇头，不到他这个境界，根本不知道三星紫金统领和一般的王者差距有多大，就拿铁水王来说，叶尘是生死境五重天境界，对方是生死境六重天境界，但叶尘的战力，起码是他的千倍以上，对方的武学，估计还徘徊在一转武学和二转武学之间，而叶尘已经拥有三门三转极限剑法。

　　若叶尘起了杀心，他完全可以在短时间内，全灭整个赵家。

　　只不过是想不想的问题而已。

　　至于封帝王者的确是不小的威胁，但对叶尘而言，仅仅是一个威胁罢了，他不相信赵家能请动生死境八重天级别的封帝王者，能请动这样的封帝王者，他们完全能保住火花城，也就不会有现在的事情了，生死境七重天级别的封帝王者，不是人人都有雪空帝那样的实力，大部分都是普通封帝王者，相当于初等战帝或者中等战帝而已。

　　玫瑰王的确不知道三星紫金统领的实力有多强，因为他们之间的差距太大了，大到无法准确估测的地步，就好比一个刚生下来的婴儿，如何能知道成年人的力气有多大，在他们眼中，所有的成年人都是很强大的。

　　见叶尘不太在意的样子，玫瑰王心下稍安，既然对方不在意，肯定有所倚仗。

　　“城主，你初来乍到，城卫军和火花军肯定都不认识你，我觉得短期之内，应该要召集一下城卫军和火花军的中高层军官。”

　　玫瑰王提议道。

　　叶尘点点头，火花城共有两支大型军团，一支是城卫军，一支是火花军。

　　城卫军负责巡逻主城，维护主城的秩序和繁荣，人数有百万人，是由生死境王者，灵海境武者以及星极境武者组成，星极境武者是最普通的士兵，灵海境武者担任基层军官，比如分队长，小队长，中队长以及大队长，生死境王者担任中高层军官，如分尉，校尉，都尉以及军长。

　　火花军负责巡逻整个火花城境内，人数高达千万人，同样由生死境王者，灵海境武者以及星极境武者组成。

　　城卫军分队长管理二十名士兵，小队长管理一百名士兵，中队长管理五百人，大队长管理两千人，分尉一万人，校尉五万人，都尉二十万人，军长总管整个城卫军。

　　火花军则有十个军长，其中一个是总军长，每个军长负责一个区域。

　　当然，城卫军不止主城城卫军，还有境内普通城市的城卫军，但这些城卫军高层军官暂时没必要召集。

　　……

　　火花城西城一座大型庄园里，此刻赵家的高层人物，足有上百名生死境王者坐在议事大厅里，大厅首座是一个老者。

　　“各位，召集你们过来的原因，想必你们已经知道，现在我们需要考虑的是，该如何稳住赵家的地位？”

　　老者是赵家上一任族长铁腿王，铁水王是他的孙子。

　　“老族长，这新任城主也未必要拿我们赵家开刀吧，我们是不是有点杞人忧天了？”说话的是铁腿王的玄孙赵福，在宇宙星河中，除了三代以内比较亲热外，三代以外，就没那么亲热了，毕竟生死境王者能活十万年，哪怕一千年一代，也该有一百代了，算辈分的话，能算死人，也没那个必要，赵福直接称呼铁腿王为老族长，而不是高祖。

　　“族长都被杀了，你认为这新任城主不会拿我们赵家开刀？”赵福旁边的中年冷哼一声。

　　赵福摇头道：“族长当了几十年的代城主，放不下自己的身份，按我来说，这是自找的，能担任三级生命星球主城城主之位，岂是我们赵家能抗衡的，摆不正身份，自然会遭到新任城主的不满，所以，我认为，赵家接下来要忍，千万不能让新任城主觉得我们赵家是祸害，否则，赵家真的完了。”

　　铁腿王点点头，赵福说的不错，主城城主，的确不是他们赵家能抗衡的，他们赵家虽然与不少豪门家族交好，这些豪门家族中也有几个封帝王者，但靠外力干涉火花城，那是下下策，新任城主可不是软柿子，能当上主城城主，靠的是实力。

　　“赵福说的不错，和新任城主对着干，不明智，赵蒙摆不正身份，死了也是活该。”老族长有不少孙子，铁水王赵蒙只是其中一个，他不会太过伤心，就算伤心，也要顾全大局，而不是拿家族未来开玩笑，“但我赵家在火花城经营了七八万年，可谓是根深蒂固，新任城主的到来，肯定会影响赵家的根基，这一点是毋庸置疑的，如何保住赵家的利益，或者大部分利益，是我们目前最大的问题。”

　　火花城等于是赵家的老巢，大本营，只有在这里，赵家才能年收入三百万元石，搬迁到其它星球，一年估计连十万元石收入都不会有，只要能留在火花城，哪怕年收入锐减一倍两倍，老族长都觉得很满意了，就怕新任城主会剥夺他们未来的利益。

　　赵福思考了一会儿，道：“老族长，我觉得我们还是不要太过理想化了，新任城主到来，肯定会打破现有的格局，换句话来说，我们赵家要保住现在的地位是不可能的，这么多年，我们赵家也累积了无数财富，不如慢慢在其它星球发展，寻求契机，等阳叔冲击生死境七重天成功，获得一星将军军衔，我们赵家就可以在一级生命星球上东山再起。”

　　一星将军可以在一级生命星球上获得一座主城作为领地。

　　“不需要这么麻烦，火花城，依旧会属于我们赵家。”

　　就在这时，一名青年走进议事大厅。

　　“阳儿，你冲击生死境七重天成功了？”

　　老族长眼中爆发出强烈的精光，他是生死境六重天巅峰境界，但是青年一进来，就让他感受到了一股恐怖的威压。

　　“不错。”

　　赵阳点点头，他正是铁水王口中的侄儿赵阳。


第1130章 大量革职

　　“太好了，我赵家终于出现第二位封帝王者了。”老族长铁腿王哈哈大笑起来，神态无比兴奋。

　　赵家其他人同样十分兴奋，之前的憋闷也一扫而光。

　　要知道整个宇宙星河，封帝王者虽然不少，但平摊下来就不多了，一个家族若是能出现一位封帝王者，这个家族才算是真正进入到上流家族中，可以流芳十万年，反之，只能算是地方性的大家族，上不了台面。

　　“可惜。”铁腿王十分惋惜道：“如果能早那么一段时间就好了。”

　　赵阳早一点成为封帝王者，火花城的城主则继续由赵家继承。

　　“是啊，现在要得到火花城，难度很大。”

　　赵福很清楚新任城主的地位有多高，在人族军队中，只有三星紫金统领或五星将军才有资格拥有一座三级生命星球的主城，换言之，叶尘不是三星紫金统领，就是五星将军，可将军必须是封帝王者，叶尘既然不是封帝王者，自然就是三星紫金统领。

　　“有舍才有得，我们可以出价十亿元石，让对方重新选择一个主城。”

　　赵阳开口道。

　　“十亿元石，太多了吧，就算得到火花城，我们也要很多年才能赚到十亿元石。”

　　“不错，太高了。”

　　“我觉得五亿就差不多了，只是让对方重新选择一个主城而已。”

　　议事大厅议论声顿时多了起来，大多持反对意见。

　　听着众人的议论，赵阳冷笑，“十亿元石都舍不得，还谈何拥有火花城，我今年三千多岁，等继承了火花城城主之位，在位时间近十万年，十万年能积攒多少财富，大家应该很清楚吧！”

　　理论上，占据一座三级生命星球主城，十万年可以积累几千亿元石，当然，这只是理论上，就好比一个普通人，一辈子赚的钱加起来很多，但积蓄却少得可怜。

　　家族财富分配，培养后代，购买各种秘法，突发状况，发布探险任务，交好封帝王者，哪一样都需要元石，一个有着三级生命星球主城的家族，十万年下来，能积累一千亿元石已经很夸张了，正常也就几百亿的样子，实力越强大，消耗元石越厉害，这个是呈正比的。

　　赵家老祖宗得罪了太多的人，等他死后，仇人一个个欲要报复赵家，足足花了大半的家族财富，赵家才摆平这些事情，所以赵家的财富少了一点，但也有一百亿左右，十亿不是一个小数目。

　　“若十亿不行呢？”

　　赵福皱眉道。

　　“那就十五亿。”赵阳的底线不超过二十亿，每个人都有自己的底线，他的底线是铁水王的四倍。

　　“不，我的意思是，对方也许并不在乎眼前的利益，要知道，绝大部分空余的主城，看似没有城主，但都有大家族霸占着那里，如果每个家族都想以元石来让对方妥协，那么对方很难选到称心如意的主城，且人族高层也不会允许一而再再而三的反悔。”赵福看的比谁都透。

　　赵阳略微沉默了一下，抬起头道：“总之，火花城一定要属于我们赵家。”

　　……

　　火花城城主府。

　　城卫军高层军官最先到达，随后，火花军的高层军官也三三两两的落了下来，人数越来越多。

　　此时的城主府议事大厅人满为患，所幸这大厅够大，近千人坐在里面一点也不嫌拥挤。

　　“新任城主上任，赵家的人恐怕要遭到清洗了。”

　　说话的是火花军第七军军长。

　　第九军军长缓缓点头，“城卫军和火花军的高层军官，赵家占了两三成，新任城主不会容许赵家一家独大。”

　　火花军共有十个军长，但除了第七军和第九军，其余八位军长全部是赵家或亲近赵家的生死境王者，他们两个能坐上军长位置，其实是赵家做做表面功夫，至于城卫军，那自然也在赵家的掌控之下。

　　“希望这场清洗不会太大。”第九军军长接着道。

　　他很珍惜军长这个位置，城卫军和火花军是发薪俸的，普通士兵发上品灵石，基层军官发极品灵石，中高层军官发元石，火花军分尉，一年薪俸是三百块元石，校尉一年一千块，都尉一年三千块，军长一年一万，看似不算很多，但基本上没什么生命危险，不用到处探险，或者加入人族军队，作为生死境王者，他们的寿命极长，一万年下来，军长这个位置绝对能让他积累下上千万的身家。

　　更何况，到了他们这个位置，额外收入也不少，时常可以发笔小财。

　　一旦失去这个位置，他们只能和其它生死境王者一样，到处探险，或者加入人族军队，或许一时能发个横财，但危险程度太高了，动辄九死一生。

　　当然，想要当任军长职务，首先得是生死境六重天修为。

　　脚步声响起，叶尘从议事大厅侧门走了进来，跟在他后面的是玫瑰王。

　　“城主！”

　　大厅中，众人站起身。

　　目光扫视了一下众人，叶尘挥手示意大家坐下。

　　“没来的，全部解除职务。”

　　叶尘对玫瑰王道。

　　“是。”

　　玫瑰王现在的身份是副城主。

　　大厅中众人一惊，暗道还好来得快。

　　看了一眼玫瑰王，叶尘道：“从现在开始，玫瑰王是火花城副城主，见她如见我，阴奉阳违者，劝你们现在离开，否则后果你们承担不了。”

　　“城主放心，我等必然会听命。”

　　大家很清楚，攀上城主这根高枝，玫瑰王和她的家族可谓是一飞冲天，谁敢对玫瑰王不敬，巴结还来不及，至于城主的手段，他们毫不怀疑，来之前，他们已经得到消息，火花城原代城主，赵家族长铁水王由于对城主不敬，被城主当场击杀，他们不认为自己的脖子比铁水王硬点。

　　清了清嗓子，玫瑰王看向众人，开口道：“火花军第四军军长，第四军第一都尉，第二都尉，第四都尉，第五都尉，第七都尉，第九都尉，……，全部革职，第六军军长，第六军第一都尉，第二都尉，第三都尉，第四都尉，第六都尉，第八都尉，第九都尉，……，全部革职。”

　　火花军和城卫军共十一位军长，来了四位，但此刻一下子被革职了两位，还有一大批都尉校尉以及分尉。

　　第七军军长眉头挑了挑，被革职的两位军长，是赤火帮和飞火帮的高层，九大势力中，这两大帮派无疑是赵家的走狗。


第1131章 一言为定

　　“我不服，我们没有做错什么，为什么要革职我们。”

　　第四军军长是一个络腮胡大汉，人称铜锤王，他站起身，怒视着玫瑰王。

　　第六军军长飞羽王则看向叶尘，“城主，我和铜锤王可曾做错什么？”

　　叶尘淡然道：“没有。”

　　“那为何革职我们，难道就因为我们是赤火帮和飞火帮的人？”

　　“不错。”

　　“城主这样做，难以服众，还望城主收回成命，从今往后，我飞火帮和赤火帮，必然全心全意辅佐你。”飞羽王大声道。

　　叶尘冷冷的扫过去一眼，“你的意思是，我若不收回成命，飞火帮和赤火帮就不会全心全意辅佐我，也好，既然如此，飞火帮和赤火帮就没存在的必要了，火花城九大势力确实多了一点，该消减一两个了。”

　　闻言，飞羽王脸色苍白无比，他没想到，自己一句话，就有可能给飞火帮和赤火帮带来巨大祸端，他连忙道：“城主，在下刚才口不择言，还望恕罪，飞火帮和赤火帮无论何时何地，都不会心生二意。”

　　这个时候，他已经不敢谈让叶尘收回成命了，对方要灭掉飞火帮和赤火帮，就像碾死一只蚂蚁一样，轻而易举。

　　“如此最好，你们回去给你们的帮主带句话，想要在火花城生存，就不要做出格的事情，让我抓住把柄，后果自负。”

　　他不介意灭掉飞火帮和赤火帮，但必须有一个理由，一个借口，否则胡乱灭人帮派，会导致人人自危。

　　“是！”

　　飞羽王和铜锤王大气都不敢喘，低眉顺眼的。

　　接下来，玫瑰王又解除了不少人的职务，这些人都是亲近赵家的生死境王者，本来他们隐藏的很深，寻常人并不知道，但瞒不过玫瑰王和她的家族。

　　最后，一千三四百名中高层军官，除了两百多名赵家的生死境王者没来之外，被解除职务的有四百多人，可谓是大裁员。

　　幸好焰火星上的生死境王者很多，只要发布一下消息，绝对会有数以千计的王者过来竞争这些职务。

　　毕竟这可是铁饭碗，错过这个村就没这个店了。

　　“城主，赵家赵阳求见。”

　　次日，城主府大门外来了一位‘客人’，进来通报的是守卫队长。

　　“赵阳？他是谁？”叶尘询问道。

　　“赵阳是赵家的第一高手，今年三千多岁，据说，他在两千年前就已经达到了生死境六重天极限境界，并打败过一位封帝王者，人称裂阳王。”

　　“请他进来。”

　　叶尘点点头。

　　不一会儿功夫，赵阳来到议事大厅。

　　赵阳是一个看上去三十岁左右，肩宽体长的青年，他抬起头，望向坐在大厅首座上的叶尘，开口道：“我是赵家新任族长赵阳，这次过来，是想和你谈谈火花城的事情，别急着拒绝，我这次是带着诚意过来的。”

　　“那好，说说你的诚意吧！”

　　叶尘倒是想听听对方的诚意有多高。

　　赵阳眉头一挑，“十亿，只要你放弃火花城，重新选择别的主城作为你的领地，我赵家可以一次性给你十亿元石，且从今往后，你就是我赵家的朋友，这对于你而言，没有损失什么，反而大赚了一笔，我相信三级生命星球，不逊色火花城的主城应该还是有那么几个的。”

　　“十亿，果然大手笔。”

　　叶尘淡淡一笑。

　　对普通生死境王者而言，一百万元石已经可以让他一辈子不用‘拼命’奋斗了，毕竟不是每个人都有很高的潜力，绝大部分的生死境王者，这辈子再努力，也只能徘徊在二三重天、三四重天境界，一千万元石，可以支持一个四品家族茁壮发展，一亿元石，可以让一个三品家族兴盛起来，至于十亿，很多人想都不敢想。

　　“考虑的如何？”

　　赵阳仔细观察叶尘的表情，希望能发现一丝端倪。

　　“实话告诉你，我不缺元石。”

　　叶尘没有丝毫动摇。

　　眉头微微皱起，赵阳道：“这个世界上，任何东西都有着价值所在，只不过是价值高低而已，我相信，在你心目中，火花城并不是无价的。”

　　“的确，火花城在我心目中不是无价，但你赵家出不起价。”

　　“二十亿。”

　　赵阳依旧不死心。

　　“一百亿，火花城归你赵家。”

　　叶尘不认为赵家愿意出一百亿，若对方真的愿意出一百亿，他会考虑考虑。

　　“一百亿！”饶是赵阳已经做好心理准备，依旧被叶尘的大胃口惊到，一百亿相当于赵家的全部财富了，别说赵家其他人不答应，就连他自己也不会答应，谁知道赵家需要多少年才能赚回一百亿，这期间，赵家又会遇到什么波折，不怒反笑，赵阳笑道：“你还真会开玩笑，一百亿我无法接受，这很荒谬。”

　　“对我来说，火花城城主之位，值一百亿。”

　　焰火星是一颗很特殊的生命星球，适合人类居住的地方很少很少，不到两成，而其他地方虽然不适合人类居住，但却是焰火星最有价值的地方，无穷无尽的金属矿石、火属性能量石以及火属性灵草，这些都是财富，简单点来说，焰火星一座主城的价值，不逊色五级生命星球的一座主城。

　　赵阳神色渐渐阴沉起来，深吸一口气，他缓缓道：“你能得到火花城，说明你是三星紫金统领，这样，若是我能侥幸赢你一招，你可否考虑刚才那个条件。”

　　只要他赢了对方，赵阳不相信叶尘还有脸呆在火花城。

　　“赢我一招？”

　　叶尘如何看不出，赵阳已经晋入生死境七重天境界，不再是裂阳王，而是裂阳帝了，初入生死境七重天，信心肯定很足，换成谁都一样。

　　“无须这么麻烦，只要你能挡住我一招不落下风，火花城送给你也无妨。”

　　叶尘道。

　　“好，一言为定。”

　　赵阳眼中闪过得意之色，他没想到，叶尘这么容易被激，事实上，他一点赢叶尘的把握都没有，现在好办了，别说一招不落下风，十招不落下风他都有很大的把握。

　　“出手吧！”

　　赵阳真元爆发，整个人仿佛一个人形太阳，散发着无穷的光芒。


第1132章 潜龙出渊

　　赵阳在未晋入生死境七重天之前，人称裂阳王，精通阳之奥义，火之奥义以及土之奥义，根据这三门奥义，他创造出来两门二转极限武学‘裂阳手’和‘熔岩爆裂拳’，虽然无法和那些天纵奇才相比，但也颇为不俗。

　　而他之所以信心十足，不仅仅是境界上的优势，还在于，他已经创造出了一门三转武学‘通天霸阳拳’。

　　当初，正是通天霸阳拳让他击败了一位封帝王者。

　　“先接我一招裂阳手。”

　　赵阳的右手散发着无穷的光和热，宛如光芒凝聚而成，他深吸一口气，一掌隔空拍向叶尘，随着这一掌拍出，整个议事大厅无法视物，仿佛这不是人的手掌，而是一个真实的太阳轰向叶尘，狂霸无边。

　　“封帝王者终究是封帝王者。”

　　无我境界有三个阶段，封帝王者的无我境界则超越了第三阶段，凝练出了帝皇印记，严格来说，封帝王者已经把无我境界化为了本能，不出手则已，出手即是极限状态，配合上生死境七重天级别的真元，战力恐怖到极致。

　　不敢太过大意，叶尘瞬间进入到无我境界中，一剑力劈。

　　噗！

　　炽热掌劲涣散，光点飞舞。

　　“轮到我了，挡住这一剑，火花城是你的。”

　　单手握着龙泉剑，高高举起，叶尘凝视着赵阳。

　　“来吧！”

　　赵阳眼中闪烁着强烈的自信，他的右臂，凶猛燃烧了起来，宛如一块烧红的烙铁，一滴滴的岩浆往下滴落，嗤嗤作响。

　　通天霸阳拳和一般的武学不同，这门武学的特殊之处在于，一旦蓄势，整只手臂会能量化，可以膨胀，也可以缩小，如此一来，攻击力会更加集中，不会产生太多的浪费。

　　赵阳话音刚落，叶尘的攻击来了。

　　如果说，赵阳的裂阳手是太阳，那么叶尘的剑招‘日精化极’堪称一颗白矮星，力量更加内敛，但恐怖程度百倍增加，绚烂的光芒剑气，几乎是一闪就到了赵阳近前。

　　“给我破！”

　　赵阳的右臂膨胀起来，好似天神之拳，轰向光芒剑气。

　　轰！

　　整个城主府剧烈颤抖，两位战帝级的人物全力一击，足以毁灭一颗数十万里直径的普通星球，虽然在生命星球上，破坏力千百倍下降，但也不容小视，正常情况下，能够让方圆数百里陷入末日景象。

　　当然，城主府作为火花城主城的中心，覆盖的阵法禁制多不胜数，破坏了一些阵法后，绝大部分的力量都被吸收了，转化为阵法的运转能量，剩下来无法被吸收的，则顺着议事大厅的大门，疯狂宣泄出去，喷出一道耀眼的光柱。

　　“不好？”

　　赵阳神色瞬变，叶尘这一剑，简直到了一种至刚至阳，无坚不摧的地步，堪称刚的极致，自己的通天霸阳拳虽然也刚烈霸道，但与这一剑比起来，无疑是小巫见大巫，根本抵挡不住。

　　熊！光焰呈扇形喷发，赵阳口喷鲜血，倒飞出去，被光柱冲到了天空之中，在他的身上，出现了套装光芒，很显然，赵阳也拥有一套低等天王级套装。

　　同样是低等天王级套装，赵阳的防御是叶尘的十倍以上，毕竟两者修为境界上相差两重天，哪怕叶尘的真元趋向于剑元，比普通的生死境四重天真元精纯许多。

　　反过来，若赵阳没有低等天王级套装，在这一剑下，凶多吉少，日精化极的杀伤力，不亲身经历，很难想象其恐怖。

　　在天空翻滚出去数十米，赵阳方才稳住身体，他脸色铁青的盯着斜下方的叶尘，冷哼一声后，转身迅速离开。

　　“修为还是低了一点。”

　　叶尘发现有点低估了赵阳，对方的三转武学‘通天霸阳拳’在杀伤力上，比他的三转极限剑法‘日精化极’弱了几百倍以上，但是刚才两人交手，叶尘也就比对方强几倍，十分有限，也就是说，对方的修为在战力增幅上，比叶尘强了一百倍左右。

　　虽说武学越往上发展，杀伤力越发恐怖，每进步一丝，都是几倍十倍的增加，三转普通武学和三转极限武学，差距以百倍来计算，到了四转武学，只怕要以千倍来计算，可是相对应的，武学境界越高，进步速度会越慢，三转极限剑法是叶尘的极限了，恐怕很长一段时间内，剑法都不会得到太大的增长，只能从其它方面着手。

　　两重天境界的差距，这可不是一个小差距，差距太大了。

　　当然，生死境七重天的真元，也没比生死境五重天强百倍以上，主要是帝皇印记的原因，所以，叶尘接下来，要么提升修为，要么提升无我境界，前者需要的时间太长，后者倒是可以继续进步。

　　“该回神之乐园了。”

　　叶尘起了离去之意。

　　玫瑰王作为副城主，十分称职，短短一个星期之内，就补足了火花军和城卫军中高级军官的缺失，虽说其中有不少是玫瑰家族的，但这不会引起叶尘的反感，任人唯亲在巩固地位上，十分重要，眼下她是叶尘的亲信，培养自己的家族不是一件坏事。

　　把所有的事情交待好之后，叶尘离开了焰火星。

　　……

　　回到神之乐园，叶尘立刻进入时间塔。

　　潜龙诀前三个姿势分别是金鸡问道、拨开云雾以及蓦然回首。

　　第四个姿势叫做天地交泰。

　　这个姿势和体内阴阳有关，阴阳相合，太极顿生。

　　时间塔一天，外界一百天，叶尘学会了天地交泰，他感觉体内有些晦涩的潜能，再次如潮涌动起来，十分奇妙。

　　潜龙诀第五个姿势为拈花一瞬。

　　这个姿势十分难，讲究动与静的结合，甚至涉及到了宇宙道理，但是在激发潜能上，更进一步，那一瞬，叶尘感觉整个世界只剩下拈花的手，其它一切都消失了。

　　至于第六个姿势是一个关卡，只要学会这个姿势，叶尘才算是进入潜龙诀的殿堂，挖掘出潜龙诀的真正奥秘所在。

　　潜龙出渊！

　　这是第六个姿势的名字。

　　噼里啪啦！

　　叶尘身上不断传出爆豆般的声音，声音从脚掌延绵到头顶，周而复始，静止不动的叶尘闭着眼睛，不过在他的感知中，自己似乎在飞腾，从黑暗的地底深处，飞腾出来，任何东西都无法阻挡，与之相对应的，潜能也在飞腾，升华。


第1133章 领袖级人物

　　轰！

　　也不知过去多长时间，叶尘身上忽然散发出银色的光芒，宛如实质，熟悉无我境界的人都知道，这是无我境界第二阶段无我之躯。

　　无我境界第二阶段分两条路线，一条是无我之天眼，一条是无我之躯，无我之天眼眼睛瞳孔为金色，无我之躯身上会散发出银色的光芒。

　　一旦达到无我之躯境界，代表潜能激发到了极限，再进一步，就是最高境界‘无我之帝皇’了。

　　这银色的光芒，代表潜能的火焰，银色光芒越盛，潜能越强。

　　缓缓睁开双眼，黑色的瞳孔被渲染成了深银色，冷漠无情，眼角也似乎锋利了许多，狭长如刀，叶尘心中暗道：不愧是无我之躯，真元和潜能结合在一起，水乳交融，战力应该增幅了两倍左右吧。

　　无我境界第一阶段增幅的战力不及战斗秘法‘三花借道’，大概是七八成的样子，第二阶段则有两倍左右，第三阶段增幅五倍战力，至于超越无我境界，凝练出帝皇印记，那就十分夸张了。

　　当然，虽然叶尘的战力从七八成增幅到两倍，百尺竿头更进一步，但总体来说，进步幅度不算很大，三星紫金统领是高等战帝实力，而最普通的高等战帝和最强的高等战帝，之间的差距起码有十倍，如果说之前的叶尘是高等战帝中段实力，现在差不多是高段，想要突破高等战帝，达到顶级战帝级别，还有着一段不小的距离。

　　不得不说，武学才是让一个人飞快提升实力的最佳途径，只要一个顿悟，说不定战力提升十倍二十倍，不夸张的说，若有人能在生死境一重天境界，领悟出五转武学，打败封帝王者不过是挥挥手的事情，要知道，五转武学比三转武学厉害了何止万倍，任何一门武学，每融合一门奥义，杀伤力都会呈几何数字增加，而且是越往后，越明显。

　　叶尘能拥有现在的实力，和三转极限剑法息息相关。

　　至于想让武学进步速度加快，首先得提升修为境界，修为境界越高，悟性会相应加强，不可能说，你一个生死境五重天修为的王者，悟性超过生死境九重天至尊，据说，生死境九重天至尊，一个个都悟出了无上武学。

　　所谓无上武学，即是完美武学，融合的奥义十分完美，比如生与死，五行，阴阳，时空，地水火风，光暗……

　　无上武学是武学的极致，拿蕴含生死奥义的武学来说，虽然从表面上来看，生死奥义武学是二转武学，可这仅仅是表面，哪怕你融合了六种奥义，领悟出六转武学，在杀伤力上，依旧要远远逊色生死奥义武学，生和死，包含太多了，它已经形成了一个轮回，你的这六种奥义，根本无法超越生和死。

　　可惜，无上武学太难以领悟，叶尘的阴之奥义和阳之奥义已经圆满，五行奥义也已经圆满，但是想要把他们融入到一门武学中，难如登天。

　　当然，无上武学也有高低之分，刚刚悟出生死奥义武学，肯定无法和一个已经悟出生死奥义武学很久的人相比。

　　谈这些太远了，叶尘才刚刚攀上一座小山峰，距离绝巅还差十万八千里。

　　时间过得很快，一眨眼，时间塔过去了一百个月，外界一个月。

　　叶尘终于学会了潜龙诀第七个姿势。

　　潜龙诀第七个姿势叫做飞龙在天，这个姿势对寻常人而言，简直难得令人发指，这个姿势讲究绝对的自由，绝对的意志，我身体虽然不动，但我的心已如飞龙一般腾空而起，翱翔九天，意志贯穿天地，乃九五之尊。

　　潜龙出渊激发出了所有的潜能，飞龙在天则把这些潜能酝酿，升华，乃至脱胎换骨，到了这个地步，叶尘距离无我境界第三阶段无我之帝皇不过一步之遥。

　　“还差一点。”

　　叶尘继续感悟潜龙诀第八个姿势叱咤风云。

　　龙飞上高空，开始叱咤风云，第八个姿势讲究的是如何把潜能发挥到极致，进入到一种天地万物围绕我转的玄妙状态中。

　　……

　　叶尘在时间塔参悟潜龙诀的同时，神之乐园酒店热闹了起来。

　　距离高级成员进入狩猎塔的时间还有三四天，绝大部分的高级成员都出现在酒店里，包括狩魔战队的成员。

　　“万箭王，你说的是真是假，叶尘击杀了莫勒王？”

　　“莫勒王可是初等战帝实力，哪怕是中等战帝想要杀他，也十分困难，莫勒王完全可以跑掉。”

　　“不错，叶尘就算进步再快，也没这么变态吧！”

　　绝大部分人都持着怀疑态度。

　　张茵茵冷笑道：“骗你们干什么，实话告诉你们，击杀莫勒王根本不值一提，现在的叶尘，可是三星紫金统领，货真价实，他已经选了一座三级生命星球的主城作为自己的领地，一个个吓呆了吧？”

　　“什么，三星紫金统领？”

　　击杀莫勒王已经让很多人怀疑，成为三星紫金统领，则让所有人都目瞪口呆。

　　整个神之乐园，只有穹武王是二星紫金统领，这次朱雀王和神刀王据说也成为了一星紫金统领，但和三星紫金统领比起来，无疑是小巫见大巫。

　　一星紫金统领对应着初等战帝实力，二星紫金统领对应着中等战帝，三星紫金统领则是高等战帝，别说神之乐园，整个高级狩猎战场，有几个高等战帝，魔族的黑暗神女神佑女王是一个，加起来，凑一只手掌都凑不齐。

　　神之乐园在高等狩猎战场中处于劣势，为什么，就是因为没有镇得住场面的人物，没有绝对的强者，再加上人数又少。

　　如魔族有神佑女王，蛮族有蛮骨王，夜叉族有血矛王，这三人合称为高级狩猎战场三大战帝，是领袖级的人物，有他们在，其他人遇到只有跑路的份，跑得不快，自然身死道消，神之乐园死在神佑女王和血矛王手上的准帝累积下来，多达数十，战帝也有好几位，在这么下去，他们的综合实力会越来越弱，想要翻身十分困难。

　　现在他们终于有了一个领袖级的人物，叶尘的存在可以保证神之乐园的地位，不至于被打击的越来越虚弱。


第1134章 血矛王

　　“高等战帝实力，这叶尘还真是够厉害的。”

　　酒楼的一个包间里，穹武王、朱雀王以及神刀王正在喝酒，听到这个消息后，穹武王不由赞道。

　　朱雀王点点头，“不到十年时间就超越了我们，只怕绝大部分生死境九重天至尊年轻时都做不到。”

　　生死境九重天至尊个个都是天纵奇才，妖孽，他们年轻时，毫无疑问是天之骄子，人中龙凤，是年轻一代领袖级的人物，但与叶尘比起来，似乎要逊色不少，也就只有那几个雄霸天下的至尊年轻时可以比拟叶尘。

　　“穹武王，现在你可以放心的冲击生死境七重天了。”神刀王看向穹武王，说道。

　　“是啊！”穹武王笑道：“只要凝练出帝皇印记，我随时可以踏入生死境七重天。”

　　其实如果穹武王想的话，几年前，他就有绝对的把握冲击生死境七重天了，但他放不下，放不下自己的战队，放不下神之乐园的高级成员，他虽然只是中等战帝，比不上高级狩猎战场的三大战帝，但有他在，至少可以周旋一下，不会全军覆没。

　　神刀王和朱雀王是初等战帝，暂时达不到穹武王的高度，遇到高等战帝，逃跑不及时的话，陨落的可能性超过九成。

　　当然，神之乐园有太多的好处，急于冲击生死境七重天未必是一件好事，要知道一旦冲击生死境七重天成功，便会被传送出神之乐园，从此以后，再也享受不到时间塔武技塔等种种好处。

　　不过对穹武王而言，这种好处可有可无，因为他已经达到了一个真正的极限，在极限的限制下，赖在神之乐园也没可能有多大的进步。

　　每个人都有自己的极限所在，有的人在冲击生死境七重天之前，是高等战帝实力，有的是中等战帝实力，有的是初等，有的是准帝实力，有的是战神塔第八层实力，第七层实力，……，当这个极限到达，哪怕你花费百倍的努力，也于事无补。

　　与其把时间浪费在不切实际的幻想上，还不如明智的晋入生死境七重天，毕竟成为封帝王者后，悟性会大大提高，所谓的极限也会烟消云散，这样反而为自己节省了时间，不至于白白浪费光阴。

　　“恭喜你啊，终于要离开神之乐园了。”

　　朱雀王举起酒杯喝了一口。

　　穹武王摇头笑道：“别说的神之乐园好像穷山恶水一样，这里怎么说也是天才圣地。”

　　叹了一口气，朱雀王道：“神之乐园即是天才圣地，也是一个囚笼，我都忘记冒险的滋味是什么样了。”

　　此话一出，穹武王和神刀王顿时默然，是啊，他们已经忘记了冒险的滋味，自从成为神之乐园成员后，他们基本上没去冒过险，最多加入军队，和敌人打打战而已，要知道没进入神之乐园之前，他们中任何一人的经历都十分丰富，星空秘境，宇宙奇景，古怪星球，宇宙凶兽，宇宙间凶险的地方很多，奇妙的地方更多，哪怕穷尽一生，也不可能探索宇宙的万分之一，但这个过程真的让人很沉醉。

　　但由于神之乐园每过一段时间就要进行一次狩猎，他们不能因为冒险耽搁，毕竟有些险境，一困就是几十年上百年时间。

　　“不说这些了，要不了多长时间，我们也会离开神之乐园，现在还是珍惜在神之乐园的时间吧！”

　　神刀王想得很开，举起酒杯碰杯。

　　“也对，我们的人生还长。”

　　朱雀王一笑。

　　……

　　一晃，到了高级成员进入狩猎塔的时间。

　　叶尘已经从时间塔出来，与狩魔战队其他成员汇合在一起。

　　如今的狩魔战队是名副其实的神之乐园第一战队，至于是不是高级狩猎战场第一战队，还需要时间的检验。

　　“走！进去。”

　　一行七人进入狩猎塔。

　　巨大的狩猎之星上，叶尘七人出现在一片密林里。

　　狩猎之星的密林，十分危险，这里不但有神虫，还有许许多多的食人花草，比如帝王花，迷神草，王级食人树等等。

　　袁鸿比较倒霉，险些被几根黑色的藤蔓拖到地底深处，要知道狩猎之星的地面十分坚硬，随便抓一把泥土都有几万斤重，如果被拖到地底深处，袁鸿想要脱困就难了，关键时刻，张茵茵施展死亡缠绕，缠住了黑色藤蔓，把袁鸿拉了回来。

　　“真险！”

　　袁鸿擦了擦汗，这黑色藤蔓不管在狩猎之星，还是在外界的宇宙星空中，都十分有名，叫做死神藤，名气还要在帝王花之上，据说，真正成熟的死神藤，可以一下子缠绕住数百上千颗星球，一旦进入它的攻击范围，九死一生。

　　好在狩猎之星的死神藤也不是很多，狩魔战队这是第二次碰到。

　　很快，两天过去。

　　两天内，狩魔战队击杀了九只普通神虫，三只精英级神虫，神币收入达到了七万五。

　　“终于碰到一只统领级神虫了。”

　　第三天清晨，狩魔战队遇到了第一只统领级神虫。

　　统领级神虫有着战帝实力，当然，实力有高有低，低的相当于初等战帝，高的有可能是顶级战帝。

　　狩魔战队碰到的这只统领级神虫，形状类似恶犬，不过却长了六条腿，四对透明翅膀，额头上有着数百只眼睛，名副其实的改造怪物。

　　狩魔战队其余人远远就停了下来，面对统领级神虫，他们上去不但帮不了什么忙，反而会有陨落的危险，叶尘一人足够。

　　吼！

　　恶犬神虫震动四对透明翅膀，猛地扑了过来，强劲的气流把附近的大树都给卷飞上天空，一副飞沙走石的情景。

　　当恶犬神虫距离叶尘不足千米时，叶尘出手了，龙泉剑出鞘，一剑疾斩而出。

　　砰！

　　恶犬神虫被劈得倒飞出去，下一瞬，庞大的身体燃烧了起来，飞灰湮灭。

　　焚天真剑！

　　“好强！”

　　刘迪张了张嘴巴。

　　“剑法太强了，不愧是三转极限剑法。”万箭王可以感受到这一剑中蕴含着怎样的威能。

　　一只统领级神虫代表三万神币，狩魔战队再次小赚一笔，当然，出力最多的是叶尘，分的最多的也是叶尘。

　　到了第五天时，狩魔战队已经击杀了十八只普通神虫，七只精英级神虫，两只统领级神虫，总收入为二十二万，叶尘的出力为二十五，大约能分到八万。

　　以这样的赚神币速度，用不了多少年，叶尘便能拥有一百万神币，然后兑换一套中等的天王级套装了。

　　低等天王级套装论防御力，相当于顶尖的天王级铠甲，中等天王级套装，则相当于一件普通的帝级铠甲，防御力不可相提并论，不夸张的说，一位准帝穿着一身中等天王级套装，大部分的战帝都奈何不了他。

　　不过一百万神币对准帝而言，完全是一个天文数字。

　　第六天。

　　狩魔战队终于遇到了一支敌方战队。

　　这支战队来自邪神乐园，叫血海战队，队长只是一个巅峰准帝。

　　“逃！”

　　交战几回合，血海战队成员疯狂逃跑起来。

　　叶尘的实力太强了，一剑一个，杀死了他们三名成员，这分明是战帝实力，而且不是初等战帝，起码是中等战帝。

　　“追，不要让他们跑了。”

　　狩魔战队在叶尘的带领下，拼命追赶。

　　随着时间的推移，叶尘又杀了一名血海战队成员，对方只剩下最后三人了，损失惨重。

　　“血矛王，救我们。”

　　血海战队队长高声急呼。

　　远处，又出现了一支队伍，这支队伍在高级狩猎战场鼎鼎有名，是夜叉神乐园的战队血矛战队，他们的队长正是高级狩猎战场三大战帝之一的血矛王。

　　血矛王和神佑女王一样，是神之乐园的噩梦，两百年来，不知道击杀了神之乐园多少准帝，连战帝也被他击杀过几人。

　　“是血海战队队长。”

　　血矛战队其中一名成员认出了血海战队的队长。

　　“追杀他们的神之乐园战队似乎是狩魔战队，什么时候狩魔战队这么强了，能把血海战队杀的只剩下三人？”

　　另一名成员疑惑道。

　　“先过去看看。”血矛王加快速度，赶了过去。

　　“血海王，怎么回事？”

　　与血海战队队长汇合，血矛王问道。

　　高级狩猎战场，魔族、邪灵族以及夜叉族等邪恶种族是同盟，人族、蛮族以及巨人族是同盟，盟友之间，自然要帮助，除非敌人太强。

　　血海王脸色苍白道：“狩魔战队有一人是战帝，我怀疑是中等战帝实力，我们被击杀了四名成员。”

　　血海王的心在滴血，四名成员啊，这可不是短时间就能成长起来的。

　　“中等战帝？”

　　血矛王看向飞来的狩魔战队，最后，他的视线落在叶尘身上，只有叶尘给他带来丝丝威胁，虽然叶尘的修为才生死境五重天境界。

　　“就是他。”

　　血海王的目光也死死盯着叶尘。

　　“小心了，他是血矛王，高级狩猎战场三大战帝之一。”万箭王提醒叶尘，人的名树的影，虽说叶尘也是高等战帝实力，可名气毕竟比不上血矛王。


第1135章 八十万神币

　　点点头，叶尘自然不会小视血矛王，高等战帝之间，差距并不是很大，血矛王在两百多年前就已经是初等战帝，一百四十年晋升到中等，五十年前高等，这五十年时间内，显然不会停止进步，否则他没必要继续留在夜叉神乐园，相信以他的天赋，早就可以冲击生死境七重天了。

　　当然，也不排除血矛王想要赚取更多的神币，兑换更高等级的天王级套装，在中等天王级套装之上，还有高等，顶尖，所需要的神币对战帝而言，都是一个天文数字。

　　“我血矛王不杀无名之辈，报上名来。”

　　血矛王手上多出一根两米长的血色长矛，矛头宛如毒蛇的獠牙，透着一股阴冷肃杀气息。

　　“我的名字，你无须知道。”

　　叶尘右手握在龙泉剑剑柄上，淡淡道。

　　“哼，狂妄，那就死吧！”

　　血矛王也不和叶尘多啰嗦，瞬间进入到无我之帝皇境界中，战力五倍增加，嗤嗤嗤……，他双手持着血色长矛，疯狂刺击，一眨眼之内，最少刺击了数百次，只见血色矛影在途中演变成一条条血色毒蛇，扑向叶尘。

　　血矛王的三转武学——百蛇乱击。

　　面对这以量取胜的一招，叶尘不敢怠慢，无我境界开启，身上散发出一层深银中带着金色的光芒，他拔出龙泉剑，一记焚天真剑攻了出去，剑气如火如荼。

　　噼里啪啦！

　　无数血色毒蛇被焚灭，宛如烈日化雪，无声无息，如火如荼的剑气突破层层障碍，出现在血矛王的身前。

　　哼！

　　血矛王冷哼一声，血色长矛抖出一朵血色矛花，一矛点在剑气上，下一霎那，灼热的冲击波把血矛王震飞出去数十里。

　　“什么？”

　　血海战队的队长血海王睁大眼睛，一脸不可思议。

　　血矛王是名副其实的高等战帝，居然在和叶尘的第一次交手中，被击飞了出去，这岂不是说，叶尘比血矛王还要强。

　　脸色铁青，血矛王没料到，叶尘这一剑的后劲这么大，如果不是身着天王级套装，他肯定受伤了。

　　“中等天王级套装！”

　　叶尘眼睛一眯，血矛王身上穿的不是低等天王级套装，而是中等天王级套装，论防御，中等天王级套装已经相当于帝级铠甲，不是一般人能攻破的，否则血矛王不可能一点事都没有，几个月的修炼，叶尘的实力已经达到了高等战帝的顶峰。

　　“蛇龙闪！”

　　仗着自己有中等天王级套装，血矛王再次攻向叶尘，这次他施展的是比百蛇乱击更强的三转武学——蛇龙闪，只见血色矛光一闪，一条毒蛇化为血龙，朝着叶尘猛扑过去，看那架势，洞穿力似乎很强。

　　叶尘不退不避，龙泉剑高举过顶，一剑力劈，耀眼的光芒剑气中，蕴含一丝黑色，摧枯拉朽的劈开了血龙，血矛王只来得及横移数米，就被剑气命中。

　　日精化极和焚天真剑不一样，焚天真剑强在后劲，第一波挡的很勉强的话，第二波肯定挡不住，第一波能完全挡住，第二波估计就奈何不了他了，比如血矛王虽然身穿中等天王级套装，但以他的实力，也能挡住焚天真剑，最多受点无伤大雅的伤。不过日精化极不一样，日精化极从字义上就可以看出来，把太阳精华转化成最极致的力量，攻向敌人，攻坚上，无疑要超过焚天真剑一两筹。

　　金属爆鸣声响起。

　　本来血矛王的中等天王级套装已经被炼化入体内，但此次承受了巨大的攻击，天王级套装一下子显露了出来，闪耀着金红色的光芒。

　　“啧啧，这可是一百万神币啊！”

　　司马飞脸上露出艳羡，对于叶尘能占据上风，他并不吃惊，毕竟他也没觉得叶尘会比血矛王弱，都是一个层次的。

　　茂盛的密林被轰出一条数里长的‘通道’，通道尽头，血矛王灰头土脸的站了起来，在他的脚底下，是一个巨坑，泥土呈沙粒化，散发着炽热的高温。

　　狩猎之星有着普通白矮星十分之一的重力，虽然这里的物体没有白矮星那么变态，密度连百分之一都不到，但也不是那么好摧毁的，血矛王只觉得体内能量一下子消耗了一小截，大部分都用来给天王级套装提供力量了。

　　“血神锥！”

　　眼中红光一闪，血矛王向叶尘发动了灵魂攻击，一道由灵魂力构造而成的‘血色锥子’射了出去。

　　叶尘自然不会畏惧血矛王的灵魂攻击，相比战力，他的灵魂攻击丝毫不逊色，来得更加直接。

　　当然，在生死境王者之间，很少动用灵魂攻击。

　　灵魂攻击十分消耗灵魂力，施展的次数有限，当灵魂力下降到一定地步，就会影响自身状态，各方面素质下降，所以，灵魂攻击秘法虽然十分重要，但大部分时候都处于闲置状态，一年也不见得用几次。

　　不过若以为灵魂攻击用的少，就不去修炼，这是一个很愚蠢的行为，生死境王者不仅要表面战力强，其它各个方面都要强，简单来说，不能有短板，短板是你最大的破绽，相比灵魂防御，灵魂攻击有时候更重要，既可以抵消敌人的灵魂攻击，亦可以攻击敌人的灵魂。

　　噗！

　　看不见的‘血色锥子’还未接近叶尘，就被一道灵魂剑气给击散，残余的‘剑气’波动甚至朝着血矛王辐射过去。

　　血矛王闷哼一声，脸色一白，虽然他早已布置了三层灵魂防御屏障，但这灵魂力形成的‘剑气波动’依旧让他感到恐怖，三层灵魂防御，居然被攻破了两层，这要是没有‘血神锥’的抵消，岂不是轻易就能斩开他的灵魂防御。

　　他的猜想没错，完整的灵魂剑气的确能攻破他的灵魂防御。

　　第一记灵魂剑气刚发出去，第二记紧跟着而来，趁着血矛王灵魂力震荡之际，狠狠地斩了过去。

　　脑海中天崩地裂的声音响起，血矛王七窍流血，他的灵魂防御彻底被击破，魂海更是被斩出一道巨大的剑痕，剑痕宛如刻在魂海上，难以恢复。

　　“走！”

　　没有任何迟疑，血矛王冲天而起，朝着远方疾掠。

　　他怕了，叶尘虽然无法攻破他的中等天王级套装，但却可以用灵魂攻击重伤他的灵魂，简直比神佑女王都要变态。

　　见血矛王狼狈逃离，其他人自然二话不说的跟上，但血海战队的三人中，有两人稍慢一步，被叶尘一剑斩成飞灰，只剩下血海王一人逃出生天。

　　不是叶尘不想追杀血矛王，单对单的情况下，他完全可以重伤对方的灵魂，然后慢慢磨死对方，可血矛王还有六个队员以及血海战队的三人，一旦他的灵魂力消耗过多，被几道灵魂攻击命中一下，危险的反而是自己。

　　群战中，施展灵魂攻击要慎重，没人能无限制的施展灵魂攻击，一般生死境王者能施展三次左右，当然，如果修炼了厉害的灵魂攻击秘法，或许只有一次，再来一次，灵魂力就要耗尽了，叶尘的极限是五次，五次过后，灵魂力便下降到警戒线以下，至于让他施展普通的灵魂攻击，那还不如不施展。

　　总而言之，叶尘的灵魂力是大部分生死境王者的十倍，这大部分生死境王者不包括真神乐园的成员，真神乐园的成员，哪个不是天才中的精英，灵魂力同样很强，叶尘不会比他们强的太多。

　　击杀了血海战队六名成员，得到了九十万神币，加上之前的二十二万，便是一百一十二万，叶尘的出力是五十，能分到八十万神币。

　　毫无疑问，这是一场大收获，以后恐怕很难碰到了，名气响了，敌人一碰到你，就会逃跑，谁也不是傻子。


第1136章 无我之帝皇境界

　　当七天狩猎结束时，狩魔战队的收入达到了一百六十五万，继血海战队之后，叶尘又击杀了三名敌方乐园成员。

　　一百六十五万神币加上队伍奖励，狩魔战队的总收入高达一百八十一万五千，叶尘的出力不变，依旧是五十，大约能分到一百三十万神币。

　　本来叶尘没指望一次就能赚到一百万神币，但没想到反而有所超过。

　　如此一来，兑换中等天王级套装绰绰有余了。

　　万箭王六人的收入虽然没叶尘这么恐怖，不过他们已经心满意足，万箭王的出力高一点，大约能分到十万，其他人都是八万左右，这比以往几年的收入都要高。

　　当然，这次是特例，以后的收入不可能这么高了。

　　……

　　从狩猎塔出来后，叶尘直接去了兑换塔。

　　兑换塔二层，叶尘选好了想要的中等天王级套装。

　　这是一套蓝红色的套装，名叫铁血深蓝，共有头盔，铠甲，护臂，护腿，靴子以及手套六个部件，比白银套装多了一个头盔，至于防御力，哪怕没有炼化到体内，单纯的防御力已经远远超过了白银套装，大概是其十倍左右，一旦炼化入体内，绝对能超过十倍。

　　有得必有失，天王级套装，一人只能兑换一套，叶尘原本已经有了白银套装，选择铁血深蓝套装的话，就要放弃白银套装，好在也不是白白放弃，兑换塔会退给你八成的神币，兑换白银套装消耗的三十万神币，可以返还二十四万。

　　“是时候回去了！”

　　叶尘自认为已经做好了万全准备，以他现在的战力和防御，哪怕遇到一支由生死境七重天封帝王者统帅的王者队伍，也有一战之力，最关键的是，他还有帝江号和魅影号，帝江号和魅影号的防御力十分惊人，能够抵挡一名高等战帝的连续轰击。

　　“叶尘，不一起去玄武星域吗？”酒店里，狩魔战队和往常一样，商谈未来一年的事宜。

　　叶尘摇摇头，“不了，我要回我所在的生命世界，那里被魔族和邪灵族封锁了出路。”

　　“又是魔族和邪灵族？”

　　魔族和邪灵族在宇宙星空中恶名昭著，由于生命世界和生命星球不一样，分布没有任何规律，有的靠近生命星域，有的离生命星域很远，很显然，叶尘所在的生命世界应该十分偏僻，不然不会成为魔族和邪灵族的目标。

　　“要不我们和你一起去吧！”张茵茵忽然道。

　　“这个主意不错，顺便可以见识一下‘外面’的世界。”

　　说话的是袁鸿。

　　叶尘本想推辞，毕竟有一定的危险，但挡不住队友们的热情，还是答应了下来。

　　……

　　“你这魅影号还真不错，起码要五六千万吧！”

　　宇宙虚空中，一艘小型战舰快速穿梭着，战舰内部，奢华无比，狩魔战队七人正在大厅里喝酒，万箭王笑道。

　　万箭王六人并不是普通人，一个个有着深厚的背景，但他们自身的财富不见得很多，毕竟他们的年龄都没有超过五百岁，财富的积累才刚刚开始。

　　当然，如果理由足够，他们背后的家族会为他们买单，这是有背景和没背景的区别，不以自身财富来体现。

　　魅影号作为帝级战舰，速度是王级战舰的九倍，天王级战舰的三倍，大概四个月时间，就能返回真灵世界，一年时间足够来回一次了。

　　这期间，叶尘继续参悟潜龙诀第八个姿势叱咤风云，他十分清楚，自身实力每强一分，便会少一分危险。

　　魅影号其中一个练功房。

　　叶尘左手食中二指按着眉心，右手伸向前方，这个姿势正是叱咤风云的姿势。

　　潜龙诀越往后，越难领悟其神髓，好在叶尘已经有了一些体悟。

　　一个月过去。

　　叶尘身上散发出一丝叱咤风云的气息，这股气息十分奇妙，它出现的那一刻，叶尘成了整个魅影号的中心，似乎所有的事物都在围绕着他运动，随着他的呼吸而呼吸，随着他的喜悦而喜悦，明明没有外放灵魂力，叶尘却能感受到魅影号内部的一丝一毫，包括万箭王六人的一举一动，都在他的掌控之下。

　　“好奇怪，我怎么好像看见了叶尘？”

　　袁鸿正在自己的房间里喝酒，冥冥中，他仿佛看到了练功房中的叶尘，那么清晰，又那么模糊，十分矛盾。

　　其他人的感受和袁鸿一样，不过他们倒是没大惊小怪。

　　第二个月，叶尘身上叱咤风云的气息越来越浓烈，眉心更是一片通透。

　　“叶尘应该在突破吧！”

　　万箭王心中揣测。

　　第三个月月底。

　　轰！

　　魅影号忽然剧烈震荡起来，一股可怕的气息以叶尘为中心，凶猛爆发。

　　“不好。”

　　万箭王六人脸色一变，他们可不是在外界星空中，而是在宇宙虚空中穿梭，一旦魅影号崩溃，他们会被虚空乱流撕碎，同化，只有生死境八重天级别的真元，才能在虚空中存活，他们还差得远。

　　快速的，六人走出自己的房间，来到豪华大厅里。

　　“帝级战舰应该没这么容易崩溃。”

　　陆文杰冷静道。

　　“不知道叶尘在修炼什么，居然引起这么大的动静。”在傀儡战舰中修炼是很正常的事情，但他们还没遇到过这种状况。

　　轰！

　　又是一阵剧烈颤动，下一刻，外界的空间扭曲，魅影号由虚无变成实质，出现在星空中，四面八方是闪烁的星辰。

　　练功房内，叶尘缓缓睁开双眼，瞳孔中倒映着无数星辰，深不可测。

　　“这就是无我之帝皇境界吗？”

　　这一刻，叶尘终于悟透了潜龙诀第八个姿势叱咤风云，而随着这个姿势一成，叶尘自然而然的进入到无我境界第三阶段无我之帝皇境界，所谓无我之帝皇，即是彻底掌控自身的潜能，如同一个高高在上的帝皇，自身的一丝一毫，都在掌控之下，没有任何死角，除此之外，对周边的环境，也有着洞若观火的观察力。

　　呼！

　　深深吸了一口气，叶尘感觉浑身充斥着爆发力，轻轻一握拳，力量无穷无尽的涌到拳心中，随时准备迸发。


第1137章 顶级战帝实力

　　如果说，之前叶尘还是巅峰高等战帝实力，那么现在已经突破了这个级别，达到顶级战帝实力，生死境七重天封帝王者，能胜过他的没多少了，配合上中等天王级套装，估计唯有生死境八重天的封帝王者能力压他。

　　而整个宇宙星空，生死境八重天封帝王者才多少，每一个都是帝皇般的存在，至于生死境九重天是至尊。

　　推开练功房，叶尘来到大厅里。

　　“抱歉，让大家受惊了。”

　　叶尘歉意道。

　　“没事，帝级战舰很安全。”万箭王笑着摇头。

　　“叶尘，你突破了什么？”张茵茵好奇道。

　　叶尘道：“是无我之帝皇境界。”

　　“不会吧！”刘迪一脸夸张，“这么快就突破到无我之帝皇境界了？”

　　他们很早就知道，叶尘因为特殊原因，没办法开启无我境界，没想到叶尘进境这么快，简直是一日千里，果然是人比人气死人。

　　“多亏了潜龙诀。”

　　叶尘笑了笑。

　　“这也是你悟性够高。”

　　“不错，像你悟性这么高，领悟什么都快，等修为上去了，如虎添翼。”

　　……

　　第四个月月底。

　　“到了。”叶尘操控魅影号，回到星空中。

　　透过战舰的透明水晶，众人看到遥远的地方，有一个混沌漩涡，那里正是真灵世界的出入口。

　　“嘿嘿，正好看看你的家乡和其它生命世界有什么不同。”

　　他们进入真灵世界虽然会受到一些压制，但没其它种族厉害，不会出现大幅度削弱实力的现象，更不会有损根基。

　　“要进去，只怕不容易。”

　　叶尘眉心竖眼睁开，很快，他在附近的两颗小星球上看到了大量魔王和邪王，除此之外，在混沌漩涡附近也有一块巨大的陨石悬浮在那里，上面同样守着一队魔王。

　　人数总共在四万左右。

　　“那就杀进去。”

　　袁鸿眼中闪着兴奋的光芒。

　　距离混沌漩涡一千二百万里处有一颗淡黄色星球，此星球已被改造成一个巨大的‘星球堡垒’，里面几乎被挖空了，当然，从外表看不出什么异样。

　　无声无息，十四艘傀儡战舰靠近过去，狩魔战队，每人都有两艘傀儡战舰，叶尘的是一艘小型帝级战舰和一艘大型帝级战舰，万箭王等人各自拥有一艘小型天王级战舰和一艘大型天王级战舰。

　　一般来说，顶尖的天王级战舰，傀儡炮的威力能轰死一名生死境五重天的王者，如果积蓄一下能量，甚至能轰死生死境六重天王者，顶尖的帝级战舰更了不得，随便一炮都能重创普通的生死境七重天封帝王者，能量足够，则能实施一击必杀，不过现实中，很难做到这种地步，毕竟对方完全可以闪避开来。

　　十四艘傀儡战舰以及七个人，迅速冲向淡黄色星球。

　　一千万里。

　　八百万里。

　　五百万里。

　　三百万里。

　　“不好，有敌情。”

　　淡黄色星球内部，像是炸了窝一样，他们没想到会有人来袭击他们，且在他们未察觉的情况下，找到他们的位置。

　　顿时，数以百计的魔王冲了出来。

　　两百万里。

　　一百万里。

　　“杀！”

　　叶尘念头一动，两艘帝级战舰，九十六门傀儡炮齐齐喷发出强烈的火光，帝级战舰的傀儡炮，每一门都价值惊人，上面刻画了无数阵法，可以瞬间把元石的能量抽取出来，无限压缩衍变，然后喷发出去，不夸张的说，帝级战舰一炮下去，最少要消耗五千块元石，一轮齐射，大概消耗五十万元石，一般人根本用不起。

　　万箭王等人也操控着自己的天王级战舰，向淡黄色星球发动猛烈攻击。

　　除此之外，叶尘七人也没闲着，各自发出了自己的绝招，叶尘施展出焚天真剑，一道赤红色的剑气飚射而出，越来越大。

　　万箭王施展出千变万化，千万道箭影铺天盖地。

　　刘迪一刀劈出，刀芒纵横。

　　陆文杰手持血色长枪，枪花弥漫，一朵连着一朵。

　　张茵茵手印变化，一根根粗如巨龙般的藤蔓缠绕向淡黄色星球。

　　袁鸿身体巨大化，浑身金光灿灿，直接一拳猛攻过去。

　　司马飞的爪劲凌厉无比，几可撕天裂地，任何普通星球都挡不住他的一爪之威。

　　啵！

　　淡黄色星球如同一个脆弱不堪的泡泡，猛然破碎，没有星球爆炸的冲击波，因为这颗星球被彻底摧毁了，而不是引爆，叶尘等人的攻击，比星球爆炸的威力强多了，尤其是叶尘和他的帝级战舰。

　　毁灭性的气劲四处辐射，那些逃离开淡黄色星球的魔王一个个连惨叫声都没来得及发出，便被气劲追上，扫荡成虚无，其它逃的够快的，也一个个吐血不止，身体朝四面八方抛飞，好似一颗颗流星。

　　这一轮攻击，至少干掉了一万八千名魔王，绝大部分魔王都来不及逃出淡黄色星球，真正活下来的，很少很少。

　　“哈哈，这些都是魔族军队。”

　　叶尘七人发现，他们的战绩在增加，原来这些魔王都是魔族的军人，有士兵，有百夫长、小都统、大都统，不过可惜的是，只有自己击杀的，才算自己的战绩，被傀儡炮击杀的不算自己的，被混乱气劲击杀的，也不算。

　　“混蛋，你们是谁？”

　　一团黑色火光冲了过来，停在百万里之外，火光散开，一个高大的魔族虚立在那里，身上穿着一身黑色的铠甲，很显然，猛烈的攻击把他的防御铠甲都给震出体表了，而在他说话的同时，一名名魔王汇聚过来，这些都是漏网之鱼，人数大约一千多，一个个狼狈无比，眼神中透着恼火和凶光。

　　魔蝎帝是魔族的将军，级别为二星，他奉命率领两万魔族士兵在此看守真灵世界，只需五十年，他就可以离开，其它将军会来替换他，至于手下的士兵，需要一百年才能离开，虽然心中不愿，但也没办法，好在魔族会根据军衔高低，奖励一定的军队贡献值，也不算白干。

　　作为二星将军，魔蝎帝的实力自然是极强，普通封帝王者都不放在他眼里，在他眼中，叶尘七人已是死人。

　　“杀！”

　　叶尘没有搭理对方，龙泉剑一挥，耀眼的光芒剑气喷发旋舞。

　　魔蝎帝满脸错愕的灰飞烟灭，在他身周附近的数百名魔王也躲闪不及，一个个崩溃成虚无，叶尘顶级战帝的实力，尽展无疑。


第1138章 回到真灵世界

　　“是四星紫金统领实力？”

　　剩下来的魔王头皮发麻，一名魔王失声道。

　　魔蝎帝是二星将军，能一招灭杀二星将军的，唯有三星将军，不过据说，四星紫金统领的实力并不逊色三星将军，两者实力相当，差距不大。

　　叶尘的修为既然没有达到生死境七重天境界，那肯定就是四星紫金统领了，这可比三星将军尊贵十倍甚至百倍，恐怕五星将军的地位都比不上四星紫金统领，毕竟五星将军有不少，四星紫金统领屈指可数，尤其在人族，四星紫金统领一个没有。

　　轰轰轰！

　　万箭王六人也出手了，六人都是准帝实力，哪里是这些魔王能抵挡的，一个霎那之间，又有数百魔王惨死在星空中。

　　“快逃啊！”

　　剩下来的魔王已不足三百，立刻四散逃离。

　　“别追了。”

　　叶尘制止住袁鸿。

　　数百万里外，密密麻麻的邪王飞了过来，残余的魔王混合进这些邪王中，为首的邪灵族很显然也是一名将军，修为高达生死境七重天。

　　“接下来，大家小心点，先进入战舰再说。”叶尘道。

　　万箭王点点头，眼下的情况和之前不一样，之前他们打了魔族军队一个措手不及，在他们还没离开淡黄色星球前，一举击杀了九成的魔王，邪灵族军队的数量不亚于魔族，他们不可能做到和之前一样，击杀九成的邪王，所以接下来必然会有一场血战。

　　没有任何犹豫，七人进入各自的傀儡战舰，而且选择的都是大型的。

　　只有在傀儡战舰中，他们才不惧众多邪王的灵魂攻击，蚂蚁多了咬死象，两万邪王一旦联手发动灵魂攻击，哪怕是生死境八重天的封帝王者，都要身死道消，生死境九重天至尊也不会选择硬抗，因为防御灵魂攻击，是需要消耗灵魂力的。

　　傀儡战舰的作用是隔绝敌人的灵魂探查，使敌人无法锁定他们的灵魂，如此一来，敌人就算发动了灵魂攻击，最多穿过傀儡战舰，无法伤害到他们，偶尔有几道灵魂攻击凑巧命中，也无伤大雅。

　　“攻击。”

　　身处帝江号中，叶尘操控着帝江号和魅影号炮轰密密麻麻的邪王，顿时，一朵朵巨大的火花炸开，每一朵火花，都会带走几个生命，一轮齐射，起码击杀了数百名邪王，万箭王六人的效率差了很多，天王级战舰的攻击力远远不如帝级战舰，一轮齐射，能击杀二三十名邪王算不错了，不过六人加起来，也有一百多。

　　魅影号有二十四门傀儡炮，其中有两门是主炮，帝江号则有七十二门傀儡炮，主炮共有六门，平时，主炮的威力比其它傀儡炮大不了多少，但主炮的价值在于，可以不断积蓄元石能量，当元石能量蓄积到极限时，一炮发出，威力是其它傀儡炮的十倍以上，杀伤力惊人。

　　轰轰……

　　连续八响传出，密密麻麻的邪王中，炸开八朵无比硕大的火花，最多的一朵火花，带走了上百名邪王的生命。

　　“可恶，全部散开，包围他们。”

　　邪爪帝在邪灵族军队中是三星将军，实力比魔蝎帝高了许多，并不惧叶尘，但他没有这么多元石购买大型帝级战舰，而小型帝级战舰的火力远远比不上叶尘的帝江号，更不要说叶尘还有一艘魅影号，若是在战斗中，自己的小型帝级战舰被轰废了，哭都没地方哭，且小型帝级战舰的攻击力虽然强，实则比他本身还是要弱不少，拿出来也没什么用。

　　“一起向这艘帝级战舰发动灵魂攻击。”

　　邪爪帝如何不知道，叶尘的威胁最大，集合近两万邪王，或许能一举干掉叶尘，两万道灵魂攻击，那可是密密麻麻，不可能全部躲掉，毕竟傀儡战舰就那么大。

　　“散魂爪！”

　　邪爪帝率先向叶尘发动灵魂攻击，他的灵魂攻击是一只灵魂力构造而成的狰狞利爪，猛地飚射向帝江号，帝江号的防御罩根本无法阻止灵魂攻击，形同虚设。

　　叶尘早已施展出灵魂防御秘法——元神不灭。

　　啵啵啵啵啵……

　　果不其然，近两万道灵魂攻击，有数百道命中了他，若不是他的灵魂远超常人，元神不灭也不是一般的灵魂防御秘法，起码灵魂重伤。

　　“嗯！没死。”

　　邪爪帝脸色越来越难看，在他看来，近两万道灵魂攻击，最起码有数百道命中叶尘，想不到叶尘居然安然无恙。

　　“再来。”

　　大多数生死境王者，一般都能发出三道灵魂攻击，还有两次机会。

　　第二次，叶尘有点头晕目眩，这次他中了六百多道灵魂攻击，魂海掀起惊涛骇浪，元神不灭的防御力，都险些被击溃。

　　“看来，日后要兑换一门更好的灵魂防御秘法了。”

　　叶尘现在不缺元石，他可以花一亿元石，换取一亿军队贡献值，一亿军队贡献值不是小数目，兑换一门比元神不灭厉害十倍的灵魂防御秘法不成问题，否则大军厮杀，没有好的灵魂防御秘法，生死境九重天至尊也不敢肆意妄为，一旦被盯上，九死一生。

　　第三次灵魂攻击来了。

　　砰！

　　叶尘感觉脑子里像是有什么东西炸开了，魂海被搅得天翻地覆，一片浑浊，元神不灭的防御罩瞬间崩溃。

　　摸了摸鼻子，有血流淌出来。

　　“好险。”

　　很快，叶尘恢复过来，心有余悸。

　　灵魂攻击一旦上了规模，哪怕单个威力不大，可量变也会引发连锁反应，比如一堵厚实的墙壁，一次撞击可以丝毫不损，连续数百次撞击，墙壁也要倒塌。

　　此刻，他深切感觉到灵魂防御秘法的重要性。

　　“哼！”

　　冷哼一声，叶尘继续操控帝江号和魅影号向众多邪王发动炮轰，短短时间下来，他已经消耗了上千万元石，但他不在乎。

　　“不可能！”

　　邪爪帝惊怒无比，对方居然挺了下来，难道他修炼了帝级灵魂防御秘法，可帝级灵魂防御秘法不是一朝一夕能修炼成功的，少说也要几百年，甚至上千年时间啊，对，他差点忘了，叶尘有着四星紫金统领实力，肯定是神之乐园成员，神之乐园里，有时间塔的存在，可以把时间缩短一百倍。

　　他哪里知道，元神不灭只能算是天王级灵魂防御秘法，而且是普通的，完全是叶尘本身的灵魂足够强，足够雄浑。

　　“你也尝尝灵魂攻击吧！”

　　帝江号中，叶尘锁定邪爪帝的灵魂，一道灵魂剑气激射出去。

　　“不好。”

　　邪爪帝身体一个踉跄，脸色惨白。

　　叶尘的灵魂剑气太凌厉了，幸亏他之前只施展过一次散魂爪，否则这次必死无疑。

　　几乎是下意识的，邪爪帝取出小型帝级战舰，瞬间钻了进去。

　　“反应倒是快。”

　　叶尘虽然有点可惜，不过他知道，想要一次性灭杀封帝王者的灵魂何其困难，他的灵魂剑气说到底只能算顶尖的天王级灵魂攻击秘法。

　　轰轰轰轰……

　　炮火的声音不断响起，一个又一个邪王灰飞烟灭，可惜邪王太分散了，一炮能灭杀两个已经是好运气，大多数情况下只能灭杀一个，而万箭王六人的天王级战舰，十炮才能灭杀一个。

　　一千五百万。

　　两千万。

　　两千五百万。

　　三千万。

　　六十轮炮火齐射，消耗了叶尘三千万元石，这个时候，元石简直像没有价值一样。

　　而这六十轮炮火齐射也不是没有收获，总共灭杀了一万名左右邪王，加上万箭王六人击杀的三千多名邪王，剩下来的邪王，已经不足七千了。

　　“该死，不能再耗下去了。”

　　邪爪帝恼火无比，他们已经无法继续灵魂攻击，武学攻击短时间内又无法破开帝级战舰和天王级战舰的防御，他更是被叶尘死死拖住，小型帝级战舰一次又一次被轰飞出去，对方的主炮，有三门都是针对他的。

　　再次损失了近一千名邪王后，邪爪帝知道，他们失败了，再不撤退，付出的代价更大。

　　“撤。”

　　邪爪帝终于发布撤退命令。

　　存活下来的邪王心中大喜，他们早就想撤退了，对方跟个乌龟壳一样，这哪里是打战，简直是送死。

　　快速的，所有的邪王都撤退了，至于魔王，几乎忽略不计。

　　“真是太险了。”

　　万箭王等人走了出来。

　　“恩，还是帝级战舰好，防御够强。”

　　刘迪点点头。

　　他们的天王级战舰虽然是最顶尖的，可是也架不住无数次攻击，若不是这些邪王也要闪躲他们的炮轰，且每隔一段时间，少掉一批，他们根本坚持不下来，好几次防御罩都被击破了，战舰表面出现了扭曲和破损。

　　“谢谢各位了。”

　　叶尘收起帝江号和魅影号，感谢道。

　　“谢什么，等到了真灵世界，你带我们环游一遍世界就行了。”司马飞笑道。

　　“一定。”

　　叶尘点点头。

　　没有了邪王和魔王，七人朝着混沌漩涡掠去。

　　片刻功夫过去，七人来到一片与众不同的星空中。

　　“终于回来了！”

　　叶尘深深吸了一口气，这种感觉，就像回家一样，这里有着他的太多的眷念和故事。

　　落尘剑宗。

　　一间密室里，‘叶尘’笑眯眯的站了起来，他感应到了自己的本体。


第1139章 叶尘归来

　　“咦？‘宗主’出关了！”

　　落尘剑宗主峰，‘叶尘’降落在广场上，经过这么多年发展，落尘剑宗的规模相当庞大，人数已经远远超过十万，广场上来来往往的长老弟子有很多。

　　“宗主！”

　　“宗主好。”

　　一路上，众人纷纷恭敬行礼。

　　眼前的‘宗主’是真正宗主的精神思念体，但对众人而言，没什么区别，精神思念体相当于真正宗主的分身。

　　坐在议事大殿的首座，‘叶尘’吩咐道：“召集落尘剑宗所有长老骨干，还有，也去通知一下慕容家族、龙神天宫以及玄宗。”

　　“是！”

　　数百名执事领命离开。

　　不一会儿功夫，第一批人到达。

　　是叶天豪沈玉清以及叶玄叶小小还有叶尘的四大弟子。

　　“师父！”

　　四大弟子恭敬行礼，站立在一旁。

　　“大哥。”

　　叶玄叶小小看上去成熟了许多，不再是少年模样。

　　沈玉清询问道：“尘儿，听说你要召集落尘剑宗所有人，是不是发生什么事了？”

　　“难道是异族死灰复燃？”

　　叶天豪开始猜测。

　　‘叶尘’笑道：“我回来了！”

　　“回来？难道？”叶玄叶小小眼睛里闪过兴奋的神色，不由看向‘叶尘’。

　　‘叶尘’微微点头。

　　“太好了。”

　　叶天豪和沈玉清相视一眼，满脸笑容，四大弟子也很高兴和忐忑。

　　眼前的‘叶尘’虽然从外表上和真正的叶尘没任何区别，但本质上还是有一些小区别的，没有叶尘灵动，没有太多感情流露，尤其是随着时间的流逝，这方面越明显，哪怕是叶玄叶小小在‘叶尘’面前都有些拘束，总之怪怪的，据玄后说，精神思念体虽然是本体分化出来的，但时间一长，会逐渐自我化，也就是说，会成为第二个自己，不是完全复制。

　　第二批来的是当初流云宗的栋梁，有罗寒山，朱梅，张浩然等等。

　　“宗主。”

　　罗寒山等人抱拳。

　　第三批，第四批，很快，议事大殿人满为患，落尘剑宗几乎所有的骨干都来了，不一会儿功夫，慕容家族和龙神天宫也来人了。

　　慕容家族、龙神天宫和落尘剑宗之间，有传送阵相连，来往很是方便。

　　慕容家族为首的是慕容止水和慕容倾城，龙神天宫为首的徐静以及龙神天宫大长老等人。

　　最后一批到达的是玄后燕轻萱、燕凤凤。

　　“各位随我出来。”

　　‘叶尘’走出议事大殿，慕容倾城和徐静跟在他一旁，两人的表情有激动，有期待，也有一丝忐忑。

　　广场上，‘叶尘’抬头望天。

　　“他，终于要回来了吗？”

　　玄后轻轻吐出一口气。

　　叶尘在真灵世界已是一个传奇，一个传说，哪怕是古人与其相比，都要逊色许多，他的声名，已经和古帝、弃天帝处于同一个位置，虽然这二人的成就比他更高，但叶尘更年轻，更加惊才绝艳，说他是千古第一奇才，一点也不为过。

　　这些年，玄后等人不是没有闯过死路，可惜，每次都铩羽而归，最近的一次是三年前，那次的规模十分大，集结了玄后、徐静、慕容倾城、独孤绝、澹台明月、雪剑王、星剑王以及虚皇等众多绝顶王者，人数不下一百。

　　可敌人的规模更巨大，且强者也超越叶尘那次，一百多名绝顶王者，有半数人惨死在死路中，可谓伤亡惨重。

　　他们不得不承认，若没有外力，这辈子恐怕都无法离开真灵世界了，敌人一旦警觉起来，不可能给他们机会。

　　徐静和慕容倾城也在抬头望天，等待着心中的那个他。

　　狂风呼啸，闪电横飞，一艘神秘强大的战舰撕裂空间，出现在落尘剑宗上空。

　　广场上，所有人的呼吸都似乎停止了，眼睛一眨不眨。

　　咔！

　　舱门打开，走下来一人。

　　不是叶尘。

　　是一个金色头发，虎背熊腰的年轻巨汉。

　　“这里就是真灵世界，虽然空间很脆弱，不过挺特别的。”

　　袁鸿虚立在半空中，深吸了一口真灵世界的空气。

　　“好强大！”

　　玄后、慕容倾城以及徐静眼睛瞳孔猛地一缩，此人甫一出现，仿佛成了整个天地的中心，连空间都承受不住他的气息，不断破碎着，噼里啪啦作响。

　　“生死境四重天？五重天？或者六重天？”

　　玄后目前的修为是生死境三重天，在真灵世界，生死境三重天已经是顶峰，无法更进一步，袁鸿的出现，带给她的除了震惊还是震惊，对方宛如一个人间凶兽，单是一丝气息，就给人沉重的压力，很难想象，对方一旦爆发全力，会产生如何可怕的后果。

　　“比生死境六重天更可怕！”

　　徐静紧紧盯视着袁鸿。

　　同样为妖兽，她感觉到了差距。

　　不过她隐隐约约觉得，对方只怕比封锁死路的生死境六重天魔王和邪王还要恐怖，具体恐怖多少倍，难以分辨，这不仅仅是修为上的差距，更多的是意志以及绝对实力上的差距。

　　“呵呵，好一处山清水秀的世界。”

　　张茵茵、司马飞、陆文杰、刘迪以及万箭王纷纷走了出来。

　　六人并肩站在一起，一股睥睨天下的气息疯狂外放，由于他们不是真灵世界的人，这种气息被真灵世界主动传开了，如同异族出现一样，哪怕隔着千山万水，气息都无法隐藏，一瞬间，整个真灵大陆的所有王者都警觉起来，一个个出关的出关，停止修炼的停止修炼，这气息太恐怖了，比当年异族的气息还要恐怖，当年异族的气息铺天盖地，雄浑远超这股气息，可是单比气息的可怕程度，连这股气息的百分之一都比不上。

　　狂放的袁鸿，娇艳的张茵茵，阴厉的司马飞，冷峻的陆文杰，豪迈的刘迪，隐为众人之首的万箭王，这六人的出现，让太阳为之失色，整个世界仿佛成了他们的主场，为他们存在而存在，任何事物都成为了他们的衬托。

　　甚至连落尘剑宗的大阵都停止了运转。

　　“这些人是谁？”

　　这一刻，落尘剑宗如临大敌。

　　“哈哈，各位，好久不见。”

　　一个声音传了出来，下一刻，一名身穿蓝衣的年轻人走出战舰，站在万箭王六人的身前。

　　他的出现，一下子压制住了万箭王六人，这种压制，并不是刻意，而是自然而然，天地的中心，也从万箭王六人身上转移到蓝衣年轻人身上，而他带给众人的感觉不是压力，是天地的意志，天地不会压制众人。


第1140章 沸腾

　　是叶尘，真灵世界千古第一剑客叶尘。

　　“宗主。”“叶尘。”“尘儿。”

　　叶尘的出现，引爆全场，之前由于万箭王六人带来的压抑气氛焕然消失，荡然无存，所有人的目光都聚集在他身上。

　　叶天豪和沈玉清喜极而泣，整整十年了，他们终于见到了自己的儿子，此时此刻，他们已经心满意足。

　　这么多目光中，两道目光最为炽热和柔情，是慕容倾城和徐静的目光。

　　叶尘的目光与她们交汇在一起，传达出自己的思念。

　　感受到叶尘目光中的温柔，慕容倾城的眼神越发明媚，艳若春水，而徐静的眼中亦透着无限的柔情。

　　一步走到广场上，精神思念体‘叶尘’自动融入叶尘的体内，叶尘牵住了慕容倾城和徐静的手，两人的手都很软，徐静微微的手微微一僵，旋即紧紧反握住。

　　“父亲，母亲。”

　　叶尘牵着两人走到叶天豪和沈玉清身前。

　　“回来就好。”

　　叶天豪和沈玉清笑意盎然的看着三人。

　　松开两人的手，叶尘抱住了叶天豪和沈玉清，这么多年，他们聚少离多，但亲情永远都不会因为距离而变冷。

　　“大哥！”

　　叶玄叶小小走了过来。

　　叶尘看向两人，笑道：“小家伙都长大了，也成熟了。”他走时，叶玄叶小小才二十岁左右，现在也三十出头了，在普通人中，已经算是中年，当然，灵海境后期的修为，让他们依旧保持着年轻人的样貌。

　　“大哥，你这次回来，还会走吗？”

　　叶小小希冀的看着叶尘。

　　叶尘微微一笑，“会，但会带着你们一起走。”

　　“真的吗？”

　　两人眼睛发亮。

　　“自然是真的，大哥什么时候骗过你们。”

　　随后，叶尘的目光落在自己的四大弟子身上，自己收的这四大弟子，成就惊人，个个都突破到了生死境，尤其是冷星寒，已经达到了生死境二重天巅峰境界，其余三人则是生死境一重天，这固然和落尘剑宗占据偌大资源有关系，但也和他们的天赋分不开。

　　“好，不错，你们的进境让我十分惊讶。”

　　叶尘赞扬道。

　　“多谢师父夸奖！”

　　四人语气恭敬。

　　“不过修为不代表一切，明天，我还要考验一下你们的实力。”叶尘很清楚，缺乏生死历练的情况下，对一个人的影响很大，同样的境界，只怕他们完全不是独孤绝等人的对手，这就是底蕴。

　　张浩然也突破到生死境了，当初流云宗同一代弟子中，张浩然的天赋和悟性仅次于叶尘，有这个进境，并不让叶尘意外，至于罗寒山和朱梅还差点，两人都是灵海境后期巅峰境界，才刚刚领悟死之道。

　　“你这一走，可真够久的。”

　　罗寒山感叹道。

　　“十年，也不算很长，我们的人生才刚刚起步而已。”

　　叶尘不认为罗寒山成为不了生死境王者，只不过时间的问题罢了，一旦成为生死境王者，寿命高达十万年，与十万年比起来，十年连零头都算不上。

　　“也对。”

　　罗寒山点点头。

　　“燕前辈，好久不见。”

　　叶尘看得出来，玄后比起十年前，气息强大了许多倍，认真来说，玄后的天赋和悟性并不逊色独孤绝，甚至有过之无不及，但她所学颇杂，没有把全部的精力放在提升实力上，比如她精通解毒、封印阵法、望气等等，这些看似对实力没什么作用，可到关键时刻，却能扭转局面。

　　生死境王者有十万年寿命，前期，玄后会因为分心拖累实力，但到了后期，她的综合实力有很大可能达到最顶尖级别。

　　玄妙之道，并不在乎一时的强弱。

　　“外面的世界，应该很壮观吧？”玄后带着好奇道。

　　叶尘道：“外面的世界很大很大，无边无际，人族和妖族生活在四大生命星域中，每一个生命星域，都有上千颗生命星球，每一颗星球的人口，都要以千亿乃至万亿来计算，有些星球的人口，甚至是真灵世界的十倍百倍，在四大生命星域之间，有神之乐园，那是真神建造的乐园，在里面的进步，一日千里。”

　　叶尘稍稍讲了一下外面的世界。

　　“果然如我想象的一样，真灵世界只是一隅之地，外面的世界更精彩。”玄后眼睛里泛起闪亮的光芒。

　　“真神，那是什么东西？”

　　燕凤凤好奇道。

　　叶尘解释道：“生死境之上，就是真神，真神无所不能，可以点石成金，改变规则，但他们无法真身降临宇宙星空，只能稍稍影响。”

　　“原来还有真神，好强大。”

　　燕凤凤听的入迷了。

　　“各位，随我进议事大殿吧！我把外面的世界和你们说一下，然后你们决定是否跟我离开真灵世界，前往外面的世界。”

　　叶尘带头走进议事大殿。

　　众人跟在后面。

　　……

　　叶尘回到真灵世界的消息，没几天就在生死境王者之间传开了，不少生死境王者得到消息后，立刻赶往南卓域落尘剑宗，他们想要看看如今的叶尘有多强，以及听他说说外面的世界，对他们来说，外面的世界是个谜，充满诱惑。

　　“叶尘回来了。”

　　楚中天眼中爆发出炽盛的精光。

　　灵王楚中天，这是楚中天的王者封号，整个真灵世界，除了独孤绝和徐静能力压他一头，其它能和他抗衡的没几个了，玄后是一个，雪剑王是一个，寥寥无几，尤其是蛮荒石的大量出现，令不少生死境王者的实力突飞猛进，楚中天就是其中之一。

　　“叶尘。”

　　独孤绝也得到了叶尘回来的消息。

　　现在的他，已经深深体会到高处不胜寒的味道，徐静固然强，但在悟性上，还是要差他一些，蛮荒星上的修炼，令他的刀法达到了鬼神莫测的地步，实力比当年的叶尘都要强上许多许多，像以往比他弱一些的天才王者，现在几乎没有人能挡住他一刀，独孤刀王便是他的王者封号，也代表着他的孤独。

　　唰！

　　身形一闪，独孤绝撕裂空间，瞬间消失在原地。

　　沸腾。

　　整个真灵世界王者圈一片沸腾。


第1141章 独孤绝到来

　　自从真灵世界出入口被封闭，成为死路以来，能离开真灵世界的有不少，靠自身实力打出去的两只手都数的过来，而能回来的，则只有叶尘一个。

　　几乎每个王者都想看看叶尘有什么变化，他们之间的差距大到了什么程度。

　　落尘剑宗灵云峰。

　　叶尘正在考量四大弟子这十年来的进步有多少。

　　首先是大弟子严剑辉和三弟子黄素梅相互之间的切磋。

　　作为大弟子，严剑辉的剑法十分具有灵气，自创的风之剑法和水之剑法，已经涉及到了风之奥义和水之奥义的精髓，风水奥义武学——风水动虽然还很稚嫩，稚嫩到破绽百出的地步，但以叶尘的眼力，一眼看出，这招大成之后，威力很强，发展空间很大，至于严剑辉的剑意也不弱，已经达到了四阶巅峰程度，唯有剑域稍微弱了一点，仅仅是一重巅峰境界。

　　黄素梅在四大弟子中，是最聪慧的一个，她的剑法给人一种十分灵巧的感觉，几乎没有任何破绽，她擅长扬长避短，以己之长攻敌之弱，不过相对而言，黄素梅的剑意和剑域都低了一些，剑意是四阶，剑域是一重境界，她缺的不是悟性，而是一种生死的历练，一种性格上的升华。

　　总的来说，两人的进步十分可喜，以真灵世界的实力来计算，严剑辉大约有着三星巅峰的实力，黄素梅是三星实力。

　　接下来是二弟子东方白和四弟子冷星寒的切磋。

　　东方白的剑法十分大气，颇有一家风范的味道，在剑法悟性上，严剑辉和黄素梅比起他都多有不如，对于东方白，叶尘十分满意，他已经找到了自己的路，不需要叶尘去鞭策了，这种弟子属于最省心的弟子。

　　四大弟子中，最惊艳的是四弟子冷星寒，冷星寒在各方面都是最顶尖的，没有薄弱地带，论某一个素质，他未必就能超过严剑辉、东方白以及黄素梅，但综合素质，冷星寒比另外三大弟子强了一大截。

　　东方白大概是四星实力，冷星寒是四星巅峰实力。

　　这四大弟子能在三十多岁的年纪纷纷突破到生死境，还要归功于叶尘，当初叶尘强行把修为推升到生死境三重天，导致真灵世界的规则修补了一些，如此一来，真灵世界的灵海境武者，更容易晋入生死境。

　　当然，这个是相对而言，晋入生死境，对常人来说难如登天，对顶级天才而言，也十分困难，更不要说在三十多岁晋入生死境了。

　　稍稍提点了一下弟子，叶尘忽然抬起头。

　　有客人来了。

　　是灵王楚中天。

　　“哈哈，叶尘，好久不见。”

　　一头红发的楚中天霸气非凡，宛如天神一般屹立在落尘剑宗高空中，他的目光瞬间落在叶尘身上，一股强烈的战意喷薄爆发。

　　“楚中天，别来无恙。”

　　叶尘淡淡一笑。

　　“我知道不是你对手，但心痒难耐，还是忍不住讨教一下。”楚中天直接开门见山道。

　　他非常清楚，以叶尘的实力，十个他都无法与对方抗衡，不过现在比的不是实力，而是武学上的成就，若是差的不多，自己还有机会追上，差十倍百倍，就有点难了。

　　“可以！”

　　叶尘点头。

　　唰！

　　没人能看到叶尘的动作，瞬息之间，叶尘来到了高空中，出现在楚中天的对面。

　　楚中天微微一愣，他居然看不穿叶尘的移动轨迹，看来自己还是低估了对方。

　　“好，这样才够劲。”

　　楚中天战意更盛，满头红发冲天飞舞。

　　酝酿了数次呼吸，楚中天发出了自己的绝招。

　　轰！

　　宝锏一挥，一只狰狞无比的红色狮子猛地冲向叶尘，这招叫做怒狮狂击，融合了两大圆满奥义，以他霸道的罡元施展出来，几乎是无坚不摧，无物不破，哪怕是独孤绝，都要认真对待，其他稍差一些的王者，直接一招秒。

　　“不错。”

　　叶尘心中微微点头，楚中天这招怒狮狂击，已经接近二转极限武学了，配合上罡元，威力不比二转极限武学差，看来对方这十年也有不少机遇，否则很难把两大奥义领悟到圆满，然后又创造出了怒狮狂击。

　　红色狮子张牙舞爪，咆哮连连。

　　面对楚中天的绝招，叶尘神色不变，一指点了过去。

　　见状，楚中天眉头一皱，他看得出来，叶尘把修为控制在了生死境三重天，比他的生死境三重天罡元还要弱了几倍，如此情况下，居然选择用一根手指对抗他的全力一击，是自信，还是狂妄？

　　啵！

　　下一刻，楚中天知道自己错了，叶尘不是狂妄，是绝对的自信，他的怒狮狂击与对方的手指触碰在一起的一霎那，瞬间崩溃，根本没有任何威胁，这种差距，他自己都无法估算了，最少也有百倍的差距。

　　“师父好厉害。”

　　黄素梅眼睛闪闪发光，充斥着兴奋。

　　“师父自然是最厉害的。”

　　严剑辉紧接着道。

　　如今的真灵世界已不是以往的真灵世界，以往最强的是虚皇那些老一辈的王者，现在则是独孤绝楚中天这批新锐王者。

　　但强如楚中天，都挡不住他们师父的一指之力，可想而知，师父的实力有多强。

　　东方白完全沉浸在叶尘的那一指之中，他在这一指之中，看到了一招绝世的剑法，可惜以他的眼力，也只能看出点端倪，尽管如此，已经让他震撼万分，心情澎湃激荡。

　　冷星寒看的比东方白更认真，可看的越认真，印象越模糊，作为叶尘的弟子，冷星寒不是没有和叶尘攀比的心理，任何一个弟子，都想要超过自己的师父，他也不例外，可惜他不得不承认，自己还要努力十倍才行。

　　外界都说冷星寒是不世出的天才，不逊色独孤绝，奈何他们都生活在有叶尘的时代，千古第一剑客，这已经是众人公认的事实。

　　“楚中天，看来这三年，你的实力没进步多少。”

　　就在这时，远方一道人影飞掠过来，是一头白发的独孤绝，独孤刀王独孤绝。


第1142章 当年璀璨的一代

　　独孤刀王独孤绝，这些年的确很孤独，当一个人达到了巅峰之时，没有对手，自身的进步就会缓慢下来，唯有真正强大的对手，才能刺激他更上一层楼，不断突破自己。

　　无论是玄后也好，徐静也好，楚中天也好，雪剑王也好，他们在实力上，或许能和他抗衡一二，但不知为何，总找不到一种激情的感觉，或许和他的刀意属性有关，绝望刀意，需要受到压迫才能把潜能完全发挥出来。

　　“叶尘！”

　　背负着长刀，一头白发的独孤绝看向叶尘。

　　“独孤绝。”

　　叶尘也在感受着对方的刀意。

　　楚中天让到一旁，对独孤绝道：“我倒要看看，你这三年的进步是否超过了我，可不要空口说大话。”

　　“是不是大话，你很快就会知道。”

　　“希望如此。”

　　刚刚楚中天其实还未全力以赴，他还有一招怒狮狂击后续招式——狂狮乱舞，奈何叶尘把怒狮狂击破的干脆利落，后续招式也就施展不出来。

　　“叶尘，接刀。”

　　独孤绝没有过多废话，右手拔出背后长刀，刀身雪亮，一刀又急又快的斩向叶尘，这一刀威力还是其次，刀势迅如奔雷。

　　右手食中二指幷起，一抹剑芒迸发出来，微微一扬，剑芒击中奔雷刀光，破碎的刀光映衬的叶尘脸孔雪白。

　　“独孤绝，有什么本事，全部施展出来吧！”

　　叶尘闲庭信步的走向独孤绝。

　　“如你所愿。”

　　“莲花斩！”

　　独孤绝整个人高高跃起，双手握刀，一刀劈了下去，霎那间，无数刀光绽放，组合成一朵寒意森森的莲花，莲花中心，正是叶尘。

　　“居然研究出了莲花斩，怪不得自信满满。”

　　楚中天面色微微凝重了一些，三年前，独孤绝还无法完全施展出莲花斩，只有几片花瓣罢了，现在这莲花斩已经相当圆满了，被莲花刀光一罩，哪怕实力高于独孤绝，都要吃大亏，不知道叶尘怎么应对。

　　身处莲花之中，叶尘面不改色。

　　以他的能力，可以强行破掉莲花斩，这并不是什么难事，相反很容易，不过他想要看看独孤绝的极限在哪里。

　　叮叮当当！

　　剑指快慢有序的挥舞，一道道剑芒迸发，任何靠近叶尘一丈的刀光，瞬间就会被剑芒击溃，叶尘方圆一丈，仿佛成了一个绝对领域，泼水不进，风吹不透。

　　“真正的杀招应该来了吧！”

　　叶尘敏锐察觉到，这一刀的刀意尚未用尽。

　　果不其然，待刀光纷纷破碎之后，一束束璀璨的刀光悄然绽放，这刀光不大，却很细密，仿佛是无数刀气精华凝聚而成，产生了质变。

　　“这是？”

　　楚中天瞳孔一缩。

　　“是莲花蕊！”

　　叶尘看出了这一刀的奥妙。

　　指间剑芒由刚转柔，宛如一条丝带，随着剑指一挥，丝带剑芒绕着叶尘旋绕一圈，把所有的刀光格挡在外，寸步难进。

　　“花蕊斩也无济于事吗？”

　　莲花斩之后就是花蕊斩，凭借花蕊斩的威力，独孤绝才敢与叶尘讨教一二，没想到花蕊斩也被对方看破了。

　　“这样才有意思！”

　　绝望刀意催动到极限，独孤绝的刀法再变，莲花凋零，花蕊枯萎，腐朽的气息吞噬了生机，化作一道灰色的刀芒，朝着叶尘狂劈而来。

　　腐朽之刀！

　　以往，这一刀还有些破绽，现在在叶尘的压迫下，这一刀趋近圆满，寻常人只是看一眼，都会产生肉体腐朽，灵魂腐朽的错觉，更不要说直面这一刀了。

　　“好招！”

　　叶尘眼睛一亮，这一刀，不但蕴含木之奥义和水之奥义，还蕴含了一丝死之奥义，独孤绝不愧是独孤绝，若是给他时间，创造出真正的三转刀法不难，看来蛮荒石和蛮荒星，让最顶尖的一部分人，有了突破性的进步。

　　“可以让我稍稍认真了。”

　　依旧把真元修为控制在生死境三重天境界，叶尘右手剑指上的剑芒，颜色迅速转变，变成了火红色。

　　二转极限剑法——烈火焚春！

　　嗖！

　　剑芒迸发，与腐朽刀芒交击在一起。

　　只听噗的一声，腐朽刀芒化为灼热的火星，四处飞溅，叶尘的火红剑芒，长驱直入，朝着独孤绝射去。

　　“给我碎！”

　　独孤绝双手擎刀，一刀劈在火红刀芒上，奈何火红刀芒凝练无比，独孤绝不但没有劈碎剑芒，反而被巨大的反震力震飞了出去，好在这一刀让火红剑芒的方向略微改变了一下，轰在了千里之外的群山中，那片群山立刻变成了火海，一条十里粗的焦黑剑痕一直延伸到天边尽头，深不知几许，灼热的岩浆冲天而起。

　　现在，叶尘终于了解，为什么真灵世界中无法修炼到更高境界了，盖因为境界越高，破坏力越大，他这一剑尚未全力以赴就已经造成如此大的破坏，真不知道全力以赴的情况下，会不会把南卓域中部毁掉，就算毁不掉，也会让这里的气候大变，环境大变，地火岩浆，剑意，剑气，会使得这里变成末日。

　　唯有宇宙星空，才适合真正的强者生存。

　　滑翔到百多里之外，独孤绝方才化解退势，喉咙处，一口鲜血被他强行咽了下去，脸色略带白皙。

　　“这一剑叫什么名字？”

　　独孤绝问。

　　“烈火焚春。”

　　叶尘道。

　　“好剑招。”独孤绝如何看不出，虽然自己的腐朽之刀蕴含三种奥义，但死亡奥义只蕴含了一丝，木之奥义和水之奥义也没有圆满融合，而叶尘的烈火焚春，火之奥义和木之奥义完美融合在一起，没有任何破绽。

　　所以对方的剑芒才如此凝练，自己的刀芒一触即溃，若木之奥义和水之奥义能圆满融合在一起，至少可以抗衡一下，凝练度增加十倍二十倍都不是问题。

　　真灵世界刀客中，以独孤绝为尊，不过还有一个刀客也不容小视，那就是血天大陆的魔刀女王蓝山眉。

　　一袭蓝衣的蓝山眉看上去英姿飒爽，神色冷艳，唯有见到叶尘时，才露出一丝笑容。

　　见到蓝山眉，叶尘想到了火鸟星蓝叶家族的蓝仙儿和蓝欣儿，三人都是一个姓，不过性格各不相同。

　　随后澹台明月，雪剑王以及星剑王也来了。

　　澹台明月的气质越发空灵，如果说当年的她，比起玄后和月后，在气质上还有些许不如，现在则已经超越了月后，与玄后并驾齐驱了，当然，在相貌上，玄后更胜一筹。

　　雪剑王仿佛一个雪中剑帝一般，明明站在那里，却仿佛隔着无数座万载冰川，气质上不容易接近，内心上更不容易接近，想要与他站在一起，首先要考虑自己能否承受那股精神上的寒冷。

　　星剑王的进步也很大，实力在真灵世界最少能排到前十，双眼开阖之间，星光闪烁，给人深不可测的感觉。

　　至于徐静和慕容倾城，自不用说，徐静高贵清冷，一身白衣，眸子中带着一丝金色，慕容倾城身材妖娆到极致，曲线完美，论体型，无人能与她媲美，论相貌，当得上倾国倾城，论气质，神秘中带着一丝魔女气质，黑暗魔女在魔族中都没几个，慕容倾城结合了人族和黑暗魔女的血统，把两者的精华都聚集一身。

　　当今这个时代，冷星寒等人属于新秀，其中优秀者，其实并不比当年叶尘那一代逊色，可惜，叶尘那个时代是最坏的年代，也是最好的时代，有竞争才有压力，现在的真灵世界太安逸了，缺乏生死竞争。

　　综合而言，叶尘所在的时代，在整个真灵世界历史上，都是最璀璨的时代之一，后来者很难超越。


第1143章 再闯剑界

　　“叶尘，可否给我们说一下外面的世界？”叶尘的归来，让大家有了出去的机会，但绝大部分人依旧很好奇，开口说话的是澹台明月。

　　“外面的世界应该很激烈吧！”

　　楚中天也说道。

　　微微点头，叶尘道：“外面的世界，强者如云，只有达到生死境七重天，才称得上封帝王者，生死境九重天为至尊，但生死境六重天到生死境七重天，是一个坎，很难迈过，必须要凝练帝皇印记，才有突破的希望。”

　　“帝皇印记？”

　　蓝山眉看向叶尘。

　　叶尘解释道：“相信你们都已经进入无我境界，无我境界共有三个阶段，第一个阶段是普通阶段，第二个阶段有两条路线，分别是无我之躯和无我之天眼，第三阶段是无我之帝皇，若是突破无我之帝皇境界，就能凝练帝皇印记。”

　　“无我之天眼吗？”

　　雪剑王走得正是无我之天眼路线，当然，只是无我之天眼初期，倒是独孤绝已经达到了无我之躯中期。

　　至于无我境界的秘密也是封王殿殿灵说出来的，封王殿殿灵几乎无所不知。

　　想不到无我境界之上，还需要凝练帝皇印记。

　　“宇宙星空中，魔族是第一大族群，接下来才是人族、夜叉族、巨人族、邪灵族等各大族群，人族所在的地方是四大生命星域，分别是青龙星域，白虎星域，朱雀星域，玄武星域，每一个星域都十分巨大，拥有无数颗星辰，但生命星辰才是根本所在，任何一颗生命星辰上都是高手如云，生死境王者以万作单位，有些生命星辰的人口比真灵世界都要多，不过在生命星辰上，能量排斥极为严重，生死境王者的破坏力锐减千百倍……”

　　叶尘把外界的事情，娓娓道来。

　　最后，叶尘讲到了神之乐园。

　　“神之乐园有战神塔，生存塔，武技塔，狩猎塔，时间塔，奥义塔，战神塔是测试自身实力的地方，共有十层，生存塔测试生存能力，也有十层，武技塔修炼武学，狩猎塔与其它真神乐园的成员进行厮杀，时间塔可以控制时间比例，奥义塔可以让你在短时间把一门奥义参悟到圆满，如此一来，就不需要在奥义上浪费时间，可以尽情的创造出各种武学。”

　　“叶尘，以你的眼力来看，我们在外界的实力属于什么层次。”询问的是楚中天。

　　微微思索一番，叶尘如实道：“在四大生命星域，有一个天王榜，想要上天王榜，年龄必须在五十岁以内，名额为一百，以我来看，你们当中一些人，应该能进入天王榜，名次多少，我也不好说。”

　　如果没有蛮荒星，独孤绝等人想要进天王榜很难很难，毕竟天王榜是四大生命星域顶级天才榜单，一般人还真进不去。

　　当然，独孤绝等人只要一离开真灵世界，修为境界肯定会突飞猛进，到时候又是另外一回事了。

　　“那叶尘你在神之乐园是什么实力，战神塔闯到多少层了？”

　　真灵世界绝大部分的新锐王者都来了，包括叶尘的四大弟子以及张浩然，人数早已超过一百，燕凤凤问道。

　　“战神塔第十层。”

　　“第十层，好像很厉害。”燕凤凤没多大意外，叶尘带给他们的震撼一向比较多。

　　袁鸿插嘴道：“岂知是厉害，想要进入神之乐园，必须是天王榜战力前十的人物才行，而一般情况下，刚进入神之乐园时，绝大部分人只有战神塔第一层实力，能闯到第二层则是厉害人物，闯到第三层的，百年难得一见，能闯到第四层的，数万年来，唯有叶尘一个，战神塔层数越高，差距越大，前面几层，差距只有几倍，到了后面几层，差距最少都在十倍以上，在神之乐园，能闯到第九层，是准帝实力，意思是十分接近封帝王者实力，闯到第十层的，是战帝实力，可以和封帝王者抗衡，叶尘的实力已经达到顶级战帝实力，在封帝王者中都难寻敌手。”

　　“顶级战帝。”

　　独孤绝雪剑王等人沉默下来。

　　根据袁鸿所说，战神塔第一层和第十层，差距估计在十万倍以上，虽说这个十万倍是个笼统的概念，并不是说各方面素质都相差十万倍，而是素质相乘所得来的十万倍，比如剑意，无我境界，修为境界，剑域，剑法，每一个相差十倍，乘起来就有十万倍了，这还是最少的估计，应该会更多。

　　而他们中少数一些人，最多也就进入天王榜，连战神塔第一层的实力都远远未曾达到，相互间的差距岂不是大到无法想象的地步。

　　他们猜测的没错，叶尘和他们之间的差距，的确大的无法想象，叶尘和楚中天以及独孤绝交手，除了生死境三重天的真元是真的之外，其它都没怎么发挥，比如剑域，剑意，无我境界，连剑法都只稍稍施展了一下，烈火焚春的威力，可不仅仅这么点。

　　当然，差距看似大，其实也无需绝望，每个方面提升个几倍，就能把之间的差距缩短几百倍了，不过有些方面好提升，比如武学，其它就难提升了，修为总共才九重天，每提升一重天，实力增长几倍，剑域剑意也才九重或者九阶，无我境界则是三个阶段，所以，想要真正拉近差距，武学是最重要的，其它会慢慢跟上，毕竟越到后期，越难提升，耗费的时间也越来越长。

　　若一个人能在生死境一重天境界时，创造出五转武学，封帝王者都是一招秒，可见武学的重要性。

　　叶尘能有现在的实力，三转极限剑法功不可没。

　　值得注意的是，战力归战力，灵魂秘法也不能弱，若你的灵魂秘法弱，别人的战力哪怕远远不及你，都能让你吃不了兜着走。

　　“各位，这次回来，是准备迁移一部分人前往外界，人数大概在三百万之间，我落尘剑宗，预定了十万，剩下来两百九十万，你们商量一下如何分配。”

　　当年异族大劫，给真灵世界带来了六百艘大型王级战舰，每艘大型王级战舰能承载五千人，六百艘就是三百万人，除了留下几艘以防万一之外，其余的都用来载人，毕竟叶尘这里也有十四艘战舰。

　　落尘剑宗人口超过十万，加上剑宗成员的家属，估计有数百万乃至上千万，很多都是有着自己的家族的，一个家族的人口可多可少，无法估计，不过叶尘不打算把落尘剑宗全部迁移走，他打算迁移走一部分人，其余人依旧要留在真灵世界，再怎么说，真灵世界也是一个世界，人口以万亿作单位，时不时会冒出许多天才，全部迁移走，就代表失去了一个发展的地方。

　　按照叶尘的打算，十万人足够了，其中落尘剑宗人口一两万，其余都是这一两万人口的家属，剩下来的继续在这里发展，反正以后还会迁移，每过一段时间，会迁移一批，第一批先在火花城发展一下，为后来的人打好基础。

　　“这个事情不是小事情，还需从长计议。”

　　不少人皱起眉头，在思索着要带走多少人，能带走多少人。

　　“恩！给你们一个月时间计划，一个月之后，必须要商量好。”

　　叶尘点点头，这的确不是一个小事情，真灵世界的势力太多了，牵扯的也多，谁不想多带点人。

　　想了想，叶尘决定给他们一个月时间，帝级战舰来回需要八个月，他还有四个月时间可以逗留，加上这一个月，还有三个月时间剩下。

　　……

　　天剑大陆。

　　叶尘来到天剑附近。

　　天剑来历神秘，里面的剑界更是神秘莫测，对现在的叶尘，依旧有着巨大的作用，叶尘的四大弟子，都闯过剑界。

　　根据叶尘推测。

　　剑界第七层到第十层，对应着剑域第一重。

　　第十一层到第十四层，对应着剑域第二重。

　　第十五层到第十八层，对应着剑域第三重。

　　第十九层到第二十二层，对应着剑域第四重。

　　第二十三层到第二十六层，对应着剑域第五重。

　　叶尘目前是剑域第五重初期境界，正常来说，只能闯到第二十三层，不过这并不是绝对的，剑道境界高，可以让你多闯几层，剑法厉害，也是如此，叶尘倒想看看，自己能闯到多少层，能否有所收获。

　　进入剑界，叶尘开始闯荡。

　　第一层。

　　……

　　第十五层。

　　……

　　第二十层。

　　……

　　第二十三层。

　　很快，叶尘闯到了第二十三层，第二十三层有二十三批剑客，每一批四十多人，这些剑客各方面素质和叶尘相当，唯有剑法不一样，剑道境界也不一样。

　　快速收割着一批又一批的剑客，叶尘通过了第二十三层，来到第二十四层。

　　很快又是第二十五层。

　　叶尘发现，哪怕到了第二十五层，依旧没太大压力，这些剑客的剑法相对叶尘而言，太过稚嫩了。

　　第二十六层，稍稍有了点压迫感。

　　第二十七层，叶尘拿出了九成的实力。

　　第二十八层，叶尘感觉到了吃力。


第1144章 剑界第二十九层

　　从第九层开始，剑客的数量始终维持在一千名，第二十八层也是。

　　这一层，剑客的剑域已经超越了叶尘，达到了第五重中期境界，叶尘每一剑刺出，都会遭遇无穷的阻力和扭曲之力，击杀了四十四名剑客后，叶尘被第四十五名剑客和第四十六名剑客刺中了心脏和咽喉。

　　闯第二十八层失败！

　　“剑域对实力的影响太大了。”叶尘的剑法比第二十八层的剑客厉害了十倍百倍，剑道境界也比他们高出不少，可是在更强的剑域面前，叶尘的剑法能发挥出百分之一的威力已经算不错了，完全有失水准。

　　剑界之外的虚无之地，叶尘盘膝坐在地上，脑海中回放着刚才的一幕幕。

　　三天过去，叶尘再次进入剑界。

　　一路过关斩将，叶尘很快来到第二十八层。

　　剑界中，真元无法外放，只能近距离厮杀，这使得每次靠近叶尘的剑客，最多十几人，其他剑客只能排在后面。

　　叮叮当当！

　　火星四溅，手持双剑的叶尘抛弃一切杂念，全神贯注的应对着冲上来的剑客，他手中的双剑好似扭曲的光线，不断刺中剑客的身体，有着霎那剑域，他多少可以坚持一会儿，哪怕对方的剑域比他高了一筹。

　　第四十五名。

　　……

　　第五十二名。

　　……

　　第七十八名。

　　……

　　第一百名。

　　击杀了整整一百名剑客，叶尘方才被乱剑斩杀，战绩翻了一倍。

　　虚无之地中，叶尘的感悟越来越深，千万种剑法在心中闪过，最后留下来的只有最精华的部分，最玄妙的部分，这部分已经不能说是剑法了，而是一种本源，直接点来说，就是剑道本源，而剑道本源恰是剑域的基础。

　　第一百五十五。

　　……

　　第一百九十八。

　　……

　　第二百四十二。

　　……

　　第二百九十九。

　　第三次来到剑界第二十八层，叶尘有如神助，击杀了一个又一个剑客，当击杀了第二百九十九名剑客时，叶尘露出了一丝破绽，这一丝破绽被第三百名剑客发现，一剑刺了过来，剑光闪烁。

　　也许是一瞬，也许是一年，叶尘周身荡漾起无数剑吟声，第三百名剑客必中的一剑刺偏了，擦着叶尘的脖子掠过。

　　噗！

　　没有任何犹豫，叶尘一剑穿过对方的心窝。

　　第五重中期剑域。

　　无穷的压力下，叶尘成功突破，剑域从第五重初期提升到第五重中期，剑之规则百尺竿头更进一步，配合上空间奥义，如虎添翼。

　　噗！噗！噗！噗！

　　同样境界的剑域，叶尘呈现出碾压的气势，来一个杀一个，来一双杀一双，根本没有一合之敌，剑法的威力也开始体现出来。

　　第九百九十九。

　　第一千。

　　终于，叶尘闯过了第二十八层，来到第二十九层。

　　第二十九层的剑客，剑域是第五重后期境界。

　　这次，叶尘仅仅击杀了九名剑客，就失败了。

　　第二十九层的剑客实在太过强大，不但剑域超越了叶尘，其他方面的差距也在拉近，比第二十八层的剑客强了何止一点两点。

　　一个星期过去，叶尘在第二十九层的击杀人数增加到三十人，进步幅度十分小，剩下来大半个月很难再有收获。

　　“该回去了！”

　　撕裂虚空，叶尘返回真灵大陆落尘剑宗。

　　……

　　此时此刻，真灵世界众多顶级势力正处于‘动荡’时期，人人都在争取前往外界的名额，托关系的托关系，女色诱惑的女色诱惑。而这一切的‘始作俑者’没有去管这些繁琐的事情，享受着难得的安逸。

　　豪华舒适的卧室里，叶尘揽着慕容倾城躺在床上，左手穿过对方的腋窝，不时揉捏那惊人的柔软。

　　“叶尘，你什么时候把静妹妹吃了？”

　　慕容倾城比徐静大一岁，自从叶尘离开后，两人就以姐妹称呼。

　　“你不吃醋吗？”

　　叶尘笑道。

　　“如果你我是普通人，我会吃醋。”

　　到了他们这个境界，思想和凡人不太一样，只要自己喜欢叶尘，叶尘也喜欢自己，其它一切都不重要，相反，她还希望有个姐妹能陪着自己，毕竟叶尘很多时候都要忙着自己的事情，他的目标是剑道最高峰。

　　“等过一些年，我们该有个孩子了。”

　　说着，叶尘再次进入慕容倾城的身体。

　　……

　　“师姐，龙神天宫的名额安排的怎么样了。”

　　龙神天宫宫主寝室里，叶尘微笑的走了进来。

　　“七七八八差不多了。”

　　龙神天宫和落尘剑宗一样，名额也有十万人，站起身，徐静给叶尘泡了一杯茶。

　　放下茶杯，叶尘捉住对方的手，让她坐在自己的大腿上。

　　徐静有些慌张，略微挣扎了几次后，不再动弹，呼吸急促了一些，被白色衣服包裹的胸部上下起伏，显得尤为动人。

　　轻轻抱住徐静，叶尘扳过对方的脸，吻了过去。

　　片刻后，徐静从被动化为主动，双手揽住了叶尘的后颈，眼睛闭着。

　　舌头与舌头的纠缠显然无法满足叶尘，站起身，叶尘抱着徐静往大床走去。

　　被翻红浪，这一天，两人沉浸在激情当中，柔滑的床铺上，红梅点点，两道雪白的人影纠缠在一起，令人口干舌燥。

　　第二日清晨，激情消退，两人相拥在一起。

　　徐静的皮肤柔滑如丝绸，叶尘爱不释手。

　　“忽然想去外界看看。”

　　忍受着叶尘的抚摸，徐静开口道。

　　叶尘笑道：“这有何难，现在就可以去。”

　　……

　　“静妹妹。”

　　看到徐静，慕容倾城脸上露出暧昧的笑意，对方初为人妇，气质变化在慕容倾城眼中十分明显。

　　感受到慕容倾城目光中的含意，徐静脸上浮起绯红。

　　“静妹妹，做那个事情很舒服吧！”

　　跟在叶尘的后面，慕容倾城故意‘挑逗’徐静。

　　徐静哪里是慕容倾城对手，期期艾艾的，一点也没有绝代王者的气势。

　　前面，叶尘莞尔一笑。

　　通过死路，三人来到真正的宇宙星空中。

　　“这里就是外界？”

　　慕容倾城和徐静深吸一口气，在这里，他们感受到了宇宙的浩瀚和无边，宇宙规则不再如真灵世界那般明显，却更为高高在上，凡人不可触摸，除此之外，此处的空间太过稳固了，空间波动十分隐晦，以她们的实力，难以捕捉到空间波动的规律。

　　最后，她们体内的真元，蠢蠢欲动起来。

　　在真灵世界，由于规则限制，最高只能修炼到生死境三重天，达到三重天之后，哪怕你再修炼一千年，也无法突破到生死境四重天，而且也没那么多时间给你修炼，真灵世界中，王者的寿命仅仅一千年罢了。

　　可是宇宙星空不同，通过死路的一霎那，她们的生命枷锁豁然断裂，寿命从一千年上升到十万年，有一种长生的气质。

　　“十万年，一下子增加了一百倍的寿命。”

　　慕容倾城感叹道。

　　叶尘道：“宇宙星空广大无边，十万年对宇宙星空而言，不过是一瞬，相对而言，依旧很短暂，唯有成为真神，才能永恒。”

　　真神，超脱于宇宙星空，上升到了一个新的高度。

　　“真灵世界会不会是一个真神创造的世界？”徐静问道。

　　叶尘沉吟道：“很有可能，据我所知，生死境九重天至尊远远没有创造一个小世界的能力，恐怕也只有真神有这个手段。”

　　创造一个小世界，维持一个小世界运转，需要的能力有多么巨大，叶尘猜测不到，也无法去猜测，因为这超过他的想象，最少也要成为生死境九重天至尊，才能看出一点端倪。


第1145章 出发，魅影号的生活

　　一个月很快过去，三百万名额已经定了下来。

　　落尘剑宗十万，龙神天宫十万，慕容家族五万，玄宗十万，真灵世界的生死境王者太多了，每个后面都有家族和宗门，平均算下来，有些王者家族或王者宗门，只能带一两千人离开真灵世界，最多的也才两万左右，僧多粥少的情况下，显然不会让每个人都满意。

　　当然，这是第一次，日后待落尘剑宗在焰火星发展起来，组织一支庞大的舰队回来不是问题，毕竟一艘大型王级战舰，也才三四万块元石，一万艘不过三四亿，而一万艘可以组织三支大型舰队了。

　　落尘剑宗十万名额中，一万五千人是宗门中坚力量，修为最低的是星极境，最高的生死境，龙神天宫和落尘剑宗差不多，玄宗也是，加上慕容家族，四大势力的中坚力量达到五万五千，其余基本上是家属。

　　魅影号上，豪华大厅内人满为患，作为小型帝级战舰，魅影号大约能承载五百人，人再多，就会显得拥挤了，而魅影号大厅，最多只能容纳一百人左右。

　　魅影号不仅内部美观华丽，物质享受上同样惊人。

　　光是极品美酒，便有一百多种，极品水果，四十多种，另外叶尘收集了很多高级留影水晶，这些高级留影水晶可以留下真实的影像，比如美女的一举一动，强者之间的对决，越是高级的留影水晶，记录的时间越长，画面越清晰。

　　这样，大家可以一边喝酒吃水果，一边观看留影水晶播放出来的画面，一路上不会那么无聊。

　　“这样的生活才是享受啊！”

　　叶玄赞叹道。

　　叶小小白了他一眼，“你就知道享受。”

　　魅影号上全部是和叶尘比较亲近的人，如叶家一部分直系和落尘剑宗部分高层，慕容倾城以及慕容家族的一部分直系，徐静和龙神天宫部分高层，另外还有玄后燕轻萱以及燕凤凤等玄宗高层，当然，还有万箭王六人。

　　“人生不就是享受吗？没有享受，谁愿意去奋斗。”

　　叶玄反驳妹妹。

　　叶天豪笑骂道：“你还有理了，等你成为生死境王者再说不迟。”

　　一个家族没有生死境王者，注定无法长久发展，叶家有一个叶尘还不太保险，如果能多一个就更好了，不过叶天豪也没怎么着急，他相信，在叶尘的带领下，落尘剑宗和叶家的生死境王者会越来越多，况且以叶玄的天赋，现在成为不了生死境王者，以后也会成为的，只不过时间长短罢了。

　　“唉，还不知何年何月。”

　　叶玄也很想成为生死境王者，可惜以他的天赋，能在一百年内成为生死境王者很不错了，有很大可能超过一百岁，那时候他都是中年模样了，毕竟灵海境只能活三百岁，一百多岁相当于灵海境一半的生命。

　　“不急，有你大哥在，哪怕你没希望晋入生死境，也会变得有希望。”一个月的相处，令万箭王六人和叶尘的亲人熟悉起来，说话的是刘迪。

　　陆文杰点头道：“不错，宇宙星空无边无际，一些宇宙秘境里面，存在着一种生死果，这种生死果可以帮助灵海境武者突破到生死境。”

　　生死果十分有名，强者的家人，未必都是天才，若舍不得家人在自己前面死，完全可以购买一枚生死果，让家人的寿命延长到十万年。

　　可惜生死果有价无市，出来一枚立刻会被哄抢掉，雇佣一批冒险王者去寻找生死果倒是比较实在，大不了多付一些元石。

　　叶尘看了一眼叶玄道：“一切还是要靠自己，生死果不是最佳选择。”

　　服用生死果，这辈子就没什么大不了了，最多活的时间长一点，在叶尘看来，叶玄和叶小小完全有能力自己突破到生死境，服用生死果是本末倒置，到了以后，肯定会十分后悔，与其日后后悔，不如现在努力一点。

　　至于父亲和母亲，叶尘的确打算给他们弄上两枚生死果，他岂能忍心看着父母亲一天天老去，最终尘归尘土归土。

　　当然，生死果也不是那么好弄得，要看运气，这个世界上，一百个人想要生死果，最终能得到的也就一两个。

　　“好强的实力。”

　　大厅正对面的墙壁上，留影水晶正在播放一场对决。

　　对决双方都是封帝王者，一个叫岚角帝，一个叫大刀帝。

　　岚角帝是绿人族的封帝王者，大刀帝是人族的封帝王者，两人的打斗十分激烈，看的众人如痴如醉。

　　“叶尘，最后谁赢了？”

　　慕容倾城问道。

　　叶尘喝了一口酒道：“你们猜。”

　　“应该是大刀帝吧！虽然他现在处于弱势。”徐静猜测道。

　　叶尘点头道：“不错，大刀帝在封帝王者中非常有名，他的特点很明显，要么不全力出手，全力出手之下，必然是致命一击。”

　　叶尘话音刚落，大刀帝一刀劈飞了岚角帝的头颅，接下来岚角帝想要翻盘都翻不起来，不一会儿功夫便身死道消。

　　这种记录了封帝王者对决的留影水晶在宇宙星空中十分流行，价格高昂无比，叶尘好不容易才收集了一百多枚。

　　刚开始大家对魅影号的生活还有点新奇，时间一长，新奇劲一过，大家都习以为常了，隔十天半个月才会到大厅娱乐一次。

　　叶尘和慕容倾城以及徐静住在魅影号最宽敞的房间里，这个房间大约七米宽，十五米长，有一个几米大小的浴池，浴池正对面是一整块的透明水晶，隔着水晶，可以看到外面的景色，不过现在正在空间穿梭，也没什么景色可看。

　　浴池里，叶尘独自泡着澡，至于徐静和慕容倾城都在修炼。

　　她们已经快五十岁了，神之试炼场后年将会再次开启，她们打算在后年之前，突破到生死境四重天境界，如此一来，才有希望闯入天王榜前十，进入神之乐园，否则的话，她们的进步无疑会比乐园成员慢上许多。

　　好在两人的根基十分稳定，不说后年，今年就有可能突破到生死境四重天境界，至于他们的武学等级都很高，蛮荒星让他们有了一次突飞猛进的机会，这是他们的优势，也是他们闯到天王榜前十的关键。

　　……

　　隔壁豪华房间里，叶天豪和沈玉清相拥躺在柔软的大床上。

　　“真没想到，我们还有这么一天，这简直是神一般的生活。”

　　叶天豪格外满足道。

　　沈玉清搂着丈夫的脖子，笑道：“是啊，没有尘儿，我们叶家仅仅是天风国八大家族之一，拿到南卓域，根本不算什么，更不要说整个真灵大陆真灵世界了，现在也不会住在价值无量的帝级战舰上，前往人族的中心。”

　　万箭王六人虽然在魅影号上，但他们把自己的天王级战舰也贡献了出来，张茵茵的一艘小型天王级战舰上的一个房间里，有一个熟悉的女人住在里面，是姬雪雁。

　　姬雪雁有点茫然，她对于自己能离开真灵世界，很是意外，不但是她，她的姬家，也有一千人名额，虽然不知道具体因为是谁，但肯定和叶家脱不了关系，叶尘的母亲和她的母亲，很早就亲如姐妹，后来因为她和叶尘的婚事的原因，感情稍微淡了一些，走动的少了，但沈玉清没有忘记姬家，毕竟那是很多年前的事情了，以她是叶尘的母亲，要上一千个名额很是容易，当然，其实叶尘也知道。

　　日子一天天过去，魅影号距离朱雀星域越来越近。

　　……


第1146章 秘法塔第六层

　　“尘儿，跟我们说说焰火星的事情，那里的城市和真灵世界的城市有什么区别？”

　　临近朱雀星域，叶天豪和沈玉清有点忐忑，他们怕管理不好火花城，毕竟朱雀星域不是真灵世界，这里任何一颗生命星球，都有着成千上万生死境王者，焰火星是三级生命星球，生死境王者必然很多很多，管理起来可不是那么容易。

　　给父母亲倒上酒，叶尘道：“父亲，母亲，其实也没你们想的那么复杂，生命星球上的城市固然有很多生死境王者，但相对真灵世界，反而秩序许多，第一，能担任城主的基本上是封帝王者，或者有着封帝王者实力，想要捣乱，后果十分严重，第二，生命星球上的城市，覆盖了无数阵法禁制，在里面动武，限制很大，能量波动达到一定程度，城主府会立刻感应到，第三，城市中有城卫军，火花城作为焰火星主城之一，城卫军人数高达百万，中高层军官全都是生死境王者，有什么棘手的事情，交给他们处理即可，或者也可以暂时放下，等我回来。”

　　听叶尘这么一说，叶天豪微微点头，似乎的确没什么问题，紧接着他又问：“尘儿，火花城一年真的能挣几百万块元石？”

　　元石的价值他已经非常清楚，一块元石相当于一万极品灵石以上，一年几百万简直是一个天文数字，这在以前，他根本无法想象。

　　叶尘笑道：“只会多，不会少。”

　　宇宙星空中，贫富差距很大，绝大部分家族和宗门只能属于中流阶层，拥有城市的家族才是上流阶层，一旦挤入上流阶层，只要没什么意外发生，家族无疑会越来越强大，繁盛十万年乃至更久的岁月都轻而易举。

　　反之，中流阶层的家族和宗门，过个一两万年说不定就会没落下去，倒下一批，起来一批，如此循环。

　　“一年几百万，一百年就是几亿，我叶家和落尘剑宗，必然会越来越辉煌，生死境王者超越一百，指日可待。”

　　不管是谁，都需要资源来修炼，哪怕是叶尘，从崛起至今，也消耗了巨量的资源，可以说，谁的资源多，谁在未来拥有的强者越多，这是一个正比例发展。

　　当然，强者也有质量之分，天赋和悟性高的，才能走在所有人的前面。

　　目前，叶家只有叶尘一个生死境王者，落尘剑宗包含叶家，有六名生死境王者，分别是叶尘，叶尘的四大弟子，以及张浩然。

　　在真灵世界，落尘剑宗已经是最顶尖的宗门，但在宇宙星空中，还是太稚嫩了，必须要足够多的生死境王者才能成事，毕竟一个人的精力有限，不可能事事亲为。

　　“师父，你觉得我的实力，还差多少才能进入天王榜？”

　　冷星寒忽然问叶尘道。

　　叶尘转过头看向冷星寒，“不急，以你现在的实力，还太勉强了，等这一届神之试炼过去，下一届，你一定行。”

　　他岂会不知道冷星寒的心思，但对冷星寒来说，实在太早了，他仅仅是生死境二重天修为，哪怕一两年内，可以冲到生死境三重天，但在实力上，和独孤绝楚中天等人依旧相差甚远，连独孤绝楚中天等人都要努力，更不要说他了。

　　“下一届吗？”

　　冷星寒低下头。

　　叶尘皱眉道：“星寒，浮躁是大忌，勇猛精进是好事，但不代表可以忽视根基，只有根基打得好，后面冲的才猛，磨刀不误砍柴工这个道理，你应该明白。”

　　参加神之试炼，五十岁以下都可以，冷星寒也可以，不过叶尘可以肯定，冷星寒不要说进行第一轮试炼了，在神之星上，就会被强大的重力击溃，根本没有参加的必要。

　　“师弟，你已经很强了，我们初来乍到，还是先感受一下这里的生活重要。”东方白比冷星寒稳重了一些，说道。

　　四大弟子中，冷星寒虽然是最惊才惊艳的，目前的成就最大，但不代表冷星寒未来的成就也最大，东方白的心性最为沉稳，宠辱不惊，这一点又要强于冷星寒。

　　剑道一途，磨难重重，考验的不仅仅是天赋和悟性，更多的是修养素质，修养素质不过关，以后会走许多弯路。

　　在叶尘心中，最看好的是东方白，冷星寒稍微差了点火候，当然，这只是暂时，说不定日后，冷星寒会真正成长起来。

　　……

　　帝级战舰的速度是王级战舰的九倍，天王级战舰的三倍，从真灵世界出发，整整四个月过去，魅影号和帝江号终于来到了朱雀星域。

　　又过去了一个星期左右，来到了焰火星旁边。

　　“到了。”

　　魅影号和帝江号从虚空中浮现而出，进入焰火星的大气层，朝着火花城飞去，强大的大气阻力令两艘战舰的速度锐减，赤红色的尾焰绚烂无比。

　　战舰缓缓停在火花城城主府迎宾广场上，众人走了出来。

　　“这里就是火花城城主府？”

　　叶玄叶小小好奇的四处打量。

　　“好多的阵法禁制。”

　　张浩然察觉到了阵法禁制的波动，他可以肯定，哪怕自己全力以赴，估计都不会对城主府造成太大的破坏，这里的阵法禁制多的无数计算，大的套小的，一环连一环，牵一发而动全身，十分精密。

　　“城主。”

　　玫瑰王从大殿里走了出来。

　　“玫瑰王，这段时间辛苦你了。”叶尘道。

　　玫瑰王道：“哪里，这是我应该的。”

　　“给你介绍一下，这是我父亲和母亲，以后，我父亲会代替我管理火花城，有什么事情，你告诉他就行。”

　　“属下明白。”

　　玫瑰王点头。

　　“父亲母亲，玫瑰王是火花城副城主，遇到不清楚的事情，你们可以问玫瑰王，她会告知你们。”叶尘转过头对叶天豪和沈玉清道。

　　叶家和落尘剑宗想要掌控火花城，还要靠玫瑰王这个本地人辅助，所以玫瑰王这个副城主位置，叶尘不会剥夺，当然，副城主不止一个，玫瑰王是第二副城主，父亲叶天豪是第一副城主，以后是否增加副城主另说。

　　四个月的旅途，令徐静和慕容倾城等人有了突破的征兆，叶尘一人给了她们一亿元石，让她们在城主府安心修炼。

　　第二天，叶尘和万箭王六人赶往军队星球金甲星。

　　金甲星甲兵城。

　　秘法塔。

　　秘法塔共有七层，第一层任何军人都可以进入，第二层需要军队贡献值一万才可以进入，第三层十万，第四层百万，第五层千万，第六层一亿，第七层十亿。

　　花了十亿元石，叶尘兑换了整整十亿军队贡献值，他打算前往秘法塔第六层，兑换一门帝级灵魂防御秘法。

　　不过却得知，想要进入秘法塔第六层，不但需要足够的军队贡献值，还需要相当的军衔等级，只有大将军或者四星紫金统领以上，才能进入秘法塔第六层，至于第七层，唯有元帅方有资格。

　　来到紫金统领测试处，叶尘开始第二次的测试。

　　帝痕碑前，叶尘深吸一口气，一剑斩了过去。

　　噗！

　　帝痕碑石屑纷飞，剑痕深达四寸七。

　　“四星。”

　　“四星。”

　　“四星！”

　　“四星！”

　　一旁观察的众多测试员目瞪口呆，像是看怪物一样看着叶尘，目前整个人族，一个四星紫金统领都没有，想不到今天出现了一个。

　　……

　　秘法第六层。

　　这里的秘法不算很多，粗略一看，大约只有一百种秘法左右，灵魂防御秘法不到十种，十分稀少。


第1147章 魂之环

　　“元神甲衣！”

　　“魂河。”

　　“水晶之魂！”

　　“金刚元神！”

　　……

　　“魂之环！”

　　一共九种帝级灵魂防御秘法。

　　元神甲衣是用灵魂力构造出一件甲衣，保护灵魂，相当于武者身穿铠甲，保护身体一样，灵魂防御力很强，可以抵挡一些强度很大的灵魂攻击，重在质量。

　　魂河和元神甲衣相反，是把灵魂力稀释开来，在灵魂之外形成一条宽阔的魂河，可以层层抵消外来灵魂攻击，就如同一支利箭射入河水中，越往下，力道越弱，等接触到河底时，已经绵软无力。

　　水晶之魂和元神甲衣差不多，不过更强调灵魂本身的强度，修炼条件高于元神甲衣，最终效果，因人而异。

　　至于金刚元神，这个需要十分高的悟性，悟性低的，说不定修炼几百上千年都没什么成就，白白浪费时间，当然，一旦修炼成功了，十分可怕，哪怕灵魂攻击强于金刚元神的灵魂防御，也未必能攻破，属于遇强则强类型。

　　……

　　最后是魂之环。

　　魂之环需要的军队贡献值最高，达到了八亿贡献值。

　　很自然，单论灵魂防御力，魂之环傲视其它八种帝级灵魂防御秘法。

　　魂之环共有七个境界，每提升一个境界，魂环多一圈，第一个魂环是红色的，第二个魂环是橙色的，第三个魂环是黄色，第四个是绿色的，第五个是青色，第六个蓝色，第七个紫色，一般能修炼出绿色的魂环，灵魂防御力已然不弱于普通的帝级灵魂防御秘法，修炼出青色魂环，可以让叶尘无视数万名寻常生死境王者的灵魂攻击。

　　蓝色魂环，拥有一项特殊能力，即是吸收异种灵魂力，补充自身的魂环，比如把敌人的灵魂攻击化为纯粹的灵魂力，然后补充到蓝色魂环中，如此一来，灵魂消耗可以降低到最低点，能坚持更长的时间。

　　最高境界为紫色魂环，这种魂环已经不单单局限于防御，强度不够的灵魂攻击尚未靠近，直接会瓦解崩溃，霸道无比。

　　当七种魂环齐全，灵魂防御力绝对是恐怖级别的，具体有多强，恐怕要亲身体会才知道。

　　没有过多考虑，叶尘直接选择了魂之环。

　　……

　　四星紫金统领，人族只有叶尘一人达到这个成就，可以说，此时此刻的叶尘，在地位上，已经等同于大将军了，尊贵无比。

　　相对应的，四星紫金统领的待遇大大提升。

　　三星紫金统领可以成为三级生命星球主城城主，四星紫金统领可以成为四级生命星球主城城主。

　　一个强大的封帝王者，拥有几座城市很正常，叶尘虽然不是封帝王者，却胜似封帝王者，毕竟他的潜力要比大部分封帝王者强多了。

　　不过叶尘暂时没打算再得到一座城市，哪怕是四级生命星球主城。一个人的精力有限，他不想把自己的精力都浪费在这些事情上，而且现在人手也不够，根本无法管理两座主城，每一座主城，都不简单，势力交错纵横，如果让他自己管，自然很是轻松，但让落尘剑宗和叶家管，难免会出现疏漏。

　　事实上，当初选择火花城，叶尘不是为自己考虑的，而是为落尘剑宗和叶家考虑的，为的是给落尘剑宗和叶家找一个落脚点，现在落脚点有了，慢慢发展即可，反正叶尘也不在乎一座城市一年几百万的元石收入，有着元石池，他的财富消耗再快，每年都会补回来一亿，一亿相当于一座三级主城几十年的收入了。

　　当然，这主要是叶尘没精力，势力也不雄厚，等势力雄厚了，叶尘不介意多一些城市，比如他是四星紫金统领，其实可以成为四座主城的城主，一级生命星球主城，二级生命星球主城，三级生命星球主城，四级生命星球主城，现在他仅仅拥有一座三级生命星球主城火花城。

　　火花城作为焰火星主城之一，落尘剑宗和叶家想要完全消化，没有几十年是不可能的，控制一个地方，可不是单靠武力，靠武力是下乘，靠统治力，才是上乘，大大小小方面都必须做到完美协调，有如臂使。

　　没有前往玄武废墟，叶尘再次返回焰火星火花城。

　　徐静和慕容倾城都在刻苦修炼，恨不得把一天变成两天用，她们目前需要尽快把修为提升到生死境四重天，时间足够的话，才能把精力放在无我境界上，目前，徐静仅仅炼化了两成的妖兽因子，而慕容倾城也才达到无我境界第一阶段后期，尚未达到第二阶段，这些是她们的劣势。

　　为了让她们在短时间内有所突破，叶尘打听了一下，得知，焰火星附近一光年以外，有一颗玄重星，玄重星的重力很强大，相当于白矮星的千分之一到百分之一之间，十分适合稳固根基，冲击境界。

　　当即，叶尘把徐静和慕容倾城送到了玄重星上，让她们找了一处隐蔽地点闭关修炼，另外给她们一人一艘最顶尖的小型天王级战舰。

　　父亲叶天豪已经初步掌握了火花城的势力分布情况，在玫瑰王的辅助下，开始正式管理火花城，准备一步步让火花城成为落尘剑宗和叶家的大本营，至于火花城原霸主赵家，已经在迁徙整个家族了，他们不是没有其它心思，可是当他们找到一些封帝王者前来助拳时，这些封帝王者得知叶尘是紫金统领，立刻改变了主意。

　　为了一个赵家，得罪前途无量的紫金统领，那是十分不明智的，况且叶尘也不是一星二星紫金统领，而是三星紫金统领，能不能打过都是一说，他们还不知道叶尘已经晋升为四星紫金统领，否则表情会更精彩。

　　第一批来到火花城的不多，也就五六千人，落尘剑宗和叶家的都没来全，还在后面的路途中，这一批人中，丹王岛的人来了数百，灵丹王作为严剑辉的外公，和叶尘的关系也很好，要了五万人的名额，这几百人是先锋，其他人同样在路途中。

　　灵丹王打算在火花城创立一个以炼丹师为主的宗派，就和丹王岛一样，这其中自然少不了落尘剑宗和叶家的帮助，当然，这对于落尘剑宗和叶家也同样是一件好事，两者相辅相成，发展起来会更快。

　　玄后的年纪已经超过了五十，无法进入神之乐园，不过她并不在意，宇宙星空很大，机缘很多，神之乐园虽然是最好的选择，却不是唯一的选择，她没多大野心，只打算在火花城创立一个玄宗分部，交给燕凤凤管理就好，至于她自己，她会到处冒险，过着四海为家的日子。

　　对于玄后的洒脱，叶尘十分钦佩，他相信，以玄后的惊才惊艳，诺大的宇宙星空，会有她的一席之地。

　　见到落尘剑宗和叶家在火花城进入正轨，叶尘放下心来，接下来，就不需要他操心和耗费精力了。

　　“你们的战舰，只能日后还给你们了。”

　　神之船上，叶尘对万箭王六人歉意道，他们的天王级战舰，还在途中，尚且需要大半年时间才能到达火花城，至于王级战舰，需要的时间更长，要两年多时间，不过这些王级战舰是真灵世界的，叶尘把战舰外表变成了其它颜色，形式虽然依旧是魔族战舰，但只要到了焰火星就好说。

　　“没事，反正我们也不急着用。”

　　万箭王笑了笑。

　　神之船进入神之乐园，六人下了船。

　　距离进入高级狩猎场还有两个多月时间，叶尘的神币很是充足，他打算在时间塔中修炼魂之环，时间一百比一的情况下，两个多月就是两百多个月，接近二十年，应该能有所成就。


第1148章 青色魂环

　　魂之环七大境界，前面三个境界对叶尘而言，很是简单，外界三天，时间塔三百天，叶尘便修炼到黄色魂环境界。

　　只见魂海之外，被三圈颜色不一的魂环守护着，分别是红色魂环，橙色魂环，黄色魂环，看起来美轮美奂。

　　不过单论灵魂防御力，黄色魂环境界也就比元神不灭强一点，强不到哪里去。

　　这三个境界是用来打基础的。

　　第四个境界绿色魂环境界，难度开始上升了。

　　外界一个星期，时间塔七百天，魂海之外，诞生出第四圈魂环——绿色魂环。

　　红色魂环，橙色魂环，黄色魂环，三种魂环色系相近，绿色魂环看上去晶莹剔透，翠绿无暇，宛如最纯净的绿色光芒凝聚而成，有着净化功效，当绿色魂环诞生，叶尘冥冥中感觉自己的灵魂安全了许多，如果说红色魂环、橙色魂环以及黄色魂环是用来打基础的，那么绿色魂环则是真正用来防御的，它能够净化一切外来灵魂力，把伤害降低到冰点。

　　接下来是青色魂环。

　　这个境界花了叶尘整整一个月时间，也就是时间塔三千天。

　　青色魂环光芒浩荡了许多，浓郁的青色光芒，把前面四个魂环都给笼罩了进去，仔细观察，可见青色魂环是由一个个细小的青色符文组合成的，而青色符文的本质是灵魂力，这种奇妙的灵魂力排列方法，超乎想象。

　　“看样子，剩下来的时间，不足以修炼出蓝色魂环了。”

　　修炼到青色魂环境界，花了叶尘一个月十天时间，剩下来还有一个月多一点，不可能修炼出蓝色魂环的，毕竟青色魂环都消耗了一个月时间。

　　不过叶尘对这个成果很满意，魂之环绿色魂环境界，已经相当于普通的帝级灵魂防御秘法，青色魂环相当于中等的帝级灵魂防御秘法，这比元神不灭强了几个层次，元神不灭仅仅是普通的天王级灵魂防御秘法罢了。

　　“刘迪，司马飞，张茵茵，用你们的灵魂攻击攻击我。”

　　叶尘找到刘迪、司马飞以及张茵茵三人，准备试验一下魂之环的灵魂防御力。

　　“那我可要来真的了。”

　　刘迪修炼的是顶尖天王级灵魂攻击秘法——雷魂刀，可以用灵魂力模拟出雷电效果，麻痹敌人的灵魂。

　　“我的死亡鞭笞不是吃素的。”

　　“还有我的鹰魂锥！”

　　张茵茵和司马飞对自己的灵魂攻击自信满满，他们知道，以叶尘的灵魂防御，他们肯定奈何不了他，但少不了要头晕目眩，吃点苦头。

　　“来吧！”

　　叶尘笑了一笑。

　　“我先来。”

　　刘迪眉心一鼓，一道闪耀着电弧的灵魂刀芒迸发而出，斩向叶尘的灵魂。

　　叶尘早已做好准备，魂海之外，五圈魂环先后诞生，由内到外分别是红色，橙色，黄色，绿色，青色。

　　砰！

　　无形的碰撞声响起，刘迪的灵魂刀芒破碎成虚无。

　　至于叶尘，一点事也没有，青色魂环仅仅震荡了一下，光芒闪烁。

　　“咦！”

　　刘迪吃了一惊。

　　“我们联手攻击吧！”

　　张茵茵提议道。

　　“好。”

　　刘迪、司马飞点点头。

　　几乎是同一时间，三人发动了自己的灵魂攻击。

　　刘迪依旧是闪耀着电弧的灵魂刀芒，张茵茵是一道鞭形灵魂力，而司马飞是一道黑色的灵魂锥。

　　砰砰砰！

　　三道灵魂攻击，同时命中青色魂环。

　　可结果和之前没什么变化，青色魂环仅仅震荡了一下。

　　“好强。”

　　叶尘清晰感受到，青色魂环距离崩溃还很遥远，恐怕再来十次，都不会动摇它的根本，至于灵魂力损耗，很小很小，不到百分之一。

　　要知道哪怕青色魂环崩溃，里面还有绿色魂环、黄色魂环、橙色魂环以及红色魂环。

　　“叶尘，你修炼的是哪种帝级灵魂防御秘法？”

　　张茵茵好奇问道。

　　叶尘如实道：“魂之环。”

　　“魂之环？”张茵茵摇摇头，她没听说过，不过想想也是，金甲星秘法塔第六层不是一般人能进去的，里面收藏的秘法，她没听说过很正常。

　　“不愧是帝级灵魂防御秘法，凭我们的灵魂攻击，根本撼动不了。”司马飞苦笑一声。

　　刘迪点了点头，道：“普通的帝级灵魂防御秘法没这么厉害，魂之环估计是其中比较上等的吧！”

　　灵魂攻击和灵魂防御是对立的。

　　顶尖天王级灵魂攻击，自然奈何不了帝级灵魂防御，正常情况下，灵魂攻击和灵魂防御相等的情况下，谁也奈何不了谁，灵魂攻击高上一个层次，就只能攻破对方的灵魂防御，同样伤不到对方，只有高上两个层次，才能轻微伤害对方的灵魂，高上三个层次，可以中度伤害对方的灵魂，至于四个层次，则能重伤对方的灵魂了。

　　打个比方，如果一个人修炼了普通帝级灵魂防御秘法，想要伤到他的灵魂，必须修炼了上乘的帝级灵魂攻击秘法，要高两个层次。

　　而叶尘目前修炼到青色魂环境界，相当于中等的帝级灵魂防御秘法，想要伤害叶尘的灵魂，除非对方修炼的是顶尖的帝级灵魂攻击秘法。

　　不过事实上，顶尖的帝级灵魂攻击秘法，估计也奈何不了叶尘，主要是因为叶尘的灵魂本来就十分强悍，可以把秘法的效果上扬许多，如叶尘的灵魂剑气，论秘法级别，其实也就相当于顶尖的天王级灵魂攻击秘法，可叶尘施展起来，不弱于帝级灵魂攻击秘法。

　　眨眼，到了进入高级狩猎战场的时候了。

　　“不知道这次能碰到哪支敌方战队？”

　　袁鸿笑道。

　　“上次血矛王的血矛战队都被叶尘打跑了，现在只剩下神佑女王的神佑战队我们还没遇到过。”

　　“没这么巧吧！”

　　“这个也说不定。”

　　几人谈笑风生的走进狩猎塔。

　　狩猎战队因为叶尘的存在，成了高级狩猎战场第一战队，把原先的三大战队神佑战队、蛮骨战队以及血矛战队甩在了后面，而叶尘隐隐成为高级狩猎战场第一战帝，毕竟连三大战帝之一的血矛王都不是叶尘对手。

　　走在前面的叶尘笑了笑，其实以他的实力，可以击败三大战帝，但无法杀死他们，除非实力差距在百倍以上，才有一定的把握杀死。

　　实力越高，越难杀死，这个不是虚言。

　　就好比叶尘还是普通人时，杀死一个人很简单，只要一剑刺中对方的要害，就能击杀对方，普通人的肉体太脆弱了，击杀对方，不需要比对方强多少，只需强一点点就可以。

　　现在，要击杀一个人，强一点点想都别想，要强很多倍才能杀死。

　　当然，叶尘虽然杀不死三大战帝级别的，可其他人，还是挡不住叶尘的，多杀一个是一个，此消彼长之下，神之乐园会逐渐赶上魔神乐园和夜叉神乐园的步伐。

　　……

　　名气大了，威慑大了，对狩魔战队来说不是一件好事，已经过去四天了，七人仅仅击杀了两名敌人，还是追赶了几个时辰才追赶上的。

　　敌方战队一感应到狩魔战队和叶尘的到来，想都不想，直接逃跑。

　　“看来以后赚神币的速度要慢了。”

　　司马飞郁闷道。

　　“意料之中。”虽然有点遗憾，不过叶尘觉得很正常。

　　万事有利必有弊，敌人不是傻子，明知打不过你，还不逃，那不是找死吗？

　　但实力强有实力强的好处，可以横扫任何级别的神虫，绝大部分统领级神虫连叶尘一招都挡不住，如果不是叶尘想留点汤给队友们喝喝，完全可以在第一时间击杀统领级神虫。

　　时间一点一滴的流逝，很快，到了第六天。

　　“叶尘，有人来了。”

　　陆文杰的灵魂力，感应到有人靠近过来。

　　“恩。”

　　叶尘点点头，灵魂力外放，他看到了整整五支战队，一支战队是血矛战队，还有一支战队的队长是个女的，叶尘在神迹中见过，是那个黑暗神女，想来应该是魔神乐园的第一战帝神佑女王，其它三支战队，没有一个是弱者，队长都是战帝级别的人物，分别是魔神乐园的刀魔王、尖角王以及邪神乐园的度灵王。

　　“来者不善。”

　　叶尘眼睛眯了起来。

　　“五支战帝队伍啊！”万箭王有点担心起来。

　　“我们怎么办。”

　　张茵茵看向叶尘。

　　叶尘道：“你们暂时退后，我一个人在这里。”

　　“你一个人？”

　　袁鸿瞪着叶尘。

　　叶尘解释道：“大战爆发，你们很危险，放心，虽然敌方人多势众，但奈何不了我，反而要被我杀上几个。”

　　叶尘早就期待一场血战了。

　　“叶尘说的对，我们在这里，只会拖他后腿。”万箭王点头道。

　　“那好吧！”

　　其余五人很是无奈，他们虽然想帮忙，可惜实力太弱，敌人有五支队伍，一对五，他们不可能坚持的下来，毕竟叶尘不可能在战斗中保护他们。

　　唰唰唰！

　　速度爆发，万箭王六人朝后方飞掠过去，只要拉开距离，敌人想追他们也没那么容易。

　　至于叶尘，静静的站立在一棵大树树冠上，等待着敌人的到来。


第1149章 破坏平衡的战力

　　“血矛王，他的实力，真有你说的那么强吗？”

　　刀魔王曾经和叶尘交过手，那时候，叶尘还是准帝，被刀魔王杀的狼狈而逃，他一直不怎么相信，叶尘已经超越了血矛王，要知道血矛王可是高等战帝实力，是高级狩猎战场三大战帝之一，岂会那么容易超越。

　　度灵王微微点头，她也不怎么相信叶尘已经强到这等程度，毕竟这才几年时间啊，进步速度太快了。

　　血矛王道：“如果不是我亲身经历，我和你们一样，会半信半疑，可惜，事实就是事实，我全力以赴都无法奈何他，另外，他的灵魂攻击十分强大，可以形成剑气攻敌。”

　　“血矛王说的不错，他的确很强，我在玄武废墟见过他，那时，神迹出世，神迹中的神碑令他参悟了许多奥妙。”

　　神佑女王对叶尘很是忌惮，身为魔族罕见的黑暗神女血统，同境界中，能令她忌惮的很少很少，叶尘便是其中之一，她不怕别人和她比血统，尤其是人族，可是叶尘的悟性太强了，这种人，迟早会成为宇宙星空的至尊存在，成为魔族的大敌。

　　“哼，就算他十分强大，但这次我们五支战队联手，必然能轻易围杀他。”尖角王的本体是魔兽。

　　“不要大意。”

　　神佑女王提醒尖角王，她可不希望尖角王因为大意，陨落在叶尘的剑下。

　　“他的队友跑了！”

　　众人看到，狩魔战队跑的只剩下叶尘一人，而叶尘不动声色的站在树冠上，似乎等着他们的到来。

　　“太狂妄了吧！”

　　刀魔王有些不忿。

　　“这家伙。”神佑女王也皱起眉来，对方的确过于狂妄了，难道他以为，凭他一人可以抗衡五支战帝队伍。

　　“大家听我号令，开始灵魂攻击。”

　　人多势众第一个好处是联手发动灵魂攻击，他们不是普通生死境王者，修炼的灵魂攻击秘法，最低都是天王级的，像神佑女王的灵魂攻击秘法，更是达到帝级，三十五人发动灵魂攻击，哪怕是极端强大的封帝王者，都要掂量掂量能否抗住。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道灵魂攻击攻向叶尘，神佑女王的灵魂攻击是一道神圣魂箭，血矛王是一枚血镖，刀魔王是一柄魂刀，度灵王是灵魂细丝，尖角王是灵魂怒吼，加上其它三十道灵魂攻击，密密麻麻的飚射出去。

　　叶尘不闪不避，脸上露出微笑。

　　下一刻，三十五道灵魂攻击没入叶尘的眉心。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　连绵不绝的炸响传出，这些炸响只有灵魂力才能感应到。

　　“怎么可能？”

　　尖角王瞪大眼睛，前方的叶尘，居然毫发无伤，脸色没有任何变化。

　　“如果你们修炼的全是帝级灵魂攻击秘法，倒是有一丝可能威胁到我。”叶尘的魂海之外，青色魂环轻易抵挡住三十五道灵魂攻击，灵魂力大概消耗了百分之三不到，灵魂防御和灵魂攻击不同，灵魂防御虽然也消耗灵魂力，但要视对方的灵魂攻击的强弱来定，如果对方都无法破开灵魂防御，灵魂力自然消耗很少，如果能破开灵魂防御，灵魂力消耗便会多。

　　没有施展灵魂剑气，灵魂剑气太过消耗灵魂力，叶尘开口道：“接下来，轮到我攻击了。”

　　嗖！

　　身形一闪，叶尘猛然拔出龙泉剑，一剑斩向最近的一名准帝。

　　噗的一声，叶尘的出剑速度太快，等神佑女王等人反应过来，这名魔神乐园的准帝已经陨落，身上的盔甲和武器掉落下来。

　　“杀。”

　　这个时候，不需要任何废话，神佑女王率先杀向叶尘。

　　修长雪白的手掌箕张，呈爪状，神佑女王一爪抓向叶尘，这一爪是神佑女王的杀招，只见虚空波纹荡漾，一只蓝白色巨爪浮现而出，笼罩向叶尘，这一爪封锁了叶尘的任何退路，避无可避。

　　“破！”

　　叶尘手腕一抖，龙泉剑爆发出刺目的剑芒，一剑削向蓝白色巨爪。

　　轰的一声！

　　蓝白色巨爪崩溃，剑芒余势不消，斩击在神佑女王的护体光环上，把对方震飞了出去，嘴角泌出一丝鲜血。

　　“一剑击退了神佑女王？”

　　刀魔王警觉，退后一步，双手持刀，无数刀芒迸发，有如毁灭风暴一般席卷而出。

　　“尝尝我的兽魔神拳！”

　　尖角王终于知道叶尘的强大，的确不是单独一人能抗衡的，但这更激怒了他，这种人留着，是魔族的祸害，噼里啪啦，一瞬间，尖角王轰出了数百拳，漆黑色的拳风化为一只庞大兽魔，发出震天怒吼，狂扑出去。

　　“蛇龙闪！”

　　血矛王手中血色长矛一闪，一条毒蛇化为血龙狂飙，这一招，叶尘已经领教过，是三转武学。

　　至于度灵王没有发动杀招，她把自己的领域扩张开来，与叶尘的剑域抗衡，然后凭借度灵大法，吸取叶尘的力量。

　　“虽然杀不掉你们，但也要你们肉疼。”

　　叶尘深吸一口气，真元鼓动，施展出了至刚至阳的三转极限剑法——日精化极。

　　虚空中仿佛多出了一轮烈日，然后这轮烈日被强大的剑气吞噬一空，变成恐怖的光芒剑气飞斩出去。

　　好似烈日化雪，任何杀招遇到光芒剑气，都迅速的消融着，哪怕是血矛王的蛇龙闪也不例外。

　　惊人的一幕发生，对方三十三人，全部被剑气震飞了出去，有四人直接在途中爆裂开来，化为飞灰，日精化极的威力，简直到了一种阳刚的极限，哪怕沾到一丝，都要你骨肉消融，身死道消。

　　“怎么会强到如此地步。”

　　这一刻，连血矛王都惊呆了，他哪里会想到，现在的叶尘，比当初和他交手时，强了十倍不止，这已经不是高等战帝的范畴了，而是顶级战帝，且不是普通的顶级战帝，十分接近初等战皇。

　　“死吧！”

　　日精化极过后，叶尘紧接着施展出焚天真剑。

　　焚天真剑强在后劲。

　　熊！

　　烈焰燃烧，冲天的火焰剑气席卷开来，仿佛匹练。

　　噗噗噗噗噗……

　　死在这一剑之下的准帝，再攀新高，达到了九人，加上之前的五人，已经有十四位准帝死在叶尘的手上。

　　口中喷出一道又一道鲜血，度灵王脸色苍白道：“太强了，不可力敌，除非我们的人数再多十倍，高等战帝再多几人才能和他抗衡。”

　　“走。”

　　血矛王也在吐血，胆战心惊，叶尘展现出来的实力，已经能瞬间伤到他，幸亏这次来的人多，如果只是他一人，被对方缠住，很可能走都走不掉，毕竟中等天王级套装不是免死金牌，无法挡住对方的一剑又一剑。

　　“哪里走。”

　　蓝色身影飘忽不定，叶尘第三剑攻了出去，这一剑是最为莫测的霎那辉煌，霎那辉煌追求一瞬间的辉煌，一剑发出，鬼神难逃，敌人根本不知道攻击从哪里过来的，只知道天地虽大，没有他们的容身之处。

　　二十。

　　三剑下来，能存活的仅有十五人，死了二十人。

　　“此人不可力敌，走。”

　　神佑女王终于赶了过来，她拼尽全力，发出七道蓝白色巨爪，血矛王也施展出了百蛇乱击，现在，只有他们两人能挡住叶尘一小段时间，其他人是送菜，来一个死一个，来一对死一双。

　　有着神佑女王和血矛王拼命挡住叶尘，其他人忙不迭的逃跑起来，度灵王、刀魔王以及尖角王也在逃，他们胆颤了。

　　“中等天王级套装果然厉害。”

　　叶尘被两人缠住，无法脱身，这两人身穿中等天王级套装，防御很强，论防御力，中等天王级套装相当于帝级铠甲了，且这两人的修为要高于叶尘，都是生死境六重天巅峰，可以把中等天王级套装的威能发挥到极限。

　　叶尘能伤他们，却无法在短时间内击杀他们。

　　轰！

　　又是一次大碰撞之后，神佑女王和血矛王借着爆炸力量，飞退出去。

　　叶尘没有去追，现在追已经追不上了。

　　呼！

　　缓缓吐出一口气息，叶尘脸上露出笑意，杀了二十名敌人，一共赚了三百万神币，这三百万神币，绝大部分属于他，看来，距离兑换高等天王级套装的日子已经不远了，他真没想到，会遇到一次大围杀，希望这种围杀越多越好，当然，这只是他的奢望，从今往后，高级狩猎战场估计没人敢于挑战他。

　　……

　　数十万里外，神佑女王血矛王十五人凑在一起，狼狈不已。

　　“这次失算了，被他杀了整整二十人。”

　　血矛王恨恨道。

　　“可恶。”刀魔王最惨，他的战队，死的还剩下他一人，成了光杆司令。

　　神佑女王努力恢复平静，说道：“虽然损失很大，但也不是没有收获。”

　　“什么收获？”

　　众人齐齐望向她。

　　神佑女王道：“他的战力，在神之乐园中，已经破坏平衡，一旦他突破到生死境七重天，绝对能和生死境八重天的封帝王者抗衡，不落下风，如此祸害，提前知道他的潜力，不是收获又是什么，当然，单靠我们，是无法击杀他的，只能联系高层，让高层启动计划，扼杀此人。”

　　“对，必须通知高层。”

　　“此人不死，天地难容。”


第1150章 万人敌

　　生死境九重天强者是这片宇宙星空的至尊，何为至尊，自然是至高无上，真神不出，无可争锋。

　　但生死境九重天至尊太稀少了，每个族群，就那么一些个，可以说，任何一个生死境九重天至尊，年轻时，都是独一无二的绝世天才，如果说其它天才是星辰，那么生死境九重天至尊年轻时则是太阳，光芒万丈。

　　想要杀死一名生死境九重天至尊，难如登天，代价极大，除非一群生死境九重天至尊围攻一个，才有一定的希望，否则只能击败，无法杀死。不过，各个族群都有一个计划，既然杀不死生死境九重天至尊，那么就杀死一些有着成为至尊可能性的绝世天才，如此一来，随着时间的推移，岁月的流逝，敌对族群的生死境九重天至尊会越来越少，青黄不接，等老的死了，新的还没出现，胜利自然水到渠成。

　　叶尘毫无疑问有着成为生死境九重天至尊的可能性，等他达到那一步再杀他，太迟了，现在杀他，只需付出千分之一万分之一的代价，当然，这需要一个慎密的计划，毕竟叶尘基本上都呆在四大生命星域中，杀他不是那么容易，生死境九重天至尊或者生死境八重天封帝王者也不能轻易出手，若是损失一个，亏大了，有损根基。

　　七天时间过去，狩魔战队离开高级狩猎战场，回到神之乐园。

　　“继续修炼，争取修炼到蓝色魂环境界。”

　　此次狩猎，叶尘一共得到三百一十万神币，收获颇丰，加上以前的，已经有三百五六十万神币了。

　　时间塔二层，叶尘继续参悟魂之环。

　　魂之环青色魂环境界已经能让叶尘无视神佑女王等人的灵魂攻击，到了战场上，估计数万名生死境王者联手发动灵魂攻击，都奈何不了他，第一是因为他的灵魂太强大，第二是因为魂之环深不可测，若是能修炼到蓝色魂环境界，灵魂防御不但能更上一层楼，且可以坚持更长时间，毕竟不管是灵魂防御或者灵魂攻击，都需要消耗灵魂力。

　　至于最高境界紫色魂环境界，叶尘目前只能估摸，具体多强大，暂不可知。

　　修炼无岁月，时间塔中更是如此。

　　外界两个月，时间塔六千天，叶尘的魂海之外，诞生出蓝色的光芒，这蓝色光芒如此纯粹，有如湛蓝天空，却比湛蓝天空更加剔透，渐渐的，蓝色光芒组合成一圈蓝色的光环，套在青色光环之外。

　　蓝色魂环境界，成了。

　　“是时候去玄武废墟了。”

　　叶尘不用想也知道，蓝色魂环境界都花了三个多月才成功，紫色魂环境界，估计不会少于一年，这还是有着时间塔，所以，不必急于一时突破到紫色魂环境界，急也急不来，今年是没希望了。

　　乘着神之船，叶尘前往玄武星域金甲星。

　　万箭王六人先他一步去了。

　　此次，叶尘决定一个人前往玄武废墟，人多了，反而施展不开。

　　……

　　玄武废墟中，叶尘在魅影号大厅里喝着酒，而魅影号正在快速穿梭着。

　　三天过去，叶尘深入到玄武废墟核心之地。

　　“差不多了！”

　　收起魅影号，叶尘遥望废墟深处。

　　玄武废墟是一处庞大的战场，人族、魔族、邪灵族、夜叉族以及绿人族等种族，都会派遣军队在这里厮杀，人族是为了守护自己的领地，而魔族等种族，是为了逐渐侵蚀人族的领地，双方可谓不死不休。

　　一般情况下，来到玄武废墟都是一支支军队，有五百人的，有一千人的，有五千人，也有五万人，单枪匹马进来的很少很少，毕竟真正的千人敌，万人敌很少，总会有着一些弱点，有的灵魂防御弱，有的自身防御弱，一旦被围住，九死一生。

　　敢单枪匹马来的，都是对自己极度自信的，比如一些强大的生死境七重天封帝王者，他们中不少会选择单枪匹马进入玄武废墟，第一，一个人比较灵活，第二，赚钱速度比较快，一切收获都是自己的，第三，可以磨练自身的战力。

　　至于生死境八重天封帝王者和生死境九重天至尊，很少进入玄武废墟，他们是种族的真正栋梁，人数稀少，死一个少一个，不到真正决战时刻，这些人是不会出马的，一旦出现一个，立刻会引起警觉，使得战况升级，到时候事情就无法掌控了，对大家都不是好事，再怎么说，玄武废墟也是人族的地盘。

　　玄武废墟中也有生命星球，绝大部分都是残破的，而能摧毁生命星球的，唯有生死境九重天至尊，当初一场大决战，摧毁了玄武废墟九成的生命星球，至于普通星球，摧毁了亿万颗，使得玄武废墟到处都是碎石，漂浮在真空中。

　　脚掌踩在一块不断移动的巨大陨石上，叶尘眉心竖眼睁开，银光闪烁间，四处扫描，宛如一个三眼神祗。

　　“有了。”

　　很快，叶尘发现了一支五百人的魔族军队。

　　咻！

　　陨石破碎，叶尘速度爆发到极限，朝着目标飞去。

　　“右侧出现敌人，大家做好准备。”

　　见只有一个人，这支魔族军队的小都统反而紧张起来，敢单枪匹马进入玄武废墟的，都是一些强人，如果不是他发现，叶尘只是生死境五重天修为，估计立刻会带领人马逃跑。

　　“灵魂攻击。”

　　当双方距离不到十万里时，五百道灵魂攻击射向叶尘。

　　叶尘脸色不变，硬扛住这五百道灵魂攻击，修炼出蓝色魂环的他，根本一丝灵魂力都未曾消耗，蓝色魂环可以转化异种灵魂力，补充自己。

　　“死！”

　　龙泉剑拔出，叶尘一剑斩了过去，耀眼的剑芒把这一片区域给照亮了，刺眼无比，猛地一看，仿佛叶尘是一轮太阳。

　　轰！

　　一剑出，五百人全部身死，残破的铠甲和武器漂浮在虚空中，还有那七零八落的储物灵戒。

　　大手一扫，无数战利品化为一条洪流，进入叶尘的储物灵戒。

　　前面进入玄武废墟已经好几次了，叶尘收获的极品宝器很多很多，储物灵戒更多，如果是以前，他会把它们卖掉，换成元石，不过现在他不缺元石，这些极品宝器可以放到家族和宗门的库存中，赏赐给有功之人，残破的极品宝器也可以融化掉，充当宝器材料，培养第一批极品锻器师。

　　“下一个。”

　　收拾好战场，叶尘转身离开此地。

　　……

　　一晃一个月过去，叶尘斩杀了大量异族军队，五百人军队九支，一千人军队三支，五千人军队一支，真正逃走的，没多少个，这其中，要多亏了魂之环，否则叶尘不可能无视这么多人的灵魂攻击。

　　“嗯！一支五万人队伍。”

　　这天，叶尘发现一支五万人的夜叉族军队，这代表军队首领是将军，如果是三星将军，叶尘倒还不惧，四星的话，只能逃跑了，毕竟真正的四星将军，本身实力或许和叶尘差不多，但他的装备绝对会比叶尘好，身上肯定有多件帝级宝器。

　　帝级宝器十分稀少，有价无市，就好比帝级战舰一样，平常人就算有元石，也买不到。

　　“不管，就算是四星将军，我想走，他也拦不住。”

　　只迟疑了一会儿，叶尘还是义无反顾的飞了过去。

　　“将军，有敌人过来了。”

　　一名夜叉族士兵前来报告。

　　“多少人？”

　　夜叉族将军叫多隆帝，是二星将军。

　　“一个人。”

　　“什么，一个人？”多隆帝吃了一惊，连忙放开灵魂力，很快，他发现了飞速靠近的叶尘，待发现对方只是生死境五重天修为，不由冷笑一声，真是找死，一个人就敢跑过来，难道他以为自己这五万人是摆设？

　　“第一阵营，听我号令，施展灵魂攻击。”

　　“是。”

　　顿时，密密麻麻的灵魂攻击射了出去，足有五千道，这支军队分成十个阵营。

　　叶尘眼珠子一转，开始闪躲，只被一两千道灵魂攻击命中。

　　“咦！”

　　多隆帝眼睛一眯，“第二阵营，第三阵营，第四阵营，开始灵魂攻击。”

　　这次是一万五千道攻击，有五千多道命中了叶尘。

　　让多隆帝愤怒的是，叶尘毫发无伤。

　　“见鬼了，他修炼的是什么灵魂防御秘法，全员听令，集体灵魂攻击。”多隆帝自己也释放出一道镰刀形灵魂攻击，他修炼的是帝级灵魂攻击秘法，虽然还未达成，但也不容小视。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　五万道灵魂攻击铺天盖地，叶尘哪怕尽量闪躲，也只闪躲了一半。

　　让叶尘安心的是，蓝色魂环虽然剧烈震荡，但并没有崩溃的迹象，很显然，两万多道灵魂攻击并未让蓝色魂环到达极限，倒是灵魂力消耗了不少，大概消耗了百分之五的样子，这还是有着补充的情况下。

　　“该我了。”

　　瞬间进入到无我之帝皇境界中，叶尘全力发出了一剑，这一剑正对着多隆帝，正是至刚至阳的日精化极。

　　耀眼光芒充塞天地，多隆帝吐血倒飞了出去，在他附近，瞬间有数百人飞灰湮灭。

　　叶尘无视其他人，追杀多隆帝，对他来说，杀死一名将军更有价值。

　　不过他不知道的是，这里的情况，被另外一名将军看到了，这名将军和叶尘一样，是单枪匹马进入玄武废墟的，是魔族将军。


第1151章 高等帝级宝器黑月枪

　　“厉害，居然能硬抗数万道灵魂攻击，肯定修炼了一门极其厉害的帝级灵魂防御秘法，这剑法也强的不可思议，能让一个生死境五重天修为的王者爆发出如此恐怖的攻击力，难道是三转极限剑法？”

　　魔枪帝是魔族四星将军，看到叶尘的剑法，他震惊无比，一般能创造出三转极限武学的，基本上是生死境八重天封帝王者，生死境七重天也有，但十分稀少，每一个都是不能用表面境界来衡量实力的绝顶天才，而叶尘才生死境五重天境界，居然已经创造出三转极限剑法，这如何让他不吃惊，不震撼。

　　“此子不死，他日必成我魔族祸患。”

　　眼中闪烁着浓烈的杀机，魔枪帝飞快的赶了过去。

　　多隆帝身为夜叉族二星将军，身上穿着低等帝级铠甲，手上的武器是顶尖天王级武器，可是面对叶尘的一剑，他完全挡不住，叶尘这一剑，仿佛把一轮太阳给浓缩了进去，一剑出，炽热的剑气隔着铠甲，就开始蒸发他的血液和体内力量。

　　“低等帝级铠甲？”

　　叶尘眉头一皱，低等帝级铠甲的防御力不逊色中等天王级套装，但多隆帝是封帝王者，发挥出来的防御力，还要超过血矛王和神佑女王，看来想要击杀对方，不是那么容易，还是先杀了这些夜叉族士兵再说。

　　改变目标，叶尘屠杀着夜叉族士兵，一剑挥出，至少有五六百名夜叉族士兵化为血雾惨死，十几剑下去，叶尘已经杀了七八千人，完全是一边倒的形势。

　　至于夜叉族士兵虽然在联手攻击叶尘，奈何叶尘的剑域高达第五重中期，又蕴含空间凝结之力，再配合上中等天王级套装，能落在他身上的攻击并不多，他完全可以利用空间奥义，闪躲掉大部分攻击。

　　九千！

　　一万！

　　一万二！

　　一万五！

　　如虎入羊群，叶尘所到之处，血雨腥风，强烈的剑芒纵横无匹。

　　“可恶！给我去死。”

　　多隆帝被叶尘一剑轰到数千里之外，见叶尘正在屠杀着夜叉族士兵，眼睛顿时红了，手上黑色长矛当空一卷，化为一条黑龙猛扑向叶尘。

　　三转武学——黑龙波。

　　“哼！”

　　叶尘再次取出一柄天王级宝剑，左手一扬，火焰剑气席卷开来，迎向黑龙。

　　轰隆！

　　惊天巨响传出，处于爆炸范围内的夜叉族士兵，一下子被震死了数百，而多隆帝也吐了一大口鲜血，再次倒飞出去。

　　手持双剑的叶尘，向夜叉族士兵展现了，什么是剑客，什么是收割。

　　“小贼，受死。”

　　就在这时，一条晶亮的枪芒，好似黑色闪电，向着叶尘突袭过去。

　　“厉害。”

　　叶尘感到这一枪很强大，如果被命中，自己会受伤。

　　不敢怠慢，叶尘一记焚天真剑迎了过去。

　　这次产生的爆炸，更盛先前，足有七八百名夜叉族士兵被冲击波震死，震成飞灰，一个个忙不迭的四处逃窜，拉开距离。

　　眼睛抬起，叶尘看向来人。

　　来人是一个魔族封帝王者，手持黑色长枪，身上的气焰十分凌厉，与多隆帝不是一个档次的。

　　在对方身上扫描了几下子，叶尘的目光落在对方手上的黑色长枪上。

　　“高等帝级武器！”

　　叶尘呼吸一滞。

　　能拥有高等帝级武器，估计最少也是三星将军，四星将军的可能性最大。

　　帝级宝器市面上基本上没得卖，只有在军队中，才能买得到，而且必须要有战绩，如果能杀死一名一星将军，便有资格购买一件低等帝级宝器，杀死一名二星将军，有资格购买一件中等帝级宝器，杀死三星将军，可以购买高等帝级宝器，叶尘想要击杀多隆帝，就是为了能有资格购买中等帝级宝剑，毕竟神之乐园中，可以兑换高等天王级套装，缺的是武器。

　　当然，击杀荣誉统领，其实也可以购买帝级宝器，叶尘便击杀过夜叉族的一星血钻统领莫勒王以及绿人族的二星翡翠统领蓝魔王，奈何当时叶尘并不知道这一点，以至于没有收集莫勒王的一星血钻统领徽章和蓝魔王的二星翡翠统领徽章，要知道荣誉统领徽章和普通统领徽章，也就样式上不一样，本质没什么区别，必须要以荣誉徽章来证明，你是否击杀了一位一星血钻统领和一位二星翡翠统领。

　　“挡住了我这一枪，比我想象中更强。”

　　魔枪帝手中的黑色长枪是高等帝级武器黑月枪，可以把他的攻击力发挥到一个新的境界，尽管如此，刚才那一枪都没奈何叶尘，虽说那一枪来的仓促，没能施展出厉害武学，可也不是一般人能挡住的。

　　“他的修为比我高，武器比我好，幸好只有这两样。”

　　叶尘估摸着对方的实力。

　　与对方比起来，叶尘的修为和武器上很吃亏，修为相差两重天，武器相差数个层次，他的龙泉剑，仅仅是天王级宝剑，后来重新铸造了一下后，提升为顶尖的天王级宝剑，但依旧与对方的长枪相差三个层次，差距很大。

　　不过叶尘也不是没有优势，否则不可能挡住对方这一枪，叶尘的剑域比对方高了许多，是第五重中期境界，剑法也厉害了无数倍。

　　“再接我一招黑月索魂！”

　　魔枪帝暴喝一声，一枪扎出，枪芒凝聚成一轮黑色残月，朝着叶尘斩去，速度快到极致，不死不休。

　　叶尘不闪不避，龙泉剑一抖，日精化极施展开来。

　　下一刻，一轮黑色残月和一道耀眼的光芒剑气轰击在一起，整个世界一半黑暗，一半光明，场面壮观无比，惨烈无比。

　　噗！

　　喷出一道鲜血，叶尘受伤了。

　　四星将军论本身实力，并不比他强，但别人有高等帝级武器，这是对方最大的优势，而他的修为境界也太低了一点，无法把中等天王级套装的防御力发挥到另一个境界。

　　“哈哈，你也会受伤，死吧！”

　　见叶尘受伤，魔枪帝心下大定，一枪又一枪的攻向叶尘，中间没有太多的间隔。

　　“兄弟们，杀。”

　　多隆帝缓过神来，见魔枪帝把叶尘杀的狼狈不已，心中十分高兴，随之是无比的愤怒，短短时间里，叶尘居然杀了一万五六千夜叉族士兵，实在是太可恶了，高喝一声，多隆帝命令所有的夜叉族士兵，灵魂攻击叶尘，至于他自己，与魔枪帝联手围攻叶尘。

　　魔枪帝也不在意多隆帝的帮忙，对他来说，能杀死叶尘就好，不需要一对一杀死对方，那是十分愚蠢的行为。

　　外有数万道灵魂攻击，内有两大封帝王者的围攻，叶尘陷入到困境中。

　　当！

　　左手一剑架住多隆帝的攻击，叶尘右手一抖，霎那辉煌施展出来，剑芒融入到虚空中，直接斩在魔枪帝的身上。

　　可惜，这一剑徒劳无功。

　　魔枪帝身上的铠甲也是帝级宝器，是中等帝级铠甲，防御力尤要超过多隆帝，凭叶尘目前的攻击，奈何不了对方。

　　叶尘虽然有着顶级战帝的实力，但魔枪帝已经是初等战皇的实力了。

　　生死境七重天和生死境八重天，都是封帝王者，不过生死境七重天封帝王者的称号中，只能带有帝字，不能带皇，唯有生死境八重天封帝王者，封号才能带皇字，靠着黑月枪，魔枪帝差不多就是初等战皇的实力。

　　所幸叶尘已经修炼到蓝色魂环境界，可以抗住一波又一波的灵魂攻击，否则今天非惨死在这里不可。

　　一成！

　　两成！

　　很快，叶尘的灵魂力消耗了两成，而敌人的灵魂攻击也稀稀落落起来，毕竟他们不可能无止境的发出灵魂攻击，能有个三四波算不错了。

　　现在，真正的威胁来自魔枪帝和多隆帝。

　　“走！”

　　借着双方交手产生的爆炸力，叶尘忽然倒飞出去，宛如蓝色飞鸟，幻化出无数幻影。

　　“拦住他。”

　　多隆帝眼睛泛红，喝道。

　　顿时，数千名夜叉族士兵拦截在叶尘的逃跑路线前。

　　“死！”

　　人剑合一，叶尘杀了过去。

　　噗噗噗噗！

　　血雨不断喷溅，叶尘的去势缓了一缓。

　　魔枪帝和多隆帝再次追杀过来。

　　“想要拦住我，做梦。”

　　叶尘体外的剑域，忽然膨胀到极限，强大的空间凝结之力，扩散开来，除了魔枪帝和多隆帝，所有人都受到了影响。

　　咻！

　　只是一瞬间，叶尘便摆脱了拦路石。

　　没有阻碍的情况下，魔枪帝和多隆帝想要追上叶尘也难，叶尘的霎那剑域，可以让他的速度达到一个十分恐怖的地步，并不逊色封帝王者。

　　“该死！”

　　追了片刻，魔枪帝和多隆帝停了下来，两人的脸色都不好看，叶尘不但战力恐怖，连逃跑能力都这么强，他们两人加上数万夜叉族士兵，都拦不住他，这种人最是危险和难缠。

　　……

　　千万里之外，叶尘减缓速度。

　　“高等帝级武器太强大了，仅靠龙泉剑，难以支撑，看来必须要寻一把帝级宝剑。”

　　这次，叶尘打算把目标放在荣誉统领身上，荣誉统领比较好杀，二星将军以及二星将军以上，都有帝级宝器，如果有帝级铠甲，杀起来太难了，这和实力没什么关系，完全是极致的防御力，就好比多隆帝。


第1152章 奇人叶尘

　　当然，这也是叶尘缺点运气，如果多隆帝拥有的不是低等帝级铠甲，而是低等帝级武器，那么叶尘就有可能击杀他，毕竟绝大部分的二星将军，都只击杀了一位一星将军，只能购买一件低等帝级宝器，是选择防御宝器，还是攻击宝器，完全看个人的倾向。

　　三星将军和四星将军为何这么厉害，是因为要成为三星将军，肯定击杀了一位一星将军，一位二星将军，可以选择一件低等帝级宝器，一件中等帝级宝器，四星将军更厉害了，可以选择一件低等帝级宝器，一件中等帝级宝器以及一件高等帝级宝器，完全能做到攻守兼备。

　　叶尘想要尽快的得到一件帝级宝剑，唯有把目标放在一星将军或者荣誉统领身上。

　　“先恢复一下真元再说。”

　　相比灵魂力，叶尘的真元消耗严重，只剩下两三成了，和多隆帝以及魔枪帝大战，其实并未消耗多少真元，绝大部分真元，都是用来防御数万夜叉族士兵的，量变产生质变，这个在任何时候都行得通，虽说叶尘有着霎那剑域，且达到了第五重中期，身上还穿着中等天王级套装，防御力惊人，可毕竟是数万生死境王者啊，随便一波，都有上千道攻击，真元消耗难以想象。

　　一般遇到数万名生死境王者，千万不要对轰，要杀入其中，不让这些人联起手来攻击，否则就算能撑住，真元也要消耗干净，除非叶尘的修为达到生死境七重天，才有足够的真元支持。

　　生死境王者恢复真元，十分消耗元石。

　　以叶尘生死境五重天的修为，恢复七八成真元，估计要消耗十几万块元石，生死境王者为什么要拼命赚元石，提升修为是一回事，恢复真元才是最重要的，没有元石，单靠闭关恢复真元，还不知道要多少天。

　　飞了一会儿，叶尘找到一块数十里直径的巨大陨石，噗一声，叶尘钻入其中，在里面开凿了一个宽阔的石室，旋即盘坐下来。

　　五万块！

　　十万块！

　　十五万块！

　　十八万块！

　　炼化了十八万块元石，叶尘终于把真元恢复到全盛时期。

　　至于灵魂力，这个没办法，只能靠其慢慢恢复，或者你有弥补灵魂力的丹药以及宝物也可以。

　　走出石室，叶尘随便选择一个方向，飞掠出去。

　　……

　　这里是一片浩瀚的陨石地带，陨石地带长数亿里，最宽处足有上千万里，正在不断移动着，在陨石地带的中央，两支军队正在大战，其中一支是魔族军队，人数为五千人，另外一支是人族，也是五千人。

　　绚烂的气劲四处飞射，湮灭了一块又一块的陨石，冲击波震荡开来，不断有人陨落，无比的惨烈和壮观。

　　“我们快支持不住了。”

　　人族军队中，有七名神之乐园的成员，其中竟然有皇甫玉。

　　当初，叶尘加入过皇甫玉的冰霜战队，不过听说后来，皇甫玉闯到了战神塔第九层，成为神之乐园高级成员，加入了一支高级战队星河战队。

　　星河战队队长星河王是神之乐园四大准帝之首，实力十分强劲，在军队中的军衔为统领，这支人族军队正是由他带领的，可惜，他们这次运气很差，居然遇到了一支由黑暗统领带领的魔族军队。

　　能成为黑暗统领，实力自然是战帝，准帝和战帝之间，相差了不止一点两点，星河王根本不是对方的对手。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　魔面王是一星黑暗统领，哪怕星河战队七人围攻他一个，都被他杀的汗流浃背。

　　噗！

　　七人被强大的气劲震得倒飞出去，口喷鲜血。

　　目中杀机大盛，魔面王掠到星河王身前，狼牙棒猛地挥了过去，他有十足的把握，这一棒，能把星河王砸成血雾。

　　“冰帝斩。”

　　皇甫玉受到六人照顾，承受的攻击不多，此时，她顾不得会成为魔面王的目标，一记冰蓝色的弧形刀光斩击在狼牙棒上，偏移了对方的攻击轨迹。

　　趁此空挡，星河王连忙闪避开来，旋即对皇甫玉投过去一个感谢的目光。

　　“找死！”

　　魔面王大怒，朝着皇甫玉杀过去，他手中的狼牙棒，一下子变成数千米长，巨大的棒身像是一座长满铁刺的小山，沿途所有的陨石纷纷爆裂开来。

　　“要死了吗？”

　　皇甫玉无力阻挡，对方的攻击速度太快了。

　　“皇甫玉，好久不见。”

　　就在这时，一道剑光，循着陨石之间的空隙，朝着狼牙棒斩杀过去，当一声，狼牙棒被剑气震得抛飞而起，那上面的铁刺都被削去了几根，至于魔面王，他整只右臂化为血雾爆裂开来，瞬间倒退出去数百里远。

　　“叶尘。”

　　听到这熟悉的声音，皇甫玉猛然转过头。

　　发出这道剑气前，叶尘还在百万里之外，发出这道剑气后，叶尘已经到了皇甫玉身后十数万里远。

　　唰！

　　蓝光一闪，叶尘的身影瞬间出现。

　　“是叶尘。”

　　星河王和星河战队其余人也认出了叶尘。

　　叶尘在神之乐园几乎无人不知无人不晓，十年不到的时间，从一个新人成为战帝，这种进步速度，骇人听闻，与他同期的无双王阿九和无生刀客冷非凡，到目前不过才闯到战神塔第八层，如果仅是这样也就算了，神之乐园历史上，不是没有出现过这种人物，可最近一两年，叶尘进步速度不减反增，一下子成为了高级狩猎战场第一战帝，傲世所有真神乐园的战帝，那些敌对乐园的战帝在他面前，无不瑟瑟发抖，根本连一战的斗志都没有，直接逃跑，神之乐园高级成员大快人心的同时，也在暗叫叶尘实在太变态。

　　“想不到会在这里遇到你，谢谢了。”

　　不知道为什么，皇甫玉心情很好。

　　“刚好碰到。”

　　九亿里之外，叶尘就发现了这里的情况，不管魔族军队中是不是有黑暗统领，他都会过来一下，毕竟大家都是神之乐园成员。

　　“叶尘，这次多亏你，要不然我们必然损失惨重，我们几个能活着离开的希望也很渺茫。”星河王感激道。

　　“此魔交给我好了，你们对付其他人。”

　　大战还在继续，现在不是叙旧的时候。

　　“好。”

　　点了点头，星河王率领六人，杀向魔族军队，短短时间内，人族已经损失了一千多人了，而魔族才损失了五六百。

　　“小子，你是谁？”

　　魔面王警惕的看着叶尘，之前剑气来的太突然，他没反应过来，但毫无疑问的是，叶尘的实力很强，至少也是一星紫金统领。

　　“死人是不需要知道答案的。”

　　扬起龙泉剑，叶尘用力一挥，焚天真剑施展出来。

　　“大言不惭。”魔面王暴喝一声，重新握在手上的狼牙棒宛如一座大山，迎了上去，劲风滚滚。

　　仿佛鸡蛋破碎的声音响起，魔面王身体一顿，下一刻，血雾飘洒，灰飞烟灭，以叶尘的实力，三星黑暗统领都不是他对手，更不要说魔面王这个一星黑暗统领了。

　　击杀了魔面王，叶尘伸手一吸，一枚一星黑暗统领徽章落在叶尘的手上。

　　凭着这枚一星黑暗统领徽章，叶尘有资格购买一件低等帝级宝器。

　　把魔面王的储物灵戒、铠甲以及狼牙棒都收了起来，叶尘开始帮助人族军队，屠杀魔族军队。

　　由于双方混战在一起，叶尘无法出大招，只能一小片一小片的击杀，好在效率也不差，十数次呼吸过去，上千名魔族士兵死在叶尘的剑下。

　　“逃啊！”

　　魔面王的惨死，令魔族军队军心不稳，疯狂的逃窜起来，奈何这里是陨石地带，速度无法提升到极限，一块陨石无法降低你的速度，数十万块陨石足以让你的速度降低到最低点。

　　不一会儿功夫，五千魔族士兵，真正能逃出去的不到一百，局面逆转的速度快的惊人。

　　“哈哈，痛快。”

　　人族军队这边士气大振。

　　“叶尘，你怎么一个人在玄武废墟混。”

　　其余人族士兵正在收拾战利品，星河王七人飞了过来。

　　叶尘道：“带队太麻烦了，还是一个人舒服。”

　　他一个人，想走就走，想战就战。

　　“也对，以你的实力，带队确实麻烦。”星河王点点头，暗自羡慕叶尘的实力，如果他有叶尘的实力，也会和叶尘一样，独自前往玄武废墟。

　　聊了半个时辰，叶尘告辞道：“这里是核心地带，你们最好还是往后退一点，我先走一步了。”

　　“这么快就走。”

　　皇甫玉问道。

　　“以后在神之乐园，我请你们喝酒。”笑了笑，叶尘转身一个飞掠，消失在众人的眼前，密集的陨石无法阻碍他，他总能循着陨石的空隙飞行。

　　“真是一位奇人。”

　　星河王叹了一口气。

　　叶尘洒脱的身姿，注定在他们的心中留下深刻的印象。

　　……

　　虽然击杀了一位一星黑暗统领，但叶尘还没决定现在离开玄武废墟，他打算多呆一段日子，看看能否有更多的收获。

　　毕竟低等帝级宝器和中等帝级宝器，差距也很大的，且他还打算弄一些帝级宝器给徐静和慕容倾城。


第1153章 至尊的残余拳意

　　玄武废墟大得不可思议，直径是以光年来计算的，就算是光，都要很多年才能走过这段路程，不过玄武废墟核心之地倒不是很大，大约也就几百万亿里方圆，之所以有核心之地存在，是因为在玄武废墟的中心，有一个黑洞，这个黑洞具有强大的引力，慢慢吸引玄武废墟有质量的物体过去，久而久之，核心之地形成了。

　　核心之地的‘杂物’很多，比如陨石群，比如残破星球，比如一些凶险的宇宙奇景，相比玄武废墟外围，核心之地的危险暴增百倍，当然，如果实力高，运气又不是太差，所谓危险也只是相对而言。

　　飞腾在核心之地的真空中，叶尘感受到了一股股破败的气息，不由感叹，当初人族和异族大战，产生的破坏有多么巨大，放眼望去，到处都是陨石，这些陨石的前身，是某颗星球的一部分，有的不过巴掌大小，有的堪比一座大山，加起来何止亿亿万，根本无法计数。

　　偶尔，叶尘还能看到一两颗残破星球，当然，不是普通星球，而是残破的生命星球，普通星球根本无法保存下来，它们太脆弱了，黑洞的引力就能慢慢扭曲瓦解它们。

　　生命星球不但巨大无比，且蕴含难以想象的恐怖能量，人在生命星球上，破坏力千百倍降低，根本无法进行大范围破坏，能摧毁生命星球的，唯有生死境九重天至尊，刚才从一颗直径千万里的残破生命星球旁边掠过，叶尘分明看到上面有一个巨大掌印，掌印虽然模糊了，但叶尘一眼望过去，心脏都停止了跳动。

　　实在太可怕了！

　　掌印虽然是很久以前就留下来的，可是上面的武道意志，依旧带有毁灭性的杀伐力量，叶尘怀疑，自己如果靠的太近，灵魂会不会崩溃，这大有数百万里的掌印简直超越了人力范围，堪称天神的掌印。

　　与这掌印的主人比起来，叶尘觉得自己很渺小，宛如尘埃。

　　“生死境九重天，一步一重天，不能比啊！”

　　叶尘心中感慨不已，别看生死境九重天和生死境七重天相差两重天，和生死境五重天相差四重天，其中的差距，宛如鸿沟，且越往后，差距越大，生死境六重天到七重天，是一个坎，七重天到八重天更是一个坎，八重天到九重天，是至尊坎，一步登过去，就是至尊，宇宙星空的至尊。

　　不过巨大的差距没能打击到叶尘，反而彻底激发了叶尘的斗志。

　　大约飞了数十亿里，叶尘又看到了一颗残破的生命星球，这颗残破生命星球比先前的还要大，足有一千多万里宽，上面没有掌印，有的是一个数百万里大小的拳印，拳印深不可测，估计也有数十万里深。

　　这是生命星球，如果是普通的星球，哪怕大上百倍，估计都被一拳轰碎了，生命星球比较奇特，无法一下子轰成碎片，其蕴含的能量可以抵消千百倍的破坏力，当然，现在这颗生命星球的能量已经泄漏的差不多，所剩无几，如果不是有拳意撑着，估计早就瓦解了。

　　“不如感受一下拳印主人的拳意。”

　　叶尘心下一动，决定去体验一番生死境九重天至尊的拳意有多么强大。

　　三千万里！

　　两千五百万里！

　　两千二百万里！

　　“好强！”

　　叶尘色变，他感觉到一股股浩瀚无边的拳意扑面而来，让他产生了前所未有的恐惧感。

　　两千万里。

　　一千八百万里！

　　一千五百万里！

　　就在这时，叶尘脸色一下子白了起来，在他的感应中，一位顶天立地的‘巨人’怒喝一声，一拳朝着他轰了过来，这个拳头初时并不是很大，但是一瞬间，就充塞整个天地，似乎天地都要被它撑破。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘整个人倒飞了出去，他被拳意打伤了，坚不可摧的蓝色魂环也破碎开来，紧接着青色魂环和绿色魂环跟着破碎，到了黄色魂环才勉强稳住。

　　“太强了？”

　　叶尘心有余悸。

　　隔着这么远，生死境九重天至尊的残余拳意居然都能打伤他，如果不是他谨慎，施展了魂之环秘法才靠近，必然会灵魂重伤，魂飞魄散都有可能，这让他大惑不解，生死境九重天至尊就算再强，也不该强到这般霸道的地步吧！

　　如果说，之前叶尘只是怀疑靠的太近，灵魂会崩溃，现在，叶尘已经确定，靠的太近，的确有生命危险！

　　“难道是无上武学的力量？”

　　无上武学是至强武学，已经到了武学的顶点，蕴含一些霸道的性质很正常，也只有这个解释才合理，毕竟武道意志也就九阶，叶尘的不朽剑意是七阶，和九阶不过相差两阶，残余的九阶意志是不可能隔着一千五百万里打伤他的，当然叶尘也知道，同样是九阶意志，生死境九重天至尊发挥出来的威力就是比其他人大。

　　“生死境九重天至尊！”

　　叶尘默默念了一句，侧身离开。

　　……

　　这一路上，叶尘消灭了不少异族军队，可惜荣誉统领不是那么容易见到的，像人族，荣誉统领也不过五十左右，死一个少一个，异族的荣誉统领加起来，估计也就几百，偶尔碰到说得过去，经常碰到，叶尘自己也不相信自己有这么好的运气。

　　不知不觉，三天过去。

　　这日，叶尘来到一个巨大的生命星球附近。

　　这颗生命星球算不上残破，不过也算不上完整，在上面，有着数十个大洞，这些大洞不是自然形成的，如同被人用枪扎成的，洞口直径都差不多，大概几万里的样子，深度就有些可怕了，一直延伸到生命星球的内部深处，隐隐约约，透过洞口可以看到星球内部的岩浆地火，呈黑红色。

　　很显然，这颗生命星球的能量还没泄露干净。

　　宛如‘蜂窝’的生命星球孤零零的悬浮在真空中，不时有人影顺着洞口进入生命星球内部，有时是单独一人，有时三三两两，有时是一整支的军队，由于叶尘离得太远，这些人都没注意到叶尘。

　　“里面应该有什么玄虚吧！”

　　叶尘不认为这些人是为了好玩进入生命星球内部，肯定有什么东西吸引着他们，不过可以肯定的是，里面必然异常危险，不仅仅是环境危险，敌人更危险，谁知道在里面会遇到什么高手。

　　灵魂之眼发挥到极限，叶尘欲要看穿整个生命星球，努力了几次呼吸后，叶尘不得不闭上灵魂之眼，生命星球的能量层次太高了，没办法看穿，哪怕这只是一颗能量并不完整的生命星球。

　　想要一探玄虚，只有亲自进去看一看。

　　嗖！

　　没有太多犹豫，叶尘身形一闪，朝着生命星球掠去。

　　数十次呼吸过后，叶尘顺着一个洞口进入其中。

　　洞口很深，一股股热风吹了出来，足以融金化铁，且越往里，温度越高。

　　片刻功夫过后，叶尘来到了生命星球的内部。

　　“好热！”

　　放眼望去，到处都是黑红色，不是黑红色的火焰，而是黑红色的液体，这里仿佛一个溶洞，四通八达，灵魂力在这里受到很大的限制，只能蔓延到几千里开外。

　　能量级数太高，对灵魂力也会有着巨大的影响。

　　从熔岩表壁抓了一把黑红色液体，顿时，嗤嗤声大作，这黑红色液体仿佛是由能量形成的，具有很强的灼烧力量，叶尘估摸着，黑红色液体应该是生命星球内部的岩浆，是熔岩和能量的混合体。

　　脚不沾地，叶尘顺着熔岩通道，朝里面前进。

　　熔岩通道太多了，半个时辰过后，叶尘已经找不到回去的路，狠下心来，叶尘也不去管其它，随心所欲的走着。

　　“嗯？这是？”

　　经过一条熔岩通道时，叶尘忽然停了下来，他伸手一吸，左侧熔岩表壁上一块赤红色的宝石落在他手上。

　　“这是灵能火晶！”

　　叶尘吃了一惊。

　　灵能火晶和灵能晶石是两样东西，不过却有着同样的功效，那就是有着淬炼灵躯的力量，不同的是，灵能晶石来自灵海境武者和生死境王者，而灵能火晶则是自然的产物，十分罕见。

　　“可惜只是初级灵能火晶。”

　　初级灵能火晶只对一二阶灵躯有效，中级灵能火晶对三四阶灵躯有效，高级灵能火晶对五六阶灵躯有效，叶尘目前是五阶灵躯，想要提升灵躯，唯有得到高级灵能火晶，当然，叶尘用不到，叶尘的父母用得到，他们到目前都是二阶灵躯。

　　收起灵能火晶，叶尘怀着期待的继续前进。

　　“又一颗！”

　　“这里也有一颗！”

　　半天时间里，叶尘得到了七颗灵能火晶，六颗初级的，一颗中级的。

　　叶尘现在明白，为何如此多人进入这颗生命星球，原来由于特殊的原因，这颗生命星球内部开始盛产灵能火晶，这可是千载难逢的机会。

　　不走炼体路线的生死境王者，灵躯很难提升，只能靠着外物来淬炼，叶尘也是如此。


第1154章 高级灵能火晶

　　熔岩通道四通八道，比最复杂的迷宫都要复杂百倍，数以十万计的各族强者‘行走’在里面，有的单枪匹马，和叶尘一样，有的成群结队，明显是朋友，有的则是一支纪律严明的军队，人数众多，好在熔岩通道很宽阔，不会显得过于拥挤。

　　一条熔岩通道中，一支人数为五千的邪灵族军队正在前行。

　　“统领，我怎么感觉温度在上升，气流也似乎加快了一些。”

　　邪灵族统领旁边，一人说道。

　　“可能是越来越深入荒火星内部吧！”

　　这颗生命星球叫荒火星，是火属性星球。

　　“统领，你说会不会是殒火风暴？”

　　“乌鸦嘴，殒火风暴哪有那么容易发生，一般几十年才出现一次，上次殒火风暴是十几年前，还早得很。”

　　殒火风暴是荒火星最可怕的灾难，一旦出现，生死境七重天以下的都有生命危险，不过殒火风暴的确不常发生，根据规律，大概几十年发生一次，至于殒火风暴产生的缘由，和荒火星能量衰竭泄露有关系，每发生一次殒火风暴，荒火星的能量都要弱上一截。

　　继续飞了数十里，邪灵族统领的护体邪力上，忽然闪过一窜火花，十分耀眼，与此同时，熔岩通道中的气流，疯狂加速起来。

　　“他妈的，真是殒火风暴，往回撤。”

　　邪灵族统领发出一声凄厉的尖叫，转身疯狂逃跑，其他人听到殒火风暴四个字，一个个脑袋空白一片，殒火风暴，居然是殒火风暴，不是说，殒火风暴几十年发生一次吗？距离上次殒火风暴才十几年啊！

　　呆滞的他们慢了一拍，直到邪灵族统领几人飞得无影无踪，他们才反应过来，顿时，鬼哭狼嚎声响起，数千人像是炸了窝的蜜蜂一样，速度爆发到极限，有些人甚至施展出了有损修为的秘法，只为增加一点速度。

　　鬼哭狼嚎的不止这里，只要进入荒火星内部的，有哪个不惧殒火风暴，毕竟修为达到生死境七重天的可没有多少个。

　　“什么情况？”

　　和来之前相比，熔岩通道中的气流，加快了几百倍，而且正在不断增加，每过一次呼吸，都有一次新的变化，数次呼吸过去，气流涌动速度超过了千倍，不仅如此，叶尘的护体真元表面，火花飞溅，那种感觉像是护体真元被点燃了。

　　不敢怠慢，叶尘瞬间激发出铁血深蓝套装的威能，套装光芒和护体真元结合在一起，固若金汤。

　　嗤嗤！

　　两千倍！

　　三千倍！

　　五千倍！

　　六千倍！

　　八千倍！

　　一万倍！

　　很快，气流涌动速度达到了惊人的一万倍，配合上可怖的高温，几乎能融化任何金属材料，叶尘估摸着，这高温气流多半能杀死生死境一重天王者，生死境二重天王者也撑不了多长时间。

　　“只怕只是前奏啊！”

　　高温气流不可怕，可怕的是之后的灾难，叶尘隐隐感觉到，整个生命星球都在颤抖。

　　轰！

　　这种猜测并没有维持多长时间，迅速应验。

　　从荒火星内部中心，恐怖到极致的黑红色能量爆发开来，由于这能量还不至于强大到撕裂荒火星的地步，但又急需发泄，所以熔岩通道成了最好的发泄口，与高温气流比起来，黑红色能量的涌动速度更为惊人，导致荒火星震颤了起来，隆隆作响，声势滔天。

　　“啊！”

　　惨叫声不断响起，离中心比较近的生死境王者，只来得及发出一声惨叫，立刻就被点燃，旋即化成飞灰，在黑红色能量的冲刷下，除非你逃出荒火星，否则只能被动承受，承受不住，自然身死道消。

　　“快逃！”

　　“逃啊！”

　　那些刚进来，又来不及找到出口的生死境王者后悔的肠子都青了，为什么不晚一点进来，为什么他们运气如此之差，刚好碰到殒火风暴，他们不想死啊！他们的人生才刚刚开始，十万年的寿命才过去几分之一。

　　“居然有这么可怕的能量风暴！”

　　叶尘双手交叉，封挡在身前，但身体依旧被黑红色能量冲击的不断后退，真元如水流逝，不断补充到护体真元中。

　　叶尘都抵挡的如此困难，更不要说其他人了。

　　首先死的是修为低于生死境四重天的王者，他们在殒火风暴面前就是炮灰，黑红色能量先是撕开他们的护体真元，然后把他们的身体冲刷成灰烬，自始至终，没有任何反抗余地，随后，有生死境五重天王者死了，他们和叶尘不一样，叶尘有中等天王级套装铁血深蓝，有第五重中期境界的霎那剑域，他们在防御力上，比叶尘不知差到哪里去。

　　最后，轮到了生死境六重天王者。

　　绝大部分生死境六重天王者都很普通，他们没有天王级套装，没有强大的领域，只能靠着高人一等的修为抵挡，奈何在殒火风暴面前，唯有生死境七重天修为有用，低于这个境界的，九死一生。

　　从荒火星外面看，整个荒火星显得壮丽无比，一道道数万里粗的黑红色能量柱喷发出来，一直喷发到数亿里之外，像是一个巨大无比的刺猬，又像是一个发光的马蜂窝，只不过这个马蜂窝实在太大了一点。

　　大概过去二十次呼吸，殒火风暴渐渐小了下来。

　　原本数十万的各族王者，真正活下来的，不到一百，死亡率超过百分之九十九，不，是千分之九百九十九。

　　“呼！”

　　重重吐出一口气息，叶尘放开交叉的双臂。

　　短短时间内，他的真元消耗了三成之多，比大战几千回合都要来得猛烈，好在最终有惊无险，黑红色能量还不足以撕开他的防御罩。

　　另一处熔岩通道中，一个身穿火红羽衣的美艳女子也放下了挡住殒火风暴的纤细右手，她的表情平淡，但流露出来的气息，火热无比，仿佛她本身也是一个火热能量体。

　　“十几年就发生第二次殒火风暴，看来，荒火星进入真正的能量衰竭期了。”

　　……

　　一颗！

　　两颗！

　　三颗！四颗！

　　十颗！

　　叶尘突然发现，灵能火星变多了起来，一会儿一颗灵能火晶，不一会儿功夫，叶尘得到了二十四颗灵能火晶，十八颗是初级的，六颗中级的。

　　“难道能量风暴把灵能火晶带了出来？”

　　叶尘猜测道。

　　叶尘的猜测没错，灵能火晶的确来自荒火星内部中心，每经历一次殒火风暴，就有大量的灵能火晶喷发出来。

　　随着逐渐深入，叶尘得到的灵能火晶越来越多，刚开始以初级灵能火晶比较多，后来变成中级灵能火晶比较多。

　　一个时辰过去，叶尘整整得到一百五十颗初级灵能火晶，一百二十颗中级灵能火晶，有点可惜的是，到现在一颗高级灵能火晶都没发现。

　　灵能火晶分初级、中级以及高级三个等级，灵能晶石分一到九阶，高级灵能火晶相当于五阶或六阶的灵能晶石，如果能得到一颗，对叶尘的作用极大，如果能得到十颗以上，说不定就能让叶尘突破到六阶灵躯。

　　至于灵能晶石太难得了，生前是一阶灵躯，死后，体内骨骼之内，只可能形成一阶灵能晶石，而且要过上很长时间，比如说叶尘，如果身躯没有被毁灭，死后，骨骼之内会形成五阶灵能晶石，绝不可能形成六阶灵能晶石，可除了炼体王者，有多少人的灵躯能达到六阶以上，而且前提要保证对方的尸体不被摧毁。

　　当然，也有一些天材地宝有着淬炼灵躯的效果，比如血晶花，比如血魔晶，又比如罕见无比的天妖火灵果。

　　不知不觉中，叶尘来到了荒火星的内部深处。

　　这里是一个巨大的熔岩空间，在熔岩空间的中心，矗立着一根粗有数百米，连着顶部的熔岩柱，在熔岩柱表面，闪耀着成片的火红色光芒。

　　“这是？”

　　叶尘眼睛一亮，熔岩柱上，是数以千计的灵能火晶，他之前的收获和熔岩柱上的灵能火晶比起来，简直是小巫见大巫，不值一提，最为重要的是，这些灵能火晶中，有那么几十颗十分强大，分明是高级灵能火晶。

　　“嘿嘿，上天真是厚待我绿魔帝，数十颗灵能火晶足以让我从六阶初期灵躯提升到六阶中期灵躯。”

　　隔壁第三条通道中，走出来一个绿皮肤的封帝王者，身高在三米以上，肌肉粗大，后面还拖着一条鳄鱼般的尾巴。

　　“绿人族封帝王者。”

　　叶尘看了过去。

　　“小子，现在离开，我尚且可以留你一命，否则，让你有命来，没命离开。”绿魔帝放开自己的气息，威胁道。

　　“幼稚。”

　　霎那剑域展开，叶尘冲向熔岩柱。

　　“混蛋。”

　　绿魔帝眼中杀机大盛，同样冲了过去。

　　唰！

　　伸手一吸，足有上百颗灵能火晶落入叶尘的手中，但与此同时，绿魔帝已经靠近过来，一掌劈向他的头部。

　　轰！

　　气劲爆炸，熔岩柱断裂，剩下来的灵能火晶四溅开来，击打在熔岩空间的岩壁上，发出噗噗的声响。

　　“先搜集灵能火晶要紧。”

　　叶尘暂时不想和绿魔帝大战，两人的战斗余波，很可能把这处溶洞空间毁掉，到时候想要搜集灵能火晶就难了。


第1155章 晋升六阶灵躯

　　“先饶你一命。”

　　绿魔帝也看得出战斗余波对这里的破坏，一场大战下来，保管一颗灵能火晶都看不到，与其如此，还不如先搜集灵能火晶，等灵能火晶搜集完了，再击杀叶尘，夺取叶尘的灵能火晶和财富。

　　以两人的能力，搜集灵能火晶自然很快，不到半个时辰，所有的灵能火晶搜集完毕，叶尘得到了二十八颗高级灵能火晶，九百八十颗中级灵能火晶，初级灵能火晶过千，足有一千五百五十多颗，绿魔帝则比叶尘少了许多，他得到了十二颗高级灵能火晶，三百多中级灵能火晶，初级灵能火晶五百多。

　　“小子，把灵能火晶吐出来，我可以发发慈悲，留你个全尸。”

　　绿魔帝一双绿油油的眼睛阴森的盯着叶尘，作为绿人族三星将军，绿魔帝拥有一件中等帝级铠甲和一件低等帝级武器，实力虽然比不上四星将军，但四星将军想要杀他也难，将军升级，从难度上而言，绝对超过了紫金统领，紫金统领战力足够了，即可升级，将军想要升级，必须踏着其它将军的尸骨才能成功，但有些时候，战力相差十倍数十倍，都未必能留下对方，毕竟哪个身上没有帝级铠甲。

　　“这句话我也送给你。”

　　叶尘没把对方当成一回事，到了他这个地步，就算是四星将军也最多只能击败他，无法带给他太大的伤害。

　　“找死。”

　　尾巴一甩，绿魔帝有如鬼魅般出现在叶尘身前，粗大的绿色手掌劈向叶尘，光芒隐现。

　　叶尘拔剑封挡住了这一击。

　　砰！

　　冲击波扩散，熔岩空间出现了裂缝。

　　“嗯？有点名堂！”

　　绿魔帝略微有点惊讶，叶尘的修为是生死境五重天，和他可是差了整整两重天境界，正常来说，生死境五重天和生死境七重天，光是真元上的差距就有千倍，当然，这是指真元数量和真元质量之和。

　　“还没完呢？”

　　身体骤然凌空旋转，绿魔帝的粗长尾巴扫击过来，尾巴尖端蕴含绿色的光芒，很显然，绿魔帝把大量的真元集中在那里。

　　绿魔帝这番动作虽然快如闪电，没有丝毫间隙，可惜，他面对的是叶尘，在战斗上，叶尘从来不会给敌人可趁之机，唰，叶尘先是飞快后退，避开绿魔帝这一击，旋即通过霎那剑域的空间凝结之力，消除自身后退之力，改为前进之力，而这时，绿魔帝刚好处于旧力已尽新力未生之际，哧，龙泉剑划出一道笔直的晶亮光芒，直刺绿魔帝的咽喉。

　　“不好。”

　　绿魔帝想不到叶尘居然这么快就能攻击过来，心中失算，来不及闪躲的他，连忙双手交叉，封挡住叶尘这一剑。

　　火星四溅，绿魔帝整个人倒飞出去，一连撞穿了数堵岩壁。

　　“是中等帝级铠甲。”叶尘摇头无奈，本来若绿魔帝的铠甲是低等帝级，他尚且有把握击杀对方，可现在，难上加难，只怕没什么希望，毕竟帝级铠甲每提升一个品级，防御力都会大幅度增加，经过帝级铠甲的削弱，真正能传递到绿魔帝身上的杀伤力有限。

　　不想浪费时间，叶尘放弃战斗，转身欲要离开。

　　“想走，没那么容易。”

　　绿魔帝恼羞成怒，再怎么说，他也是绿人族的三星将军，居然被一个修为不过生死境五重天的王者打的灰头土脸，这如何让他不感到愤怒和羞恼，喝，猛喝一声，绿魔帝右手高举，一个黑绿色的光球在他掌心上凝结，随着光球越来越凝实，光球之中，出现了一个字符，这个字符是绿人族的文字，是‘灭’字。

　　“去死吧！”

　　右手猛地向前一推，光球以千百倍的速度激射出去，隔着很远，叶尘就能感受到强烈的毁灭力量。

　　“三转武学。”

　　叶尘并不惊讶绿魔帝能施展出三转武学，正常情况下，只要是封帝王者，都能创造出三转武学，要知道，修为越高，悟性也越高，这就好比站的高度一样，换成生死境九重天至尊，三转武学四转武学，转念之间即可创造，因为他们站的高度太高了，已经堪破了武学的奥秘。

　　不敢怠慢，叶尘以一招日精化极迎了上去，至刚至阳的剑气比任何太阳光都要耀眼千万倍，宛如开天辟地的第一缕光芒，与黑绿色光球碰撞在一起。

　　嚓！

　　毫无悬念，黑绿色光球仅仅支撑了一个霎那，瞬间就被剑气劈开，剑气余势不消，斩杀向绿魔帝。

　　“不可能。”绿魔帝今天吃惊的次数太多了，叶尘的战力在他看来，简直是不可思议，他从来都没遇见过生死境五重天王者有这样的战力，生死境六重天都少，轰的一声，光芒爆炸，绿魔帝再次灰头土脸的倒飞出去，凌空翻了好几个跟头，嘴角也泌出了一丝血丝，中等帝级铠甲虽强，却也不可能把所有的攻击都隔绝在外。

　　“绿魔帝，你不是我对手，若不是你身穿中等帝级铠甲，今日就是你的死期。”远远地，叶尘的声音传了过来，他离开了。

　　“可恶。”

　　绿魔帝脸色铁青，双眼满是阴寒杀机。

　　“这小子是个怪胎，下次遇到他，一定想办法杀了他，不留后患。”绿人族和人族也是死敌，人族出现可怕天才，对他绿人族不是一个好事。

　　嗖！

　　身形一闪，绿魔帝进入到另一条熔岩通道中。

　　“二十八颗高级灵能火晶，应该能把灵躯提升到六阶。”找了一处稍微小一点的熔岩空间，叶尘停了下来，手一翻，掌心出现了二十八颗高级灵能火晶。

　　当初尚在真灵世界时，叶尘的灵躯就到达五阶后期了，后来离开真灵世界，灵躯有了些许进步，达到五阶巅峰，但他不是炼体王者，灵躯小幅度提升可以，提升一阶很难很难，没有宝物，基本上不可能。

　　五阶巅峰灵躯和六阶灵躯看似相差不大，可意义完全不同。

　　灵躯到了六阶，不仅肉体防御更强，且有了吸纳伤害的功效，比如对方本来一掌可以把你打吐血，但你有了六阶灵躯，对方想要伤你就难了许多倍，绝大部分封帝王者的灵躯，也不过和叶尘一样，五阶巅峰而已，除非他们有淬炼灵躯的宝物，可这种宝物太难寻了。

　　到目前为止，叶尘见到灵躯最高的是无双王阿九，神之试炼场一战，阿九暴露出来的灵躯，分明是六阶后期，十分惊人。

　　当然，叶尘还有七阶不朽剑意，有着不朽剑意护体，叶尘在单纯防御力上，尤要强于六阶后期灵躯，相当于六阶巅峰灵躯，若灵躯也提升到六阶，无疑是如虎添翼。

　　收起二十四颗高级灵能火晶，叶尘一手握着两颗，盘膝而坐，准备吸取灵能火晶中的能量，淬炼灵躯。

　　汩汩！

　　高级灵能火晶中的能量太磅礴了，四股灼热洪流顺着掌心劳宫穴，进入到体内，迅速的淬炼着血肉骨骼，改变体质。

　　当四颗高级灵能火晶的能量吸收完毕，叶尘身体表面浮现出一层赤红色的火焰，这是气血太旺盛的现象。

　　没有浪费时间，叶尘继续取出四颗高级灵能火晶……

　　十二颗！

　　十六颗！

　　等到高级灵能火晶消耗了十六颗时，叶尘体内发生了天翻地覆的变化，血肉骨骼蠕动之间，产生了猛烈的质变，仿佛从婴幼儿变成了儿童，食量大增，疯狂吸收着雄浑的火晶能量，壮大己身，不仅如此，血肉骨骼还蕴含着分解之力，叶尘的真元被分解了不少，好在过了一段时间后，血肉骨骼熟悉了朝夕相处的真元，不再分解。

　　“原来六阶灵躯不是吸纳伤害，而是先吸纳，后分解。”

　　此时此刻，叶尘终于把灵躯提升到了六阶初期，也洞悉了六阶灵躯的奥妙，相对于五阶灵躯，六阶灵躯不再被动承受伤害，而是把伤害吸纳起来，进行分解，正所谓没有最强的防御，有的是最强的防御手段。

　　滋滋滋！

　　六阶灵躯一成，叶尘的生命磁场立刻爆发，整个熔岩空间，地水火风频频发作，雷电闪耀，衬托的叶尘宛如神灵一般。

　　渐渐收敛起生命磁场和气血，叶尘站起了身。

　　“怎么感觉身体有点空荡。”

　　一拳挥出，拳风霍霍，熔岩空间爆出几条裂缝，不过叶尘却觉得身体有点空荡，急欲补充能量。

　　“难道六阶灵躯，可以刺激修为提升？”

　　叶尘心中猜测。

　　叶尘的猜测错也没错，不是六阶灵躯可以刺激修为提升，而是灵躯等级越高，对修为的渴望越大，身体自然而然做出了反应，炼体王者能雄霸天下，占据重要位置，和灵躯息息相关，据传，生死境九重天炼体至尊的九阶灵躯，堪称不灭之身，这是比不死之身恐怖千万倍的肉体能力，根本就打不坏，想要伤他都难，当然，炼体至尊在领域上要差了其它至尊许多，有得必有失。

　　“还剩下十二颗高级灵能火晶，不知能否把灵躯提升到六阶中期？”

　　“算了，先等六阶灵躯稳定下来再说，免得浪费了高级灵能火晶。”

　　念头闪过，叶尘继续深入荒火星。


第1156章 火晶兽

　　“这里发生过大战。”

　　行了一段路程，叶尘发现不少熔岩通道都崩塌了，战斗的痕迹分外明显。

　　轰！

　　一剑斩出，强横的剑气击穿‘无路可走’的通道，叶尘身形一闪，掠了过去。

　　“快逃，前面有火晶兽。”

　　飞了片刻，几道人影迎面飞来，叶尘看的出，对方都是人族的，一脸惊慌。

　　“发生什么事了？”

　　叶尘连忙询问。

　　“是火晶兽，已经有很多人被它杀了。”

　　飞在最前面的人回道。

　　“火晶兽？”叶尘眉头皱起，他并未听说过关于火晶兽的事情，不过这几个人都是生死境六重天修为，实力不弱，以此推断，火晶兽的实力应该更强，更可怕。

　　“快走吧！再不走，想走也走不掉了。”

　　几人与叶尘擦身而过，见叶尘没有逃跑的意思，其中一人不由提醒叶尘。

　　“如果你们说的火晶兽是红色的晶体怪物，那么我们已经逃不掉了。”在叶尘的灵魂力感应中，一共有五只红色晶体怪物围拢过来，两只在后面，呈夹角，三只在前面，呈品字形，这些火晶兽似乎能看到他们，径直而来。

　　“什么？”几人大惊。

　　吼！

　　轰轰！

　　就在这时，后方传来野兽怒吼声，紧接着，熔岩通道崩塌，两只红色怪物出现在众人眼前，这两只怪物身高五米，长十余米，体型宛如狮虎，通体尽皆由红色晶体构成，红色晶体类似灵能晶石，但没灵能晶石那么纯粹，似乎还夹杂了其它晶体和金属，一丝丝火苗自它们的鼻孔嘴巴喷吐出来，火热无比，比岩浆都要炽烈。

　　令叶尘惊异的是，它们的眼睛，居然是两块高级灵能火晶，颜色比其它部位深了许多，火红火红，冒着淡淡火焰，而它们身上散发出来的气息，分明是灵能火晶的气息，当然，要澎湃了千百倍。

　　“难道是由灵能火晶原石构成的？”根据火晶兽的气息，颜色以及眼睛，叶尘瞬间判断出，火晶兽应该是灵能火晶生命，元气有可能成为生命，物体也有可能，毕竟天地万物其实都是由元气形成的。

　　“怎么办？”

　　几人不知所措，他们十分清楚，十个自己都不会是火晶兽的对手，火晶兽对他们而言，完全是一个不怕攻击的怪物。

　　一波未平一波又起，左侧和右侧的岩壁忽然破裂，七八道人影掠了过来，有邪灵族魔族以及夜叉族，在他们后面，同样跟着几只火晶兽，怒吼声一阵阵响起。

　　这还没完，叶尘的前方，那三只火晶兽也赶来了，如此一来，加上叶尘，一共有十二人，四人是人族，八人是异族，而在他们的外围，包围着九只火晶兽，这九只火晶兽并未直接攻击，而是相互间看了一眼，虎视眈眈。

　　“快，你们四人给我冲上去。”

　　占着自己这一方人多势众，其中一名魔族封帝王者命令叶尘四人。

　　“你做梦。”

　　“凭什么让我们冲上去。”

　　叶尘这边，三人大怒。

　　“不想冲，现在就杀了你们。”

　　生死关头，对方脸上的杀机毫不掩饰。

　　吼！

　　见众人‘内杠’，火晶兽似乎心有灵犀一般，不约而同的发动了攻击，九只火晶兽扑杀过来。

　　首先死掉的是一名邪灵族强者，他的攻击落在火晶兽身上，对方毫发无伤，张开大嘴，一口咬住了他的身体，然后一个吞咽，便把对方吞了下去，扑咬速度之快，简直是电光火石，看的叶尘直皱眉。

　　另外一只火晶兽身在空中，一爪拍飞了一名夜叉族的长矛，另一只利爪抓在对方的脑门上，砰一声，仿佛一个烂西瓜一样，对方的脑袋爆裂开来，下一刻，火晶兽张开大嘴，把对方吸了进去。

　　而叶尘这边也瞬间死了一个，火晶兽堪称刀枪不入，任何攻击对它都无效，速度又奇快无比，很难躲避它的攻击，局面呈一边倒形势。

　　眨眼功夫，十二人死的还剩下七人。

　　“逃啊！”

　　“为什么荒火星会出现火晶兽，这些怪物刀枪不入，又不怕灵魂攻击！”

　　惨烈的战斗，让活下来的人毫无斗志，一个个疯狂的逃跑起来，哪怕火晶兽扑向他们，也没有封挡的意思，他们脑海中只有一个念头，那就是逃跑，有多远跑多远，如果能跑出荒火星便得救了。

　　“好快的攻击速度。”

　　攻击叶尘的火晶兽足有三只，如果是一只，叶尘还打算硬碰硬一番，但三只就算了，叶尘看得出，火晶兽毫无弱点，硬碰硬，他不占任何优势，好在有着霎那剑域，叶尘可以轻而易举的进行闪避，从这三只火晶兽的间隙处一穿而过。

　　啊！啊！

　　除了三只火晶兽盯上了叶尘，其余火晶兽追杀另外六人，只听惨叫声响起，又有四人被火晶兽吞吃了，剩下来两人也危在旦夕，在荒火星中，他们的速度根本比不上火晶兽，如果不是火晶兽之间出现了相互抢食的行为，这二人刚才也已经死了。

　　“朝这边逃跑。”

　　活下来的两人分别是魔族封帝王者和夜叉族封帝王者，从其实力来看，差不多是一星将军级别，可惜也不是火晶兽对手，看到叶尘刚刚躲避开三只火晶兽的攻击，他们想祸水东引，朝叶尘飞掠过去。

　　“找死。”

　　叶尘眼中闪过寒光。

　　不顾还有三只火晶兽虎视眈眈，叶尘双手紧握龙泉剑，高高举起，下一刻，一道耀眼的剑气斩杀出去，正是日精化极。

　　噗！噗！

　　这两名一星将军，一个拥有低等帝级铠甲，一个拥有的是低等帝级武器，拥有低等帝级武器的夜叉族封帝王者瞳孔放大，似乎料不到叶尘的战力强大如斯，想要喊叫的他刚张开嘴，还未来得及发出声音，就被剑气轰杀，飞灰湮灭，另外一人也好不到哪里去，整个人倒飞出去，撞击在一只火晶兽的身上，这只火晶兽动作娴熟的扭过头，一口咬住对方，把对方吞了下去。

　　“可恶。”

　　叶尘见火晶兽吞下对方的身体，不由暗恼，一星将军徽章可以让他有资格购买一件低等帝级宝器，价值很大，如果没有火晶兽，他有十足的把握击杀对方，夺取对方的一星将军徽章。

　　好在还有另外一枚一星将军徽章，否则真是吃大亏了。

　　左手一吸，一枚徽章、一件低等帝级武器以及一枚储物灵戒落在叶尘手上，被叶尘收到了自己的储物灵戒中。

　　吼！

　　就在这时，三只虎视眈眈的火晶兽向叶尘发动了第二次袭击，三兽配合‘默契’，一个从下方奔跑过来，一个从上方扑来，还有一个从右侧发动猛攻，上中下三路全部被封锁，逃无可逃，避无可避。

　　当然，这是对别人而言。

　　霎那剑域迸发到极限，空间被扭曲，三兽的动作出现了一丝停顿。

　　“我倒要看看，是不是真的不能伤到你们。”

　　唰！唰！唰！

　　疯狂鼓动真元，叶尘一连劈出三剑，三剑都是日精化极，当然，这等杀招，连发的情况下，威力会有所削弱，大概只有七八成的样子，不过用来试探足够了，如果七八成的日精化极都无法伤到对方，十成也不会有多少效果。

　　噗嗤！

　　耀眼剑气劈砍在火晶兽的身体上，顿时，火晶兽的身体出现了裂痕，很显然，七八成威力的日精化极能伤到火晶兽，虽说不足以致命。

　　“果然有效，再接我一剑。”

　　身体倒飞，叶尘继续劈出了强横的一剑，这一剑是十成十的威力，对准了中央的那头火晶兽。

　　噗一声，火晶兽的头颅被斩断了。

　　“过来！”

　　伸手一吸，火晶兽头颅不由自主的飞到叶尘手上。

　　“想咬我？”

　　叶尘十分谨慎，避开了火晶兽头颅的嘴巴，一把抓住了它的尖角，火晶兽头颅剧烈挣扎，奈何只剩下一个头颅，如何是叶尘的对手，根本挣脱不开，啪嚓，叶尘瞬间挖掉了对方的两颗眼睛——高级灵能火晶。

　　顿时，火晶兽头颅的挣扎孱弱起来，似乎眼睛蕴含了大量的能量，失去眼睛，能量大减，且越来越衰弱。

　　“眼睛是它的弱点。”

　　叶尘明了。

　　失去头颅的火晶兽并未倒下去，脖子断口处火焰缭绕，红光喷发，下一刻，一个新的头颅长了出来，眼睛处凝聚出了两颗高级灵能火晶，叶尘细微观察到，对方的气息有所减弱，体型也稍微小了一点点。

　　吼！吼！吼！

　　十二只火晶兽把叶尘围得死死地，一个个作势欲要扑击。

　　“走！”

　　叶尘脚掌猛地踩在地上，整个人冲天而起，轰的一声，头顶的岩壁被轰出，叶尘逃到了上面。

　　费尽全力都无法击杀一只火晶兽，叶尘不得不放弃了战斗，若火晶兽只有三只，他或许会奋力一搏。

　　叶尘的逃跑彻底激怒了十二只火晶兽，它们疯狂追赶起来。

　　“先离开这颗生命星球再说，下次来，一定要配备帝级武器。”

　　叶尘击杀了一位一星紫金统领，一位一星将军，战果丰硕，回去后，可以购买两件帝级武器，配上帝级武器，才能把他的战力发挥到新的境界。


第1157章 心态变化

　　本来殒火风暴后，荒火星内部的生死境王者已然不足一百，现在又出现了火晶兽，活下来的人数直线下降，短短时间内，连十个都不足了，其他人都在疯狂逃跑，其中一些人实力不比叶尘弱，甚至还有两个比叶尘都要强上许多。

　　这两个一个是夜叉族的骷海帝，一个是魔族的暗龙帝。

　　骷海帝是夜叉族四星将军，暗龙帝是魔族五星将军，本体为暗黑巨龙。

　　“这些火晶兽杀不胜杀，还是先逃命要紧。”

　　骷海帝的实力强横无比，手中一杆长矛每出一矛，必然会有一只火晶兽被洞穿，可惜，被洞穿的火晶兽除了气息弱了一点之外，毫发无损，哪怕骷海帝费尽全力，也很难击杀一只火晶兽，最多把对方打得孱弱无比，但火晶兽何其之多，杀了一只，立刻来十只，等他杀了十只，估计要被一百只包围了，任凭他是四星将军，也不可能面对一百只火晶兽，绝对是有死无生之局，所以他拼命逃跑起来，哪里火晶兽少，他就往哪里跑，遇到阻碍，直接一矛攻过去，一时间，倒也相安无事，不过他隐隐有不好的预感。

　　“怎么有这么多火晶兽？”

　　正往前方飞掠的骷海帝汗毛一竖，在他的前方，出现了密密麻麻的火晶兽，粗略一看，不下三百，为首的一只火晶兽要比其它火晶兽小了许多，大概两米多高，六米长，可是那股气息之强，却超过其它火晶兽十倍数十倍。

　　“不可力敌。”

　　骷海帝连忙掉转方向，朝反方向逃跑。

　　另一个方位，大爆炸连绵响起。

　　暗龙帝强的不可思议，他的龙爪功简直是无坚不摧，无物不裂，寻常的火晶兽被它一爪就撕裂了，气息暴降十倍以上。

　　叶尘在他面前，估计一爪都挡不住。

　　本体为暗黑巨龙的暗龙帝，天赋无穷，哪怕不修炼，到了一定时候，依旧会成为生死境王者，就如同当初的徐静一样。

　　当然，当初的徐静，早期被封印成人类，到了后期，才进入化龙池，逐渐蜕变成真正的黄金巨龙。

　　浑身暗黑龙力让暗龙帝攻击力无匹，防御无敌，再加上他又是魔族五星将军，拥有一件顶尖帝级铠甲，一件低等皇级武器，认真来说，大部分五星将军都不是暗龙帝对手，他的本体太强了。

　　“哈哈！死吧！”

　　暗龙帝无所顾忌，一路杀出去，沿途中，挡路的火晶兽纷纷被撕裂，虽说火晶兽被撕裂后，并不会死亡，会重新凝聚出来，可是只要被攻击一次，气息会衰弱一次，以暗龙帝的战力，一次攻击，就足以让一只火晶兽失去威胁。

　　三十只！

　　五十只！

　　七十只！

　　短短时间内，足有七十只火晶兽被撕裂，暗龙帝也搜集了许多火晶兽碎片，这些火晶兽碎片，灵能火晶能量充沛，算得上稀薄的高级灵能火晶能量，数量足够了，相当于一块块高级灵能火晶。

　　“哈哈，再来啊！”

　　暗龙帝对自己的战力十分自信，也不逃跑，哪里火晶兽多，就往哪里冲去，一时间，势不可挡。

　　突然，一只火红色的流光撞击向暗龙帝。

　　轰！

　　大爆炸产生，暗龙帝退后了数步，在它前方，是一只小了许多，颜色深了许多的火晶兽，火晶兽身高两米多，体长六米，但战力比寻常火晶兽强了数十倍。

　　“哦，有意思。”

　　暗龙帝伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸兴奋。

　　颜色深了许多的火晶兽紧紧盯视着暗龙帝，它的智慧虽然很简单，但也感觉到，眼前的敌人不好对付。

　　“吼！”

　　火晶兽仰天咆哮一声。

　　咆哮声传出去很远很远，一些同样‘娇小’的火晶兽循声赶了过来，速度飞快，仿佛一道道火红流光。

　　不一会儿功夫，七只‘娇小’的火晶兽围住了暗龙帝。

　　“你们以为，数量多了就能杀我？”

　　“痴人说梦。”

　　暗龙帝一点也不畏惧，反而饶有兴趣的打量着七只‘娇小’火晶兽。

　　他的实力，早已超越了生死境七重天封帝王者，达到生死境八重天级别，虽说他的本身修为才生死境七重天。

　　而生死境八重天封帝王者的封号可带皇字，暗龙帝自然不可能封皇，但他却是战皇，比战帝更高一个层次的战皇，一般来说，四星将军大概有着初等战皇的实力，五星将军有着中等战皇的实力，暗龙帝比高等战皇稍微差一点，可绝对是中等战皇中的顶尖者。

　　大战瞬间爆发，暗龙帝和七只‘娇小’火晶兽大战在一起。

　　卡擦！

　　暗龙帝爪速奇快，一下子挥出三爪，在三只火晶兽的身上留下了深深的爪痕，其中一只火晶兽的前腿都被折断了，身体搓揉着地面滑了出去。

　　当然，暗龙帝也挨了四下攻击，背部，胸部，肩部迸发出炽烈的火星，把暗龙帝打的栽倒在地，翻滚出去。

　　猛地爬了起来，暗龙帝拍了拍身上的黑红色液体，大笑道：“不够，再来。”

　　暗黑巨龙的防御力配合上顶尖的帝级铠甲，暗龙帝还真不怕这七只火晶兽，他唯一的短板也就是灵魂防御罢了，当然，这只是相对他这个级别而言。

　　……

　　“这是多少火晶兽？”

　　一边逃窜，叶尘一边开启灵魂之眼，扫描周边，这一扫描，让他大吃一惊，只见灵魂之眼视线范围内，红点遍布，粗略一看，成千上万，整个荒火星似乎都被火晶兽霸占了，一些红点更是耀眼至极，只怕比他看到的火晶兽更强大，更恐怖。

　　“这里有缝隙。”

　　有着灵魂之眼，叶尘轻易便找到一条火晶兽分布比较少的薄弱地带，身形一展，叶尘速度爆发到极限。

　　吼！吼！吼！

　　后面十二只火晶兽紧跟着叶尘，速度只比叶尘慢一点点，短时间内，叶尘休想甩开它们。

　　不仅如此，随着这十二只火晶兽的怒吼，叶尘挑选的路线上，开始有火晶兽围拢过来，似乎要包抄叶尘。

　　“不好。”

　　叶尘脸色难看至极，先前在他眼中是薄弱地带的路线，现在变成了一条死路，至少有数十只火晶兽挡住了那里。

　　“朝哪里跑？”

　　叶尘一下子也没了主意。

　　火晶兽之间可以通过怒吼相互联系，而且火晶兽可以看到一定范围内的事物，叶尘的灵魂之眼等于被废掉了，就算看到逃跑路线又如何，现在是逃跑路线，下一刻就会变成死路，有死无生。

　　“还是不要浪费灵魂力了。”

　　关闭灵魂之眼，叶尘用普通的灵魂力代替，到了这个地步，灵魂力用一点少一点，灵魂之眼太过消耗灵魂力了，何况灵魂之眼也没什么用。

　　灵魂力外放，叶尘决定走一步算一步，他不是轻言放弃的人。

　　啊！

　　啊！

　　惨叫声接连响起，先前加上叶尘，荒火星内部总共有九人，不过很显然，一些和叶尘实力差不多的人支持不住了，一个个被火晶兽吞进了肚子里，一旦被火晶兽吞进肚子，想要翻身几乎不可能。

　　半个时辰过后，整个荒火星，只剩下暗龙帝、骷海帝以及叶尘三人。

　　叶尘以四星紫金统领的实力支撑到现在，生存能力不言而喻。

　　“这次，还真是九死一生。”

　　追在叶尘后面的火晶兽达到了一百多只，仿佛一条火红色的河流，随着时间的推移，还会有更多的火晶兽加入。

　　“也好，很久没有经历生死历练了，我倒要看看，这些火晶兽，能否杀了我。”

　　越是危险，越是能激发出叶尘的潜力，当初在真灵世界，他身经百战，生死之战时常出现，可是来到宇宙星空，遇到的生死之战反而少了许多，当然，他也知道，在宇宙星空中，生死境王者的寿命达到十万年，不可能随随便便就遇到危险，一些人一闭关都有几百年，叶尘才混了十几年罢了。

　　可对于叶尘不一样，他习惯了生死之战，习惯了在绝境中求生，这十几年的平静，反而让他感觉自己的进步很小。

　　是的，进步很小。

　　如果没有神之乐园，没有时间塔一百比一的时间比例，他不可能有现在的成就，现在的成就是用时间堆砌起来的，根本不值得骄傲。

　　真正的强者，哪怕时间很短，也会有着惊人的成绩。

　　心态的变化，让叶尘产生了质变，他的气息凌厉了起来，他仿佛回到了当初奋力挣扎求生的画面，他的鲜血沸腾起来，斗志无穷。

　　唰唰！

　　好似一个不受任何力作用的飞鸟，叶尘穿梭在火晶兽之间，明明还是那样的速度，那样的技巧，可是现在却多了一股自由的味道，正是这股自由，让他化不可能为可能，绝境逢生。

　　火晶兽智慧简单，并不知道叶尘身上发生了什么，只知道疯狂追赶，不死不休。

　　“嗯？前方有人。”

　　灵魂力感应中，叶尘看到了一道人影飞掠过来，从其气息来看，应该是夜叉族的封帝王者。

　　“很强，应该是四星将军。”

　　叶尘看到，对方随意一击，就能洞穿火晶兽，偶尔还会发出一记大杀招，把拦路的火晶兽击成碎片。


第1158章 七阶毁灭剑意

　　来人不是别人，正是骷海帝。

　　骷海帝拥有一件高等帝级武器，一件中等帝级铠甲，论单纯实力，其实不比叶尘强，就算强也强不到哪里去，不过修为越高，对宝器的需求也越高，凭借这两件宝器，叶尘的战力拍马也赶不上。

　　“杀！”

　　战矛一挥，一只火晶兽破碎成数十块，他的杀招是可以一下子击溃普通火晶兽的，奈何杀招的蓄气时间也长。

　　一连击溃了十数只火晶兽，骷海帝也看到了叶尘。

　　“奇怪，一个区区生死境五重天修为的王者，居然可以活到现在，原来如此，剑域居然达到了第五重中期境界，而且还蕴含空间之力，不对，他居然能逆运剑域，消除对自身无用的作用力。”

　　骷海帝的眼光何等高明，按道理来说，就算第五重中期的剑域，也无法做到像叶尘一样，来去自如，化不可能为可能，细看之下，才知道叶尘逆转剑域，化解自身无用的作用力以及惯性，比如一个人全速前进，想让他立刻倒退，那是很难很难的，而且要承担前进和后退的综合力量，负担很大，不过叶尘却把前进之力消除掉了，只需在身上附加后退之力即可，如此一来，闪躲之间，自然无迹可寻，天马行空。

　　正运剑域，作用他人。

　　逆运剑域，作用自身。

　　想要做到这一步，千难万难，需要有极为强大的理解能力和贯彻能力，之前叶尘仅仅跨出去一小步，还不完美，而且要靠着空间之力，现在，叶尘已经能随心所欲的做到了，趋近完美。

　　“这等奇才，留着是祸害，既然被我遇到，那便顺手解决他吧！”

　　心中念头闪过，骷海帝有了决定。

　　叶尘情知骷海帝不是善茬，确切的说，只要是异族的封帝王者，都不是善茬，相互间一遇到，必然要分个生死。

　　他不是骷海帝对手，且这里遍布火晶兽，实在不是大战的绝佳地点。

　　“走！”

　　身体凌空一个转折，叶尘朝着另一个方向飞掠过去。

　　“想走。”

　　骷海帝冷笑一声，紧跟在叶尘身后。

　　轰隆隆！

　　骷海帝和叶尘身后的火晶兽汇合在一起，数量达到惊人的五百之数，其中有三只是‘娇小’的火晶兽。

　　见骷海帝跟过来，叶尘眉头一皱。

　　锵！

　　龙泉剑出鞘，叶尘反身就是一剑劈向骷海帝，剑气如火如荼，几乎与虚空融合在一起，剑劲看似平和中正，实则蕴含无穷潜力。

　　正是焚天真剑。

　　“不知死活。”

　　骷海帝大怒，他没想到，自己都还没出手，对方居然先向他下手，这无疑彻底激怒了他，“给我破！”，战矛扬起，骷海帝一矛扫在剑气上，强烈的蓝光顿时汇聚成一道巨大的矛影，气势惊人。

　　轰的一声巨响，冲击波四溢。

　　叶尘口角泌出一丝鲜血，整个人的速度再增，把借力化力用到了极限。

　　反观骷海帝，脸色一白，速度不由为之一滞，原来，叶尘斩出来的剑气后劲极为强大，猝不及防下，骷海帝吃了一个‘暗亏’，当然，两者战力相差不小，骷海帝除了速度锐减之外，并无其他异状。

　　但他后面跟随着五百火晶兽，速度锐减的他，顿时陷入了重围。

　　“给我滚。”

　　矛影四处迸发，大量的火晶兽抛飞出去，就连那三只‘娇小’火晶兽也被逼的倒退了数十米，骷海帝作为四星将军，战力一爆发，非常人可以想象，若不是荒火星的火晶兽实在太多，骷海帝早就可以打出去了。

　　嗖！

　　借此机会，骷海帝一个闪掠，突出重围，重新追向叶尘，论速度，他比叶尘都要快上一丝，也就灵活性比不上对方。

　　“还真是阴魂不散。”

　　叶尘并不惧骷海帝，打不过对方还不能跑吗？不过骷海帝的死缠烂打，让他隐隐有不好的预感。

　　“回去。”

　　隔着很远，叶尘又是一记剑气攻向骷海帝。

　　“哈哈，你以为我还会上你的当吗。”骷海帝背后翅膀一扇，冲天而起，剑气从他的下方掠过，斩击在一群火晶兽身上，作为夜叉族的封帝王者，骷海帝的速度是他的强项，如果不是叶尘速度同样惊人，他早就追上对方了，如此远的情况下，叶尘的剑气根本碰不到他，而他也不想和叶尘隔空交手，毕竟那样会降低自己的速度。

　　就这样，叶尘在前面飞掠，不时朝后方劈出一道剑气，而骷海帝把自己的速度发挥了出来，频频闪过叶尘的剑气，至于两人身后的火晶兽有点倒霉，被剑气劈得人仰马翻，奈何荒火星是火晶兽的地盘，火晶兽的数量反而越来越多起来，从五百增加到一千，现在，哪怕是骷海帝陷入重围，都很难脱身。

　　咻！

　　就在这时，骷海帝的速度突然激增了许多，他背后的翅膀蓝光大放，仿佛是蓝色的水晶打造而成。

　　这是夜叉族的顶尖帝级秘法——光翅变，达到最高境界光翅境界，可以达到光速。

　　要知道在速度里面，光速是一个坎，哪怕是生死境七重天封帝王者，都无法突破光速，最多只能接近而已，所以，生死境七重天以及七重天以下，大家的速度其实相差不大，都很接近光速，甚至无限接近光速。

　　骷海帝的正常速度，也就比叶尘快上一丝，不是很明显，但是现在，施展了光翅变的骷海帝，速度激增了许多，如果在真空中，他的速度绝对能达到光速，而光速之上，没有什么两倍光速，三倍光速，光速之上是瞬移，那是生死境八重天封帝王者的手段。

　　“好快。”

　　叶尘心中一惊，骷海帝背后的翅膀，几乎融入了虚空，如此一来，空间不会阻碍他，速度能达到完美境界。

　　“若我的空间奥义能达到九成境界，多半也能进行光速移动。”

　　见到这一幕，叶尘想到了自己的空间奥义，空间奥义高深莫测，叶尘估摸着，九成空间奥义能进行光速移动，圆满空间奥义能进行瞬移，到了生死境八重天境界，瞬移的距离会比别人高出许多倍。

　　二十里！

　　十里！

　　五里！

　　三里！

　　一里！

　　很快，两人之间的距离只剩下五百米左右，这是一个很短的距离，在真空中，完全可以忽略不计。

　　“小子，留下来吧！”

　　骷海帝手掌一翻，多出了一个黑乎乎的圆球，嗖的一声，骷海帝抖手一抛，黑乎乎圆球朝着叶尘射去。

　　“这是什么？”叶尘毫不犹豫的一剑劈在黑乎乎圆球上。

　　嘭！

　　下一刻，黑乎乎的圆球爆裂，无数细丝喷发出来，这细丝如此之多，堪称无穷无尽，以一点为中心，朝着四面八方抛洒，叶尘距离最近，立刻被无数细丝覆盖，至于骷海帝身形一展，冲天而起，身上只沾染到一点细丝，尽管如此，骷海帝也废了很大的劲才挣脱细丝的缠绕。

　　除了叶尘被细丝覆盖，后面跟上来的火晶兽也被细丝缠住。

　　“不好。”

　　叶尘的速度，瞬间慢了下来，越来越慢，在他的身上，细丝把他缠绕的紧紧的，龙泉剑一挥，最多只能斩断数十根细丝，根本无济于事。

　　“哈哈，我这千层丝足足花了我一千万元石才购买到，用在你身上，你足够自豪了。”

　　千层丝，一种炼制出来的宝物，其原材料是一种帝王蛛的蛛丝，帝王蛛并不是妖兽，而是和星空巨兽一样的宇宙异兽，成年的帝王蛛恐怖无比，生死境七重天封帝王者遇到它，九死一生，它喷吐出来的蛛丝，万物都能黏住，极难挣脱。

　　骷海帝之所以对叶尘用出千层丝，是因为叶尘的战力至少是四星紫金统领级别，击杀这样的天才，族群会给他更多的奖励，如果击杀一星二星紫金统领，虽然也有奖励，但没这么多，用出千层丝是浪费，得不偿失。

　　啪啪啪啪！

　　一根根蛛丝断裂，叶尘如陷泥沼，动作迟缓无比，与此同时，周边的火晶兽纷纷围拢过来，数量越来越多。

　　“好好享受吧！”

　　骷海帝拉开距离，他可不想陷入重围，至于千层丝也不可能长时间束缚住一个人，毕竟它还没达到坚不可摧的地步。

　　终于，叶尘挣脱了千层丝，环头四顾，足有一千五百只火晶兽围住了他，四面八方，到处都是。

　　“难道会死在这里。”

　　叶尘深吸一口气。

　　“不，就算十死无生，我也要杀出一条血路。”

　　瞳孔中浮现出一抹深邃的黑暗，此刻，叶尘脑海中没有任何杂念，有的是杀，杀，杀，挡路者杀。

　　吼吼吼！吼！

　　吼叫声连绵不绝，至少有数百只火晶兽杀向了叶尘，远远一看，叶尘陷入了火晶兽形成的圆球里面，从外面什么都看不到。

　　“应该死了吧！不过要得到他的储物灵戒和紫金统领徽章，只怕不那么容易。”骷海帝心中想着。

　　嗤嗤哧嗤嗤！

　　火晶兽太多了，形成了一个巨大的圆球，身处其中的叶尘，上天无路入地无门。

　　不过就在这时，嗤嗤声响起，有黑色的剑气顺着缝隙迸发出来，火晶兽形成的圆球仿佛成了一个刺猬，一个黑色的刺猬。


第1159章 火晶兽皇

　　回到之前。

　　陷入数百只火晶兽的重重包围中，叶尘徒劳的挥舞着龙泉剑，火晶兽太多了，剑气虽然能斩开最前方火晶兽的身体，但无济于事，后方的火晶兽抓住机会，猛的一扑就到了叶尘身前，嘎吱，嘎吱，剧烈的金属摩擦声响起，叶尘一下子挨了数次攻击，火晶兽的利爪，力量无穷，堪比炼体封帝王者。

　　七窍流血，叶尘的身体几乎扭曲，如果是一只火晶兽攻击他，他能抗住，可现在攻击他的是数只火晶兽，前后左右，不同方向的攻击落在他身上，产生的作用力相互纠缠撕扯，叶尘的身体如何支持的住，若不是铁血银蓝套装牢牢守护住他，也许这一次攻击，就能让他的身体爆裂开来。

　　轰！

　　这还没完，一只‘娇小’的火晶兽冲了过来，一爪拍在他的胸口上，如排山倒海，如天神怒击，叶尘胸口凹下去一小片，一口血柱狂喷而出，叶尘彻底被打懵了，浑浑噩噩，不知身处何地，不知自己是谁。

　　魂海中，惊涛骇浪。

　　灵魂与身体是不可分割的，身体受到重创，灵魂也会遭到牵连，此时此刻，叶尘陷入到前所未有的危机中。

　　不朽剑魂疯狂震荡，宛如白色圣光般的剑意弥漫开来，欲要守护住叶尘的灵魂和身体，而处于不朽剑魂一旁的毁灭剑魂，同样悸动了起来，嗡，嗡嗡，嗡嗡嗡，毁灭剑魂仿佛觉醒一般，一股股黑色如墨汁一般的剑意渲染开来，与白色圣光的不朽剑意分庭抗礼，当毁灭剑意和不朽剑意各自占据半壁江山时。

　　叶尘的魂海中，成了一黑一白的世界。

　　啊！

　　怒吼声响起，叶尘的双眼，不知何时也变成了一黑一白，黑的如黑洞，深不可测，充斥着毁灭杀意，白的如圣光，沧桑，古朴，包容一切，蕴含天地朽，我不朽的意境。

　　龙泉剑染成了黑色，叶尘一剑挥了出去，顿时，‘娇小’火晶兽被斩飞，剑气余势未消，把后方的火晶兽也给斩的七零八落。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　有了足够的空间，叶尘挥舞龙泉剑的速度爆发到一个极限，整个人被一个黑色的光球包裹在内，下一刻，黑色剑气纵横，朝着四面八方交错溅射，墨汁般的黑色剑气不但斩击在火晶兽的身上，更透过火晶兽之间的缝隙宣泄出去，一瞬间，数百只火晶兽组成的圆球，黑色剑气四射，像是一个黑色的大刺猬一般，惊心动魄。

　　“什么？”

　　隔着很远，骷海帝看到这里的情况，眼睛狠狠眯了起来。

　　陷入数百只火晶兽的重重包围，就算是他，也要拼尽全力才有机会杀出来，毕竟重重包围和普通包围不一样，普通包围总会有漏洞存在，只需在包围薄弱地带用点力，即可杀出去，而重重包围没有任何漏洞和破绽。

　　“这股毁灭气息？是七阶毁灭剑意！”

　　骷海帝心中一滞。

　　七阶毁灭剑意相当于八阶普通剑意，剑意七阶到八阶，是一个巨大的坎，不知道多少人卡在这里，而剑意一旦达到八阶，即可产生护体剑意，八阶护体剑意之强，完全不逊色六阶巅峰灵躯，由此可见一斑。

　　一名生死境王者，剑意或武道意志达到了八阶之后，先不说其它，单是灵魂防御力就强上了许多，要知道护体意志不止能保护身体，也能保护灵魂，叶尘没有修炼魂之环之前，灵魂防御力之所以那么强，也和不朽剑意有关。

　　不过毁灭剑意和不朽剑意不同，不朽剑意重在守护，毁灭剑意重在杀伐，蕴含破坏一切的精髓。

　　凭借七阶毁灭剑意，叶尘的战力十倍增加，终于迈过了顶级战帝这个坎，达到了初等战皇级别。

　　“毁灭剑意终于七阶了！”

　　叶尘清醒过来，心中大喜。

　　毁灭剑意和不朽剑意都是至高剑意，单个的话，很难提升，只有两大至高剑意品阶相当，才能产生共振，相辅相成，虽说在威能上，七阶毁灭剑意相当于八阶普通剑意，可是除了威能，七阶毁灭剑意的其它效果，不是八阶普通剑意能比拟的，如，一些被斩断的火晶兽，如何也不能恢复过来，伤口处仿佛有无形的力量阻碍着他们复原，这是毁灭的力量。

　　护体有不朽剑意，攻伐有毁灭剑意，叶尘毫无漏洞。

　　“还真要谢谢你了。”

　　灵魂力感应到骷海帝的存在，叶尘冷冷一笑。

　　“哼，小子，就算你的毁灭剑意达到七阶又如何，在实力上，你依旧要弱于我一筹。”骷海帝最大的底气是身上的中等帝级铠甲，论防御力，中等帝级铠甲比中等天王级套装强了许多，叶尘的攻击力或许和他相当，但防御力肯定远远不如他。

　　“是吗？”

　　嗖！

　　叶尘整个人冲天而起，一曲三折，周边的火晶兽根本碰不到他，龙泉剑举起，叶尘一记黑色剑气扫向骷海帝。

　　日精化极在七阶毁灭剑意的渲染下，剑气变成了黑色，散发着无穷的黑色光芒，宛如剑气中蕴含着一轮黑色的太阳。

　　“破。”

　　骷海帝无惧叶尘，战矛下击，同样施展出了自己的杀招。

　　轰隆！

　　一个黑蓝交织的光球爆炸，追赶上来的火晶兽被震飞了出去，两人的大战，已经不是普通火晶兽可以干扰的了。

　　嗤！

　　骷海帝低头一看，自己的胸前，一缕游离的黑色剑气附在铠甲上，这缕黑色剑气如同黑色小蛇，在骷海帝身上游走不定，很难驱除。

　　“不愧是七阶毁灭剑意。”

　　骷海帝也不怎么惊讶，毁灭剑意是至高剑意，自然拥有普通剑意难以企及的地方，他不由感慨，叶尘真是好运气，至高剑意不是一般人能参悟的，需要有一个契机，除此之外，至高剑意比其它属性剑意更难提升，比普通剑意难提升十倍，也不知道叶尘如何把毁灭剑意提升到七阶程度。

　　叶尘的强大，使得骷海帝更加觉得是个祸害，等对方成长起来，还不知道会有多少夜叉族强者死在他手上。

　　夜叉真元伴随着武道意志爆发，骷海帝硬生生逼出了黑色小蛇剑气，只听哧一声，黑色小蛇剑气破空离去，但是很快又返回，似乎盯上了骷海帝。

　　冷哼一声，骷海帝一指泯灭了黑色小蛇剑气。

　　“此子不好对付，先离开荒火星再说。”

　　骷海帝不打算和叶尘继续战斗下去，这里是荒火星，不是外界，想要逃出去都很困难，若是与叶尘大战，被成千上万的火晶兽包围住，纵有三头六臂，也是死路一条，他不可能把自己的生命开玩笑。

　　翅膀扇动，骷海帝的速度爆发到极限，蓝光一闪，整个人消失的无影无踪。

　　“跑的倒是快。”

　　叶尘的速度比骷海帝的速度慢了许多，自然不好去追，眼下他的打算也是离开这颗生命星球，他有预感，想要逃出去，会十分艰难，现在只是刚开始。

　　……

　　暗龙帝战力强的逆天，周边的‘娇小’火晶兽已经达到十八只了，依旧奈何不了他，反而被他打得溃不成军。

　　“不和你们玩了，死吧！”

　　巨大的黑色龙爪幻化出来，暗龙帝一爪抓向一只‘娇小’火晶兽。

　　砰！

　　这只‘娇小’火晶兽被打的粉碎，再也难以复原。

　　不一会儿功夫，十八只‘娇小’火晶兽被暗龙帝杀的七七八八，施展出杀招的暗龙帝，不是‘娇小’火晶兽可以抗衡的。

　　不过此时此刻，暗龙帝的四周，已然被数千只普通火晶兽包围了，待‘娇小’火晶兽不敌暗龙帝，大量的普通火晶兽扑了过来，在它们的简单智慧中，根本不知道畏惧为何物，主导它们行动的唯有杀光荒火星内部的一切血肉生命。

　　“痛快，哈哈！”

　　暗龙帝身为封帝王者，凝练出了天妖印记，人形状态比黑暗巨龙状态更强，更怪物，举手投足都有着逆天的战力，随便一爪挥出，就有十数只普通火晶兽被碾碎，势不可挡。

　　“暗龙爆！”

　　忽然，暗龙帝四肢大张，身上弥漫出深邃的黑暗，轰的一声，黑光爆发，不知有多少普通火晶兽破碎开来，四散飞溅。

　　吼！

　　眼看着暗龙帝大杀特杀，一声惊天怒吼传出，整个荒火星都产生了轻微的震荡。

　　一道金红色的流光，以极其恐怖的速度出现在暗龙帝身前。

　　“火晶兽皇吗？”

　　普通火晶兽即是普通火晶兽，‘娇小’火晶兽是兽王，而这金红色的火晶兽，身材更是娇小，只有一米多高，三米长，和一头比较大的猛虎差不多大小，不出意外的话，这金红色火晶兽，应该是火晶兽中的兽皇。

　　“来吧！”

　　暗龙帝丝毫不惧，与火晶兽皇大战在一起。

　　……

　　惊天怒吼在另一个方位也响了起来。

　　“这是？”

　　叶尘面露迟疑。

　　咻！

　　就在这时，骷海帝狼狈的窜了回来，身上鲜血淋漓，完全无视叶尘的存在，骷海帝朝荒火星深处掠去。

　　叶尘没有攻击骷海帝，在他的灵魂力感应中，一只‘娇小’的金红色火晶兽追赶在骷海帝身后，强大的气息激荡，恐怖非凡，唰，金红色火晶兽看了叶尘一眼，杀意毕露。

　　“不好。”

　　叶尘和骷海帝一样，亦是转身逃窜了起来，他敢肯定，自己的防御，肯定挡不住金红色火晶兽的一击。


第1160章 九成空间奥义

　　叶尘的猜测没错，凭借中等天王级套装，的确挡不住火晶兽皇的全力一击，肯定会被撕裂，骷海帝的中等帝级铠甲，都被火晶兽皇撕扯出一道爪痕，可见一斑。

　　“逃！”

　　霎那剑域催动到极限，叶尘的速度快速递增。

　　吼！

　　火晶兽皇忽然张开大嘴，朝着跟在骷海帝后方的叶尘喷出一道金红色的光柱，轰隆隆，沿途中，任何阻碍都被击穿，下一刻，三只排成一线的火晶兽爆裂开来，成了一滩滩火红色液体，叶尘暗自擦了一把汗，心有余悸，就在刚才，他感受到了一股前所未有的危机，下意识的窜到了三只火晶兽的前方，果不其然，这三只火晶兽立刻死于非命，如果没有这三只火晶兽阻挡，叶尘敢肯定，自己不会比对方好到哪里去，必然飞灰湮灭。

　　相比战力，叶尘最大的弱点就是防御力。

　　防御力和修为以及防御宝器有关，修为低，防御力自然低，防御宝器品阶低，防御力也低，两相结合，叶尘的防御力差了骷海帝许多，最少也有数十倍，这还是有着护体剑意的存在，否则，差距至少超过一两百倍。

　　“逃跑也要讲究策略，希望我的运气能好一点。”

　　不是任何生死危机都能转危为安，火晶兽皇的恐怖攻击力让叶尘没有了任何侥幸心理，总不能说，关键时刻，防御力能增加几十上百倍吧，那是不可能的。

　　心里有了主意，叶尘专门往那些火晶兽不多不少的地方飞掠，火晶兽多了，会形成阻碍，火晶兽少了，不足以抵挡火晶兽皇，只有不多不少的情况下，才能成为叶尘的挡箭牌，为他争取生存机会。

　　“小子，你也有这个时候！”

　　骷海帝的速度比叶尘快，有叶尘在后面，他轻松了许多，手持战矛，他忽然一矛刺向叶尘，矛影飞射。

　　“可恶。”

　　叶尘根本不敢和骷海帝硬拼，一旦硬拼，速度肯定锐减，嗖，叶尘身影一个折射，微微偏移了方向，躲过矛影攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　骷海帝接二连三的攻击叶尘。

　　“这样下去不行。”

　　虽然一次又一次躲过了骷海帝的攻击，但叶尘本身的速度还是受到了一丝影响，火晶兽皇与他之间的距离越来越近了。

　　“必须要提升速度。”

　　想了想，叶尘只能想到一个办法，就是提升自己的速度。

　　自己的速度一快，就能和火晶兽皇保持一定距离，除此之外，别无他法。

　　轰！

　　四只火晶兽被火晶兽皇喷出来的金红色光柱融化成液体，几滴液体溅在叶尘的护体真元上，嗤嗤作响。

　　“唯有感悟空间奥义。”

　　叶尘咬了咬牙，决定走感悟空间奥义这条路线。

　　叶尘很早就感悟了八成空间奥义，只差一个契机，就能达到九成，神之乐园没有空间奥义塔，唯有靠自己。

　　排除杂念，叶尘进入到空灵状态中。

　　当然，虽然进入空灵状态，但不代表叶尘对危险失去了警惕，任何攻击，都会引起空间波动，空间波动传递到叶尘身上，叶尘的身体会本能的做出反应，这是感悟八成空间奥义才有的能力，如果是七成空间奥义，这方面的能力要差了许多，叶尘也不会在如此危险的情况下冒险参悟。

　　“怎么回事？”

　　几次攻击都被叶尘闪避开来，骷海帝看出了不对劲，仿佛他无论如何攻击，都不会有太大的效果，除非自己靠近对方，发出一道对方避无可避的攻击。

　　“算了，火晶兽皇很快就会追上他，有他在，我不会有什么危险。”

　　骷海帝放弃攻击叶尘，专心逃跑。

　　火晶兽皇孜孜不倦的攻击叶尘，嘴一张，就是一道金红色光柱喷发出去，这光柱的气息，有点像气力，但是很高级，似乎是气力和火系能量糅合在一起的表现。

　　三百里！

　　二百八十里！

　　二百五十里！

　　二百二十里！

　　火晶兽皇和叶尘之间的距离越来越近了，金红色光柱的威力也越来越强，有时候会有一丝余波宣泄在叶尘身上，导致叶尘的逃跑轨迹出现偏移。

　　叶尘心无杂念，整个人完全沉入到参悟空间奥义中。

　　他的眼神，看似空洞，实则有无数智慧火花在闪烁。

　　在他眼中，出现了一个个空间节点，空间节点之间，是空间轨迹，空间轨迹并不是一成不变，随时都在变化，不过凭借八成空间奥义，叶尘已经掌握了一点空间轨迹变化的规律，万事万物都有规律，如果没有规律，就是无序的，无序即代表混沌，没有空间概念，没有时间概念，没有阴阳，没有光暗，没有五行，很显然，这是一个有序的世界，所以规律必定存在。

　　八成空间奥义让叶尘掌握了一点规律，但不足以让他在真空中达到光速，必须掌握更多的规律才行。

　　若是空间奥义能圆满，瞬移都轻而易举，因为圆满空间奥义，可以使你洞彻空间轨迹的规律。

　　忘记了时间的存在，忘记危险的存在，也不知过去多长时间，叶尘脑海中多出了一丝感悟，这丝感悟就如同草原上的星火，一旦形成气候，足以席卷整个草原。

　　荒火星很大很大，直径有数千万里，在荒火星内部飞行，阻碍物很多，速度连真空中的万分之一都没有，尽管如此，叶尘也逐渐接近了荒火星的核心位置。

　　……

　　轰轰轰……

　　暗龙帝和火晶兽皇的战斗十分惊人，爆炸声成片响起，周围被摧毁的一干二净，成了一个巨大的球形空间。

　　球形空间中央，暗龙帝和火晶兽皇不断交错。

　　“果然厉害。”

　　暗龙帝死死盯着火晶兽皇，对方的攻击十分强大，如果不是他穿着顶尖帝级铠甲，早就受伤了，尤其是对方喷发出来的金红色光柱，隔着顶尖帝级铠甲，暗龙帝都感觉到一股股炽热传递到体内。

　　“不过你也不好受吧！”

　　暗龙帝的双手带着一双黑金色的钢铁手套，这双钢铁手套叫做撕天手套，是低等皇级武器，本来以他五星将军的军衔，是没有资格购买到低等皇级武器的，低等皇级武器看似是皇级武器中最差的，可也要比顶尖帝级武器强上十倍二十倍，撕天手套是他在一处秘境中得到的，被他视为至宝，若没有撕天手套，他在五星将军也就是普通的存在。

　　顺着暗龙帝的目光，可以发现火晶兽皇的身上有着一道道爪痕，爪痕难以恢复，上面蕴含皇级武器的力量。

　　吼！

　　火晶兽皇低吼一声，血金色的眼眸满是杀意。

　　它的智慧要比普通火晶兽和火晶兽王高，隐隐明白，凭它的实力，短时间内奈何不了暗龙帝，对方的防御比它都强，简直是无法摧毁，但它不急，它的力量堪称无穷无尽，且荒火星是它的老巢，而对方的力量用一分少一分，迟早会消耗殆尽。

　　它要生生耗死对方。

　　和火晶兽皇的想法一样，暗龙帝也想生生耗死火晶兽皇。

　　暗龙帝的魔躯早已达到了七阶，一般的高级灵能火晶对它一点用都没有，唯有火晶兽皇身上的灵能火晶对他有用，若是能击杀火晶兽皇，夺取对方身上比较珍贵的部位，说不定就能把魔躯从七阶初期提升到七阶中期，要知道魔躯和灵躯越往后越难提升，所需要的宝物也越珍贵，难得碰上火晶兽皇，暗龙帝岂会放过。

　　可惜，火晶兽皇并不是完全由灵能火晶构成的，柔糅了多种物体，只有最精华的部位才似乎是顶级灵能火晶，顶级灵能火晶十分罕见，可以淬炼七阶灵躯。

　　当然，如果火晶兽皇完全由灵能火晶构成，恐怕暗龙帝也不会是对方的对手。

　　……

　　一百五十里。

　　一百二十里。

　　一百里。

　　火晶兽皇和叶尘的距离，只剩下最后一百里，这点距离如果在真空中，根本不算什么，就算是在荒火星内部，也就一两次呼吸时间，轰，这么点的距离，火晶兽皇的金红色光柱威力成倍增加，三四只普通火晶兽已经不能成为挡箭牌了，直接被蒸发成火红色的气雾，余波冲击在叶尘身上，差点击破了叶尘的护体真元。

　　八十里！

　　七十里！

　　五十里！

　　终于，两者之间的距离还剩下五十里。

　　这次，金红色光柱势不可挡。

　　眼看叶尘就要被击中。

　　“成功了。”

　　叶尘一个激灵，速度猛烈飙升，金红色光柱擦着他的下半身掠过，轰，一大片熔岩通道被轰成虚无，化为黑红色的液体。

　　“好险。”

　　叶尘又惊又喜。

　　惊的是差点死掉，喜的是，空间奥义达到九成境界了，这代表他在真空中的速度将达到光速，不逊色骷海帝。

　　但叶尘能感觉到，他的光速和骷海帝的光速不同，骷海帝的光速，并不是特别灵活，而参悟了九成空间奥义的叶尘，不但速度超快，灵活程度也无与伦比，可以随时转向，随时改变移动轨迹，简直就像是空间的宠儿。

　　嗖！嗖！

　　身形闪烁不定，叶尘轻而易举的闪开金红色光柱。


第1161章 黑洞

　　“九成空间奥义都已经如此，不知道圆满空间奥义会如何惊人？”

　　叶尘很清楚，他能把空间奥义参悟到九成境界，和之前多年的积累，有着很大的关系，现在危机关头，多年的积累终于蜕变成了果实。

　　“这夜叉族封帝王者想要借火晶兽皇杀死我，可惜生死的压迫，反而令我更上一层楼，不过我也不会放过他。”

　　方向偏移，叶尘朝着骷海帝所在的方向飞去。

　　沿途中，叶尘遇到很多火晶兽，一群群的十分骇人，说实话，叶尘并无太大的把握离开这颗生命星球，唯一的机会还是在骷海帝身上。

　　“什么，他追上来了。”

　　骷海帝感应到叶尘的存在，大吃一惊，他还以为叶尘已经被火晶兽皇干掉了。

　　“不对，他的速度怎么比我还快？”

　　当两人之间的距离不断拉近时，骷海帝脸色阴沉下来。

　　不一会儿功夫，骷海帝看出了名堂。

　　叶尘的速度并不比他快，但也不比他差，叶尘的动作十分灵活，遇到火晶兽的阻碍，一个闪烁就穿行过去，这无疑节省了很多时间，导致看上去速度很快，甚至超越他的假象，尽管如此，骷海帝依旧不好受，郁闷的想要杀人。

　　“阁下的封号可否告诉我。”

　　叶尘的声音传了过去。

　　“我乃骷海帝，你不要太得意忘形。”骷海帝冷声道。

　　“骷海帝吗？好，今日就是你的死期。”

　　“凭你？”

　　骷海帝语气不屑。

　　“不是凭我，是我和那只火晶兽。”

　　叶尘心中早有击杀骷海帝的计划。

　　“等你追上我再说。”

　　“这个容易。”

　　说着，叶尘忽然挥出一剑，斩向骷海帝前方迎来的一只火晶兽王身上，轰隆，火晶兽王被击的倒飞出去，剑痕深达数尺，巨大的冲击波爆发，冲击在骷海帝身上，使得骷海帝的速度降低了不少。

　　“不好。”

　　骷海帝明白了叶尘的用意。

　　“小子，你也尝尝我的杀招。”

　　骷海帝强行破开冲击波，缓慢的恢复速度，与此同时，他手持战矛，反手一记杀招攻向叶尘。

　　噼里啪啦！

　　矛影层层叠叠，仿佛海浪一样覆盖向叶尘，攻击范围相当之广。

　　“破！”

　　双手高举龙泉剑，叶尘一剑劈了过去，黑色的剑气光芒万丈，蒸发了大量的矛影，嗖的一声，叶尘顺着缝隙一掠而过。

　　就这样，骷海帝和叶尘相互攻击，火晶兽皇紧跟在两人身后，不时发出一道金红色光柱，场面混乱无比。

　　凭借对空间的了解，叶尘逐渐追上了骷海帝。

　　骷海帝有些着急了，他急忙道：“我们继续斗下去，只会便宜了那只火晶兽皇，不如各退一步，就此罢手。”

　　“放心，我玩得起。”

　　叶尘岂会放过对方。

　　“你真要鱼死网破。”骷海帝厉喝道。

　　“鱼死，但未必网破。”

　　说话之间，叶尘已然超过了骷海帝一头，身形凌空旋转，叶尘一剑斩向骷海帝，仿佛一个陀螺，又好像一道龙卷风。

　　叶尘的攻击速度太快了，骷海帝连忙架起战矛。

　　锵！

　　火星四溅，两人各自分开，叶尘借力倒飞出去，由于他正面骷海帝，倒飞和前进没什么区别，下一刻，叶尘灵巧的掉转身形，继续赶路，反观骷海帝，被叶尘一剑逼退了数百米，陷入到一群火晶兽群中。

　　“滚开。”

　　骷海帝怒气冲天，战矛疯狂挥舞，四处扫荡。

　　待骷海帝突出重围，火晶兽皇距离他已不足五十里，轰，一道金红色光柱朝着他喷了过来，势如破竹。

　　头皮一阵发麻，骷海帝背后蓝色翅膀猛烈扇动，险而又险的避开光柱攻击。

　　可是躲得过初一躲不了十五，第九道金红色光柱狠狠地轰击在骷海帝的后背，他的护体真元直接破开一个大洞。

　　啊！

　　惨叫一声，骷海帝浑身冒烟的飞了出去，连中等帝级铠甲都凹进去一大片。

　　“小子，你不得好死。”

　　骷海帝怎么也没想到，最后倒霉的反而是自己，他不想死，他才活了三万多年，正处于人生上升期。

　　“早知如此，何必当初。”

　　叶尘阴魂不散，一记霎那辉煌从前方攻了过来。

　　霎那辉煌蕴含空间奥义，蕴含八成空间奥义就已经相当于三转极限剑法，蕴含九成空间奥义更加了得，如果不是叶尘还未把九成空间奥义完全融入到霎那辉煌中，威力还会更强，尽管如此，现在的霎那辉煌已经接近四转剑法了。

　　除此之外，霎那辉煌本来就是叶尘最难防的剑法，现在空间奥义境界的提升，更加深不可测，一剑击出，剑气融入到空间中，直接斩杀在骷海帝的护体真元上，硬是把他击的再次倒飞出去，迎上了火晶兽皇。

　　“不。”

　　骷海帝眼睛瞪得大大的。

　　火晶兽皇可不管叶尘和骷海帝之间的争斗，它只知道，它要杀了这两人，谁离它近，它就先杀谁。

　　轰隆！

　　金红色光柱准确的轰击在骷海帝身上，这次，骷海帝的身体出现了崩溃，炽烈的火焰点燃了他的身体。

　　“就算死，我也要拉你一起死。”

　　骷海帝知道，他逃不掉了，除非他能立刻离开荒火星，“去死吧！”骷海帝手掌一翻，一颗纯黑色的晶石落在手上，这是黑暗神晶，是十分珍贵的宝物，这颗黑暗神晶来历非凡，是他在一处神秘的星空秘境中得到，数千年来，他一直未曾用过，等的就是生死关头使用。

　　咻！

　　用力一掷，骷海帝扔出了黑暗神晶。

　　“这是什么？”

　　叶尘瞳孔一缩，一记剑气点在黑暗神晶上。

　　无声无息，一个黑洞形成，黑洞形成的如此之快，以至于，周边数百只火晶兽直接被吞噬了进去，同时被吞噬的还有大片大片的熔岩，恐怖的引力不知道比白矮星强了多少倍，骷海帝之所以不把黑暗神晶扔向火晶兽皇，是因为他和火晶兽皇距离最近，黑暗神晶形成的黑洞，首先会把他吞噬进去，反而有可能威胁不到叶尘，要知道，现在他最痛恨叶尘。

　　引力瞬间作用在叶尘身上，叶尘的速度立刻降低为零，旋即朝着黑洞飞去。

　　“什么？”

　　叶尘真不知道，骷海帝还有这一手，如果骷海帝在之前就这样做，他早就死了，不，叶尘疯狂鼓动真元，霎那剑域亦催发到极限，与黑洞抗衡着，“大，大，大。”龙泉剑一下子变成百里长，叶尘一剑斩向黑洞。

　　卡擦！

　　龙泉剑破碎，碎片被吸了进去。

　　重新取出一柄天王级宝剑，叶尘继续变大宝剑，再次斩向黑洞。

　　但结果依旧是如此。

　　被吸过去的还有骷海帝和火晶兽皇，火晶兽皇感受到危险，朝反方向飞行，可是引力太强了，它还是一点一点被拉了过去。

　　“哈哈，一起死吧！”

　　骷海帝如同一个火炬，由内而外燃烧了起来，连遭两次攻击的他，实力最弱，最难以抗衡黑洞的引力，不过他不认为叶尘能逃过黑洞的吞噬，只不过早死晚死而已，说不定还能杀死火晶兽皇，大家一起同归于尽。

　　渐渐的，叶尘和骷海帝靠近在了一起。

　　“要死你先死。”

　　叶尘手上多出第三柄天王级宝剑，一剑劈在骷海帝的身上，噗，骷海帝喷出一口火焰，气息萎靡到极致，恩，叶尘注意到骷海帝手中的战矛，念头一转，他一剑斩断了对方的右臂，唰，伸手一握，叶尘抢过了战矛。

　　“混蛋。”

　　骷海帝骂了一句，下一刻，他抵抗不住引力的作用，瞬间消失在黑洞中。

　　“这个黑洞不是自然形成的，威能有限，我就不行，它能吞噬多少能量。”叶尘狠下心来，手掌一引，无数元石如同洪流，从储物灵戒中飞出，朝着黑洞冲去。

　　一百万。

　　五百万。

　　一千万。

　　三千万。

　　八千万。

　　两亿。

　　无数元石消失在黑洞中，这些元石蕴含惊人的能量，黑洞吞噬它，会消耗同样的能量，当然，如果是自然界形成的黑洞，威力要大得多，十倍多的元石恐怕都不足够，这只是一个小型黑洞，且之前，已经吞噬了荒火星内部的大量能量和火晶兽。

　　果不其然，吞噬了几亿元石的黑洞，逐渐小了起来，引力也在慢慢降低。

　　“还不够。”

　　叶尘第一次感觉取元石的速度不够快，如果能一下子取出十亿元石就好了，十亿不行二十亿，反正元石池一年可以恢复一亿元石。

　　“对了，还有这火晶兽皇。”

　　叶尘盯上了火晶兽皇。

　　瞬间泯灭掉战矛中属于骷海帝的灵魂印记，叶尘烙印上属于自己的灵魂印记，这种快速烙印灵魂印记，无法发挥出战矛的全部威力，不过足够了，战矛是高等帝级武器，哪怕只有三成威能，都要超过中等帝级武器。

　　手持战矛，叶尘一矛劈向火晶兽皇。

　　卡擦！

　　晶屑飞溅，火晶兽皇被劈得飞了出去，但很快又被吸了回来，到了叶尘前方。

　　转过身，叶尘继续攻击火晶兽皇，把对方朝着黑洞劈去。

　　吼！

　　终于，火晶兽皇被吸进了黑洞。

　　黑洞鼓动了一下，下一刻缩成了一个圆点，最终消失不见，而叶尘距离黑洞，只剩下几里远，这是一个很短的距离。

　　苦笑一声，叶尘看了看四周，黑洞的存在，让方圆数千里成了一个巨大球形空间，空荡荡一片，只有叶尘一人悬浮在里面。


第1162章 天空任鸟飞

　　“有了这战矛，离开此地不成问题了。”

　　举起手中的战矛，叶尘暗道。

　　战矛叫做金戈战矛，是高等帝级武器，单论价值，最少也要一亿元石，一般来说，低等帝级武器价值二百万元石左右，中等帝级武器一千三四百万，高等帝级武器一亿，至于铠甲的价格要高一倍，低等帝级铠甲，估计要四百万，中等三千万以上，高等两亿左右，总之，实力越高，越需要元石，别看一些掌控了一座城市的家族发展了成千上万年，似乎财富很多，但要知道，一个家族收入越高，支出也越高，这是成正比的，毕竟生死境王者多了，哪个不要分元石，哪个不要买自己需要的东西。

　　像帝级宝器有价无市，可其实还是会流出一些，比如一些封帝王者手上有多余的帝级宝器，他就会卖出一些，把元石赚回来，然后买更好的宝器。

　　宝器需要磨合一段时间，才能发挥出最大威力，金戈战矛在叶尘手上，大约只能发挥出三成的威力，加上叶尘是剑客，不是太适合战矛，能发挥出两成算不错了。

　　轰！

　　一只火晶兽刚飞进球形空间，就被叶尘一矛扫成粉碎，高等帝级武器的霸道展露无遗。

　　一边杀，一边搜集火晶兽的残骸，叶尘朝着生命星球外围飞去。

　　如果说手持龙泉剑的叶尘，刚踏入初等战皇实力，比不上老牌初等战皇，那么手持金戈战矛的叶尘，则已经隐隐有中等战皇的实力了，若能把金戈战矛换成一柄高等帝级宝剑，那么叶尘绝对是中等战皇实力，不过有一件事情很重要，并不是说，随便什么人都能完全发挥出高等帝级宝器的威力，其实，就算叶尘与高等帝级宝器磨合很长的时间，并且高等帝级宝器是宝剑，叶尘恐怕也发挥不出十成十的威力，估计只有八成。

　　这是修为太低的原因，叶尘才生死境五重天修为，而帝级宝器最适合的是生死境七重天修为，生死境六重天都差一点，只能发挥到九成。

　　所以，叶尘现在的处境很尴尬，修为太低，必须尽快提升到生死境六重天，否则以后有更好的宝器，也没办法发挥到极限。

　　一条条如蛇如矛的黑色剑气激射，一只只火晶兽爆裂开来，没有火晶兽皇的阻挡，叶尘根本遇不到像样的威胁，就算是火晶兽王，也挡不住叶尘，三两下就被斩成碎块，最珍贵的部位成了叶尘的战利品。

　　“这么多高级灵能火晶，只怕能让我的灵躯从六阶初期提升到六阶中期甚至后期。”叶尘反而不急着走了，灵躯对生死境王者的作用很大，多一分防御，安全就多一分保障，有时候就是因为差一点防御，惨死在敌人手中。

　　正所谓饿死胆小的，撑死胆大的。

　　叶尘开始追杀火晶兽王。

　　四只！

　　七只！

　　十只！

　　火晶兽王的数量并不多，几百只火晶兽中，才会有一只火晶兽王，数个时辰过去，叶尘已经搜集了十只火晶兽王的珍贵部位了。

　　“嗯？好强的能量波动。”

　　渐渐的，叶尘靠近了暗龙帝和另一只火晶兽皇大战的地点。

　　火晶兽皇身上伤痕累累，爪痕遍布，初等皇级武器的强大，寻常人难以想象，虽说火晶兽皇的防御是火晶兽王的数十倍，可也无济于事，当然，初等皇级武器在暗龙帝手上，也最多只能在火晶兽皇身上留点痕迹，无法击碎对方。

　　反观暗龙帝，气势越来越强，顶尖帝级铠甲让他可以无视火晶兽皇的攻击，天生立于不败之地，而他的魔力，差不多还有五成左右。

　　“这是低等皇级武器？”

　　开启灵魂之眼，叶尘大吃一惊，帝级宝器之上就是皇级宝器，帝级宝器适合生死境七重天封帝王者，皇级宝器适合生死境八重天封帝王者，两者不是一个级别的，想不到对方手上居然有一件低等皇级武器，这对于普通封帝王者而已，可是无价之宝，不过，生死境七重天封帝王者使用低等皇级武器，十分消耗能量，再加上暗龙帝身上的铠甲似乎也是顶尖帝级铠甲，综合起来，消耗能量的速度是寻常封帝王者的数十倍乃至上百倍，换成叶尘，估计真元早就清洁溜溜了。

　　“好难缠。”

　　暗龙帝眉头微皱，火晶兽皇的难缠，超过了他的想象，凭借低等皇级武器，居然也只能在对方身上留下不深不浅的痕迹。

　　“暗龙裂天爪！”

　　暗龙帝暴喝一声，双爪交错，轰击在火晶兽皇身上。

　　砰一声，火晶兽皇被轰飞了出去，胸口出现了一道交叉爪痕，边缘处，隐隐出现了裂痕。

　　很显然，火晶兽皇不是暗龙帝对手，不过两者的防御都太强了。

　　吼！

　　就在这时，一阵惊天怒吼传来，叶尘听着有些熟悉。

　　不一会儿功夫，一道金红色流光加入了战场。

　　“是它？怎么没死。”

　　叶尘瞳孔放大。

　　加入战场的火晶兽皇，分明是之前被吸入黑洞的火晶兽皇，叶尘在对方身上还看到了自己用金戈战矛留下来的浅浅痕迹。

　　叶尘并不知道，荒火星中央，是一片混沌，火晶兽皇虽然被吸入了黑洞，但身体并没有被黑洞搅碎，反而传送到了荒火星中央，而那里，是火晶兽皇的老巢，它们就是在那里诞生的，当然，这是火晶兽皇，论防御力，火晶兽皇的防御不逊色生死境八重天封帝王者，也就只有皇级武器能轻伤他，另外，叶尘的七阶毁灭剑意配合上高等帝级武器也能略微留下点痕迹。

　　“可恶。”

　　暗龙帝脸色难看起来。

　　两只火晶兽皇虽然无法打败他，却可以耗尽他的魔力，一旦魔力耗尽，任他有天大的本事，也在劫难逃。

　　“走。”

　　咬了咬牙，暗龙帝转身朝着荒火星外围冲去，他打算先回魔族区域，喊两个朋友过来解决火晶兽皇，大不了战利品平分。

　　暗龙帝一逃，叶尘自然不能再观看下去。

　　咻！

　　叶尘灵巧的避开一群群火晶兽。

　　足足过去半天时间，叶尘终于离开了这颗危险重重的生命星球，出现在外界。

　　到了外界，叶尘颇有天空任鸟飞的感觉，速度一再提升，最后，十分接近光速，这主要是因为周边有不少尘埃和阻碍物，否则达到光速不成问题。


第1163章 六阶巅峰灵躯

　　不一会儿功夫，暗龙帝也冲了出来，在他身后还跟着两只火晶兽皇。

　　“有人先我一步离开了？”

　　暗龙帝的感应何等敏锐，叶尘接近光速移动所留下来的痕迹，在他眼中暴露无遗，他没想到，居然还有一个人和自己一样，留到现在才离开荒火星，看样子，收获应该不小。

　　“哼，算你运气好，没碰到我。”

　　冷哼一声，暗龙帝的速度加快到极限，朝着玄武废墟另一个方向飞去，速度亦不比叶尘慢多少。

　　火晶兽皇追了一段距离便停了下来，返回荒火星，对它们而言，外界是陌生的，不宜久留，只有荒火星才是安全之地。

　　……

　　魅影号上，叶尘坐在大厅喝酒。

　　汩汩汩汩！

　　一瓶瓶酒被叶尘喝干，过了好一会儿，叶尘放下空酒瓶。

　　“这次收获不小，不过最重要的还是灵能火晶和金戈战矛。”

　　哗啦啦！

　　大片的火晶兽碎片落在大厅中央的空地，堆积成一座小山，颜色浅一点的是普通火晶兽碎片，深一点的是火晶兽王碎片，不管是普通火晶兽还是火晶兽王，眼睛和心脏部位都是高级灵能火晶，普通火晶兽的眼睛和心脏，是比较差一点的高级灵能火晶，可以淬炼五阶灵躯，火晶兽王的眼睛和心脏，是较好的高级灵能火晶，可以淬炼六阶灵躯，除此之外，其余的碎片，其实也蕴含高级灵能火晶能量，只不过被稀释了许多。

　　普通火晶兽碎片对叶尘已然没用，叶尘收了起来，只留下火晶兽王碎片。

　　整理了一下，叶尘总共得到二十只火晶兽王眼睛，十颗火晶兽王心脏，由于眼睛和心脏，都要比一颗高级灵能火晶大许多，叶尘估摸了一下，二十只眼睛加上十颗心脏，大约等于一千两百颗可以淬炼六阶灵躯的高级灵能火晶。

　　而火晶兽王身体碎片，蕴含的高级灵能火晶能量更多，估计相当于三千颗能淬炼六阶灵躯的高级灵能火晶，总共加起来是四千二百颗。

　　“啧啧，差不多应该够了吧！”

　　也不去战舰密室，叶尘直接盘坐在大厅中央的地面上，开始淬炼灵躯。

　　叶尘首先选择的是火晶兽王身体碎片。

　　大概花了两百颗的量，叶尘把灵躯从六阶初期，提升到了六阶中期。

　　灵躯越往后，所需要的淬炼能量数十倍增加，两百颗的量不算多。

　　随后，花了八百颗的量，叶尘的灵躯提升到了六阶后期。

　　六阶后期到六阶巅峰，则足足花了三千颗，火晶兽王的身体碎片完全用光了，还消耗了十八只眼睛和九颗心脏。

　　最后，只剩下两只眼睛和一颗心脏，不足以让叶尘的灵躯提升到七阶。

　　“可惜。”

　　叶尘有点遗憾。

　　六阶巅峰灵躯和七阶灵躯不是一个级别的，六阶灵躯能够吸纳伤害，七阶灵躯则可以形成一道不灭力量，这道不灭力量很微弱，但却可以在短时间内恢复任何伤势，据说，炼体至尊的九阶灵躯是不灭之身，而不灭之身蕴含的正是不灭力量，只要不灭力量不散，几乎没人能打败他，击杀他。

　　缓缓站起身，叶尘感觉浑身充满了力量，有种仰天长啸的冲动感，六阶巅峰灵躯太强大了，不过相对应的，体内的真元太少了，简直是半瓶水晃荡，不，连半瓶水都没有。

　　细细感受着六阶巅峰灵躯，良久，叶尘方才吐出一口气息，睁开了双眼。

　　唰！

　　手中光芒一闪，金戈战矛瞬间出现。

　　作为高等帝级武器，金戈战矛散发出来的宝器威能恐怖至极，如果是普通王级战舰，绝对承受不住金戈战矛的威能冲击。

　　“这骷海帝也算了得，可惜害人终害己。”

　　如果骷海帝不想着要杀自己，他完全可以活下来，叶尘也不可能得到金戈战矛。

　　“回去后，就用这柄金戈战矛换取一柄高等帝级宝剑吧！”

　　虽然叶尘还没有购买高等帝级宝器的资格，但可以以物换物，金戈战矛是高等帝级武器，自然可以换取一柄高等帝级宝剑，只要两者价值相当就行。

　　有了高等帝级宝剑，并磨合一段时间，叶尘便能发挥出八成的威力，巩固自己中等战皇的实力。

　　有点无奈的是，防御再次成为了叶尘的弱点。

　　中等天王级套装铁血深蓝相当于低等帝级铠甲，本来也不算太弱，可惜叶尘自身的修为太差，才生死境五重天，而这一路上，叶尘碰到的强人，哪个不是封帝王者，哪个没有中等以上帝级铠甲，叶尘和他们完全不能比。

　　尤其是暗龙帝，居然拥有顶尖帝级铠甲和低等皇级武器，单打独斗的话，叶尘完全破不了对方的防，而对方可以一招击杀自己。

　　嗡！

　　魅影号从虚空中浮现而出，叶尘走了下来。

　　他没打算立刻离开玄武废墟，至少要有足够的收获才回去，比如击杀三星将军。

　　击杀一位三星将军，他就有资格购买一件高等帝级宝器，这是十分具有诱惑力的，也正好可以弥补防御上的缺陷。

　　叶尘动了这个念头，不少异族军队就遭殃了。

　　不管是五百人异族军队，还是一千人，五千人乃至五万人异族军队，遇到叶尘只有死路一条，一路杀过去，死在叶尘手上的异族士兵，少说也有五六万，其中包括一名二星将军。

　　如此一来，叶尘已然击杀了一名一星黑暗统领、一名一星将军和一名二星将军了。

　　整整一个半月过去，叶尘的运气来了，他遇到了一位邪灵族三星将军，对方是个独行侠，并没有统领军队。

　　嗖！

　　叶尘也不掩饰自己的行踪，快速飞掠过去。

　　“一个个小小的紫金统领也敢打我的主意。”

　　不得不说，叶尘的修为实在太低，容易扮猪吃老虎，若叶尘是生死境七重天修为，对方估计会忌惮一番。

　　“死吧！”

　　这名邪灵族三星将军叫做查曼帝，他举起手中的长枪，一枪刺向了叶尘，枪芒凝聚成邪恶的骷髅头，择人欲噬。

　　“死的是你。”

　　金戈战矛挥舞，黑色的剑气宛如吞噬了一轮黑色的太阳，光芒万丈，噗，邪恶骷髅头粉碎，剑气击中查曼帝的身体，瞬间，查曼帝整个人爆裂开来，中等帝级铠甲上出现了一道深深的剑痕。

　　“怎么可能？”

　　一道声音波动传出，查曼帝的生命气息彻底消失。

　　身形一闪，叶尘打扫着战利品。

　　三星将军徽章一枚，储物灵戒一枚，中等帝级铠甲一件，低等帝级宝枪一件。

　　“太容易了。”

　　叶尘紧绷的神经松懈下来，时至今日，三星将军已经不是他一招之敌，想想也是，他现在的实力已经达到中等战皇级别，相当于五星将军，而手中的金戈战矛和七阶毁灭剑意也不是摆设，有着巨大的杀伤力。


第1164章 战虎帝的惊讶

　　金甲星，宝器塔。

　　宝器塔和秘法塔一样，都是金甲星的重地，有生死境九重天至尊布置的阵法和禁制守护，哪怕是生死境八重天的封帝王者，都不可能强行闯入宝器塔，除非是那种战力比较逆天的半尊乃至准尊，才有可能。

　　宝器塔入口，进进出出的人影络绎不绝。

　　“青雨帝，这次收获怎么样，我可听说，你击杀了一位夜叉族二星将军。”金甲星上，封帝王者之间大部分都认识，和青雨帝打招呼的是一个虎背熊腰，脸上有着虎纹的妖帝，熟识的人都知道，这妖帝叫战虎帝，乃是二星将军，本体为狂风战虎。

　　青雨帝是人族女子，相貌清秀，眉毛细细弯弯，看上去很是舒服，虽然不是人间绝色，但很多封帝王者都在追求她，拂开额前长发，青雨帝笑了笑，道：“真是什么都瞒不过你的耳朵，不错，这次侥幸击杀了一位夜叉族二星将军，打算购买一件中等帝级铠甲。”

　　“啧啧，恭喜啊，我实力不如你，只击杀了一位一星黑暗统领。”

　　战虎帝已经有了一件低等帝级武器，这次打算购买一件低等帝级铠甲。

　　“很不错了，我记得五百年前，你还是一星将军，现在是二星将军了。”青雨帝性情温和，从不轻视任何人。

　　“也就混混，对了，明年我打算去一趟黑星秘境，要不要一起去，同去的还有黑蛇帝，乱风帝以及冰峰帝几人。”战虎帝发出邀请。

　　青雨帝点点头，“到时候再说，如果没什么事的话，应该会去。”

　　探险秘境是封帝王者经常做的事情，说不定就会在秘境中得到强大的宝器或者其它宝物，若是机缘丰厚，实力提升十倍都很有可能。

　　“咦，你看，一个生死境五重天修为的小家伙。”战虎帝注意到不远处走过来的一个蓝衣年轻人。

　　循着对方的目光看过去，青雨帝猜测道：“能来宝器塔的，必然是紫金统领，不能小视，说不定你我都不是他的对手。”

　　“不可能吧！修为这么低？”战虎帝不信。

　　青雨帝认真道：“你还没听说吧！我人族，出现了一个四星紫金统领，也是穿蓝衣服的，估计就是他。”

　　“四星紫金统领。”

　　战虎帝乖乖闭上嘴巴，如果对方真是四星紫金统领，他的确不是对手，四星紫金统领论实力，已经相当于三星将军了，论地位尊贵，五星将军都要逊色一筹，毕竟对方还未达到生死境七重天，一旦成为封帝王者，战力绝对逆天。

　　当然，战虎帝其实不怎么相信蓝衣年轻人是四星紫金统领，主要是他的修为低了一点，换成生死境六重天还差不多。

　　蓝衣年轻人正是叶尘，他来宝器塔是购买帝级宝器的。

　　“小兄弟，这次收获怎么样？”

　　战虎帝眼珠子一转，上前搭讪道。

　　叶尘打量了对方一眼，“还不错，没白去玄武废墟。”

　　“呵呵，你击杀了几个荣誉统领？”见叶尘没反感他的搭话，战虎帝自来熟起来。

　　“荣誉统领杀的不多，才一个一星黑暗统领。”

　　“呵呵，很好了，我在你这个修为，连普通统领都干不过。”笑了笑，战虎帝没在纠缠叶尘。

　　“怎么样，他应该不是四星紫金统领，要不然不会才杀了一个一星黑暗统领。”战虎帝对青雨帝道。

　　青雨帝一笑，“你还真是没事找事，说不定他在玄武废墟呆的时间不多，实力强，也要遇到敌人才行。”

　　摇了摇头，青雨帝进入宝器塔。

　　宝器塔一层摆放着大量的低等帝级宝器，光华四溢。

　　叶尘打算给徐静和慕容倾城各选一件低等帝级铠甲，至于中等帝级铠甲，完全没必要，而且太消耗能量了。

　　一路看下来，叶尘发现，帝级铠甲比帝级武器贵了一倍左右，数量也只有帝级武器六七成。

　　“黑乌甲，三百八十万元石。”

　　“木灵铠，四百万元石。”

　　“紫金浑天铠，四百五十万元石。”

　　“青鸟铠，四百二十万元石。”

　　“虎头亮银甲，三百九十万元石。”

　　“黑凤展翅甲，四百六十万元石。”

　　……

　　基本上，低等帝级铠甲的价格都在四百万元石以上。

　　“这件紫金浑天铠我要了。”

　　叶尘首先选择的是紫金浑天铠，徐静是黄金巨龙，配合上紫金浑天铠，各方面都适合，另外，紫金浑天铠的防御也最强，毕竟价值四百五十万元石。

　　“购买低等帝级宝器，必须要有一枚一星荣誉统领徽章或者一枚一星将军徽章。”在宝器塔一层工作的都是生死境王者，面貌姣好的女王者提醒道。

　　“给。”

　　叶尘递过去一枚一星黑暗统领徽章以及一枚装着四百五十万元石的中品储物灵戒，叶尘的储物灵戒很多，也不在乎这一个。

　　“好的，请拿好。”

　　女王者取出紫金浑天铠，递给叶尘。

　　收起紫金浑天铠，叶尘往另一个展示台走去，“这件黑凤展翅甲我要了。”

　　说着，叶尘再次取出一枚一星将军徽章和一枚装着四百六十万元石的中品储物灵戒。

　　“小兄弟，你击杀了一位一星将军？”

　　正巧，战虎帝也在旁边，他之前已经看到叶尘购买了一件紫金色的铠甲，现在又买了这件黑凤展翅甲，略微有些惊讶。

　　叶尘点点头，“侥幸。”

　　“厉害。”

　　战虎帝翘起了大拇指，想要击杀一星将军可不是那么容易，一星将军一般都统领着五万人的军队。

　　“有时间请你喝酒，我先去二层了。”叶尘不怎么在意对方的赞扬，抬起脚步，往二层楼梯口走去。

　　“什么？二层。”

　　这次，战虎帝真的惊讶了。

　　二星将军和一星将军不一样，不仅实力更强，身上也肯定有一件低等帝级宝器，如果是低等帝级铠甲，想要杀他，三星将军都未必能做到，对方完全可以逃跑，所以，将军的提升一般都很难，不是说实力强过对方就能击杀对方。

　　“难道他击杀的是二星荣誉统领？”

　　叶尘先前说，他只击杀了一位一星黑暗统领，战虎帝有点怀疑，不过对方应该没必要说假话，说假话是有一定的目的，而两人根本不认识。

　　“跟过去看看。”

　　战虎帝决定跟在叶尘后面，他对叶尘产生了强烈的好奇。


第1165章 永夜帝剑

　　宝器塔二层全部是中等帝级宝器，数量比起一层的低等帝级宝器，又要少了许多，当然，这是相对而言，叶尘放眼望去，到处都是帝级宝器的光华，五光十色，仿佛进入了一个神奇的地方。

　　中等帝级宝器的价格比起低等帝级宝器的价格翻了好几倍，叶尘看了一下，中等帝级武器的价格在一千五百万元石左右，而中等帝级铠甲的价格是三千万左右，不过，对于封帝王者而言，几千万元石其实不算什么。

　　“看看有什么宝剑吧？”

　　叶尘不仅打算购买高等帝级宝剑，还打算购买一柄中等帝级宝剑，有一个成语叫做有备无患，多一柄宝剑，多一份准备，毕竟什么意外都有可能发生，如果只有一柄趁手宝剑的话，一旦丢失，实力必然大打折扣，况且，叶尘决定以中等帝级宝剑抛头露面，高等帝级宝剑在关键时刻再用，他这个修为用高等帝级宝剑，太过醒目了，木秀于林风必吹之，这句话不是没有道理。

　　“紫电凝霜剑，一千四百万元石。”

　　“烈焰清风剑，一千三百万元石。”

　　“腾蛟宝剑，一千三百五十万元石。”

　　“风翎宝剑，一千四百五十万元石。”

　　“碧月秋光剑，一千五百万元石。”

　　“白雾剑，一千二百五十万元石。”

　　“困龙剑，一千五百万元石。”

　　“霜花宝剑，一千六百万元石。”

　　“寒冰天河剑，一千六百五十万元石。”

　　“白星天狼剑，一千六百万元石。”

　　“银蛇宝剑，一千七百万元石。”

　　……

　　中等帝级宝剑很多很多，一点也不少，作为主类武器，剑和刀是最多的，精品也最多，最后，叶尘选择了银蛇宝剑。

　　银蛇宝剑是一柄如同银蛇般的剑，剑柄宛如纯银打造，上面覆盖着密密麻麻的银色蛇鳞，剑身弯曲如蛇，银光灿灿，剑尖是蛇头，另外，银蛇宝剑是一把软剑，适合剑法极其高明的人，寻常剑帝，很难发挥出银蛇宝剑的全部威力。

　　递过去一枚二星将军徽章和一千七百万元石，叶尘得到了银蛇宝剑。

　　“好剑。”

　　叶尘仔细观摩了一番，越看越喜爱。

　　银蛇宝剑握在手上很冰凉，似乎有着让人冷静的力量，隐隐约约，叶尘可以感受到，剑身在抖动，真的如同一条银蛇。

　　银蛇宝剑的剑鞘也很华丽，是覆盖着银色蛇鳞的剑鞘，看上去更像是一条银蛇，剑鞘末端，镶嵌着两颗红色宝石，像是蛇的眼睛，冰冷，无情。

　　锵！

　　银蛇剑入鞘，叶尘把它佩戴在腰上。

　　“二星将军徽章？”

　　战虎帝张大嘴巴，无法闭合。

　　跟在叶尘后面的他，分明看到叶尘取出来的是二星将军徽章。

　　“幸好他是人族的，如果是敌人，我这般轻视他，早就死无葬生之地了。”叶尘是生死境五重天修为不假，可是叶尘的战力让战虎帝都为之震撼，在战场上，战虎帝如果以为对方是软柿子，只怕死都不知道怎么死的。

　　当然，战虎帝更觉得叶尘是个变态，这种变态希望异族没有，要不然哪一天碰到就倒霉了。

　　“战虎帝，我说的没错吧！”

　　青雨帝也看到了这一幕。

　　“恩，还是你的眼光好。”

　　战虎帝连连点头。

　　青雨帝摇头道：“不是我眼光好，而是心态问题，宇宙星空何其之大，遇到什么样的天才都有可能，如果我猜得不错，他应该就是我人族唯一的一位四星紫金统领，不过知道的人很少，高层有意封锁了这条消息。”

　　“唉，看来我还是太浮躁了，比不上你，不过这也是一件好事，至少可以时时提醒我，不可小看天下人。”

　　战虎帝笑道。

　　“怎么样，你选好了适合的低等帝级宝器了吗？”青雨帝问。

　　“还没，第一件低等帝级宝器，总要谨慎点，选最适合我的，对了，你呢？”

　　“我已经选好了。”

　　青雨帝取出一件宛如翠绿翡翠雕刻成的铠甲。

　　“不愧是中等帝级铠甲。”

　　战虎帝一脸羡慕。

　　银蛇宝剑到手，叶尘并不停留，继续往宝器塔第三层楼梯口行去。

　　“不会吧！”

　　本来以为叶尘要下楼的青雨帝和战虎帝倒吸一口冷气，面面相觑，这？对方究竟在玄武废墟杀了多少异族将军，怎么没完没了了。

　　宝器塔三层的高等帝级宝器直接少了一半，当然，数量依旧很多。

　　这里是叶尘的主战场，他要在这里选一件高等帝级宝剑和一件高等帝级铠甲，至于到神之乐园兑换高等天王级套装，还是等以后再说吧，现在他的神币距离五百万，还有一段不小的距离，总不能一直不理不问。

　　防御是他最大的弱点，先解决为好。

　　“太乙赤霄剑，一亿两千万元石。”

　　“巨灵剑，一亿一千万元石。”

　　“飞空斩浪剑，一亿元石。”

　　“真武七劫剑，一亿两千万元石。”

　　“天虹宝剑，九千万元石。”

　　“血影古剑，九千五百万元石。”

　　……

　　三层的高等帝级宝剑，无一不是稀世珍品，寻常封帝王者，得到任意一柄，都会当成至宝来对待，毕竟到了高等帝级级别，市场上更稀少了，很多人宁愿留给后人使用，也不愿意拍卖出去。

　　“真武七劫剑不错，可惜不太适合我。”

　　真武七劫剑，剑身共有七节，剑柄有一个黑白太极图，看上去古朴大气，充斥着无名的威严和天道意境，但是叶尘冥冥中觉得，真武七劫剑虽好，不过不太适合自己，可能与自己的性格有关。

　　“咦！”

　　忽的，叶尘被一柄剑夺去了视线。

　　这是一柄隐隐散发着帝气的剑，剑身纯黑，没有一丝光华外溢，猛地一看，像是一柄普通的黑剑，如果不是气息独特，很难察觉到他的存在，它仿佛是黑夜中的帝王，高贵，神秘，深不可测。

　　“永夜帝剑，一亿六千万元石。”

　　“好一把永夜帝剑，就是它了。”

　　没有任何迟疑，叶尘选下了这柄独一无二的宝剑，毁灭剑意激发出来的剑气是黑色，这把剑也是黑色，相得益彰。

　　取出金戈战矛，叶尘欲要以物换物。

　　“抱歉，我无法估计出这柄战矛的价格，请等一下。”三层工作人员匆匆离开，似乎去找能鉴定金戈战矛价格的主事人。

　　叶尘也不急，在原地静静等待。

　　不一会儿功夫，一名身穿黑衣的老者走了过来。


第1166章 地水火风四帝

　　黑衣老者修为不低，比叶尘都要高上一重，是生死境六重天修为，他从叶尘手上接过金戈战矛，细细观察起来，不时动用灵魂力扫描，而后又拿出一个四四方方的石台出来，把金戈战矛放了上去，石台上光芒闪烁，最终定格为绿色。

　　收起石台，黑衣老者抬起头对叶尘道：“这柄战矛在高等帝级武器中，属于精品，价格为一亿两千万元石。”

　　“何为精品？”

　　叶尘询问。

　　黑衣老者解释道：“同品阶的宝器，也有好坏之分，最下等为普通，其次为精品，而后是珍品，最后是极品，如这柄永夜帝剑，即是高等帝级宝剑中的极品，万中无一，如果你要换这柄永夜帝剑，需再拿出四千万元石。”

　　“原来如此，好。”叶尘点点头，取出四千万元石，递给对方。

　　接过元石和金戈战矛，黑衣老者交给工作人员，旋即匆匆离开，似乎很忙的样子。

　　手握永夜帝剑，叶尘立刻感觉到一股帝气涌入到体内，心神陷入一片黑暗之中，但并不是那种不可视物，茫茫然的感觉，而是一种我身在黑暗，明察秋毫的味道，仿佛手中握着的不是一柄剑，而是一片黑夜。

　　“此剑比金戈战矛要强大多了。”

　　叶尘深吸一口气，情不自禁的挥了挥永夜帝剑。

　　呼呼！

　　黑色剑风激荡，离得最近的一名封帝王者猝不及防下，不由被吹飞了出去，身上护体真元闪烁。

　　“嘿！”

　　稳住身形，这名封帝王者怒视叶尘。

　　“抱歉。”

　　叶尘立刻反应过来，歉声道。

　　“算了，当初我也和你一样，得到宝物，有点情不自禁。”这名封帝王者也不是得势不饶人的人，见叶尘不是有意的，也就不追究了。

　　“实在是抱歉，这十瓶岩浆酒和冰海酒算是赔礼。”叶尘见对方身上的衣服都被吹破了，十分狼狈，心下很是抱歉。

　　“神之乐园的岩浆酒和冰海酒，好东西。”

　　此人眼睛一亮，痛快的接了过来。

　　“我叫朗风，你这个朋友，我交了，不知你的姓名。”朗风在金甲星也算有名，封号为赤风帝，五星将军，实力很是强大，不过为人一点也没有傲气，反而很乐意交朋友，否则换成另外一个人，肯定不会善罢甘休。

　　“在下叶尘。”

　　叶尘报上姓名。

　　“你就是我人族唯一的四星紫金统领？”赤风帝朗风消息灵通，迟疑道。

　　“算是吧！”

　　叶尘也不否认，把永夜帝剑插入剑鞘中，顿时，永夜帝剑变得再普通不过，没有一丝气息外散。

　　“我看你的实力，应该不止四星紫金统领吧，五星紫金统领还差不多。”

　　能上宝器塔三层，光凭四星紫金统领可不够，赤风帝不由对叶尘敬佩起来，生死境五重天就有如此实力，堪称逆天人才。

　　聊了一会儿，赤风帝道：“如果有空的话，一起去金甲星云来军营日月酒楼喝酒，那里的酒也不错，只比神之乐园的酒差一点。”

　　“日月酒楼，你认识雪空帝？”

　　叶尘不由道。

　　赤风帝哈哈笑道：“雪空帝就是我女朋友，为了追她，我可是花了一百年时间，不过我们在神之乐园就认识了。”

　　原来，赤风帝曾经也是神之乐园成员，事实上，大部分封帝王者乃至至尊，都来自神之乐园，这点叶尘并不惊讶。

　　“我还要再选一件铠甲，迟点再去日月酒楼。”

　　叶尘想了想，道。

　　“好，一言为定，今晚咱们不醉不归。”正所谓物以类聚，人以群分，赤风帝凭着直觉就知道，叶尘这个朋友值得交，他的直觉很少出错。

　　赤风帝离开，叶尘继续逗留在宝器塔三层。

　　高等帝级铠甲的价格很是惊人，最便宜的都要两亿元石，有的甚至达到三亿，这对于生死境七重天封帝王者也是一个不小的数字，毕竟很多人背后都有家族，身上的财富不见得十分雄厚。

　　“七海蛟龙甲，两亿四千万元石。”

　　“九龙甲，两亿八千万元石。”

　　“星河铠，两亿八千万元石。”

　　“光芒神甲，两亿两千万元石。”

　　“赤地战甲，两亿元石。”

　　“混元一气铠，三亿元石。”

　　……

　　铠甲是用来保命的，价格昂贵可以理解，花了片刻时间，叶尘选中了价值三亿元石的混元一气铠。

　　混元一气铠很是奇特，材质类似玉石，表面弥漫着混沌色的气流，仔细观察可以发现，这些混沌气流有规律的运动，自成一体，不可分割。

　　递过三星将军徽章和三亿元石，叶尘把混元一气铠抓在手上。

　　当！

　　叶尘手指弹了上去，凭借着触感，叶尘感觉到，手指弹击的力量完全分散开来，根本无法集中。

　　加以推理，不难理解，这混元一气铠在分散攻击上，独树一帜，十成十的力量打过去，估计会分散成千百份，除非攻击力量超过混元一气铠的上限，否则难以攻破混元一气铠的防御。

　　“好东西太多了，上面可是还是皇级铠甲以及宇宙罕见的至尊铠甲。”

　　叶尘感叹一声，收起混元一气铠。

　　……

　　黑夜降临。

　　云来军营，日月酒楼。

　　顶楼最豪华的包间里，四人坐在那里。

　　这四人，有两人分别是赤风帝和雪空帝，另外两人也非同一般，个个都是生死境七重天修为，如果有认识他们的人在这里，一定会认出，这二人是火雀帝和石人帝，一个是四星将军，一个是五星将军，相比较起来，反而雪空帝最弱，是三星将军。

　　四人认识了很久，由于感情很好，外界给了他们一个合称，叫做地水火风四帝，地是石人帝，水是雪空帝，火是火雀帝，风是赤风帝，其中以石人帝最年长，雪空帝最小。

　　“朗风，都这么晚了，你说他会不会来。”

　　火雀帝性格风风火火，咬了一口烤肉，问道。

　　赤风帝笑道：“肯定会，我看人不会错的。”

　　三人是赤风帝最好的朋友，其中雪空帝是他女朋友，四人已经几年没碰面了，这次相约在日月酒楼，之后，赤风帝又邀请了叶尘，而火雀帝和石人帝对叶尘也很是好奇，也就略带期待起来。

　　“来了。”

　　就在这时，赤风帝和雪空帝站了起来，走出包间去迎接。


第1167章 猜骰子

　　“抱歉，来晚了。”

　　从宝器塔离开，叶尘寻了一个地方，试验了一下银蛇宝剑和永夜帝剑的威力，差点忘了今晚还有个聚会。

　　“不晚，来，这边请，给你介绍两个朋友。”赤风帝松下一口气，他还真怕叶尘不来，那样就落面子了。

　　雪空帝打量着叶尘，笑道：“士别一日，刮目相看，你这种进步速度传到异族，只怕会惹起天大的风波。”

　　当初在玄武废墟神迹中，叶尘的实力比她还弱了不少，想不到一年多的时间就超越了自己，不佩服都不行。

　　进了包间，叶尘看到了赤风帝的两个朋友。

　　一个是身穿火红羽衣，相貌和身材都火辣无比的妖娆美女，一头火红长发扎成了马尾，像是跳动的火焰，眸子深红，仿佛两颗红钻，丰润的红唇微微上翘，一副似笑非笑的样子，此时她正大大方方的观察着叶尘。

　　另一个是一名面容古板的青年，穿了一件灰色衣服，看上去并不是十分耀眼，却又不容人忽视，隐隐传递出一股古老厚重的味道。

　　两人都是生死境七重天修为，羽衣女子是妖帝，古板青年是人类封帝王者。

　　“这是火雀帝，这是石人帝。”

　　“他就是叶尘。”

　　赤风帝给双方介绍着。

　　“生死境五重天，修为低了点，很难想象，你的实力能击杀三星将军。”火雀帝实话实说道。

　　叶尘笑了笑，没有解释。

　　“来，大家都坐下，今晚大家不醉不归。”

　　作为日月酒楼的老板，雪空帝热情招呼着。

　　一道道美酒佳肴上席，五人边吃边聊，气氛渐渐高涨起来。

　　“不如大家玩一个游戏，输的人，要接受提问，不准说假话。”火雀帝忽然想到了一个主意，说道。

　　真心话大冒险？叶尘挑了挑眉。

　　“什么游戏？”

　　赤风帝问。

　　“猜骰子。”火雀帝从储物灵戒里摸出一个有盖的器皿，然后手掌一翻，多出了十颗骰子，骰子六面，分别是一到六点，“这个器皿可以隔绝灵魂力和能量，是一件特殊宝器，等一会儿，我把十颗骰子放进去，然后摇动，大家猜几点，猜得最离谱的，就要接受提问，怎么样？很简单吧！不过很好玩的。”

　　“我没意见。”

　　赤风帝第一个举手。

　　“我也没意见。”雪空帝笑道。

　　“似乎不错。”

　　石人帝点点头。

　　最后只剩下叶尘一人。

　　“可以玩玩。”叶尘点头，猜骰子看起来很简单，其实很难，灵魂力和能量都被隔绝的情况下，只能靠听力，但是十颗骰子很多，摇动起来，变数也很多，更何况，大家都不是普通人，摇动骰子的速度肯定很快，这对于听力是一个巨大的挑战。

　　“好，游戏正式开始。”

　　火雀帝把十颗骰子放进器皿里，正上方都是一点，关上盖子，“这样，我第一个摇，大家轮着来。”

　　“开始吧！”赤风帝有点迫不及待起来，他喜欢挑战这种高难度的游戏。

　　哗啦啦！

　　举起器皿，火雀帝有节奏的摇动起来，骰子在里面晃荡撞击，发出爆豆般的声音，节奏越来越快，爆豆声音连成一片，与此同时，大家的耳朵都动了起来，仔细分辨着器皿里骰子的撞击次数和位置。

　　啪！

　　右手一压，器皿狠狠拍在桌子上，火雀帝道：“我最后一个猜。”

　　“我猜三十四点。”

　　赤风帝第一个。

　　“三十六点。”石人帝紧跟着说出一个数字。

　　“四十二。”

　　随后是雪空帝。

　　叶尘思索了一下，道：“四十八。”

　　火雀帝讶异的看了一眼叶尘，对方猜得数字和她一样，“我也是四十二。”

　　盖子打开，里面是三个四点，两个六点，两个五点，两个三点，一个二点，正好是四十二点。

　　“朗风，你差的最多。”

　　火雀帝指着赤风帝。

　　赤风帝一脸郁闷，“真邪门，我应该没听错啊！”

　　“别唧唧哇哇了，认赌服输，好了，由我提问。”火雀帝得意道。

　　“好吧，你问。”

　　“请问，你和雪儿是什么时候洞得房？”火雀帝嘻嘻笑道。

　　唰！

　　雪空帝脸色红了起来，恼羞成怒的瞪了一眼火雀帝。

　　赤风帝嘿嘿一笑，“大概是七十二年前吧！”说完还故意挑了挑眉，不过很快闷叫一声，他的腰部，被雪空帝狠狠拧了一下，拧成了九百六十度。

　　“换我了。”

　　赤风帝嚷嚷起来。

　　“你就你。”火雀帝把器皿递给赤风帝。

　　“我要玩点高难度，大家小心了。”抓起器皿，赤风帝也不调整骰子的点数，直接摇了起来，时而快节奏，时而慢节奏，时而忽快忽慢，把原先的节奏打乱，单论难度，的确比火雀帝难了许多。

　　“好了，大家猜。”

　　赤风帝放下器皿。

　　雪空帝眉头紧皱，恨恨的看了一眼赤风帝，她一点头绪都没有，“应该是二十七点吧！”

　　“二十九点。”

　　石人帝的眉头也皱了起来。

　　“四十三点。”

　　叶尘的答案比之前多了一点。

　　“五十三点。”这次火雀帝和叶尘不一样。

　　赤风帝得意的笑了笑，道：“答案是三十点。”

　　说完，他打开盖子，不过下一刻，脸上红了起来，原来里面的点数不是三十点，而是叶尘的答案，四十三点。

　　“真他妈邪门。”

　　赤风帝抓了抓头。

　　“你不会有什么特殊的本事能看到里面的点数吧！”火雀帝一脸怀疑的看着叶尘。

　　叶尘愕然道：“没啊，就是靠听。”

　　“靠，变态。”

　　火雀帝和赤风帝翻了翻白眼。

　　“雪儿，这次到你了，你们不愧是一对。”火雀帝不怀好意的看向雪空帝。

　　雪空帝顿感不妙，火雀帝的难缠她再清楚不过，“不是摇骰子的人提问吗？”

　　“对，是我提问。”

　　赤风帝回过神来。

　　“你早饭吃了没。”很没营养的问题。

　　“吃了。”

　　雪空帝松下一口气。

　　接下来到雪空帝，猜得最离谱的变成了火雀帝，雪空帝提问对方的是，喜欢的人是谁？

　　“青衣皇！”

　　火雀帝回答的毫不犹豫。

　　雪空帝苦笑一声，她忘了，火雀帝这个人从来不知道害羞为何物。

　　青衣皇，是一个生死境八重天封帝王者啊，叶尘暗道。

　　玩了一个时辰骰子，大家都不玩了，叶尘实在太变态，一次都没猜错过，这还怎么玩，对此，火雀帝恨得牙痒痒。


第1168章 无头至尊传说

　　“不如大家讲一讲自己所遇到的奇闻异事吧？”

　　赤风帝忽然提议道。

　　“奇闻异事，这个我倒遇到过一些。”猜骰子游戏，石人帝输少胜多，听到赤风帝的话，眼睛一亮。

　　“这个不错。”

　　雪空帝点点头。

　　“我先来。”赤风帝组织了一下思路，开口道：“大家应该都知道星空巨兽这种宇宙怪兽，不知道你们遇到过的星空巨兽，最大有多大？”

　　“大概几万里吧！”

　　“我见过十万里长的星空巨兽。”

　　“这个吗？我在一处秘境中，看到一具完整的星空巨兽尸骨，头尾加起来，长度超过百万里，眼眶里能塞下一颗普通星球。”

　　众人各抒己见。

　　“叶尘你呢？”赤风帝询问叶尘。

　　叶尘尴尬一笑，“不超过五千里。”

　　他见过星空巨兽的次数屈指可数，的确没见过太大的。

　　“你们知道，我见过最大的星空巨兽有多大吗？”赤风帝故意吊众人胃口。

　　“爱说不说。”

　　火雀帝撇撇嘴。

　　“嘿嘿。”赤风帝道：“我见过最大的星空巨兽，一枚鳞片就有着百万里大小，眼睛堪比一级生命星球，头上一根独角，一眼望不到头，苍穹都似乎被刺穿了，当时把我吓得魂不守舍，三魂丢了七魄。”

　　“吹吧，那这头星空巨兽具体有多大？”火雀帝问。

　　“这个我倒不知道，不过应该有十亿里左右吧！”

　　“那你怎么还活着？”

　　火雀帝反问。

　　十亿里大小的星空巨兽，绝对是逆天的怪兽，吹口气估计就能吹死赤风帝了，对方哪里可能坐在这里。

　　赤风帝道：“其实，我也没真看到，看到的只是一个影像，影像中，这星空巨兽被九根不知多长的链条锁着。”

　　“影像来源于真实，十亿里长的星空巨兽，未必没有。”石人帝见多识广，倒是不怀疑有这种逆天怪兽。

　　“对，传闻中，星空巨兽至尊就有几亿里长，虽然比不上这头，但也差不到哪里去了。”雪空帝帮衬着赤风帝。

　　“好了，我的说完了，该你们了。”

　　赤风帝看向石人帝。

　　石人帝点头道：“那我就说说无头至尊的传说吧！”

　　“无头至尊？”

　　包括叶尘，四人一愣，旋即聚精会神起来。

　　生死境九重天至尊在宇宙星空中是至高无上的存在，至尊没了头是怎么一回事，恐怕任何人都想知道。

　　“天河，宇宙中最神奇的存在之一，它几乎把宇宙一分为二，想要通过天河，根本飞不过去，只能乘船过去，我便是在天河中看到了无头至尊。”石人帝缓缓说着。

　　天河？叶尘屏住呼吸，他听说过天河，说它是宇宙星空第一奇景并不为过。

　　天河长不知几何，源头也不知道在哪里，只知道，天河亘古就存在，还从来没有人能探索出天河有多长，天河的源头来自何处，哪怕至尊面对天河，都望洋兴叹，在天河之外，随便怎么飞都可以，上下左右根本没有极限，但是在天河河面之上，谁也飞不过去，强行飞行，只能落入天河中，想要过河，唯有老老实实的乘船而过，或者踏着河水也行，据传，天河中有着无数的宝物，也有着无数的尸骨，更有着无穷的太古猛兽，那里是宇宙第一奇景，是未知的地方。

　　叶尘也是从一本书籍上看到对天河的介绍，心中一直念念不忘。

　　“当时我所在的天河，只是天河的一条支流，天河的水是银色的，像是镜子，偶尔会有穷凶极恶的水怪猛兽冲击宝船，好在我们的宝船之上，有三尊生死境八重天皇者坐镇，一路相安无事，不过就在一年后，一头巨大无比的水怪出现了，这头水怪形似泥鳅，却比泥鳅凶恶了千万倍，大了亿万倍，张口一喷，天河之水铺天盖地，宝船险些沉没，连三尊生死境八重天皇者也不是对手，就在我们以为要葬身于天河之中时，一道身影出现了。”

　　“这道身影并不是很大，仅有十米高，但是站在那里，仿佛是一个顶天立地的巨人，至尊气息弥漫，让波涛汹涌的天河之水都平静了下来，他大手一抓，水怪被无形的力量束缚，动弹不得，最后迅速变小，被他塞进了脖子里，我这才发现，这道身影没有头颅，血水顺着断口流淌下来，无时无刻，我想，他应该是用水怪的精血来补充自身，不至于最后精血耗尽，当然，我也在担心，这无头至尊，会不会把我们也当成精血来源，好在担心没有变成现实，无头至尊‘看’了我们一眼，转身朝着茫茫天河行去，最终消失不见。”

　　“不过我转过头时，发现船上的三名生死境八重天皇者泪流满面，他们说，这无头至尊是我们人族的，定是昔日前辈，悲伤的气息在宝船上弥漫，所有人都沉默不语，遥望着无头至尊消失的地方。”

　　“回来后，我特意查询了一些关于无头至尊的资料，发现无头至尊存在了不知多少个岁月了，他一直徘徊在天河之上，从来没去过其它地方，由于天河浩荡，想要遇到无头至尊，可遇不可求，至尊也难以寻到它。”

　　不知不觉，石人帝停止了叙述，但大家都没有察觉，依旧停留在石人帝描述的画面里，在他们脑海中，仿佛出现了无头至尊的影像，那般孤寂，那般悲伤。

　　叶尘第一个清醒过来，没有言语，叶尘拿起酒杯，和石人帝碰了一杯。

　　紧接着，其余人也清醒了，默默不语的喝着酒。

　　修行之路上，并不会一帆风顺，无头至尊让他们感受到了一种残酷感，他们不知道无头至尊是谁，也不知道无头至尊被谁砍去了头颅，他们很难想象，一个没有头颅的人，在天河之上呆了无数年是什么滋味，也许他在寻找着什么，也许那里有什么让他眷念的东西。

　　“真不好受，讲出这么一个悲伤的故事，你该自罚三瓶。”火雀帝瞪着石人帝道。

　　“好，该罚。”

　　石人帝哈哈一笑，仰头喝了起来。

　　聚会一直进行到第二天早上方才结束，五人各自分开，不过已经约好了下次见面的时间。


第1169章 龙族长老

　　玄重星，一颗并不怎么大的星球，直径大约一万两千多里，重力是白矮星的几百分之一，没有生死境三重天修为，上去是自讨苦吃，一不小心就会肉体崩溃，身死道消，就算是生死境三重天修为，也要时时补充真元，免得真元消耗太快。

　　当然，如此恶劣的环境，肯定不能一直呆在里面，隔一段时间还是要离开一下，毕竟每个人都有着自己的极限所在。

　　在玄重星上修炼的人很多，放眼望去，每隔一千米，就有一名生死境三重天或生死境三重天以上的王者盘坐在那里，而在玄重星上，有着三条山脉，这三条山脉十分珍贵，因为山脉可以开辟出大量洞府，人在里面修炼，不容易引起注意和窥视。

　　山脉洞府几乎被各大势力占领了，一些独行王者很难享受到这等待遇，第三条山脉其中一座低矮山峰的山腰处，开辟出了两座洞府，洞府石门紧闭，隐隐有阵法光芒和禁制光芒闪烁，很显然，这两座洞府被布置了许多阵法和禁制，防止有人打扰和闯入。

　　其中一座洞府的石门外，一老一少盘坐在那里。

　　老者身穿青衣，身材高大雄壮，鼓胀的肌肉充满爆发力，气势惊人，如果不看面貌，肯定以为这是一个如日中天的壮汉，很难猜到是一个老者，隐隐约约的，老者的皮肤表面泛着一层青铜之色。

　　旁边的青年没老者这么高大，但也远超常人，身上穿着银色华服，眉宇间散发着无尽英气，他的皮肤被一层淡淡的银色覆盖，若隐若现。

　　一老一少的存在，十分怪异，毕竟这里是别人的洞府。

　　嗡！

　　距离玄重星大约十数万里的星空中，一艘战舰浮现而出，舱门打开，叶尘走了下来。

　　收起魅影号，叶尘一闪，直接朝着玄重星某一处飞去，速度快如浮光掠影。

　　“不知道徐静和倾城有没有突破到生死境四重天了？”

　　叶尘心中暗道。

　　距离下一届神之试炼场开启还有不到一年的时间，徐静和慕容倾城若是无法冲击到生死境四重天境界，很难在天王榜上占据前十的位置，而错过这次神之试炼场开启，以后就没有机会了。

　　玄重星重力很大，叶尘的飞行速度慢了下来。

　　足足过去数十次呼吸时间，叶尘终于看到了那座低矮的山峰。

　　“怎么回事？”

　　叶尘一眼看到徐静洞府外的一老一少。

　　眉头紧皱，叶尘鼓动真元，加速飞了过去。

　　“什么人，停下。”

　　银衣青年睁开双眼，严厉的声音传到叶尘耳朵中。

　　“你们又是什么人？”叶尘继续飞行，冷哼道。

　　“让你停下便停下。”

　　说着，银衣青年就要出手。

　　“住手。”

　　青衣老者制止住银衣青年，狠狠瞪了他一眼。

　　“长老，他……”

　　“你太莽撞了，如果打扰到她修炼，出了问题，你如何担当的起这个责任。”青衣老者训斥着银衣青年。

　　“是。”

　　银衣青年不甘的低下头。

　　唰！

　　叶尘落在洞府前的平地上，目光扫视着青衣老者和银衣青年。

　　眉头再次皱起，叶尘发现，这两人并不是人类，而是妖兽，具体点来说，这两人是巨龙，身上的巨龙气息根本瞒不过叶尘的感应，巨龙来到徐静洞府外，难道发现了徐静是黄金巨龙，想要带她回龙族。

　　叶尘稍稍一想，便猜得大差不差。

　　叶尘的猜测没错，陈青海和史涛正是来带走徐静的，原来，玄重星并不是一直风平浪静，偶有战斗发生，一次矛盾中，徐静和一名生死境五重天的独行王者大打出手，激斗之中，徐静顾不得掩饰自己的本体，变化出一头黄金巨龙，把对方击退了。

　　没过多久，朱雀星域玄重星发现黄金巨龙的消息便传到了龙族，龙族高层派出一名长老和一名青年精英前往朱雀星域，希望他们两个能把这头黄金巨龙带回龙族，毕竟黄金巨龙可是高等巨龙，和水晶巨龙是一个等级的存在，日后成长起来，绝对会成为龙族的支柱。

　　龙族派出的长老和青年精英正是陈青海和史涛，陈青海的本体是青铜巨龙，史涛的本体乃白银巨龙，这两大巨龙都是龙族的主要成员，地位很高。

　　“你们是龙族成员。”

　　叶尘开口道。

　　陈青海点点头，“不错，不知小兄弟是谁？”

　　“里面的人是我的女人。”

　　叶尘开门见山道。

　　龙族是妖族第一族群，而妖族是人族附庸，与人族是一体的，叶尘很早就听闻，龙族比较傲气和霸气，行事雷厉风行，不给他人面子，很多人都看不惯龙族，但无奈龙族成员虽然十分稀少，但个个战力强悍，随便出来一个，都是同境界中的绝对强者。

　　“你的女人？”

　　不止史涛，陈青海的脸色也稍微阴沉了一些。

　　“胡说，我龙族黄金巨龙，岂是你一个小小的生死境五重天王者可以配得上的，不要癞蛤蟆吃天鹅肉。”

　　史涛忍不住了，怒喝道。

　　叶尘低沉道：“我配不配得上她，你们说的不算，两位请回吧，他日有时间，我们会拜访一下龙族，但不是现在。”

　　在没有摸清楚龙族的底细之前，叶尘是不打算让徐静回归龙族的，谁知道龙族会有什么事情等着她，当然，如果回归龙族对徐静有益无害，叶尘也不会阻止，前提是双方好好谈谈，而不是摆出一副高高在上的样子，予取予夺。

　　勉强露出一个笑容，陈青海道：“不管如何，她身为黄金巨龙的事实不容改变，而我龙族也需要她，若是为她好，你就应该让她回归龙族，只有在龙族中，她才能得到最好的培养，你觉得呢？”

　　说着，陈青海稍稍释放了一下自己的气息。

　　轰！

　　狂暴的气息被压制在一个狭小的范围内，距离远的人根本感受不到，但是叶尘却清晰地感受到了，因为这股气息是冲着他来的。

　　这是属于生死境八重天皇者的气息。

　　战皇虽然有着挑战生死境八重天皇者的实力，但认真来说，还是欠缺了一点，首先，生死境八重天皇者拥有瞬移的能力，这一点不是战皇实力可以比拟的，其次，生死境八重天皇者拥有的宝器更高级，基本上都是皇级宝器，正常情况下，生死境八重天皇者的实力就没有低于中等战皇的。

　　更何况，陈青海还是一头青铜巨龙，巨龙在同境界，不说无敌，至少也是强者行列。


第1170章 徐静出关

　　“怎么，你想威胁我？”

　　蕴含毁灭剑意的气息释放出来，与对方的气息抗衡，叶尘面色凝重，单打独斗，他自然不会是陈青海的对手，对方的实力，恐怕已经超越了高等战皇，达到顶级战皇级别，巨龙的实力可不是开玩笑的。

　　不说陈青海，就是旁边的史涛，其实叶尘也没把握战胜对方，对方是生死境七重天修为，实力估计不低于中等战皇，虽说叶尘已经差不多熟悉了永夜帝剑，大致能发挥出永夜帝剑七成的威力，但也要看对手是谁。

　　总而言之，叶尘的修为还是低了一点，如果能晋入生死境六重天境界，不但真元精纯浑厚许多，且更加能发挥出混元一气铠和永夜帝剑的威能。

　　当然，若是能把九成空间奥义完全融入到霎那辉煌中，叶尘的实力倒是能更上一层楼。

　　“威胁谈不上，只是想让你知道我龙族的决心。”

　　陈青海缓缓道。

　　“龙族的决心吗？不知道你是不是可以代表龙族。”

　　“自然可以。”

　　陈青海也不愿意过分相逼，他从叶尘身上看到了无比恐怖的潜力，作为生死境八重天皇者，他的眼光再差也不会差到哪里去，叶尘的气息，蕴含毁灭般的剑意，这股剑意之强，差不多有八阶程度，生死境五重天修为就有如此强大的剑意，不难想象，肯定不是寻常人，或许就是人族高层秘而不宣的四星紫金统领。

　　人族真是强啊，体质虽然差我们龙族许多，天才却层出不穷，陈青海心中感叹。

　　“那就记住我的话，如果你们强行带走她，我无力阻挡，不过，你们也要做好承受我怒火的准备。”

　　叶尘最差的是时间，不过时间总会过去，他会一直进步下去，总有一日，他会登上绝顶，俯览星空。

　　“放肆。”

　　史涛年轻气盛，被叶尘这句话激怒了。

　　陈青海拦住史涛，说道：“我们不会强行带走她，这点你无须担心。”

　　不管有没有叶尘，陈青海都不会强行带走徐静，他认为，根本没有这个必要，在他看来，有哪个巨龙不想回归龙族，可惜，他没想到中间会出现一个叶尘，有感叶尘的潜力，陈青海略微犹豫了起来，龙族不是傻瓜，谁会闲着没事干，到处招惹是非，正如对方所说，现在对方无力阻挡，以后就不好说了，滋事重大，容不得他一意孤行。

　　“希望如此。”

　　见陈青海语气松懈下来，叶尘知道，自己不能过分强硬了，认真来说，徐静回归龙族也是一件好事，但首先要在控制范围内，他能感觉到，当自己说出徐静是自己女人时，对方两人的脸色都不好看，很显然，他们不希望看到巨龙和人类结合，希望龙族高层不会有此想法，要不然，就只能和龙族交恶了。

　　“这样，等她出来再说。”

　　陈青海提议道。

　　“可以。”

　　叶尘点点头。

　　“长老，这小子太狂妄了。”史涛传音给陈青海。

　　陈青海回道：“作为人族天才，自然有狂妄的底气，我们尽量要在不伤和气的情况下，带走她，实在不行，只能打道回府，把消息上报给高层，让他们做定夺，反正他们也不会跑掉。”

　　陈青海作为龙族长老，不仅仅武力强大，头脑也很清醒，现在他们有两个选择，一是强行带走黄金巨龙，得罪叶尘，后果谈不上多严重，但没什么必要，二是先稳住对方，看看情况再说。

　　……

　　洞府中，徐静身上绽放起强烈的金色龙力，这是欲要突破的征兆。

　　哗啦啦！

　　大量的元石在身前堆积成小山，徐静快速吸收着元石中的能量。

　　元石中的能量呈混沌状态，可以转化为任何形式的能量，龙力也包含在其中。

　　十万块。

　　五十万块！

　　作为黄金巨龙，徐静体内蕴含的龙力十分庞大，晋升境界时，所需要的元石也格外多，当初叶尘晋入生死境四重天，才耗费了数万块元石，而徐静还没晋升成功，已经消耗了五十万元石了，差距不是一般的大。

　　当元石消耗了足足一百万时，徐静体内的龙力产生了质变和量变。

　　昂！

　　一阵龙吟声传出，徐静晋升了。

　　“这就是生死境四重天境界吗？”徐静感觉到实力提升了许多，巨龙的龙力认真来说，介乎于真元和气力之间，并不是单纯的气力，也不是单纯的真元，而是独属于巨龙的龙力，这导致巨龙十分强大，既可以拥有强大的灵躯，又有着真元的一些效果，随着修为的提升，龙力的独到之处越发明显。

　　“嗯？”

　　灵魂力外放，徐静感应到了洞府外的动静。

　　阵法和禁制的存在，可以隔绝灵魂力的扫描，但里面的人却可以把灵魂力渗透出去。

　　走到石门旁边，徐静手一挥。

　　顿时，石门轰然打开。

　　“叶尘。”

　　徐静迎向叶尘。

　　“你突破了。”抓住徐静的手，叶尘眼睛一亮。

　　徐静微微点头，不由看向陈青海和史涛。

　　“果然是纯正的黄金巨龙。”

　　陈青海仔细打量着徐静，不时点头。

　　徐静眉头一皱，她不喜欢别人当面点评自己。

　　见徐静脸色微变，陈青海知道自己失礼了，连忙道：“在下龙族长老陈青海，这次过来，是想接你回龙族，到了龙族，你进步的速度远超以往，且龙族有许多龙族秘法，学习了这些龙族秘法，你才是一个真正的龙族巨龙。”

　　“抱歉，现在我不想去。”

　　徐静直接回拒。

　　史涛不知道为什么，见到徐静心跳的很快，徐静和叶尘的手牵在一起，让他很不舒服，他说道：“在龙族，还有其他黄金巨龙，难道你不想见见他们吗？”

　　“我说了，现在不想去。”

　　徐静再次重复。

　　“这个人类有什么好的，让你连龙族都不想回，你是一个巨龙，不是人类，只有龙族才是你的归属。”

　　史涛声音大了起来。

　　叶尘道：“你没听清楚吗？她暂时不想去龙族，这件事以后再说。”

　　“闭嘴。”

　　史涛爆发了。

　　“说话放尊重点。”叶尘也有点恼了。

　　“你有没有胆和我比上一场，放心，我会把修为压制在生死境五重天，绝不占你便宜。”史涛瞪着叶尘。

　　“好。”

　　叶尘退无可退，否则对方必定会继续纠缠下去。


第1171章 力量奥义

　　“史涛！”

　　陈青海传音给史涛。

　　“长老，你不要阻拦我，我和他必须进行一战。”史涛以为陈青海要阻拦他，先把话说死了。

　　陈青海苦笑，“我不是阻拦你，而是让你小心一点，他的实力不容小觑，千万不要把他当成普通的生死境五重天王者。”

　　“放心，长老还不知道我的实力吗？”史涛十分自信，作为白银巨龙，他的灵躯早已达到了七阶，配合上白银龙力，同境界能与他抗衡的没有多少个，哪怕把修为压制在生死境五重天境界，他也有把握战胜大部分生死境七重天封帝王者，毕竟他的龙族武学和一些手段，和境界高低没关系。

　　“这里太小，我们到星空一战。”

　　史涛身形一闪，破空飞向星空。

　　“史涛的性格有点火爆，关键时刻，我会拦住他的。”陈青海也觉得史涛的胜算很大，言下之意不言而喻，叶尘有危险时，他会阻止史涛，免得史涛一不小心伤了或者打死叶尘，惹出不好的风波。

　　“这个不用担心，相信他伤不了我。”

　　叶尘淡淡道。

　　“好。”

　　陈青海哈哈一笑，后发先至，一个闪烁就出现在了星空中，这已经无法用速度来形容了，这是瞬移，真正的瞬移，生死境八重天皇者的强大不是攻击力的单方面强大，而是综合素质的强大。

　　“我们跟过去。”

　　叶尘拉着徐静的手，霎那剑域展开，冲天而起，速度虽然赶不上陈青海，但却比史涛快了一些。

　　不一会儿功夫，四人来到空无一物的星空中，玄重星在很远的地方，战斗余波不会波及过去。

　　“报上名来，我银龙帝史涛不败无名之人。”

　　史涛身上银光灿灿，像是镀了一层银，连双眼和头发都是如此，他的武器是一双拳套，龙族巨龙，擅长爪法和拳法的比较多。

　　“叶尘。”

　　既然史涛压制两重天修为，叶尘也不打算使用永夜帝剑，银蛇宝剑足够了，右手握在剑柄上，叶尘淡然道。

　　“叶尘，好，战斗开始，接我一拳。”

　　史涛也不废话，身上银色气焰爆发，宛如一轮银色的太阳，银色太阳中冒出来一只拳头，这只拳头初时还在百里外，下一刻，已到了叶尘身前三丈处，巨大的银色拳头充塞天地，上面有着一道道纹路。

　　咻！

　　叶尘化成了一道光，瞬间消失在原地，银色拳头轰了一个空，拳劲爆发，一直幅散到遥远的星空深处，再次出现时，叶尘距离史涛不足三里，银蛇宝剑出鞘，一道蛇一般的剑气激射出去，绕向史涛的脖颈。

　　“咦！好快的速度！”

　　陈青海吃了一惊。

　　叶尘刚才的速度远远达不到光速，可这是启动速度，如果给他时间加速，很有可能突破障碍，达到光速级别。

　　“给我碎！”

　　史涛到底不是寻常人，先一步击中了银蛇剑气，锵，银蛇剑气韧性十足，疯狂攒动，与史涛的拳头进行了千百次的碰撞，最后砰地一声，炸成一团灿烂的银色火花，反观史涛，他没料到银蛇剑气这么难缠，不由倒退了十步，落了下风。

　　脸色铁青，史涛怒喝一声，“不要得意。”

　　轰！

　　史涛再次一拳轰出，这次，一道银色的龙形气劲顺着史涛的拳头冲了出来。

　　巨龙拳法——五阶圣龙拳。

　　圣龙拳是龙族的不传武学，徐静施展过，当初天王榜第二的暴龙杨庭也施展过，徐静施展的最高圣龙拳是二阶，暴龙杨庭是四阶，这史涛明显又要高出了一筹，达到了五阶，白银龙力经过五阶圣龙拳的催发，直接演变成了龙形气劲，叶尘可以察觉到，龙形气劲中蕴含着独一无二的奥义——力量奥义。

　　力量奥义涉及到整个宇宙的运转，任何物体都要有力的作用才能运转，所以当力量奥义圆满，还要超过空间奥义，真正的炼体王者如果对力量奥义没有涉及，那简直是白修炼了，毕竟炼体王者在其它方面要差了其他王者不少。

　　不敢怠慢，叶尘右手高举银蛇宝剑，重重一挥，一道火焰剑气席卷出去。

　　三转极限剑法——焚天真剑。

　　“什么，三转极限剑法？”

　　陈青海再次吃了一惊，他纵横星空这么多年，还从来没见过生死境五重天修为就创造出三转极限武学的，难怪对方看起来一点不怯场。

　　说是慢，那是快。

　　龙形气劲与火焰剑气冲击在了一起。

　　轰！

　　仿佛两颗超大星球极速相撞，一层层涟漪扩散开来，一浪比一浪高，一浪比一浪猛，仿佛这里成了海洋的世界。

　　最终，龙形气劲与火焰剑气同归于尽，不过这还没完，看似熄灭的火焰剑气，忽然涌出了第二波的攻击，焚天真剑的后劲来了。

　　猝不及防下，史涛根本来不及闪避，双臂交叉，整个人被轰飞了出去，身上银光闪烁，面色一白。

　　“这就是力量奥义吗？”

　　叶尘感觉到，对方的力量奥义对焚天震劲的后劲有着很大的削弱，想想也对，任何东西都涉及到力的作用，焚天真剑也不例外，而爆炸地点，力量奥义混乱，焚天震劲的后劲受到一定影响是必然的，否则攻击力不仅仅只有这点。

　　“炼体王者还真是可怕。”

　　龙族巨龙大多数都是炼体王者。

　　一直飞退到上万里外，史涛才停了下来，他冷冷的看了一眼叶尘，“剑法不错，可惜攻击力太差了，连给我挠痒痒的资格都没有。”

　　“是吗？你尽管可以试试。”

　　“试试就试试。”

　　史涛身上的银色气焰更盛，达到了生死境五重天的极限，差一步就是生死境六重天了，嗖，银光闪耀，史涛飞速的冲击过来，一拳，两拳，三拳，……，足足十拳，十道银色龙形气劲暴冲向叶尘，角度各有不同。

　　叶尘面色不变，握着银蛇宝剑的右臂迷幻起来，仿佛一下子多出了九只右臂，这还没什么，叶尘手中的银蛇宝剑，也出现了变化，从剑柄开始，一层墨汁般的黑色蔓延到剑尖，充斥着毁灭般的剑意。

　　七阶毁灭剑意启动。


第1172章 下次不要带他来了

　　剑意能化腐朽为神奇，毁灭剑意更是如此。

　　这银龙帝史涛虽然把修为压制在生死境五重天境界，但如果发飙起来，叶尘估计，不会比和火晶兽皇大战的暗龙帝差多少，两者一个是白银巨龙，一个是黑暗巨龙，都是巨龙，当然，论巨龙阶位，白银巨龙差了一点，黑暗巨龙和黄金巨龙一样，是高等巨龙。

　　一剑一个，十道龙形气劲纷纷溃灭，蕴含了毁灭剑意的剑法，不再是普通的剑法，具有毁灭的力量。

　　“去。”

　　十臂归一，叶尘一剑斩向史涛。

　　下一刻，一道耀眼的黑色剑气斩杀而出，一路所到之处，温度惊人，仿佛这道剑气是太阳精华汇聚而成。

　　三转极限剑法——日精化极。

　　“给我破！”

　　史涛心中升起不好的预感，他暴吼一声，身上银色气焰突然暴增，达到了生死境六重天级别，境界一增加，史涛掌握的力量更加强大，五阶圣龙拳强势无匹，隐隐约约还有巨龙咆哮的声音传出。

　　“无耻。”

　　徐静冷哼。

　　史涛之前说，把修为压制在生死境五重天，现在明显犯规了。

　　银色龙形气劲栩栩如生，顺着史涛的拳头狂冲而出，与耀眼的黑色剑气冲击在一起，锵锵锵锵……，火星四溅，方圆数千万上亿里的星空都被点亮了，可怕的冲击波夹杂着黑色和银色，四面八方辐射，距离很远的一颗普通星球发出几声脆响后，轰然爆裂，还未来得及爆发，就被冲击波给吹散，瓦解，尘埃滚滚。

　　嘎吱！

　　极为艰难的，黑色剑气斩开了银色龙形气劲的身体，龙形气劲之前还能坚持一下，身体一被破开，立刻像是泄了气的皮球，力量一泻千里，轰的一声涣散开来，黑色剑气失去阻碍，一闪之下，出现在史涛的身前。

　　“怎么可能？”

　　史涛大惊失色，以他生死境六重天境界施展出来的五阶圣龙拳，连三星将军都不敢抵挡，对方居然强硬破开，而且这蕴含毁灭剑意的剑气，甚至可以无视他的力量奥义，要知道他的力量奥义，可是能让敌人的杀招威力大减。

　　没时间想为什么了，史涛双臂再次交叉，欲要封挡住这一记剑气。

　　轰！

　　黑色剑气爆发，炸碎，无数细小剑气攒射在史涛的身上。

　　史涛的银色气焰硬是被切割开来，承受着剑气凌迟之刑。

　　不过史涛到底是生死境七重天封帝王者，哪怕压制了一重天。

　　他不但拥有七阶灵躯，肉体防御惊人，身上更是穿着一件顶尖的帝级铠甲，毁灭剑气难以伤他，最多让他狼狈一点而已，不过这是切磋，不是生死战斗，落了下风就是落了下风，没什么理由好讲的。

　　当剑气威力散尽时，史涛足足暴退了万余里，从一开始到现在，他就没占据过上风，哪怕把修为提升到生死境六重天也是如此。

　　魁梧的身躯上，细小如蛇的黑色剑气游走不定，灵活异常，蕴含毁灭剑意的剑气不是那么容易清除的，他会附在对手的身上，只要对方稍有疏忽，剑气就会见缝插针，钻入内部进行破坏，想要清除毁灭剑气，武道意志和自身能量，缺一不可。

　　吼！

　　双臂狂震，史涛把境界提升到了极限，嗖嗖，一道道毁灭剑气被强大的力量逼了出去，像是利矢激射。

　　万里外，叶尘并没有动手，他认为，结果很明显，若是对方说话算话，这场切磋已经分出了胜负。

　　银蛇宝剑入鞘，叶尘对徐静道：“我们走。”

　　日后，他会和徐静拜访龙族，但不是现在，反正他们的人生还很长，不必急于一时。

　　“怎么，你认输了吗？”史涛高声道。

　　叶尘回过头道：“输的是你，你很清楚。”

　　“哼，我承认我小看了你，但你也没有伤到我，若是生死之战，一时落入下风又如何，谁能笑到最后，才是真正的胜利者。”

　　史涛有点憋屈，早知道叶尘实力这般强大，他不应该说出限制修为的话，现在是搬起石头砸自己的脚。

　　“你想怎么样？”

　　叶尘问。

　　“真正的战斗，不限时间，输者听胜者的，当然，我不会让你去死。”

　　史涛冷声道。

　　“你还真是好算盘。”叶尘脸色不太好看，对方是白银巨龙，配合上顶尖帝级铠甲，叶尘想要伤他几乎是不可能的，而自己境界要差了两重天，身上的铠甲也仅仅是高等帝级铠甲，防御力自然远远不如对方，打到最后，叶尘有败无胜，这是没办法的事情，很多时候，战力差不多不代表不能分出胜负。

　　“如果我不答应呢？”

　　叶尘不傻，他不会把自己限制死，面对这种对手，他会选择离开，以他的速度，对方难以追上他。

　　叶尘担心的是龙族长老陈青海，陈青海可以瞬移，这是一个十分恐怖的能力。

　　“不答应也得答应。”

　　史涛身上的银色气焰暴涨，站在那里，像是一颗银色的太阳。

　　“够了。”

　　就在这时，陈青海发话了。

　　“长老。”史涛看向陈青海。

　　“够了，让他们离开，我们回去。”陈青海挥了挥手。

　　“可是。”

　　史涛脸色一变。

　　陈青海瞪了对方的一眼，“难道你忘了高层是怎么交待你的，让你一切听命于我，怎么，连我的话也不听。”

　　“史涛不敢。”

　　“你们走吧！不过我希望你们考虑一下，这个姑娘始终是我们龙族的成员，我们龙族成员数量稀少，是不会亏待她的。”陈青海对叶尘道。

　　叶尘点头，“其实，这件事不是不可以谈谈，但首先双方要平等，下次记得不要带他来了。”

　　叶尘可以肯定，龙族会第二次派人来，他不希望其中有史涛，这头巨龙太高傲了，目中无人。

　　“你！”

　　史涛听出对方的鄙视。

　　“好。”

　　陈青海点点头，他也感觉自己用错了方法，主要是对于黄金巨龙的配偶不是巨龙，让他不是太高兴。

　　“我们走。”

　　陈青海抓住史涛的肩膀，一个瞬闪，消失在原地。

　　“我们也走。”

　　叶尘和徐静相携朝着玄重星飞去。


第1173章 冲击生死境六重天

　　玄重星上，慕容倾城还未出关。

　　论根基，慕容倾城到底比徐静差了一点，徐静是黄金巨龙，成年时即可晋入生死境，这种雄厚底蕴，不是拥有黑暗魔女血统的慕容倾城可以相比的，除非慕容倾城能真正成为黑暗魔女，那样的话，情况或许会反过来，黄金巨龙和黑暗魔女相比，又要差了几筹。

　　“我们先回去。”

　　叶尘对徐静道。

　　“恩，倾城姐估计过些日子就能突破到四重天了。”徐静点点头。

　　离开玄重星，叶尘取出魅影号，两人钻入魅影号中，唰，魅影号的速度不断提升，最终没入虚空。

　　……

　　焰火星，火花城。

　　魅影号停在火花城城主府上空，随着魅影号收起，叶尘和徐静相携进入城主府。

　　嗷唔！

　　欢快的狼嚎声响起，一道红影扑向叶尘。

　　“小狼。”

　　红影是叶尘的灵兽食梦狼，自从成为火花城城主，叶尘便把食梦狼放在城主府里，让他看守城主府。

　　食梦狼虽然早就成就妖王，不过却一直无法化形，叶尘算是了解了，食梦狼应该是类似星空巨兽这般宇宙异兽，根本不能化形，一辈子只能以妖兽面目出现，当然，这只是叶尘的推测，其实历史上，星空巨兽中也出现过能化形的，一个个实力滔天，堪比巅峰至尊。

　　抚摸着食梦狼的头颅，叶尘笑道：“努力修炼，争取早日成为妖帝，说不定成为妖帝后，你就能化形。”

　　“主人，其实能不能化形我无所谓，我的审美观点和主人不太一样。”食梦狼并不介意自己的模样。

　　“呵呵，也是。”

　　叶尘发现自己先入为主了。

　　城主府很大，不亚于一座巨大城市，里面有湖泊，有群山，有连绵的建筑群，甚至还有大片的草原，足够大的空间，让每个人都有自己的院子，只不过有大有小而已，不过城主府最重要的不是这些，最重要的是无数阵法和禁制，有着阵法和禁制，才能保证城主府不受袭击，否则再好的地方，也不过是土鸡瓦狗。

　　城主府草原上，叶尘正在演练着空间奥义剑法霎那辉煌。

　　三大三转极限剑法中，霎那辉煌可谓是跟随叶尘最长的剑法了，自创成开始，一直用到现在，始终不会过时。

　　这其中有空间奥义的功劳，但何尝没有霎那辉煌剑法本身的功劳。

　　要知道，剑法本身不行，能够容纳的奥义也有限，许多年前的眼光和创造力，能和现在比吗？

　　不过霎那辉煌剑法不同，这是一招有着不断进步能力的剑法，霎那辉煌，从词义上就可以看出，追求一霎那辉煌，不管其它，所以，它的神韵是无法再增加的，最多在技巧上增加一些，这也是它为什么能一直跟随叶尘的主要原因。

　　空间奥义达到九成后，霎那辉煌需要继续改进了。

　　噗！

　　噗！噗！

　　简简单单的挥舞，直刺，剑尖处，一朵朵辉煌之光绽放，细细观察，可以发现这辉煌之光神妙无比，里面仿佛蕴含着一颗硕大星辰，威能爆发时，这一颗硕大星辰爆裂开来，绽放出最后的辉煌。

　　“不够！”

　　叶尘能够感觉到，剑意还未用尽。

　　也就是说，这一剑，不到火候。

　　一天，两天，三天，一个星期，两个星期，三个星期。

　　眨眼，一个月已经过去三个星期，叶尘的进步很小。

　　呼！

　　重重的吐出一口浊气，叶尘停止施展剑法。

　　“看来，还差一个契机。”

　　银蛇宝剑入鞘，叶尘朝着徐静所在的修炼地点走去。

　　草原的另一头，徐静正在一次又一次的挥拳，拳风激荡，化为一头头金色的龙形气劲，横扫八方。

　　可以看得出，徐静并未动用龙力和武道意志，否则威能不可能只有这么一点。

　　三阶圣龙拳？

　　叶尘看出了一点名堂。

　　很显然，史涛的五阶圣龙拳，让徐静有了一些感悟，在二阶圣龙拳的基础上，更进一步，自己创造出了三阶圣龙拳，虽说还不知道这三阶圣龙拳是否正宗，但到底迈出了这一步，战力数倍增加。

　　“徐静的悟性也很了得啊！”

　　叶尘脸上露出笑意。

　　“叶尘！”

　　徐静发现了叶尘，停了下来。

　　“你这是三阶圣龙拳吧？”叶尘问。

　　徐静点点头，“二阶圣龙拳和五阶圣龙拳，中间差了很多过渡，不过拳意是一样的，四阶圣龙拳我推演不出来，三阶圣龙拳还是可以的。”

　　“再过一些天，龙族的第二批使者应该会到达，到时候和他们好好谈谈。”龙族位于青龙星域，来回需要不少的时间。

　　而徐静在真灵世界蛮荒星上，已经把力量奥义参悟到很高深的地步，圣龙拳的拳意不说了如指掌，至少也到了驾轻就熟的地步，否则也不可能看了一遍五阶圣龙拳，就能推演出三阶圣龙拳的拳意，一旦得到圣龙拳后面的拳法精意，别说天王榜前十了，第一都是有很大可能性。

　　徐静没有说话，其实，如果不是对方太过霸道，盛气凌人，去一趟也无妨，她也想看看，那些和自己一样的巨龙。

　　叶尘如何看不出徐静的想法，沉吟道：“我先回神之乐园一趟，不出意外的话，半个月后就能回来。”

　　他打算冲击生死境六重天了，生死境五重天和生死境六重天，真元纯度和真元浑厚都相差十倍左右，一旦冲过去，实力提升幅度很大，到时候也更加能掌控永夜帝剑和混元一气铠，有着更强的实力，至少底气会足一点。

　　“恩，放心，我会经常去玄重星，看看倾城姐有没有出关。”

　　徐静似乎也知道叶尘的想法。

　　……

　　当日，叶尘就回到了神之乐园。

　　时间塔二层。

　　叶尘盘坐在那里，努力运转真元，一遍又一遍，每一遍都要比前面快上一丝，生死境五重天的根基，叶尘已经打的很牢实，之前的几年，也经常利用时间塔淬炼真元，这次在玄武废墟核心之地，遇到至尊的残余拳意后，叶尘的真元和精神，再次被淬炼了一遍，到现在，已经有十成十的把握冲击六重天境界了。


第1174章 天级顶阶功法

　　时间塔一百天，外界一天。

　　眨眼，时间塔两年过去了，而外界才过去八天不到。

　　这日，叶尘身上绽放出强烈的青色光芒，这青色光芒如此耀眼，以至于叶尘整个人像是一枚发光的青色太阳，而在青色光芒中，一股极为可怕的力量正在酝酿，升华。

　　“要突破了！”

　　叶尘手一挥，一股元石河流从储物灵戒中飞出，盘旋在叶尘的头顶上空。

　　下一刻，澎湃的元石能量顺着头顶百汇穴灌入叶尘体内。

　　十万块！

　　三十万块！

　　五十万块！

　　一百万块！

　　冲击生死境六重天境界，所需要的元石数量十分庞大，一百万块元石也不过杯水车薪。

　　两百万！

　　三百万！

　　五百万！

　　七百万！

　　当消耗的元石数量达到八百万时，叶尘终于突破了，嗡，一朵巨大的青莲在叶尘头顶成形，缓缓旋转，只有叶尘知道为什么头顶会出现一朵巨大青莲，这是因为，他的青莲剑诀，从天级高阶品阶，提升到天级顶阶了。

　　功法和秘法不一样，天级顶阶秘法之后，还有天王级秘法，帝级秘法乃至皇级秘法，主要是秘法类似于武学，可提升的空间很大，但功法到了天级顶阶之后，基本上算是到顶了，继续往后，只有至尊功法。

　　至尊功法蕴含宇宙奥秘，正常情况下，只有至尊才能创造，至尊的强大在于每一个方面都是最强的，合起来，简直无与伦比，俯视宇宙。

　　青莲剑诀提升到天级顶阶，叶尘发现自己的真元更像是剑元了，纯度惊人，这也是为什么突破境界，足足消耗了八百万元石的原因。

　　当然，叶尘不缺元石，八百万元石对他来说，不过九牛一毛。

　　可是对别人来说就多了，很多独行王者是靠着岁月堆砌，才能积累大量的财富，否则他们哪里有这么多元石，更何况，每次战斗损耗的真元，也要靠元石来快速恢复，实在没元石的，只能去闭关，比如叶尘如果真元耗尽，就要消耗八百万以上元石才能恢复真元，这不是一个小数字，没有个几千万上亿元石，根本不敢和人连番战斗。

　　总之，生死境一二重天王者是最穷的，他们中有些估计连几千元石都拿不出，生死境三四重天则是正常水准，估计能拿个几万几十万，生死境五重天到六重天，他们的财富很不稳定，少的几十万上百万，多的几千万上亿都有可能，因为达到这个境界，肯定耗费了无数个年头，这无数年，足够他们慢慢积累出不少的财富。

　　当然，其他生死境六重天王者和叶尘不一样，他们冲击生死境六重天，估计也就消耗了一百万元石不到，叶尘的真元比他们浑厚和纯粹多了，天级顶阶功法可不是吃素的，总而言之，人和人是不能比的，十几年前，叶尘的财富也才几十万，还是卖王级战舰和极品宝剑赚来的，现在几亿几亿的随便花，不是太心疼。

　　站起身，叶尘走出了时间塔。

　　……

　　乘着神之船离开神之乐园，叶尘没有直接去玄重星，如果慕容倾城晋升成功了，肯定会回火花城，如果没有晋升成功，现在去了也无用，早点赶回火花城为好，免得龙族使者来时，他不在现场。

　　回到火花城，果不其然，慕容倾城并未回来，估计还在闭关。

　　“师父。”

　　冷星寒刚要出门，碰到了叶尘。

　　“恩，出去干什么？”

　　叶尘问。

　　“我加入了一个队伍，准备去旋风秘境闯一下，今天出发。”

　　“旋风秘境吗？”

　　叶尘听说过旋风秘境，是一个不算太危险的星空秘境，不过对于生死境三重天或者三重天以下的王者而言，还是比较危险的，当然，他不会阻止冷星寒，天才要经过打磨，才能焕发出璀璨的光芒，他对自己的四大弟子算是比较严格，每人只给他们十万元石，用完了，自己去赚，等突破到三重天，再给他们一部分元石。

　　“小心一点，人心难测。”

　　叶尘点头道。

　　“师父教诲的是，弟子明白。”冷星寒也不是雏，虽然不能和身经百战的叶尘比，但也出类拔萃，不会轻易上当受骗，陷入危机。

　　草原上，徐静正在演练着三阶圣龙拳。

　　和一个多星期前相比，徐静的三阶圣龙拳更加纯熟，拳意惊人。

　　“你回来了？”徐静停了下来。

　　“龙族还没来人吗？”

　　徐静摇摇头。

　　“不急，应该快了吧！”

　　龙族不可能放弃徐静的，一头黄金巨龙有多重要，十分明显，足以成为龙族的栋梁乃至支柱。

　　接下来一段日子，叶尘一直呆在城主府，多了解了一下叶家和落尘剑宗的情况。

　　对于叶玄和叶小小，叶尘的感情十分复杂，他们也算是不大不小的天才，只要经过磨练，日后肯定有一些成就，但叶尘也怕他们在历练中，陨落，身死道消，这是很有可能的，并不是每个天才都能走到最后，九成的天才都死在前进的道路上。

　　所以叶尘也不知道该让叶玄叶小小奋发图强好，还是安稳度日好，当然，以弟弟妹妹的潜力，突破至生死境是没什么问题的，早晚罢了。

　　至于落尘剑宗，张浩然很是拼命，经常不在城主府，到外面闯荡去了，现在也不在，人各有志，叶尘知道张浩然不会甘于平凡，人人都向往着辉煌的未来。

　　倒是罗寒山和朱梅，觉得现在的日子很好，他们并不是十分奢望自己的人生有多精彩，只要突破到生死境，有着十万年寿命，然后看着自己的后人慢慢成长就好了，而在落尘剑宗，他们更是不用担心自己的生存问题。

　　一晃又过去一个星期，城主府很平静。

　　距离焰火星最近的一颗星辰传送阵上，两道人影出现。

　　一者是陈青海，一者是白发苍苍的老者，老者慈眉善目，脸上带着淡淡的微笑，有种历经沧桑，笑看人间的味道。

　　“小家伙，我们快要见面了，不知道你已经成长到什么地步？”

　　“很期待啊！”


第1175章 龙王到来

　　高山之上的凉亭里，叶尘抬起头，望向星空。

　　冥冥中，他感觉到有什么重要的人来了，这个人他认识，而且关系匪浅。

　　“会是谁？”

　　放下酒杯，叶尘站了起来。

　　草原上，徐静也有所感应，停下了修炼三阶圣龙拳。

　　“徐静，我们出去迎接客人。”

　　徐静身旁，叶尘的身影显现，拉起徐静的手上，两人携手走出城主府，飞到半空中。

　　不一会儿，远处天际，两道人影飞了过来。

　　“是……”

　　叶尘和徐静脸上露出惊喜之色。

　　近了！

　　人影越来越近，叶尘和徐静终于看清楚了两人的模样。

　　一个是半个多月前见过一面的龙族长老陈青海，一个是白发苍苍，慈眉善目的古稀老人，老人脸上的微笑是那么的熟悉。

　　“龙王前辈。”

　　“师父。”

　　叶尘和徐静纷纷迎了上去。

　　“小家伙，徒儿，好久不见。”

　　龙王哈哈大笑起来，速度不由增加了许多，陈青海始终与他并肩，不紧不慢。

　　终于，双方汇聚到一起。

　　“龙王前辈，我便知道，你不会这么轻易死去，果不其然。”叶尘打量着龙王，龙王除了修为增加了许多，达到生死境六重天境界，其它没什么变化，一晃近二十年不见，再见面，欣喜之情很难掩饰。

　　叶尘能成长到今天，龙王功不可没，可以说，龙王和玄后造就了一半的叶尘。

　　“师父。”

　　徐静乖巧的站在龙王一旁。

　　龙王打量着徐静和叶尘，“好，你们成长的比我想象中都要好，超过我的预期，怎么，不请我进去坐坐。”

　　龙王开玩笑道。

　　“龙王前辈，这边请。”

　　叶尘把龙王和陈青海请进城主府。

　　……

　　高山上的凉亭里，微风习习，白云飘飘。

　　石桌上，摆满了各色极品水果。

　　给龙王和陈青海斟满酒，叶尘坐了下来。

　　端起酒杯喝了一口酒，龙王感慨道：“你们能出现在这里，说明真灵世界的危机已经解除了。”

　　“是的。”

　　叶尘点点头。

　　“虽然你们不说，但我知道，你们心中肯定有疑问，我既然活着，为什么不带人解救真灵世界。”

　　叶尘道：“龙王前辈没有如此做，显然有原因，叶尘不会妄自揣测。”

　　龙王笑了笑，转过头对徐静道：“小丫头，你终于蜕变成真正的巨龙了。”

　　“这一切都是师父的功劳。”

　　徐静回道。

　　龙王摆了摆手，“我只不过做了该做的事情，算不上我的功劳，不过这龙族，你还是要回的，巨龙岂有不回龙族之理，我身边这位是龙族长老陈青海陈长老，你们上次已经见过面，就不用我多介绍了。”

　　叶尘问道：“龙王前辈，你怎么和陈长老走在一起，难道你也是龙族的。”

　　他记得，龙王前辈不是巨龙，只是蕴含了蛟龙血脉。

　　陈青海解释道：“蛟龙也是我龙族一员，我龙族不可能全部是巨龙，巨龙太稀少了，而黄金巨龙更稀少。”

　　“恩。”龙王点点头，“我有着蛟龙血脉，所以也加入了龙族，说到加入龙族，还要从我闯死路说起。”

　　叶尘和徐静没有说话，静静听着。

　　“当初以我的实力，强闯死路，堪称十死无生，希望很渺茫，不过我既然敢闯死路，自然有所准备，这准备，却是一枚龙鳞，这枚龙鳞是龙族至尊身上的龙鳞，蕴含龙族至尊的力量，神妙莫测，哪怕过了许多年，力量也没有削弱。”

　　叶尘认真听着，龙族至尊自然是生死境九重天的巨龙，而龙族至尊身上的龙鳞，具有神奇的力量很好理解。

　　“这枚龙鳞，应该来自小丫头的亲人，或许是她的父亲，或许是她的母亲，我也不是很清楚，当初我正是感应到，小丫头身上的气息和龙鳞的气息很是相似，才怀疑她的身份，把她带回了龙神天宫。”

　　龙王娓娓道来。

　　“原来如此。”

　　叶尘恍然大悟，难怪龙王能知道徐静的身份，原来是一枚龙鳞，要知道当初徐静和人类没任何区别，就是真正的人类，龙王前辈的眼力再强，也不可能一下子看出徐静的身份，除非他是至尊。

　　徐静脸色一变，她一直想知道自己的身世，不过听龙王这么一说，她知道，自己的身世恐怕要等以后自己去探查。

　　“看守死路的异族强者比我强太多了，一下子就击溃了我的肉身，好在我已经凝聚了一滴本源精血在龙鳞上，龙鳞经过我的激发，神不知鬼不觉的闯出了死路，逃出生天，其后，滴血重生，我慢慢恢复了过来，只是星空茫茫，无边无际，我也不知道往哪里走，漂泊了数年，偶然情况下，我发现龙鳞与某一个方向产生了感应，我便携带着龙鳞，朝那个方向赶去，途中，我开发出了龙鳞新的妙用，原来龙鳞可以带着我穿梭虚空，以惊人的速度赶路，就这样，又是数年后，我找到了与龙鳞有所感应的地方，那个地方就是青龙星域龙族所在的生命星球。”

　　说到这里，龙王停顿了一下，举起酒杯喝了一口酒。

　　“等我到了龙族生命星球，时间已经过去十年，由于我身上有蛟龙血脉，龙族承认了我的身份，而我则成了龙族的一员，担心真灵世界的安危，我向龙族高层通报，希望他们能派人解救真灵世界，不过后来才察觉，我根本不知道真灵世界在哪里，也没有人知道真灵世界的方向，仿佛这是一个被人遗忘的世界。”

　　“被人遗忘。”

　　叶尘若有所思，一般人族生命世界都是在四大生命星域附近，真灵世界的确太偏远了，距离足有百万光年，十分遥远，若是没有战舰定位，他也找不到真灵世界在哪里，叶尘越想越觉得合乎情理，魔族等异族，应该是在偶然情况下，知道真灵世界的存在，而人族并不知道这件事，否则，为何人族不派人去支援。

　　“好在，真灵世界终究气运尤在，你们走了出来，我也算松下一口气，否则，我这辈子也难以安心。”

　　龙王感慨良多，旋即露出欣慰的神色。


第1176章 至尊龙鳞

　　紧接着，龙王说道他在无意中听到有黄金巨龙出世，并且是个女的，龙王冥冥中产生强烈的预感，他预感这黄金巨龙应该是徐静，毕竟整个龙族黄金巨龙才多少，两只手都可以数的过来，外界哪有那么容易出现未知的黄金巨龙。

　　所以，他自告奋勇，与陈青海一起前来。

　　一路上听陈青海描述了一番叶尘和徐静的形象，龙王更加确定了自己的预感。

　　“这就是至尊龙鳞，现在该物归原主了。”

　　说着，龙王摸出了一片大约巴掌大小的黄金龙鳞，这片龙鳞虽然小，但那种至高无上的龙气无法掩饰，隐隐约约中，叶尘仿佛看到了一头不知多长的神龙在宇宙中穿梭，所到之处，星辰坠落，日月无光。

　　徐静能够感受到黄金龙鳞中同根同源的龙气，不过她摇了摇头，“师父，这是你得来的龙鳞，我不能要。”

　　徐静不认为龙王就该交出至尊龙鳞，哪怕这枚至尊龙鳞有可能是自己的父亲或者母亲的，毕竟如果自己的父亲母亲想要留东西给自己，有很多种方法，很显然，这枚龙鳞并不是特意留给她的。

　　龙王苦笑一声，“不要推辞，说起来我还有些尴尬，当初我靠着至尊龙鳞逃出生天，滴血重生后，至尊龙鳞中一部分的力量融入到了我的精血中，否则我也不可能这么快提升到生死境六重天境界，除此之外，化龙池中的力量也来源于至尊龙鳞，现在至尊龙鳞中的力量所剩无几，之所以交给你，不仅仅是因为至尊龙鳞与你有莫大的关系，更重要的是，它是你找到至亲的关键，我打听过了，龙族中，并无你的至亲。”

　　这时，陈青海也道：“我龙族在很多年前失踪过一位至尊，至今杳无音讯，我想，他当初应该去过你们所说的真灵世界，把你留下后就离开了，至于去了什么地方，无人可知。”这件事是龙族的秘密，知道的人很少，陈青海原先也不知道，这次回去后才知道的。

　　“收下吧！”叶尘对徐静点头。

　　伸出双手，徐静接过了至尊龙鳞。

　　嗡！

　　至尊龙鳞金光大放，与徐静自身的龙气产生了不可斩断的联系，一头充满威严的黄金巨龙虚影浮现出来，凝视着徐静。

　　“父亲。”

　　冥冥中，徐静知道，这是自己父亲的气息，眼睛顿时有些湿润。

　　黄金巨龙虚影没有说话，唰，迅速缩入黄金龙鳞中，下一刻，黄金龙鳞金光内敛，恢复原状，旋即惊奇的一幕发生，黄金龙鳞融入到徐静的掌心中，最后化为一枚黄金龙鳞的印记，看上去栩栩如生。

　　龙王见到这一幕，若有所思，这枚至尊龙鳞虽然最早落在他的手上，但无论如何也不能融入自身，看来，至尊龙鳞在他手上只不过是一个过渡，落在徐静手上才是真正的圆满，而他心头也像是去掉了一块大石头。

　　对于至尊龙鳞，龙王的心情其实很复杂，至尊龙鳞的存在，是一个巨大的负担，使得他进境缓慢，但也因为至尊龙鳞，他在真灵世界才能突破桎梏，到了一千年大限都不死，最后更是助他闯出死路，来到龙族。

　　本来当初龙王是打算等徐静成为真正的黄金巨龙后，把至尊龙鳞交出去，不过他没等到那一天，现在终于物归原主，功德圆满。

　　“至尊龙鳞交给你，也算是了了我一桩心事，现在谈谈回归龙族的事情吧！”龙王正色，对徐静和叶尘道。

　　叶尘道：“对于龙族，我们还不太了解，龙王前辈可否给我们说说。”

　　“可能你们对龙族有些误解，但我在龙族生活了近十年，我感受到，龙族是崇尚自由的，并不会因为加入龙族，而失去自由，自由是龙族的真谛，失去自由，就不是龙族了，这点你们放心。”

　　龙王解释道。

　　“的确，我们龙族非常崇尚自由，整个宇宙星空都知道这一点。”陈青海在一旁点头，这次过来，龙族高层交待以龙王为主导，他只要配合龙王就好。

　　叶尘和徐静自然相信龙王的话。

　　叶尘继续道：“那巨龙可否和人类通婚？”让他放弃徐静是不可能的。

　　徐静脸一红。

　　“理论上这种事情是不可能发生的。”陈青海如实道。

　　闻言，叶尘看向龙王。

　　龙王点点头，道：“理论上，巨龙的确不可能和外族通婚，不过你们的情况不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　龙王道：“之所以说巨龙理论上不会与外族通婚，倒不是硬性规定，而是巨龙与其它妖兽不一样，巨龙只会被巨龙吸引，蛟龙也有一丝可能性，但不可能被人类吸引，也不可能被其他种族吸引，但小丫头没有蜕变成黄金巨龙前，是人类，所以才会对你产生感情，如此一来，情况自然不一样，你放心，龙族没有硬性规定，完全靠自主择偶，只不过你这个例子太特殊了，要知道龙族历史上，无数年都没有发生过巨龙和异族通婚的事情了。”

　　“龙族不会反对？”

　　这倒是意外之喜。

　　“是的，真正的自由，自然包括择偶在内，当时我和史涛太震惊了，所以才会有些失态。”陈青海苦笑。

　　叶尘和徐静相视一眼，心中很高兴。

　　“那你们准备什么时候去龙族？”其实陈青海希望叶尘和徐静现在就去龙族。

　　叶尘传音给徐静，“要不你先去，等倾城出关后，我再去不迟。”

　　“还是一起去吧！”

　　徐静摇摇头。

　　叶尘眉头微微一皱，“这样，我们再等一个月，一个月之内，倾城还未出关，你就先去龙族，早一点去，你也能早一点学习到圣龙拳以及其它龙族武学。”

　　最后，只有陈青海一人离开了，叶尘和徐静决定过一段时间再去，大致在一个月之内，而龙王自然留在城主府，好好叙叙旧，唯一有点可惜的是，玄后离开一年多了，也不知道去了哪里。

　　时间过得很快，接下来第十六天时，慕容倾城终于出关了。

　　这也代表着众人即将启程，前往青龙星域龙族。


第1177章 龙之国度

　　通过星辰传送阵，四人来到了青龙星域。

　　当然，来到青龙星域不代表就到了龙族。

　　龙族所在的星球叫做青龙星，是青龙星域最核心的生命星球，也是最大的生命星球，而青龙星距离最近的星辰传送阵，有两千光年，以帝级战舰的速度，大概也要两个时辰左右的时间才能到达。

　　两个时辰过去，四人终于看到了青龙星。

　　“居然有这般大的星球。”

　　映入四人眼帘的是一颗硕大无比的青色星球，焰火星和它比起来，简直是小不点。

　　龙王道：“青龙星是九级生命星球，两极距离超过十亿里，其中海洋湖泊占据四成的星球表面，陆地六成。”

　　九级生命星球是生命星球中最高等级的，四大生命星域加起来也没多少颗，不过直径超过十亿里实在太巨大了。

　　青龙星看似在眼前，但四人飞了好一会儿才到达青龙星的上空。

　　整个青龙星的绿化很好，放眼望去，到处都是绿色，绿色的山峰，绿色的森林，绿色的草原，绿色的山谷，不过叶尘发现，青龙星上的植物大的不可思议，连‘小草’都有十数米甚至几十米高，森林中的树木，高耸参天，上万米属于普通的树木，一棵棵粗度可怕，枝桠上的一片叶子甚至能盖房。

　　草原上稀稀疏疏的也有一些高大树木。

　　除此之外，青龙星上生活着各种各样的龙族妖兽，有宛如霸王龙般的地行龙，有蕴含蛟龙血脉的独角龙蛇，有背生双翅，凶恶无比的翼龙，也有生活在湖泊里的纯种蛟龙，一股带有原始风味的气息扑面而来，给人很大的震撼。

　　当然，龙族也不全是龙族妖兽，更多的是其它妖兽，这里是妖兽的世界，基本上看不到真正的人类。

　　吼！吼！

　　巨大的山谷里，一头地行龙正与一条独角龙蛇争斗着，地行龙力大无穷，爪牙锋利，独角龙蛇力量也不小，尾巴不断抽击而出，身体更是缠住地行龙，不过最后还是地行龙略胜一筹，一口咬住了独角龙蛇身体。

　　湖泊旁，一头青蛟忽然窜出，咬住了一头大力蛮牛的背部，把它拖入水中。

　　“不愧是龙族。”

　　叶尘觉得这里的环境很好，既有着原始风味，又有弱肉强食，由于叶尘四人身上的威压太强，再加上徐静身上的黄金巨龙气息，这些低等级的龙族妖兽和其它妖兽也不敢太过靠近，就连天空霸主翼龙也选择了绕道走。

　　“前面就是龙之国度。”

　　龙王指着前方千里外的连绵城墙，城墙高万米，通体呈青铜色，宛如青铜打造，一直延绵到天边尽头，叶尘开启灵魂之眼一看，发现城墙的长度不多不少，正好三亿里，相对于整个青龙星，不算很大，也就一小块，但是拿到普通的生命星球上，龙之国度可以覆盖几个星球了。

　　经过龙王的解释，众人这才知道，龙之国度是龙族的核心之地，只有化形的龙族妖兽才能进入其中。

　　唰！唰！

　　突兀的，两道身影凭空出现在四人的前方。

　　瞬移！

　　是两个生死境八重天的皇者。

　　一人身穿金色盔甲，高大魁梧，年约四十岁左右，一人身穿暗金色的长袍，脸上无须，有着一丝沧桑之色，大约六十岁左右，这两人都是金色瞳孔，身上散发出来的气息和徐静很是相像，但却强大了千倍万倍。

　　两人的目光直接落在徐静身上。

　　魁梧男子惊喜道：“果然是黄金巨龙，没有一丝杂质，不，比想象中还要纯粹，简直纯粹的耀眼。”

　　“我黄金巨龙至尊的后代，自然是最纯粹的黄金巨龙血脉。”

　　身穿暗金色长袍的老者要显得镇定许多，不过脸上也情不自禁的露出微笑。

　　“金河长老，金甲长老。”

　　龙王朝两人一抱拳。

　　金河长老金甲长老是龙族的长老，封号是金河龙皇以及金甲龙皇，地位比陈青海要高了许多，因为他们是真正的黄金巨龙，黄金巨龙和青铜巨龙相比较起来，自然黄金巨龙更尊贵。

　　金河龙皇，也就是身穿暗金色长袍的老者摆摆手，对着徐静道：“小丫头，你叫什么名字？”

　　“徐静。”

　　徐静开口道。

　　“呵呵，徐静小丫头，欢迎成为我黄金巨龙一员，加上你，我黄金巨龙的成员有九人了。”黄金巨龙十分稀少，每一个都非常珍贵。

　　也许是对方身上的黄金龙气让徐静感觉很亲切，语气诚恳道：“我很乐意为黄金巨龙一脉添砖加瓦。”

　　“好。”

　　金河龙皇笑了起来。

　　“金河，快带她去大殿吧！也让那帮家伙见识一下我们的新成员。”金甲龙皇迫不及待道。

　　“各位，随我们来。”

　　这次，两人没有瞬移，在前面带路。

　　越过城墙，六人进入了龙之国度。

　　叶尘发现，龙之国度中除了多了许多高大的建筑物之外，和外面没什么区别，“叶尘，你看。”慕容倾城指着一个巨大角斗场，对叶尘道。

　　叶尘看了过去，数千里外，是一个占地数千里大小的角斗场，角斗场四周，坐着很多人影，明显都是化形的龙族妖兽，而在角斗场上，两道身影正在激战着。

　　如果只是正常的切磋，慕容倾城和叶尘不会如此惊讶，但这两人好像有生死之仇似的，下起手来，毫不手软，招招都是杀招。

　　吼！

　　突然，两人变身了，一个化为一头蛟龙，一个化为一头翼龙，继续厮杀在一起。

　　金甲龙皇见叶尘三人都望了过去，解释道：“这是我们龙之国度的生死角斗场，当双方的仇恨，不可调和时，就可以上去厮杀，当然，必须要双方都同意，一方同意不行，你们也知道，任何一个种族之间，都会发生矛盾，除非他们没有智慧。”

　　叶尘点点头，的确，不管是哪个种族，内部总会有不和谐的声音，厮杀，其实就是宇宙至理，弱肉强食是进化的源泉。

　　“他们这样战斗，出去后就不会寻仇吗？”

　　叶尘继续问道。

　　金河龙皇道：“肯定有，不过实力相当的情况下，会选择在生死角斗场，我们龙族，崇尚武力，如果能在生死角斗场上击杀对手，是十分值得荣耀的。”

　　飞了一会儿功夫，六人来到一处传送阵旁。

　　金甲龙皇道：“通过传送阵，我们可以直接到达龙之大殿外的广场上。”

　　说着，传送阵运转，光芒闪烁间，六人消失在传送阵上。


第1178章 龙族的核心力量

　　龙族什么东西都大，哪怕化形之后，体形和人类差不多，也没有改变这一观点。

　　这里是一个占地万里的广场，广场地面，全部用青金石铺就，青金石对于生死境王者或许不是很珍贵，仅仅是炼制极品低等宝器的最常见材料，可是方圆万里都是青金石，就有些可怕了，这里的青金石材料，炼制数亿极品低等宝器都足够了，估计还远远不止，也不知道龙族从哪里弄来这么多青金石。

　　广场上的传送阵不止一个，每隔一段距离，就会出现一座传送阵，时不时有人通过传送阵传送过来，当然，也有人通过传送阵离开。

　　“走。”

　　金河龙皇和金甲龙皇在前面带路。

　　经过一条长达千里的大道，众人来到一座宏伟巍峨的大殿前。

　　这座大殿实在太庞大了，抬起头都看不到顶，到了十万米高度后，就被无数云朵给覆盖住，灵魂力也穿透不过去，大殿前有着两尊数十里长的巨龙雕像，一尊是黄金巨龙，一尊是水晶巨龙，雕像的双眼仿佛能看透人心，给人以极大的震慑。

　　“走，进去。”

　　金河龙皇二人率先进入大殿，叶尘四人紧随其后。

　　宽敞宏伟的大殿里，已经有不少人在等待，叶尘瞳孔一缩，这些人，修为居然都是生死境八重天，至尊不出，生死境八重天皇者就是最顶尖的强者了，不要认为有战皇实力，就能和生死境八重天皇者抗衡，这只是代表你的攻击力够强，堪堪达到了皇者的界限。

　　战帝，战皇，只是一个说法。

　　并不是说，真正有着同等的战力。

　　这是有条件的。

　　什么条件？

　　就是宝器相当的情况下，或者没有宝器以及外在辅助的情况下。

　　你拥有的宝器是天王级的，七重天帝王和八重天皇者的宝器是帝级宝器以及皇级宝器，怎么比，根本没法比。

　　如果一名普通皇者的宝器和叶尘一模一样，排除瞬移的情况下，叶尘的确可以和这名普通皇者抗衡一下，也就护体能量差很多，攻击力相差不大。

　　可惜，别人不是傻子，有皇级宝器，谁会不用，傻子才不用。

　　战帝是神之乐园战神塔的说法，因为神之乐园战神塔里，条件是相当的，对手不会拥有比你更强的宝器。

　　真正到了七重天和八重天，又有另外一种说法，七重天，分为初等帝王，中等帝王，高等帝王以及顶级帝王，八重天，分为初等皇者，中等皇者，高等皇者以及顶级皇者。

　　比如说陈青海，在叶尘看来，最少也是顶级战皇实力，可拿到八重天皇者里面，也就是中等皇者的实力，比如叶尘是中等战皇实力，可真正拿到上位者面前，也就是顶级帝王的实力，总而言之，战帝战皇是公平的情况下出现的实力评定，可惜，这个宇宙是不公平的，没有谁会选择用同等的宝器和你战斗。

　　因为有着永夜帝剑和混元一气铠，叶尘在七重天帝王面前，的确不需要怕什么，基本上他已经是其中最强者之一了，相当于五星将军。

　　随着实力的提升，战帝战皇之类的说法，对叶尘来说，开始不适用了，这些还是留在神之乐园比较好，那里相互比较实力的方法就是准帝，战帝。

　　“哈哈，金河，金甲，恭喜啊，你黄金巨龙一脉，又多了一个成员。”

　　“啧啧，已经有四重天修为了，而且好纯粹的黄金巨龙血脉，简直比你们两个都要纯粹一些，你们黄金巨龙一脉发了。”

　　这些生死境八重天皇者都是龙族的长老，一个个上来恭喜。

　　金河龙皇和金甲龙皇脸上的喜色难以掩饰，客气道：“哪里哪里，我们黄金巨龙一脉人丁稀少，想要培养起来，难上加难啊。”

　　这句话倒也不完全是客气。

　　龙族有五大巨龙血脉，分别是水晶巨龙，黄金巨龙，白银巨龙，青铜巨龙以及铁甲巨龙，五大巨龙血脉中，水晶巨龙和黄金巨龙的数量最稀少，不到十个成员，水晶巨龙更少，只有七个，白银巨龙稍微多一点，有二十多，青铜巨龙接近一百，铁甲巨龙四百多。

　　论质量，黄金巨龙和水晶巨龙自然当仁不让，同境界内，傲视其他巨龙血脉，可是数量上，拍马都赶不上，黄金巨龙有两位龙族长老，水晶巨龙也是两位长老，白银巨龙却有四位长老，青铜巨龙有十二位长老，陈青海只是其中一员，铁甲巨龙最多，有近二十位长老。

　　“好多的强者？”

　　慕容倾城还从来没见过生死境八重天皇者，现在一下子见到了如此之多，不由倒吸一口冷气，下位者在上位者面前，总会感到压抑。

　　“这就是龙族的核心力量吗？”

　　在场的皇者，数量很多，不止是五大巨龙血脉，还有亚龙血脉，比如蛟龙以及其它一些蕴含巨龙血脉的长老，当然，肯定有一些因为有事没来的，数量不会少。

　　妖族中，龙族堪称第一大势力不是没有道理的，这份力量着实强大。

　　不过想到魔族，叶尘又不由的苦笑一声，妖族加上人族都远远比不上魔族，真不知道魔族强大到了什么地步，恐怕至尊都有不少吧！

　　徐静的出现，让其他血脉的巨龙都很羡慕，别看黄金巨龙人丁稀少，可一个个最终都能成长为强者，铁甲巨龙有四百多，可是也有一些没什么潜力，一辈子止步于生死境六重天，像暴龙杨庭那样的铁甲巨龙天才，并不多，隔很长时间才会出现一个。

　　“大长老怎么还不来？”

　　“可能有事耽搁了吧！”

　　等了一会儿，大家议论纷纷起来。

　　龙族族长是龙族至尊，一般不会出来的，所以龙族的一切事物，都交由龙族大长老手上，而大长老的实力是龙族长老中最强的，这届龙族大长老已经当了上万年，是水晶巨龙中的天晶龙皇。

　　嗡！

　　就在这时，大殿首座旁边，出现了一尊高大的身影，淡淡的七彩光华弥漫开来，宛如梦幻。

　　龙族大长老天晶龙皇出现了。


第1179章 天晶龙皇的试探

　　“大长老。”

　　龙族崇尚武力，不管是地位还是实力，天晶龙皇都值得所有人尊敬，此刻，连金河龙皇和金甲龙皇都抱拳表示敬意。

　　天晶龙皇的双眸带有七彩之色，给人一种深不可测兼高贵的味道，他点了点头，目光扫视，最后落在徐静身上。

　　“好苗子！的确是最纯正的黄金巨龙血脉。”

　　巨龙血脉想要冒充很难，黄金巨龙血脉则更难冒充，徐静是黄金巨龙，已然得到了天晶龙皇的认可。

　　“你可知道幼时的记忆？”

　　天晶龙皇听龙王说过徐静的事情，但忍不住还是问了一句，他很想知道，失踪的龙族至尊去了哪里，多一位至尊，少一位至尊，对龙族的影响很大，皇者再多，只要不成至尊，都无用，至尊是最具有震慑力的存在。

　　仔细想了想，徐静摇摇头，十岁以前的记忆，她的确不知道。

　　“可惜。”

　　天晶龙皇暗叹一声。

　　“这是你们黄金巨龙一脉的黄金龙令，你滴血炼化一下，从今以后，你就是我龙族的成员了。”说着，天晶龙皇从储物灵戒里摸出一枚宛如黄金铸造的令牌，令牌上雕刻着一头黄金巨龙，栩栩如生。一般蕴含亚龙血脉的妖兽加入龙族，是由其它负责的长老赐予令牌，但巨龙血脉不一样，巨龙血脉稀少，必须由大长老亲自认可，并由大长老赐予令牌，且巨龙令牌和其它令牌不一样，本身就是一件天王级宝器，炼制方法特殊，不可能伪造，有了黄金龙令，徐静才算是真正的龙族黄金巨龙，否则是得不到认可的。

　　“多谢大长老。”

　　接过黄金龙令，徐静滴了一滴金色的鲜血上去，嗡，黄金龙令上的黄金巨龙浮雕仿佛活了过来，在上面游走起来，阵阵龙吟声响起，下一刻，黄金龙令化为一道金光，烙印在徐静的皓腕上。

　　赐予了黄金龙令，天晶龙皇笑道：“金河，金甲，恭喜你们啊，又多了一名成员，怎么我们水晶巨龙没这个好运气。”

　　巨龙一辈子只会生下一个子女，而且不知道什么时候才能生，有可能到死都不会有孩子，这是宇宙规则，是无法改变的命运，无尽岁月来，水晶巨龙和黄金巨龙的数量都是个位数，也难怪天晶龙皇很是羡慕。

　　“嘿嘿，这种事羡慕不过来的。”金甲龙皇一脸得意。

　　目光从金河龙皇金甲龙皇身上移开，落在慕容倾城身上，天晶龙皇不由惊疑一声，“黑暗魔女血统，好生奇怪。”

　　“什么，黑暗魔女血统？”

　　大殿里，众长老听到天晶龙皇的话，不由吃惊无比，他们看得出慕容倾城是人魔，而且修炼的是魔力，却看不出慕容倾城身负黑暗魔女血统。

　　要知道黑暗魔女比黄金巨龙以及水晶巨龙更稀少，是上天赐予的血脉，基本上不会出现继承血脉的事情，整个魔族的黑暗魔女和黑暗神女加起来都不超过一只手，如果说黄金巨龙是顶级血脉，那么黑暗魔女和黑暗神女则是巅峰血脉。

　　“哈哈，如果魔族知道人魔中出现了一位拥有黑暗魔女血统的，不知道会是什么表情，一定很难看吧！”

　　青铜巨龙中的一名长老笑了起来。

　　“异数，绝对是异数，虽然不是真正的黑暗魔女，但天赋也很是强大，一旦成长起来，大概相当于半个黑暗魔女吧！”

　　不少龙族长老点评着。

　　“好好努力，我倒想看看，你成为强者时，会有着怎样的实力？”

　　天晶龙皇对慕容倾城微笑道。

　　慕容倾城不卑不亢道：“不会让您失望的。”

　　点点头，天晶龙皇再次转移视线，慕容倾城的天赋虽然强大，拥有黑暗魔女血统，但只要不是真正的黑暗魔女，他只会吃惊，不会震撼，相比较起来，黄金巨龙更胜数筹，最后，他的视线落在了叶尘身上。

　　天晶龙皇对叶尘的好奇，不亚于徐静，对徐静好奇，是因为她的身世，以及那位失踪的龙族至尊，对叶尘好奇，则是源于叶尘的实力。

　　他已经从陈青海口中得知，叶尘的实力，不亚于史涛，武器品阶相当的情况下，史涛甚至要弱上不少，除此之外，叶尘还是人族唯一的四星紫金统领，当然，这是明面上的，事实上，叶尘的实力已经超过四星紫金统领，甚至超过莫须有的五星紫金统领，如果有六星紫金统领，叶尘就是。

　　这是一个耀眼无比的惊世天才，拥有着至尊潜力，什么天赋，什么血脉，在他面前都似乎要弱上一筹。

　　突兀的，天晶龙皇忽然一指点向叶尘，弥漫着七彩光泽的指头似缓实快，飞速轰击而来，越来越大。

　　所有人都没料到天晶龙皇会突然出手，金河龙皇和金甲龙皇准备出手阻拦，毕竟叶尘是和徐静一起来的，如果被击杀了，徐静那里不好交代，而且杀人总要给个理由，就在两人出手之际，天晶龙皇的声音传了过来，“我只是试探一下，无须担心。”

　　“试探？”

　　金河龙皇和金甲龙皇终究没有出手。

　　龙王、徐静以及慕容倾城都很震惊，但他们动弹不得，一股无形的力量束缚住他们，使得他们只能看，不能动，心中着急无比。

　　唯有叶尘看得出天晶龙皇不含杀意，当然，他心里也没底，不一定说，非要含杀意才能杀人，上位者对下位者，有时候一个念头就要杀人。

　　来不及取出永夜帝剑了，叶尘拔出银蛇宝剑，最强大的霎那辉煌施展出来，噗，噗，噗，一层层的气爆声响起，银蛇宝剑像是突破了一层层桎梏，朝着七彩手指刺去，这是手指的压力，寻常王者，在这手指压力就要崩溃瓦解。

　　叮！

　　七彩手指和剑尖触碰在一起，爆发出灿烂的火星，火星还未散开，突然湮灭，原来天晶龙皇又是一指击了过来，比前一指更快，更强大，哪怕是叶尘，都有些反应不过来，只能靠着强大的本能行事。

　　叮！

　　霎那辉煌施展到极限，与虚空融为一体，再次挡住了天晶龙皇的手指。

　　“好。”

　　天晶龙皇大笑出声，第三指击出。


第1180章 惊叹

　　天晶龙皇的第三指，已经超过了叶尘的战力极限，除非叶尘把银蛇宝剑换成永夜帝剑，才能挡住这一指，可是根本没有时间换，一换，就会被击中，虽说叶尘已经看出，天晶龙皇在试探他，可是他也不希望主动认输。

　　没有任何犹豫，叶尘再次一剑迎向七彩手指。

　　锵！

　　火星四射，银蛇宝剑弯曲起来，叶尘整个人被击的倒飞出去，右臂一阵酸麻，几乎握不住银蛇宝剑。

　　“不错，不错。”

　　天晶龙皇的第四指紧跟着而来，他存心想要试试，叶尘能够挡得住他几指，每过一指，他会增加一分力道，直到叶尘支持不住为止。

　　第四次交击。

　　第五次交击。

　　……

　　第七次交击。

　　噗！

　　叶尘张口喷出一道鲜血，脸色苍白。

　　快挡不住了！

　　天晶龙皇对攻击力度把握的很好，既不会太强，又不会太弱，每次只增加一分，就好像在骆驼身上加稻草，每次只加一根，如果是在完全没负重的情况下，一次次加叶尘还承受得住，可是在超过极限的时候，一次次加，叶尘只感觉每挡住一指，都要付出十倍的努力，这简直比和自己强大十倍的人战斗都要辛苦。

　　第八次交击。

　　第九次交击。

　　叶尘身体都开始发软了，天晶龙皇的指力很古怪，混元一气铠根本防不住，总是能轻易渗透进来，否则叶尘不会如此狼狈。

　　第十指！

　　天晶龙皇的第十指飞速袭了过来，距离在他面前完全失去了意义，任凭叶尘已经退到大殿门口，都躲闪不开。

　　“挡不住也要挡。”

　　叶尘不会躲闪，也不会退却，在他眼中，这是一场战斗，一场没有杀机的战斗，以现在的实力挡不住，那么就再次突破。

　　吟！

　　一剑出，剑吟声四处弥漫，七彩手指弥漫开来的指压，被抵消了一些，噗一声，七彩手指和剑尖触碰在一起，下一刻，叶尘倒退了三步，看上去似乎不是很艰难，至少比挡住第三指轻松了许多。

　　没有再次攻击，天晶龙皇脸上带着一丝惊讶，“不愧是惊世天才，居然能在无穷压力中，把剑域从第五重中期提升到第五重巅峰，跨越了两个小层次。”

　　原来，叶尘借着天晶龙皇带给他的压力，把自身闯荡剑界还未消化的剑道感悟淬炼了一遍，剑域百尺竿头更进一步，从第五重中期直接提升到了第五重巅峰，中间还隔着第五重后期。

　　剑域的提升，使得叶尘对周遭的控制力大增，间接提升了攻击力，否则非要被这一指轰出大殿不可。

　　“这还要多谢大长老。”

　　叶尘抱拳道。

　　天晶龙皇苦笑一声，“我可不是存心要帮你突破，只是试探一番而已。”

　　“真是天才啊，居然借着大长老的压力，临阵突破。”

　　“人族的体质天赋虽然差了我们龙族许多，可创造奇迹最多的就是他们，否则我们妖族也不会甘愿成为人族的马前卒。”

　　“人族的天才如天上繁星，这是我们妖族万万比不上的。”

　　大殿里，众龙族长老纷纷惊叹。

　　人族，是一个复杂的种族，最弱小的是他们，最强大的也是他们，魔族那般强大，是名正言顺的宇宙第一种族，连夜叉族邪灵族这些强大种族都不敢与其争锋，甘愿当起老二老三，可是无数次战争中，人族虽然节节败退，但始终没有彻底失败，因为他们总会在关键时刻，冒出惊才绝艳的盖世强者，无敌至尊，甚至过去的有些时候，魔族还要吃上一个大亏，被人族占到不少上风。

　　如果说魔族是宇宙中第一种族，那么人族则是宇宙中创造奇迹最多的种族，当然，也是最复杂的种族。

　　叶尘展露出来的实力，距离至尊还有十万八千里，但至少已经有了至尊的潜力，这让龙族众多长老羡慕异常。

　　束缚龙王、徐静以及慕容倾城的无形力量散去，三人顿时松下一口气，原来只是试探，是他们太多心了。

　　“作为龙族一员，你可以在龙之国度中选一处不大于方圆百万里的地方作为自己的领地，没有你的允许，其他人不可以踏足。”天晶龙皇对金河龙皇金甲龙皇道：“选领地这件事，你们两人帮着办一下，就此散了吧！”

　　说着，天晶龙皇身形一闪，消失在大殿中。

　　金甲龙皇笑着对徐静道：“选领地很简单，我这里有青龙星的星辰缩影仪，你随便选一处就可以，那些标注了红色的，是有主的，其它都是无主的。”

　　每一个生命星球都有星辰缩影仪，青龙星也不例外。

　　“好的，我看一下。”不一会儿功夫，徐静道：“就这一块吧！”

　　“这个地方不错，什么都有，还有一个大湖泊。”

　　金甲龙皇点点头。

　　出了大殿，几道人影忽然凑了上来。

　　“这位就是新来的姐姐吗？我叫小金，也是黄金巨龙。”

　　说话的是一个七八岁大的孩子，仰起头，金色的瞳孔好奇的打量着徐静。

　　徐静拍了拍他的小脸，把他抱了起来。

　　“小金，你带徐姐姐和她的朋友去这个地方，应该认识路吧！”金甲龙皇把星辰缩影仪上标注的地方给小金看了一下。

　　“认识，走，我带你们去。”

　　小金从徐静身上跳了下来，昂，一阵龙吟声响起，金光四射，小金化为了一头十数里长的黄金巨龙。

　　“上去吧！小金会带你们去目的地。”

　　金甲龙皇朝四人道。

　　等四人站到小金的背上，小金腾空而起，朝着远方天际飞去。

　　“你以后就要生活在这里了，距离神之试炼场开启还有不少时间，足够你学习到五阶圣龙拳。”

　　罡风扑面而来，叶尘对着身旁的徐静说道。

　　“和静妹妹不能比啊，明年，我还不知道能不能闯入天王榜前十。”慕容倾城对自己的信心不是很足，四大生命星域的天才实在太多了，而且又有真灵世界一同前来的其它天才，诸如独孤绝之类。

　　徐静道：“我帮你问问，看看龙族有没有收集高等级的魔族武学，如果有的话，我会帮你弄一些出来。”

　　魔族擅长黑暗奥义，魔族武学也是以黑暗奥义为主，用魔力施展魔族武学，则能把威能激发到极限，一门完整的魔族武学至少可以给慕容倾城一些启发。


第1181章 顶级皇者金甲龙皇

　　小金的飞行速度不慢，一个时辰后，众人到达了目的地。

　　居高临下，众人灵魂力扫描着徐静的领地。

　　这片方圆百万里的大地，堪称壮观瑰丽，有连绵不尽的群山，有广阔的森林，有深不可测的大湖泊，有一条条纵横交错的河流，有丘陵地带，有盆地，有平原，有高原，总之，除了沙漠，这里什么环境都有，而且异常的赏心悦目，远超其它生命星球。

　　领地中，并不是没有生命，这里的生命诸多，群山中有喜欢深山的妖兽，森林中有喜欢森林的妖兽，湖泊中有庞大无比的水兽，河流中也有兴风作浪的水怪，……，这些妖兽暂且都无法化形，智慧有限，它们的存在，令此地多出了浓浓的原始风味。

　　“好地方，不愧是青龙星。”

　　叶尘赞道，龙族崇尚自由，想不到领地也这么大，这么壮观，与这里相比，焰火星倒像是一个山旮旯。

　　……

　　龙族大殿后方千万里外，有一座高耸入云的巨峰，巨峰周边缭绕着一重重的白云，细数一下，发现共有九重，每一重的间隔超过百万米，山峰峰顶则在九重云之上，有九重天的意思，原本如此高的巨峰，从更高的高空观看，应该能看到峰顶，可是峰顶却像是消失了，根本看不到，一片混沌。

　　四周是茫茫云海，无边无际，云海中，有着一块块漂浮的大石头，大石头上建造着一处处宫殿，还有一座座小型山峰，峰顶瀑布飞泻而下，隆隆作响。

　　天晶龙皇出现在一座宫殿前，抱拳弯腰道：“族长。”

　　“请进。”

　　深远浩荡的声音传了出来。

　　闻言，天晶龙皇走进宫殿。

　　“黄金巨龙一脉的小丫头来了？”宫殿深处，走出来一位年约五旬的雄壮中年，雄壮中年头戴青铜冠，身穿华服，一双青铜色的眸子散发着奇异的魅力和影响力，哪怕是天晶龙皇，都不敢多看。

　　“是的，同来的还有一位人族绝世天才和一位人魔天才。”

　　“哦，我看看！”

　　雄壮中年双眼青铜光芒大放，穿透虚空。

　　“果然，是他的后代。”

　　“这么年了，我始终找不到办法救你，你真傻，为了一个女人，宁愿抛弃自己的族群，自己的后代吗？”

　　“唉，至尊的意志不可动摇，也许换成我，会做出和你一样的选择吧！”

　　雄壮中年口中喃喃道，天晶龙皇在一旁不敢插嘴。

　　“咦，黑暗魔女血统，不错的天赋，成长起来，大概相当于半个黑暗魔女，这小子有福气，或许说，这两个小丫头有福气。”

　　雄壮中年笑了笑，对天晶龙皇道：“这小子叫什么名字。”

　　“叶尘。”

　　“叶尘，我记住了，或许此子会是拯救出他的关键，至于是否如此，只能看命运了。”

　　眸中青铜光芒内敛，雄壮中年收回视线，“此子只可结交，不可交恶。”

　　“是。”

　　天晶龙皇心中讶异，想不到族长也如此看好此子，看来此子还真是了不得，不过想想也没什么，各族至尊，都有自己所看好的人，以至尊的眼力，自然非常恐怖，在眼力上，只有至尊才能胜过至尊。

　　……

　　诺大的领地，自然需要不少建筑物，总不能以天为被以地为席，当然，这个不用徐静烦心，第二天就有大量龙族建造工人过来建造各种宫殿庄园，等宫殿庄园建造好了，还会有龙皇过来布置阵法和禁制，这是巨龙的待遇，其它亚龙血脉享受不到。

　　经过徐静的询问，发现龙族还真收藏了不少魔族武学，从低到高，样样齐全，这些魔族武学对龙族而言，并不是很重要，所以允许慕容倾城进去选取几门魔族武学，至于徐静，去了龙族武学塔。

　　而叶尘对龙族的留影塔产生了兴趣。

　　留影塔存放了大量的留影水晶，共有七层。

　　来到第一层，叶尘目光扫过书架上的一枚枚留影水晶，视线落在一枚留影水晶上，那留影水晶旁边放着一个标签，上面写着——“铁枪龙皇对战鬼面皇！”

　　“皇者的战斗？”

　　叶尘当即靠近过去，拿起这枚留影水晶，旋即，真元注入其中。

　　嗡！

　　一束光射了出来，在虚空中凝成画面。

　　无垠的星空中，十数人随意站在各处，相互间距离很远，而在距离十数人更远的地方，有两人对峙着，其中一人身穿黑色战甲，手中持着一杆黑色长枪，另一人背生双翅，手中也有一杆长矛，不过他的脸上带着鬼面具。

　　“有意思，是龙皇对夜叉皇。”

　　叶尘一眼便看出，持枪的是龙族的铁枪龙皇，持矛的是夜叉族的鬼面皇，两人的气息很明显。

　　整个战斗画面没有声音，只有影像，影像偶尔还会波动一下。

　　铁枪龙皇的枪法很厉害，一枪又一枪刺出，根本没有任何间隙，相比较起来，鬼面皇的矛法差了不止一点半点，不过鬼面皇身为夜叉族皇者，背后一对翅膀让他的行动神出鬼没，时而瞬移躲避攻击，时而高速俯冲，化为一道光，时而绕着铁枪龙皇盘旋直上，总而言之，鬼面皇的灵活性十分惊人，硬是靠着灵活性和铁枪龙皇斗了个旗鼓相当。

　　最后结果是平局，谁也奈何不了谁。

　　“这是初等皇者对初等皇者的战斗！”

　　初等皇者之间，很难击杀对方，一般差距都不会大的离谱。

　　第一层是初等皇者之间的战斗，第二层则是中等皇者之间的战斗，偶尔也有中等皇者击杀初等皇者的留影水晶。

　　到了第三层，叶尘格外认真起来。

　　无它，第三层的留影水晶里面，高等皇者的基础实力要远远高于叶尘，四转武学层出不穷，配合上皇级宝器，杀伤力惊人。

　　第四层更了不得，顶级皇者的厮杀，简直是惊天动地。

　　“是金甲龙皇的战斗？”

　　突然，叶尘找到了一枚留影水晶，对战的双方里面居然有龙族长老金甲龙皇。

　　而金甲龙皇的对手不是顶级皇者，分明是一个高等皇者，实力要差了金甲龙皇许多。

　　刺目的金光爆发，对手被金甲龙皇打的爆裂开来。

　　“想不到金甲龙皇是顶级皇者。”

　　金甲龙皇最后施展出来的圣龙拳，强大无匹，也不知道是几阶，估计最少都是七阶。


第1182章 时空扭曲，力量的极限

　　圣龙拳共有九阶，一阶比一阶强，号称最接近无上武学的拳法，这也是龙族的传承武学之一，从久远的年代便出现了。

　　天晶龙皇之所以能成为大长老，这和他能领悟出九阶圣龙拳不无关系，而金甲龙皇再怎么说也是黄金巨龙，圣龙拳不可能低于七阶，很可能超越七阶，达到了八阶，高等巨龙修炼圣龙拳，进度远超其它巨龙。

　　“对了，金甲龙皇都是顶级皇者，那么天晶龙皇又是什么级别，至尊不可能，难道顶级皇者之上，还有一个层次？”

　　叶尘对天晶龙皇的实力产生了一丝好奇。

　　第四层找了个遍，叶尘都没找到关于天晶龙皇的留影水晶，倒是找到了金河龙皇的，金河龙皇在圣龙拳上的境界似乎要低于金甲龙皇，不过金河龙皇自创的武学十分厉害，金木水雷四大奥义完美融合，分明是四转极限武学。

　　“好强！”

　　画面中，金河龙皇一掌拍出，一条金色的河流汹涌暴冲，对面敌人惊恐无比，想要瞬移都无法做到，一下子就被湮灭。

　　“只怕比金甲龙皇都要强上许多，不愧是四转极限武学。”

　　叶尘触动很大，这是他第一次见识到四转武学，简直强的离谱，最可怕的是，这一掌拍出，空间都被凝固了，对方想瞬移都瞬移不起来。

　　“四转武学都已经如此厉害，那么五转武学，乃至于无上武学呢？”无上武学有一点特殊，它不追求几转，追求的是完美，比如阴阳奥义融合，五行奥义融合，或者生死奥义融合，都是完美的，所以属于无上武学，不可超越。

　　“我还差得很远。”

　　叶尘继续往第五层走去。

　　果不其然，顶级皇者之上，至尊之下，还有一个层次，是准尊。

　　而天晶龙皇的实力正是准尊。

　　准尊的实力在八重天皇者中，基本上属于无敌的了，至尊之下，能和准尊抗衡的唯有准尊，顶级皇者拍马都追不上。

　　没有刻意寻找天晶龙皇的战斗，叶尘随便拿了一个看了起来，毕竟第五层的留影水晶并不多，一个书架上只有十几个，甚至几个，分门别类。

　　“嗯，是青衣皇的战斗。”

　　叶尘的目光定格在一枚留影水晶上，留影水晶旁边的标签上写着青衣皇对炎魔皇。

　　青衣皇这个名字，叶尘听说过，火雀帝说过她喜欢的人正是青衣皇，本来叶尘以为，青衣皇是一般的八重天皇者，没想到是一名准尊。

　　画面运转，青衣皇和炎魔皇的战斗开始了。

　　炎魔皇是魔族的皇者，施展出来的魔族武学蕴含黑暗、火、以及风三种奥义，虽然是三种奥义，可是不要忘了，黑暗奥义比普通的奥义强大许多，三种奥义结合在一起，相当于四转极限武学，甚至达到五转武学的门槛了。

　　奈何，青衣皇比他更强，青衣皇的武学，蕴含五种奥义，分别是金木水火以及风之奥义，尤其是其中的水火奥义还是对立的。

　　七指！

　　仅仅七指！

　　炎魔皇就崩溃了，整个人以一点为中心，旋转湮灭，最后消逝无形，倒是身上的宝器留了下来。

　　周边的人很惊讶，一个个说着什么。

　　估计是没料到青衣皇的实力如此强大，又或者没料到青衣皇创造出了五转武学。

　　“准尊杀顶级皇者看起来好像不难。”

　　炎魔皇并不是准尊，而是顶级皇者实力，和金河龙皇差不多。

　　当然，这也体现了青衣皇的可怕，要知道双方身上都有皇级铠甲，以炎魔皇的实力，铠甲应该是高等皇级，穿着高等皇级铠甲都被青衣皇击杀，两者之间的战力差距大到了什么地步，可想而知。

　　青衣飘飘，青衣皇转身飘然离去。

　　不一会儿功夫，叶尘找到了天晶龙皇战斗的留影水晶。

　　深吸一口气，叶尘灌注真元进去。

　　准尊对准尊！

　　天晶龙皇的对手也是准尊，是绿人族的准尊绿灵皇。

　　绿灵皇很是嚣张，虽然听不到声音，但叶尘从其表情来看，也猜出对方在挑衅天晶龙皇，也难怪，大家都是准尊，想要击杀对方很难很难，所以显得肆无忌惮。

　　天晶龙皇脸上挂着冷笑，嘴唇微微动了一下。

　　“蠢货。”

　　根据天晶龙皇的嘴唇形状，叶尘轻易就推测出说话内容。

　　绿灵皇怒了，一上来就是猛攻，庞大的拳头闪着绿色的光芒，充塞整片星空，空间都被撕裂出一条条黑色的裂缝，顿时，影像扭曲了起来，一会儿回到了过去，一会儿回到了还未发生的未来。

　　“扭曲时空！”

　　叶尘眼睛猛然眯起。

　　扭曲时空未必要精通空间奥义和时间奥义，空间和时间就像是一条永不停息的长河，虽然人力无法让长河逆流，但在长河中制造一些小浪花还是可以的，当然，这需要极为恐怖的力量和破坏力。

　　而精通空间奥义和时间奥义比这个更强大，可以顺应长河，制造出一个个漩涡，回到过去击杀你都可以，比较可控一些，但可怕程度千倍万倍增加，简直是近神的力量，不过真掌握了这个能力，已经是最强大的至尊之一了，至尊与至尊之间的战斗，常人难以想象，此种方法估计能创伤对方，击杀对方不太现实。

　　画面中，突然有梦幻般的彩光迸发，这彩光穿透了扭曲的时空，宛如一个彩色的太阳，而身处彩色太阳中心的天晶龙皇眼神锐利，一拳击出。

　　下一刻，一条七彩龙形气劲冲出，扭曲的时空都无法影响它。

　　一口鲜血喷出，绿灵皇整个人被击的倒飞出去，身上弥漫着一层层彩光，这彩光让绿灵皇的气息削弱了许多。

　　绿灵皇满脸不可置信，嘴里说着什么。

　　天晶龙皇神色冷峻，一步步走向对方，每走一步，虚空都会波动一下。

　　再次交手几回合，绿灵皇被打的十分狼狈，气息越来越弱，最终，绿灵皇逃走了，一路洒下绿色的鲜血。

　　“强大，强大！”

　　“这就是九阶圣龙拳吗！”

　　“已经达到了力量的极限，时空扭曲都无法影响他，虽说这时空扭曲只是一个准尊制造出来的，不是至尊。”


第1183章 霎那辉煌四转

　　九阶圣龙拳，堪称力量的极致，一拳打出，时空扭曲都无法阻止，或许说，它本身已经在扭曲时空，在时空长河中制造出更大的浪花，一朵小浪花遇到一朵大浪花，注定是被淹没吞噬的。

　　绿灵皇的实力并不弱，再怎么说也是准尊，可惜他遇到了更强的天晶龙皇，遇到了可怕的九阶圣龙拳，以天晶龙皇水晶巨龙的体质天赋，配合上九阶圣龙拳的强势，惨败是必然的结果，能够活着离开都算不错了。

　　心中灵光一闪，叶尘忽然再次激发留影水晶，认真观看天晶龙皇和绿灵皇的战斗。

　　“空间，时间，空间！”

　　叶尘沉溺在那种时空扭曲的神韵中。

　　画面传递过来的时空扭曲，或许少去了一分真实，但毕竟来源于真实，这些都能给叶尘带来感悟。

　　而空间奥义正是他的主修奥义。

　　连续看了十遍！

　　“原来如此，时间和空间是不可分割的，时间来源于空间，不会单独存在，失去空间，时间也就失去了意义。”

　　“空间最先诞生，而后时间也滋生了出来，空间，时间，是母与子的关系，若是没有空间，世间一片混沌，那么时间又如何能诞生。”

　　“若是我能把空间奥义参悟到圆满，再进一步，就能领悟时间奥义。”

　　叶尘一直不理解该怎么参悟时间奥义，因为根本没有切入口，时间是无形的存在，只能通过万事万物的变化，来确认时间的变化，不过现在不用去理解了，只要空间奥义圆满，时间奥义必然会出现，空间奥义没有圆满，再怎么去参悟都是无用的。

　　可以说，天晶龙皇和绿灵皇一战，启发了叶尘。

　　宇宙星空中的空间，极为坚固，很难撕裂，可是一旦撕裂了，时间都会受到影响，因为时间和空间的联系，极为紧密，几乎是一体的。

　　至于真灵世界的空间和宇宙星空的空间不一样，真灵世界依附于宇宙星空，它汲取着宇宙的力量，它属于宇宙星空，但和宇宙星空并不是一体的，所以，在真灵世界撕裂空间，并不会引起时间的变化，或许有变化，只是很微弱。

　　叶尘还想往第六层走，却被第六层楼梯口的一层金光阻住。

　　“也好，先找个地方消化一下对空间奥义的感悟吧！霎那辉煌差一步就到四转武学程度了。”

　　离开留影塔，叶尘往徐静所在的领地飞去。

　　其它地方也可以，不过他不知道那里是否有主人。

　　徐静的领地足有百万里方圆，随便找一个地方修炼很容易。

　　半个多时辰过去，叶尘来到徐静的领地。

　　灵魂力外放，不一会儿功夫，叶尘找到了一处合适的草原。

　　……

　　“空间，撕裂，爆发。”

　　叶尘脑海中，一直回放着绿灵皇撕裂空间的景象。

　　空间和时间差不多，也是无形的存在，不过当绿灵皇撕裂了空间，时空顿时扭曲起来，产生了爆发。

　　“空间撕裂产生爆发，我这霎那辉煌也是追求一霎那的爆发，若是能够有一分的神韵，就已经成功了。”

　　叶尘心中暗道。

　　站在大草原上，叶尘紧闭双眼，努力回味。

　　蓦然，叶尘动了。

　　银蛇宝剑瞬间出鞘，叶尘一剑挥了出去，无比自然，却又无比的狂暴，自然与狂暴相结合在一起。

　　砰！

　　大草原上出现了一个大坑。

　　这一剑，叶尘并未动用真元和剑意，但威力却相当可怕，这里是青龙星，若是在普通星球上，造成的威力会千倍万倍的放大。

　　“不对，还是没能把空间奥义和剑法完美融合在一起，太过简单粗糙了。”

　　叶尘并不满意，精髓并未掌握到。

　　“再来。”

　　叶尘继续回味，继续挥剑。

　　一遍又一遍。

　　……

　　茫茫云海中，宫殿里，雄壮中年双眼迸发着青铜色的光芒，笑道：“不愧是人族惊世天才，悟性不是寻常人可以比的，这剑法虽然还很稚嫩，但已经逐渐接近空间本质，估计要不了多久，这剑法就该成了。”

　　“可惜，现在他还派不上用场，要不然和异族皇者厮杀一下，说不定成长速度更惊人。”

　　雄壮中年如何看不出，叶尘在武学上的修为，已经达到了一个极高的境界，封帝王者中，基本上没几个人能和他相比，只有皇者的武学修为才能给他产生灵感，但以叶尘现在的实力，与八重天皇者厮杀，有败无胜，有死无生，八重天皇者的瞬移能力，足以让叶尘逃都逃不了，可以说，八重天皇者和七重天帝王，最大的区别就是能否瞬移，不能瞬移，天生就已经败了。

　　“不过也不可拔苗助长，按现在这样的进步速度，已经相当厉害，再快，根基会跟不上，反而影响日后的进境。”

　　笑了笑，雄壮中年收回视线。

　　……

　　一天，两天。

　　一个星期，两个星期。

　　叶尘脑海中的灵光强盛到一个可怕的地步，就差最后一步的宣泄。

　　“不对。”

　　“不对。”

　　“不对。”

　　叶尘不断否认自己的剑法，他到了一个瓶颈，一个必须要踏过去的瓶颈。

　　踏过去，不但霎那辉煌达到四转武学的威力，还会让他的剑法修为，更上一层楼，日后参悟其它四转武学，会更容易。

　　“撕裂，爆发！”

　　“爆发！”

　　“爆！”

　　呼！

　　草原上，一阵狂风吹来，使得草原上无边无际的小草，低下了头，产生了一圈又一圈的涟漪，相互影响。

　　轰！

　　脑海中灵光宛如霹雳连闪。

　　叶尘悟了！

　　连锁反应。

　　是的，连锁反应。

　　叶尘太过强求爆发，却忽略了过程，爆发只是结果，过程是最重要的。

　　深深吸了一口气，叶尘心无杂念。

　　手中银蛇宝剑，似缓实快的挥舞出去，中间挥舞的过程，不断波动，剑劲层层递增，当剑劲达到极限时，爆发了。

　　前方的草原，陡然波动了一下。

　　下一刻，草原表面，光芒扭曲，泥土疯狂翻滚湮灭，无声无息中，一个超级巨坑出现，来的那么突然，那么猛烈。

　　霎那辉煌，四转！


第1184章 封印玉牌

　　在青龙星呆了一段时间，叶尘便打算离开了。

　　至于徐静和慕容倾城，她们需要心无旁骛的修炼，青龙星正好适合她们。

　　“小家伙，这是我们龙族送给你的礼物！”

　　广场上，金甲龙皇右手一抛，两枚玉牌射向叶尘，一枚通体青色，一枚泛着彩光。

　　“这是什么？”

　　接过玉牌，叶尘打量了起来，两枚玉牌上都有巨龙浮雕，看上去颇为不凡。

　　“青色玉牌是我们龙族的客卿令牌，也就是说，从今以后，你就是我龙族的客卿了，有什么解决不了的事情，完全可以找我们龙族帮忙，当然，相对应的，我龙族成员在外面遇险，你能帮还是要帮一下的，至于彩色玉牌，是封印玉牌，这个玉牌可是很稀有的，里面封印了一道圣龙拳力量，生死危机时刻，你可以解封玉牌，释放出圣龙拳力量，圣龙拳力量的强大与否，和你的境界息息相关，以你生死境六重天的修为，估计只能释放出七阶圣龙拳的力量。”

　　金甲龙皇笑眯眯道。

　　“谢了！”

　　就算是七阶圣龙拳力量，也已经很厉害了，完全能秒杀初等皇者，中等皇者都要被一拳击成重伤。

　　“谢倒不用谢，你长命点，对我龙族也有好处。”

　　“呵呵，那我尽量吧！”

　　魅影号起飞，朝着青龙星大气层外飞去。

　　“努力保命吧！异族可不会容忍你强大起来。”

　　金甲龙皇自言自语道，他见过太多天才陨落在异族强者的手上，他自己算不得什么惊天动地的天才，但一生中，也遭遇了无数次危险，只要有一次危险没挺过来，现在也就没有他了，可以说，叶尘表现出来的天赋越可怕，他的处境就越危险，异族会不折手段的铲除他，免得人族再多出一位至尊。

　　忽的，金甲龙皇一笑，“人族不急，我们龙族倒是急了起来。”

　　……

　　神之乐园。

　　“我现在的锋芒太过了，只怕异族早就在策划着铲除我，若是我表露的更强一点，更可怕一点，估计异族为了保险，会启动更大的计划，派出更强的杀手。”

　　“木秀于林风必吹之，这句话不是没有道理，看来，接下来很长时间，最好不要太刺激异族，等我有了一些底气再说。”

　　望了望战神塔，叶尘摇摇头，转身离开。

　　战神塔共有十层，闯到第十层即是战帝实力，若是通过第十层，则有着战皇实力，叶尘很早就有着所谓的‘战皇’实力，通过第十层不在话下，传说，通过战神塔第十层和生存塔第十层，神币奖励很高，兑换三件高等天王级套装都绰绰有余，而高等天王级套装，相当于高等帝级铠甲，除此之外，高等天王级套装还能增幅能量，提升数倍战力，论珍贵，比高等帝级铠甲要高上几成。

　　不过叶尘终究没打算这么早通关战神塔和生存塔，这主要是因为，一旦通关了战神塔和生存塔，会在第十层的战神碑和生存碑上留下姓名，要知道，所有乐园的战神碑和生存碑都是一样的，一旦留下姓名，其它乐园的成员也会知道，如此一来，自己想掩饰都掩饰不起来，只能等待着异族的暗杀吧！总不能一直龟缩在家里，不出去。

　　当然，这主要也是神币奖励还不够高，如果神币奖励足够叶尘兑换顶尖天王级套装，叶尘说不定会考虑一下。

　　高等天王级套装，需要五百万神币，顶尖天王级套装，需要三千万神币，论防御力，顶尖天王级套装足以和初等皇级铠甲媲美，且生死境七重天以下，可以增幅十倍能量，相当于十倍战力，到了叶尘这个境界，十倍战力或许算不上很多，武学稍微提升一下，都是数十倍上百倍战力了，但有时候却很关键，毕竟防御力都有临界点，说不定就差这么一点就能击杀对方。

　　接下来的时间里，叶尘整日呆在时间塔二层，倒不是在提升修为，而是努力洞彻剑域。

　　剑域越往上，越难提升，剑界固然对提升剑域有着莫大的好处，但自身也要对剑域有着很深的了解，否则根本吸收不了太多的剑道精华。

　　现在叶尘的剑域已经达到了第五重巅峰，只差一步，即可冲上第六重。

　　第五重巅峰和第六重看似一步之隔，差距却宛如天与地。

　　领域，是所有强者的难关，哪怕是至尊，都对领域很头痛，绝大部分的至尊，领域尚且停留在第八重，甚至还有一些炼体王者的领域，停留在第七重巅峰的样子，若是叶尘能把剑域推升到第六重，这无疑是一个质的进步。

　　时光如梭，快速飞跃。

　　眨眼，到了进入高级狩猎战场的时候了。

　　狩魔战队在高级狩猎战场中，已成了一个禁忌，基本上没有任何一个异族乐园战队敢于靠近，一看到狩魔战队就跑，搞得狩魔战队其余成员郁闷不已。

　　叶尘倒不觉的什么，有得必有失，任何事情都有两面性。

　　没有了对手，狩魔战队把注意力全部放在击杀神虫上，他们只能靠击杀神虫来累积神币，好在现在人人怕他们，他们无所顾忌，到处搜索神虫，越厉害的神虫越好。

　　普通神虫，精英级神虫，统领级神虫。

　　杀了一批又一批。

　　七天过后，狩魔战队一共击杀了一百只普通神虫，三十只精英级神虫，十只统领级神虫，战队总收入加上战队奖励，达到了一百二十一万一千神币，叶尘一人占据了大半，有七十万神币。

　　虽然比不上以往，但也很多了。

　　离开狩猎塔，叶尘继续回到时间塔二层。

　　与此同时，外面的天才界，风起云涌起来，十年已过，神之试炼场将再次开启，谣传，这届进入神之乐园的名额会放宽，以往只有十个人左右，这次说不定会达到二十人甚至三十人，主要是因为神之乐园成员太少了，需要补充一定的新血，这在以往的岁月里也是有过的。

　　当然，名额的多少，掌握在神之乐园神灵手上，他是神之乐园的管理者，在他眼中，肯定有一个标准线，若是没过标准线，估计多半还是不会让你进神之乐园。


第1185章 乐园第一人

　　一个月后，神之试炼场开启。

　　四大生命星域，所有五十岁以下的天才纷纷赶来，准备大展身手，一举脱颖而出。

　　这些天才中，有一批陌生的天才十分惹人注目。

　　明显来自龙族的女子，一手圣龙拳拳法，霸道无边，比上一届暴龙杨庭都要强大许多，根据其圣龙拳形态，众人猜测，这应该是龙族的高等巨龙黄金巨龙。

　　修炼魔力的绝色女子，大家美女见得多了，在场就有大量的美女，一个个相貌气质俱是上上等，但是和这修炼魔力的绝色女子比起来，都要略逊一筹，差那么一点点，虽然只是一点点，但想要超越，何其困难，毕竟美女也有极限，很显然，这绝色女子已经到了一个极限。且她的实力也颇为不弱，属于在场天才佼佼者。

　　一头白发，刀法恐怖无双的年轻刀客，其刀法有多恐怖，很难形容，甚至比上一届的无双刀客冷非凡都要强大许多，到目前为止，还没有人能挡住他的一刀。

　　气质空灵的红衣女子，她的身法相当快捷，是在场天才中，身法最快一人，除此之外，她的掌法也颇为了得，不含一丝烟气，却有着巨大的杀伤力。

　　剑法寒冷无比，几乎快要追上上一届的天才剑王叶尘的白衣年轻人。

　　刀法只比白发年轻刀客略逊几筹的蓝衣女子。

　　……

　　谁也不知道他们从哪里冒出来的，就如同当初叶尘突然冒出来一样，迅速红遍四大生命星域，轰动整个天才界。

　　这些人自然都是来自真灵世界的天才。

　　最终，有二十八人脱颖而出，有资格进入神之乐园，真灵世界占了七个，分别是徐静，慕容倾城，独孤绝，澹台明月，雪剑王，蓝山眉以及姜天。

　　真灵世界这个层次的天才，其实还有一些，比如楚中天柳无剑等人，但这些人岁数都已超过五十岁，颇为遗憾。

　　七人中，以徐静和独孤绝的排名最高，名列第一第二，雪剑王第四，姜天第五，澹台明月第七，蓝山眉第十四，慕容倾城第十五。

　　论悟性，慕容倾城要差了前面六人一些，真灵世界蛮荒星未曾被发现前，其实慕容倾城的排名是很靠前的。

　　……

　　神之乐园。

　　徐静独孤绝等二十八人好奇的四处打量，他们还是第一次来神之乐园，对这里的所有东西都很感兴趣。

　　“欢迎来到神之乐园。”

　　叶尘一脸微笑的飞了过来，他提前一天就出关了，毕竟真灵世界诸人进入神之乐园，总要尽一下地主之谊。

　　“靠，什么情况，这批新人，居然劳驾剑王叶尘亲自过来接待。”

　　“叶尘可是诸多乐园第一人，寻常人根本见不到他。”

　　“也许是剑王的朋友吧！”

　　“恩，应该是的，只有朋友，才不在乎之间的实力差距。”

　　不少神之乐园成员议论纷纷。

　　叶尘不仅在神之乐园如日中天，其它乐园里，叶尘也是不得不说的话题，不管他们承认不承认，叶尘是乐园第一人的事实，无法改变，关于叶尘的封号外号很多，什么天才剑王，剑王，乐园第一人，最强战帝，狩猎之王。

　　天才剑王是叶尘初期的封号，现在是剑王封号，和真灵世界一样，至于乐园第一人是大家的敬称，最强战帝以及狩猎之王是叶尘在高级狩猎战场的可怕成果，仅仅十年时间，叶尘就改变了高级狩猎战场几家独大的局面，一人独领风骚。

　　“这家伙怎么到了哪里都是第一人？”

　　姜天很是不爽。

　　“有本事你也拿个第一人。”蓝山眉听到了姜天的嘀咕。

　　望着徐静七人被叶尘邀请到神之乐园酒店里，剩下来二十一名新人又好奇，又羡慕，不由四处打听起来，他们虽说听过叶尘的事情，可知道的并不详细，更何况消息总需要时间来传播，叶尘这几年的事情，还未传播的沸沸扬扬。

　　这一打听，二十一名新人目瞪口呆，十年时间，成就乐园第一人，这也太变态了吧！

　　顿时，一个个斗志昂扬起来。

　　神之乐园是起步，他们没有值得骄傲的地方，只能从最底层开始奋斗。

　　酒店里，八人围着一张桌子坐着，姜天也有份，过去的已经过去，双方再无恩怨，没必要那么小气，排除对方。

　　要了满满一桌子的极品美酒，叶尘道：“神之乐园初期，赚神币很难，你们要做好心理准备，近几年内，都要在里面奋斗，无法离开神之乐园，相信一百神币对你们来说很重要的，你们也不会去浪费。”

　　进出神之乐园，需要消耗一百神币，来回就是两百神币，这对新人而言，是一笔巨款，毕竟他们现在只能通过闯战神塔和生存塔来赚神币，没有第二条道路。

　　“你都挺过来了，没理由我们挺不过来。”

　　独孤绝一脸不在意。

　　“不错。”

　　雪剑王点点头。

　　“呵呵，大家喝酒，希望你们都能成功。”叶尘没和对方说神之乐园狩猎战场有多危险，相信他们早就调查过，说了反而矫情。

　　第二日。

　　众人开始闯战神塔。

　　结果很惊人，徐静和独孤绝都闯到了第四层，和当初叶尘的成绩一样。

　　雪剑王、姜天以及澹台明月第三层。

　　蓝山眉慕容倾城是第二层。

　　有这个成绩，并不是太夸张，要知道当初叶尘参加神之试炼时，四十岁不到，现在众人都接近五十岁，甚至已经五十岁了，而且历史上，神之试炼场的第一第二，其实都是四十岁左右，绝顶天才，一般都这个年纪参加，如果真要等到五十岁参加，那其实不算绝顶天才，只不过这届比较特殊而已。

　　比如阿九和冷非凡二人，如果同样等到这一届参加，那么第一第二没得跑，如果叶尘也等到这一届参加，第一则是他。

　　第一第二并不重要，重要的是，在神之乐园能取得什么样的成绩，可以说，神之乐园才是天才的真正起点，之前根本不算什么，这里任何一人，都能轻易战胜你，若是你无法跟上脚步，那么只能被淘汰，逐渐沦为下层，光环不再。


第1186章 紫华秘境

　　没有在神之乐园呆太长时间，叶尘和赤风帝雪空帝四人约好了，这个月的月尾见面。

　　乘上神之船，叶尘悄然赶往玄武星域金甲星。

　　……

　　金甲星，日月酒楼。

　　“哈哈，就等你一个了，还以为你会晚几天。”赤风帝笑着迎了上来。

　　叶尘见火雀帝和石人帝都在，也笑道：“看来我最慢。”

　　“当然你最慢，我们三天前就来了。”

　　火雀帝撇撇嘴。

　　五人坐下，先吃喝起来，待吃喝的差不多，话题开启。

　　“叶兄弟，上次与你约好这个月月尾见面，想来你应该猜到些什么吧！”赤风帝喝了一口酒，说道。

　　叶尘道：“应该是组队探险吧！”

　　“一语中的，不错。”

　　赤风帝翘起大拇指，对叶尘很是佩服。

　　叶尘笑了笑，“什么秘境，如果是一般的秘境，我可不感兴趣。”自己徒弟都开始闯秘境了，叶尘多少有些好奇，毕竟来到四大生命星域已然十数年，一次星空秘境都没闯过，实在说不过去。

　　“紫华秘境！”

　　雪空帝接着话头道。

　　“哦？是三大帝级秘境之一。”

　　秘境分很多层次，最低为王级秘境，随后是天王级秘境，然后就是帝级秘境，皇级秘境乃至最可怕的至尊秘境。

　　帝级秘境比较适合七重天封帝王者，对七重天封帝王者而言，算不得太危险，不过这是普通的帝级秘境，紫华秘境身为三大帝级秘境之一，危险程度十倍增加，就算是顶级帝王进去，都有不小的危险，相对应的，紫华秘境之中，宝物众多，里面盛产各种帝级灵草，传说，里面有一片紫华仙草园。

　　紫华仙草是最顶级的帝级灵草，可以治疗灵魂伤势，还可以恢复灵魂力，关键时刻，说是救命灵草都不为过。

　　除了灵草，紫华秘境中的其它宝物也不少，只要能活着出来，一般不会空手而归。

　　“紫华秘境中，可有发现过生死果？”叶尘忽然问道。

　　“生死果？”雪空帝诧异道：“你要这东西干嘛，这东西对我们可没什么用，也就对那些无望晋入生死境的武者有用。”

　　叶尘没有隐瞒道：“这是给我父母用的。”

　　“原来如此，不过我还真不知道紫华秘境是不是有生死果，我想应该有的吧，毕竟紫华秘境盛产灵草。”

　　一旁，石人帝道：“生死果，宇宙中颇为奇特的一种灵植，它并不固定生长在某一个地方，任何特殊的地方，都有可能存在，有意去寻找，说不定一辈子都寻不到，但运气来了，随便一个地方都能碰到。”

　　“也对。”叶尘点点头，随即道：“你们怎么想到我了，其实，我们认识的时间不算长吧！”

　　闻言，火雀帝道：“怎么，你还怕我们坑你？”

　　“这倒不是，只不过有些好奇。”

　　赤风帝解释道：“八重天皇者，那是不用想了，他们一般选择皇级秘境探险，八重天皇者以下，我们认识的人虽然不少，但够实力的，也没多少个，最主要是，个人都有个人的圈子，我们四人就是一个圈子，不知道你是否愿意加入我们这个圈子。”

　　说着，赤风帝看向叶尘。

　　“既然几位不嫌弃，那叶尘恭敬不如从命了，希望以后合作愉快。”叶尘也不矫情，干脆道。

　　“合作愉快。”

　　赤风帝雪空帝面露微笑。

　　叶尘的潜力和实力有目共睹，不管是因为叶尘卓尔不群的气质也好，还是叶尘的潜力也好，交上这个朋友总不会错。

　　“什么时候出发？”叶尘问。

　　“不急，我这里有一份紫华秘境的残图，咱们先研究研究，总好过在里面乱闯。”赤风帝摸出一份残图，这份残图说是残图，其实相当完整，材质类似羊皮，但比羊皮不知坚韧了多少倍，隐隐泛着光泽，上面刻画了密密麻麻的线条，叶尘看了过去，发现线条很密集，根本看不出什么，待注意力完全集中，才发现这是一幅微缩图，需要放大一千倍才能看的清楚，很显然，这副残图的范围很大。

　　“这份残图，是我从一拍卖会拍卖得到，如果是真的，可以省去我们大量的时间，也免去了诸多危险，上面标注红色的地方应该是危险地，标注了青色的地方，是宝地，不过我去过几次紫华秘境，没找到与上面相似的地形，你们看看，可否见过熟悉的地形？”赤风帝把残图完全摊开。

　　叶尘从来没去过紫华秘境，没什么发言权，默默把残图记了下来。

　　半盏茶功夫过去，石人帝指着一个小点，这个小点放大一千倍后，是一座玉女峰，道：“这个地方我去过。”

　　“好，这样一来，这份残图算是破解了。”

　　赤风帝神情振奋。

　　只要找到玉女峰，这份残图就能起到极大的作用。

　　“咱们三天后出发吧！大家准备准备。”

　　收起残图，赤风帝提议道。

　　“可以。”

　　叶尘点点头。

　　“我们没啥意见。”

　　……

　　三天后，五人出发了。

　　紫华秘境并不在四大生命星域，在玄武星域的东南部三十万光年之外，五人先是通过星辰传送阵来到玄武星域的东南部边缘，然后乘上了赤风帝的小型皇级战舰。

　　说到这小型皇级战舰，也是赤风帝在一秘境中得到，当初很是残破，花了赤风帝无数元石，才找人修好。

　　论速度，皇级战舰是帝级战舰的三倍，三十万光年，只需十几天时间。

　　皇级战舰内部，十分豪华，比叶尘的魅影号都要豪华许多。

　　“玄武星域南部被魔族等众多异族侵占，紫华秘境距离这些异族并不算太过遥远，我们此次，少不了会遇到魔族等异族强者，大家各自小心一点。”

　　星空中，每一处秘境都很危险，但大部分危险，其实还是来自异族，除非是在四大生命星域内部的秘境，可四大生命星域内部秘境，都是一些王级秘境天王级秘境，更高层次的秘境很少很少。

　　“怕啥，来一个，杀一个。”

　　火雀帝眼中闪着红色光芒。


第1187章 可怕的死神藤

　　十几天时间对普通人而言，是一段不短的时间，但对叶尘等人而言，很快，随便喝喝酒，看看留影水晶，时间就过去了。

　　“到了。”

　　这日，赤风帝操控着小型皇级战舰赤风号浮现在星空中。

　　透过战舰舰头的水晶，五人看到了一个淡紫色的漩涡，这是紫华秘境的入口。

　　雪空帝道：“紫华秘境有数十个入口，这些入口进入的地方并不固定，这次出现在一片海洋上，说不定下次就在陆地上，纯粹看运气，运气好，说不定我们直接会被传送到残图上的地点，省去了大量的时间。”

　　“进去吧！”石人帝对赤风帝道。

　　“好嘞！”

　　赤风帝操控着赤风号进入淡紫色漩涡。

　　嗡！

　　淡紫色漩涡蠕动，赤风号消失不见。

　　下一刻，赤风号来到一片绿色的海洋上。

　　仔细一看，这并不是海洋，而是一片无边无际的植物地带，下方的植物有很多种类，藤蔓，树木，花草，灌木，看上去十分拥挤，满眼都是绿色。

　　“这个地方我没来过。”

　　石人帝疑惑道。

　　“我也没来过。”

　　“管他呢，紫华秘境大的不可思议，至今都无人能探测出紫华秘境的十分之一，没来过很正常。”

　　赤风帝不以为意，驾驶着赤风号快速前进。

　　紫华秘境内部充斥着浓郁的气流，无法虚空穿梭，不管什么级别的战舰，都需要加速到接近光速才能虚空穿梭，和八重天皇者的瞬移是两码事，不过皇级战舰就是皇级战舰，速度很快，五人不需要亲自赶路。

　　飞了半个时辰，五人始终看不到植物地带的边际，哪怕是叶尘的灵魂之眼，也看不到。

　　“不愧是紫华秘境。”

　　叶尘心中暗叹。

　　他的灵魂之眼，可以看到十亿里之外的事物，看不到植物地带边际，说明这植物地带的长宽远远超过了十亿里，这比真灵世界的真灵大陆血天大陆以及天剑大陆加起来都要大上许多倍，堪称绿色的大陆。

　　“咦，你们看，下面好像有战舰的残骸？”

　　火雀帝发现了什么。

　　“战舰残骸，怎么一回事？”

　　很快，叶尘四人也看到了，数十万里外的地面上，有散落的战舰残骸，这些战舰残骸全部被植物覆盖着，不仔细观察，很难发现。

　　“这好像是被撕裂的？”石人帝脸色有些变化。

　　叶尘道：“貌似这是帝级战舰，什么东西能把它撕裂开来。”撕裂和击毁是两回事，击毁不难，撕裂就难多了。

　　赤风帝沉吟道：“恐怕，我们来到一个危险的地方，这下面，有可能存在类似帝王花之类的恐怖植物生命。”

　　植物生命很是难缠，它们的攻击通常铺天盖地，逃都没法逃，一旦被缠绕住，九死一生，其中以帝王花最为恶名昭著。

　　“先升高！”

　　雪空帝提议道。

　　“嗯！”

　　赤风帝点点头，升高赤风号。

　　紫华秘境的上空，充斥着紫色的气流，高度越高，紫色气流越浓郁，紫色气流中，还有紫色的电流闪烁，据说，高度达到一定高度，强悍的紫色电流连初等皇者都有生命危险，大约升高了五千米，赤风帝就不敢升高了，紫色电流击打在赤风号的能量罩上，发出噼噼啪啪的声音，元石消耗速度急剧加快。

　　越高等级的战舰，消耗元石的速度越是快，当然，五人不是普通人，这点元石还不放在眼里。

　　呼呼！

　　高度的变化，使得赤风号速度也慢了下来，紫色气流的阻力很大。

　　“希望能平安离开这植物地带。”

　　赤风帝吐出一口气，苦笑道。

　　“随遇而安，范围如此大的植物地带，不可能全部都有危险。”

　　叶尘虽然是第一次探索星空秘境，但不觉得有任何紧张，也许他天生就适合激烈的生活。

　　又飞了一个多时辰，前方出现了一艘小型帝级战舰，这艘帝级战舰保持的高度不高，估计没察觉到植物地带有危险。

　　“是夜叉族的帝级战舰。”

　　火雀帝俏脸冷笑一声。

　　“他们有危险了。”叶尘瞳孔缩了起来，他能感觉到，一股危机，悄然来到地底之下，由于紫华秘境太过特殊，植物多的无法想象，一时间，他也难以透过灵魂之眼，看出地底下多了什么，只知道不是好事。

　　叶尘话音刚落。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖……

　　无数破空声响起，一根根黑色藤蔓窜向那艘帝级战舰，黑色藤蔓的攒射太快了，帝级战舰根本没反应过来，直接被紧紧缠绕住。

　　“天啊，怎么会有死神藤，快逃。”

　　帝级战舰舱门打开，四道人影飞了出来，下一刻，帝级战舰能量罩扭曲，数十根藤蔓洞穿了帝级战舰，把它撕裂开来。

　　飞出帝级战舰的夜叉族封帝王者根本顾不上帝级战舰如何，一个个快速升高，脸色苍白。

　　可惜，他们再快，也快不过黑色藤蔓，其中一名夜叉族封帝王者被缠住了右脚，狠狠地拖了下去，途中，他斩断右腿，奈何已经晚了，又有两根藤蔓缠住了他的全身，任凭他爆发能量都没用，不直接攻击，很难对死神藤造成太大的伤害。

　　噗！

　　这名夜叉族封帝王者直接被拖入了地底深处，惨叫声戛然而止。

　　另外三名夜叉族封帝王者疯狂攻击着追上来的黑色藤蔓，巨大的刀气，拳劲，以及水箭撕碎了一根根黑色藤蔓。

　　不过就在此时，一道紫色闪电劈下，升的最高的夜叉族封帝王者惨叫着跌落下去，原来他升的太高了，高空中的紫色电流被生命体吸引，集中起来，变化成一道粗壮的紫色闪电劈中了他。

　　身上冒着紫色电流，这名夜叉族封帝王者同样被黑色藤蔓拖了下去。

　　只剩下两名夜叉族封帝王者死死抗衡。

　　其中一人看到了赤风帝的赤风号，快速道：“朝那边跑。”

　　“这两个混蛋。”

　　赤风帝脸色不好看，死神藤是比帝王花都要可怕的植物生命，以死神藤的威力，不一定能洞穿赤风号的防御，但却可以把赤风号缠住，拖下去，赤风号可是他的命根子。

　　“走。”

　　驾驶着赤风号，赤风帝避开这两人。

　　“停下来。”

　　飞在前面的夜叉族封帝王者一刀劈砍向赤风号，砰一声，赤风号晃了一下，速度降低了不少。


第1188章 我去救他

　　“找死！”

　　赤风帝可不是善人，更何况对方还是人族的死敌之一夜叉族，赤风号外壁上，二十四门傀儡炮对准过去，轰轰……，二十四道赤红色的光柱飞射，两名夜叉族封帝王者由于要提速甩开死神藤，躲闪不及，一人被命中了一炮，一人虽然闪躲开来，但也被冲击波波及。

　　赤风号乃是皇级战舰，傀儡炮的威力异常惊人，就算是顶级帝王被直接命中，也要彻底重伤，失去战斗力，被命中的夜叉族封帝王者身上顿时冒起了红色的火光，帝级铠甲都出现了破损，可见皇级傀儡炮的威力有多可怕。

　　啊！

　　惨叫声接连响起，两人被追上来的死神藤拖了下去。

　　解决了麻烦，赤风帝继续操控着赤风号极限飞行，不过他不觉得能轻易摆脱死神藤，开始为主炮积蓄能量。

　　赤风号有二十四门傀儡炮，其中二十二门是副炮，还有两门是主炮，副炮一次射击，大约消耗二十万元石，主炮平时的威力和副炮差不多，但主炮的材质更好，刻画的阵法更强大，可以不断积蓄元石能量，当元石能量蓄积到极限，一炮发出，威力是副炮的数十倍以上，连初等皇者都要重伤甚至死亡，当然，傀儡炮是死物，只能直线攻击，除非初等皇者站在那里不动，否则被命中的几率无限接近零。

　　“想不到会在这里碰到死神藤？”

　　雪空帝脸上有着担忧，死神藤以死神命名，自然不是以讹传讹，帝级死神藤对于任何七重天封帝王者而言，都是压倒性的存在，单对单，几乎没有胜算，而实力低于高等帝王的封帝王者，完全是被秒杀的炮灰。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　死神藤追了上来。

　　“去死吧！”

　　赤风帝操控着二十二门副炮，开始炮火攻击。

　　可惜，傀儡炮只能直线攻击，灵活性不够，难以攻击到死神藤，好在稍稍压制了一下死神藤的袭击速度。

　　“右转弯，前面也有死神藤。”

　　就在这时，叶尘快速发言，提醒赤风帝。

　　“靠。”

　　赤风帝吓了一跳，连忙操控着赤风号右转弯，在半空中划出一道美妙而急促的红色弧线，堪堪避开了一片死神藤的攻击。

　　“再坚持一会儿，主炮的能量要积蓄的差不多了。”

　　赤风帝脑门上开始冒汗，不仅仅是担心能不能逃出这片植物地带，更担心自己的赤风号会不会遭到不测，这可是他的命根子，卖出去的话，几十亿都轻轻松松，而且有价无市。

　　呼呼呼！

　　赤风号破开紫色气流，极限飞行，叶尘估摸着，如果是自己的魅影号，估计早就被死神藤撕成两半了。

　　十数次呼吸过去，赤风帝欣喜道：“好了，这两个可恶的家伙，尝尝皇级战舰主炮的威力吧！”

　　主炮调转方向，对准身后。

　　轰！轰！

　　两阵惊天动地的巨响发出，赤风号剧烈抖动了起来，像是承受不住主炮发炮的反震力。

　　五人灵魂力朝后方扫描，只见两道赤红的光柱斜下射入地面，下一刻，两团恐怖的火球爆炸开来，火球越来越大，最后成了半球形，各自覆盖住方圆数百里的地面，最后交接在一起，仿佛一个红色圆球被劈成了两半。

　　死神藤的黑色藤蔓被火球一炸，支离破碎，从中间断裂，无力的垂了下来，再也难以追击赤风号。

　　“成功了。”

　　赤风帝脸上带着微笑。

　　“皇级战舰主炮的威力果然大。”叶尘心下骇然，紫华秘境类似于生命星球，对能量的排斥极为严重，尽管如此，皇级战舰主炮都能破坏数百里方圆的地面，由此可见一斑。

　　“能不大吗？两炮可是消耗了一千万元石。”

　　赤风帝得意道。

　　“切，不就有艘皇级战舰吗？”火雀帝不屑道。

　　雪空帝笑嘻嘻道：“小火雀嫉妒了？”

　　“我嫉妒他？”

　　“不要吵，我们貌似把真正的厉害生物惹出来了。”石人帝脸色沉重，指了指右侧方向。

　　右侧方向数万里之外，一根长达上万里，粗足有数百米的恐怖黑色藤蔓破土而出，这根黑色藤蔓并不仅仅是光秃秃一根，还有着许多分支，分支上又有许多藤蔓，简直像一张天罗地网一样，先前的死神藤与他比起来，简直不值一提。

　　“这难道是皇级死神藤，紫华秘境什么时候这么危险了？”

　　这下子，所有人都有些呆了。

　　“那里能看到边际了，往那里走。”

　　天无绝人之路，叶尘透过灵魂之眼，终于看到了绿色大陆的边际，那里是一片紫色的气流，电光闪烁，虽说看起来并不是很安全，但总好过和皇级死神藤抗衡。

　　“走！”

　　这时候，大家根本产生不了任何斗志，被皇级死神藤追上，十死无生，这绿色大陆，应该是死神藤的地盘。

　　赤风号的速度很快，不过皇级死神藤的速度更快。

　　两万里。

　　一万里。

　　五千里。

　　两千里。

　　嗖！

　　一根稍微细一点，但也有十几米粗的藤蔓从主藤蔓上延伸出来，狠狠抽击在赤风号上，顿时，赤风号被抽击的抛飞出去，能量罩扭曲无比，几乎快要破碎。

　　“大家快离开赤风号。”

　　赤风号刚抛飞起来，赤风帝就知道不好，连忙打开了舱门，让大家出来，嗖嗖几声，五人全部冲了出来，赤风帝收起了赤风号。

　　单论赶路速度，其实赤风号比不上自身赶路的，只不过赤风号安全一点，能量罩可以抵挡初等皇者的多次攻击。

　　可现在管不了这些了，巨大的赤风号完全成了活靶子。

　　离开了赤风号，五人的速度立刻猛增一截，距离绿色大陆边缘的紫色气流越来越近，但后面的皇级死神藤也越来越近。

　　快了！

　　快了！

　　五人把自身的速度提升到极限，其中以叶尘的速度最快。

　　哧！

　　就在这时，速度最慢的石人帝忽然停了下来，他的双脚，被一根手腕粗的藤蔓缠绕住，藤蔓又分出更细的藤蔓，缠绕住石人帝的身体。

　　“你们快走！”

　　见四人回过头，石人帝脸上闪过挣扎神色，旋即低吼道。

　　“不！”

　　火雀帝平时大大咧咧，但第一个赶过去的却是她。

　　砰！

　　突兀的，一道身影出现在火雀帝前方，把她撞了回去，“你干什么？”火雀帝怒视着叶尘，眼中喷着火。

　　“我去救他。”

　　说着，叶尘朝着石人帝快速飞去。


第1189章 劈得好

　　石人帝的实力很强，甚至比赤风帝都要强上一线，奈何一旦被缠上了手脚和身体，十分战力，连一两分都发挥不出来，就如同一个身强力壮的昆虫被黏在蛛网上，只能做一些垂死挣扎罢了。

　　这时候，石人帝已经放弃，能给其他人拖延些时间也是好的。

　　但是他没料到，叶尘会选择来救他。

　　“叶尘，你干什么，快走，不要送死。”

　　若叶尘有实力救他也就罢了，可对方的实力再强，能强到和皇级死神藤抗衡？石人帝并不希望叶尘因为他而丧命，对方有这个心意，他已经很满足了，这个年轻人，是他见过最优秀的年轻人之一，不管是潜力还是为人品质。

　　“放心，我还没活够。”

　　叶尘大概有七八分的把握，他的底气来自于空间奥义。

　　永夜帝剑出鞘，叶尘来不及施展最强杀招，直接以一记二转极限剑法烈火焚春烧了过去，凶猛燃烧的剑劲一下子斩开了藤蔓，断开了石人帝和藤蔓之间的联系，以永夜帝剑的威能，哪怕只是施展二转极限剑法烈火逢春，威能也很大，而这根藤蔓，并不是皇级死神藤的主藤，只是分藤上的分藤，斩开不是很难。

　　死神藤的可怕之处在于缠绕，坚固程度算不上多恐怖，当然，换成主藤，叶尘肯定斩不开，太强人所难了。

　　“走！”身形一闪，叶尘抓住石人帝的肩膀，飞快往回逃窜。

　　崩开身上的残余藤蔓，石人帝有种死里逃生的感觉，不过他很清楚，事情还没结束，就在这段时间，死神藤和他们之间的距离拉近了许多，那根主藤宛如一绵延上万里的黑色巨龙一般，带给人强大的压迫感，而那些分藤，覆盖了诺大的区域，眼看就要把两人覆盖进去。

　　嗖嗖嗖……

　　果不其然，足有七八根手腕粗的藤蔓朝两人抽了过来，速度之快，宛如强者施展出来的绝强鞭法。

　　“小心。”

　　石人帝被叶尘抓着，根本无法反击，反击死的更快。

　　不过他低估了叶尘，只见叶尘右脚往前一踏，唰的一声，不但速度提升了一截，高度也硬生生上升了十米，中间的过程宛如瞬移一般，七八根藤蔓抽了一个空。

　　九成空间奥义固然无法让叶尘瞬移，但却可以达到接近瞬移的地步，这是对空间的一种操控，一种借力使力。

　　“厉害。”

　　石人帝眼睛一亮，他还以为要被抽中了。

　　凭借着对空间的掌控，叶尘左闪右突，总能险而又险的避开藤蔓的抽击，仿佛藤蔓的攻击和他不在一个维度上。

　　渐渐的，叶尘反而快要追上前方的三人，虽然带着一个人，但叶尘的速度也要比前方三人快上一丝。

　　近了！

　　五人一前一后，渐渐逼近绿色大陆的边际，那紫色的气流中，闪电流窜，宛如一条条紫色电蛇，不过相对于后方的皇级死神藤，这些紫色电蛇算不得太危险，大不了到时候进入赤风号中，以赤风号的惊人防御力，普通紫色闪电是无法伤害到他们的。

　　“叶尘，加油啊！”

　　前方的赤风帝三人默默道。

　　他们在前面，没多大危险，皇级死神藤不会率先攻击他们，他们担心的是叶尘和石人帝的安全。

　　哗啦啦！

　　忽然，半空中的气流剧烈旋转起来，如同平静的湖水被人给搅混了，使得众人的速度大受影响。

　　“不好，它要出动主藤了。”

　　灵魂力感应中，众人看到，那长达上万里，粗数百米的主藤猛烈的抽了过来，虽说主藤与叶尘的距离尚且有两千里，可主藤上的无数分藤，分藤上的分藤宛如一张大网一般，铺天盖地，把偌大区域内的气流绞得乱七八糟，时而形成漩涡，时而形成锐利劲气，时而化为一道道龙卷风。

　　“去！”

　　藤蔓太多了，叶尘不敢保证自己能全部躲开，更无法出剑，一出剑，速度肯定会受到影响，意念一动，叶尘腰间的银蛇宝剑自动出鞘，化为一道银光，朝着迎来的无数分藤斩去，噗嗤噗嗤噗嗤……

　　御剑术虽然对如今的叶尘而言，算不得多厉害，可叶尘也不是没有研究过御剑术，他已经能隔空操控宝剑，施展一套套剑法，当然，目前只能施展到二转剑法，三转剑法施展不出来，隔空施展和自身施展，还是有不少差异的，不可能做到一模一样。

　　天雷地火！

　　烈火焚春！

　　秋之杀！

　　万华夺命！

　　白龙灭世！

　　五大二转剑法纷纷施展开来，尤其是最厉害的白龙灭世，一剑挥出，一条剑气形成的白龙扑出，大量的分藤都被撕裂燃烧，帮叶尘争取了一线生机。

　　“隔空施展剑法！”

　　石人帝对叶尘越来越佩服，作为剑客，叶尘太惊艳了。

　　砰！

　　突然，一根十数米粗的藤蔓把银蛇宝剑抽飞了出去，心神相连，叶尘脸色一白，御剑术有一点不好，就是容易受到牵连，灵魂震荡，好在以他的灵魂防御力，还承受得住，急忙收回银蛇宝剑，叶尘咬牙再次提升速度，单凭肉眼，他已经能看到绿色大陆的边缘了，成败在此一举，只要挨过去，海阔天空。

　　“叶尘，放我下来，这么点距离，我可以凭借秘法提升速度。”

　　石人帝道。

　　叶尘点点头，松开抓住石人帝的左手。

　　石人帝在叶尘松手之前，身上已经燃起了血光，待叶尘松手后，石人帝驾驭着血光飞驰着，速度竟不比叶尘慢，很显然，这是一种消耗十分巨大的秘法，凭借这秘法，可以让石人帝在速度上和叶尘不相上下。

　　失去石人帝这个负担，叶尘的动作越发灵活，天空任鸟飞的感觉再次袭来。

　　前方，赤风帝三人已经进入了紫色气流中，赤风帝取出了赤风号，开始为主炮蓄积能量，不管能否伤到皇级死神藤，赤风帝都打算出一口恶气。

　　一千里！

　　五百里！

　　三百里！

　　“快闪开！”

　　赤风帝提醒叶尘和石人帝。

　　嗖！

　　叶尘和石人帝快速分开，一左一右进入了紫色气流中，而一道无比凝练的赤红色光柱自两人之间一闪而过，轰隆，下一刻，一个巨大的火球在皇级死神藤主藤上爆炸开来，肉眼可见，主藤直接被轰出一个缺口。

　　“去死！”

　　赤风帝又发出了一炮。

　　啪嚓！

　　主藤猛然断裂，汁液直接被蒸发。

　　不过这也彻底惹怒了皇级死神藤，一根足有数十米粗的强壮分藤冲入紫色气流中，抽击在赤风号上。

　　赤风号被抽击的倒飞出去，能量罩闪烁了几下，顿时熄灭，这根数十米粗的藤蔓算得上皇级死神藤比较重要的几根藤蔓之一，攻击力相当可怕，直接击破了赤风号的能量罩。

　　速度不减，皇级死神藤也冲进了紫色气流中。

　　从后方看，可以看出，这皇级死神藤，是一个身高足有万米的人形植物生命，主藤是从它的右臂延伸出来的，越来越粗壮，比本体大了许多倍，左臂则有七根数十米粗的藤蔓延伸出来，刚才抽击赤风号的，正是左臂上一根藤蔓。

　　噼里啪啦！

　　紫色电流对于叶尘等人，并不是特别敏感，可是皇级死神藤一冲入进来，紫色电流立刻集结了起来，化为一道道粗壮的闪电劈在皇级死神藤身上，一瞬间，足有数百上千道闪电劈中它，劈得青烟直冒。

　　尖叫一声，皇级死神藤慌忙退出了紫色气流，返回绿色大陆，他的身上，焦黑片片，像是烤焦了一样，相当狼狈。

　　“哈哈，劈得好。”

　　赤风号中，五人都在，看到这一幕，脸上不由露出微笑。


第1190章 采集紫电灵液

　　“走吧！这皇级死神藤显然不敢进入紫色气流中，我们也没办法击杀它，它的生命力太强大了。”

　　雪空帝道。

　　赤风帝点点头，“紫色气流对生命体十分敏感，应该是越强盛的生命体，越容易受到紫色电流攻击，它不敢进来。”

　　说着，赤风帝驾驶着赤风号，朝着紫色气流深处飞去。

　　“叶尘，谢了！”

　　大厅里，石人帝对叶尘感谢道。

　　叶尘道：“没事，既然是一个队伍，自然要互相帮忙，以后我遇到危险了，力所能及之下，你也救我一命行了。”

　　“呵呵，这是一定的，不管如何，我欠你一条命。”

　　没有谁不珍惜自己的性命，石人帝也不例外。

　　“啧啧！”

　　火雀帝围着叶尘打转，似乎要发现点什么。

　　“怎么了？”

　　叶尘望向火雀帝。

　　“没想到你挺讲义气的，有资格做我们的朋友。”火雀帝拍了拍叶尘的肩膀，笑嘻嘻道。

　　赤风帝揶揄道：“小火雀，不仅石兄欠叶尘一条命，你也欠他一条命哦！”

　　“我欠他一条命，为什么？”

　　火雀帝不解。

　　雪空帝帮衬道：“如果不是叶尘阻止你，你肯定会第一个去救石兄，那样的话，你觉得你有几成的几率活下来。”

　　闻言，火雀帝脸一红，“好啦，我也欠他一条命，但你们呢？你们不也是打算出手了？”

　　四人是生死朋友，经历过多次危险，这次如果没有叶尘，赤风帝和雪空帝同样会竭尽全力去拯救石人帝，不可能放弃他，而最后的结果八成是全军覆没，当时石人帝正是知道三人要救他，才会让他们快走，不要冲动。

　　“哈哈，说的不错，我们都欠叶尘一条命。”

　　赤风帝笑了起来。

　　“不错。”雪空帝感慨的点点头。

　　叶尘苦笑一声，“有这么严重吗？我能救他，所以我救了，若是自认为没有一成把握，我也许不会去救。”

　　叶尘说的是实话，当把握很低的时候，他会先考虑自身，毕竟他还有家人，还有自己的女人等着自己。

　　不过叶尘不知道，他的诚实，反而让四人更敬佩，这种人很让人放心，不像有些人，喜欢表露好的一面，喜欢把事情说满。

　　“走吧！总是呆在紫色气流里，不是好事。”

　　“这片地方还真是奇怪，前面几次从来没见到过。”

　　赤风号越来越深入紫色气流，绿色大陆已经感应不到了。

　　……

　　噼啪！

　　噼啪！噼啪！

　　越深入紫色气流，紫色电流越多，不时有紫色电流集结成闪电，轰击在赤风号上，激起一圈圈涟漪。

　　呆在赤风号里，五人一点也不担心安全，赤风号毕竟是皇级战舰，除非紫色闪电的攻击力超过初等皇者许多，甚至超过中等皇者，否则不可能一下子就击破赤风号的能量罩。

　　当然，时刻受到攻击，赤风号消耗元石的速度也很快，之前发出四记主炮，就已经消耗了他四千万元石，到目前为止，已经有五千多万元石不在家了，若不是他身家丰厚，换成另外一个普通封帝王者，肯定支持不住。

　　灵魂力扫描出去，叶尘发现灵魂有种麻酥酥的感觉，像是过电一样，好在也仅仅是麻酥酥，不但没有害处，反而有一些淬炼的好处。

　　看来，这紫色电流比想象中的更神奇，对灵魂都有作用。

　　“嗯？有紫色的水珠！”

　　忽的，叶尘灵魂力扫描到一些水滴大小的紫色水珠，紫色水珠晶莹剔透，宛如一颗颗液态的紫色钻石，小的只有芝麻大小，大的也就豌豆大小，不时有紫色电流从里面窜出来，一丝丝，一条条，与周边的紫色气流相互感应。

　　“哈哈，果然有紫电灵液！”

　　赤风帝大笑出声，惊喜道。

　　“紫电灵液？就是这些紫色水珠？”叶尘询问。

　　石人帝解释道：“紫电灵液是紫华秘境的一大特色，只有在这些紫色气流中才能产生，不过也不是随处可见，先前我们在绿色大陆的高空中，越往上，紫色气流越浓郁，里面有可能产生紫电灵液，但太危险了，除非是八重天皇者，否则没办法采集，而这里到处都是紫色气流，天上地下都是，危险程度远远及不上高空中，完全可以采集紫电灵液，对了，忘了和你说紫电灵液的效果，紫电灵液，既可以淬炼灵躯，也可以淬炼灵魂，甚至对恢复灵魂伤势都要莫大的作用，若是能收集大量的紫电灵液泡澡，效果非同一般，我的灵躯能提升到七阶灵躯，当初也是靠着紫电灵液。”

　　雪空帝也道：“紫电灵液对七阶灵躯有着不小的淬炼作用，当然，到了七阶后期，就没什么效果了。”

　　“七阶后期吗？”

　　叶尘的灵躯才六阶巅峰，远远没有达到七阶后期，灵躯越往上，越难提升，一些看似很罕见的淬炼宝物也没什么作用了，这紫电灵液来得正是时候。

　　“机会难得，大家出去采集紫电灵液吧！前几次我已经采集了小半桶紫电灵液，不知道这次能采集多少。”

　　赤风帝打开舱门，第一个飞了出去。

　　随后，叶尘四人也飞了出去。

　　不一会儿功夫，叶尘采集了数十滴紫电灵液，存放在一个尺高的玉桶里，不要小看这个玉桶，玉桶的材质是万年灵玉和封灵石，叶尘花了几百万元石才购买下来，来之前，叶尘还在奇怪赤风帝等人为什么要他准备一个玉桶，现在他明白了过来。

　　数十滴紫电灵液加起来都无法装满一个小酒杯，远远不够，叶尘继续往深处行进，有着灵魂之眼，只要不离开十亿里范围，不会担心迷路。

　　一百滴！

　　三百滴！

　　五百滴！

　　紫色气流中的紫电灵液很多，几乎到处都是，虽说一个个都很小，但架不住数量多，不过叶尘发现，真元消耗太严重了，他如今的防御不低，高等帝级铠甲混元一气铠，七阶不朽护体剑意，天级顶阶功法青莲剑诀形成的护体真元，在封帝王者中，叶尘虽说不是顶尖，但也是一流，可他终归是生死境六重天修为，真元及不上封帝王者雄厚以及精纯。

　　采集了大约五百滴紫电灵液，叶尘盘坐在紫色气流中，开始利用大量的元石，恢复真元。


第1191章 五彩珠子

　　修为越高，恢复真元所需要的元石越多，消耗了六七百万元石，叶尘的真元很快补充圆满，可以继续采集紫电灵液了。

　　这一采集，就是整整一个星期时间。

　　第一天，采集的紫电灵液最多，足有两千三百多滴。

　　第二天稍有下降，是两千滴出头。

　　第三天大幅度下降，一千滴都不到。

　　第四天也是一千滴。

　　第五天再次降一半，变成五百滴。

　　好在第六天又上升了，达到一千一百滴。

　　最后一天，叶尘人品爆发，虽然只采集了一千滴紫电灵液，但其中包括一团土豆大小的紫电灵液，反而要比前面几天都要多。

　　七天下来，叶尘收获不错，尺高的玉桶装了八分之一的紫电灵液，大概一寸二深，而这大片范围内的紫色气流，已经没有什么紫电灵液了，就算有，也是稀稀拉拉散落在各处，根本不值得特意去采集，毕竟每时每刻，叶尘都要消耗真元，光元石，都用掉了几千万块，简直是一个无底洞。

　　“哈哈，你们成果怎么样，要不比一比？”

　　回到赤风号，五人把玉桶放在大厅的桌子上，赤风帝笑道。

　　“比就比。”

　　火雀帝打开玉桶盖子，里面紫色电流闪烁，灵气逼人，深度大概有两寸的样子，比叶尘多了大半。

　　一番比较下来，火雀帝最多，石人帝第二多，随后是赤风帝和雪空帝，叶尘最少，主要是叶尘的修为及不上他们深厚，需要经常恢复真元，若不是最后一天得到一团土豆大小的紫电灵液，只怕会更少。

　　五人这一次行动，不仅仅采集到紫电灵液，还探测到了紫色气流的边缘，接下来，赤风帝驾驶着赤风号，来到紫色气流边缘处。

　　映入眼帘的是一座无比宏伟的山峰，高不知几何，半山腰以上，完全被紫色气流给覆盖了，一层层，一重重，山腰以下，有一道宽三千丈的白色瀑布垂落下来，发出轰隆隆的宛如开天辟地的巨响，至于山峰两旁，是一阵阵紫色怪风，怪风中夹杂着紫色霹雳，看其样子，估计杀伤力很大。

　　“看，瀑布后面有一个洞穴。”

　　火雀帝指着白色瀑布说道。

　　“恩，大家小心了。”

　　毫不犹豫，赤风帝直接驾驶着赤风号冲了过去。

　　轰一声！

　　水浪爆炸，赤风号穿透了瀑布，来到洞穴外面。

　　洞穴很大，高近八百米，宽足有三千米，足够赤风号在里面飞行。洞穴曲折蜿蜒，有的地方很宽，有的地方很窄，里面黑漆漆一片，一丝其它的声音都没有，有的是赤风号缓慢飞行的破空声。

　　也不知飞了多长时间，前面终于传来一点光亮。

　　光亮越来越大，越来越刺眼。

　　终于，赤风号飞出了洞穴。

　　“是一片草原。”

　　众人有种柳暗花明又一村的感觉，虽然草原的上空也有紫色气流，但紫色气流很高，透过紫色气流，有温和的光芒撒落下来，诺大的草原无边无际，风一吹，一层层绿色的涟漪朝着边际蔓延开来，看得人心旷神怡，想要放声呐喊。

　　“人不少啊！”

　　叶尘道。

　　“是不少，这些人在干什么？”雪空帝疑惑道。

　　大草原上，仅是视线范围内，就有数十道身影，这些人似乎在争夺着什么，不时爆发大战，绚烂的冲击波四处辐射，卷起漫天的草屑，不过大家都没用战舰互相攻击，战舰上的傀儡炮只能直线攻击，用来战斗，还是颇有不足的，毕竟别人不会站在那里给你打，且又不像皇级死神藤那般巨大。

　　“走，先过去看看。”

　　赤风号快速飞了过去，途径一处战场时，五人终于看到他们在争什么了，半空中，一颗五彩斑斓的珠子悬浮在那里，光芒四射，周边有两个团伙，分别是夜叉族和绿人族，两方在大战着，虽说夜叉族和绿人族都是魔族联盟的人，但只在与人族战斗时，才会凑在一起，平常时候，为了宝物，少不了要厮杀一番，就好比人族内部还内斗呢？有宝物，谁愿意让。

　　双方都想抢夺五彩珠子，好在五彩珠子很是特殊，不会被摧毁。

　　“奇怪，这五彩珠子难道是什么宝物？”

　　火雀帝摸了摸下巴。

　　“不管如何，先抢一颗再说。”

　　赤风帝见是夜叉族和绿人族，赤风号主炮开始蓄积能量，片刻后，两道无比凝练的赤红色光柱和二十二道浅一些的赤红色光柱飞射出去，密密麻麻。

　　轰轰轰！

　　冲击波四溢，居然有一名绿人族封帝王者被轰死了，其余人躲闪不及，一个个被气流轰的倒飞出去。

　　“是我的。”

　　赤风号从五彩珠子旁一掠而过，五彩珠子落在了赤风帝手上。

　　“找死。”

　　“一起联手干掉他们。”

　　这下子，夜叉族和绿人族的封帝王者火了，联起手来攻击赤风号，不过赤风号的防御罩显然不是他们能攻破的。

　　“混蛋，这是皇级战舰。”

　　绿人族的一名封帝王者咬牙切齿。

　　“哈哈，有多少珠子，咱们就抢多少，到时候大家平分。”赤风帝嚣张无比，封帝王者中，很少有人能拥有皇级战舰，他也是机缘巧合下，在一处秘境中得到赤风号的，有了赤风号，他完全可以无视封帝王者的攻击，论防御，赤风号可比初等的皇级铠甲要强多了，甚至能和中等皇级铠甲媲美，而皇级铠甲消耗的是自身能量，赤风号消耗的是元石，先天上有着不小的差距。

　　五颗！

　　十颗！

　　二十颗！

　　靠着赤风号，五人足足抢了二十颗五彩珠子，人手四颗，可也惹恼了一批人，一大群夜叉族，绿人族，魔族的封帝王者追在后面，五人倒是没抢人族和妖族的。

　　轰轰轰！

　　数十上百道攻击落在赤风号上，赤风号摇摇晃晃，速度提升不起来，不一会儿功夫，赤风号被上百名异族封帝王者包围起来。

　　“该见真章了。”

　　这个时候，赤风号已经无用，虽然对方破不了防御罩，可也能困住不让赤风号走，舱门打开，五人一起飞了出去。

　　“出来了，杀了他们。”

　　见五人出来，上百名异族封帝王者脸上露出阴森冷笑，杀招纷纷攻出。


第1192章 四转剑法的威力

　　上百名封帝王者的攻击，何等恐怖，一般的封帝王者就算穿着高等帝级铠甲，也要被轰得爆裂开来。

　　“炽焰神风，给我灭。”

　　赤风帝的武器居然是一把火红色的铁扇，铁扇展开，上面刻画着一尊巨灵，巨灵身上有火焰缭绕，手持火红铁扇，赤风帝施展出杀招，一扇猛烈扇了过去，顿时，一道三色光芒横扫而出，足有十数道攻击被泯灭，真正落在赤风帝身上的攻击仅有七八道而已，根本难以破开他的防御。

　　雪空帝的实力在五人中最弱，可毕竟也是三星将军，只见她双掌幷起，寒气四溢中，猛烈推了出去。

　　“冰封冻结！”

　　咔咔咔咔！

　　大量的能量攻击被冻结，就算突破冻结的攻击，力道也下降了许多，而雪空帝身上的铠甲显然不是凡品，居然是一件顶尖帝级铠甲，在金甲星宝器塔中，想要购买一件顶尖帝级铠甲，必须要有一枚异族的四星将军徽章，估计是赤风帝杀了一位异族四星将军，然后把徽章给了雪空帝，毕竟有谁会不在意自己女友的安全？

　　除却叶尘，石人帝隐隐是四人中的第一高手，他的攻击大开大合，金土木三大奥义融合在一拳中，朝着攻击最密集的点攻去，噼里啪啦，近乎二十道攻击被石人帝一拳击溃，落在石人帝身上的攻击不足五道，而石人帝最强的其实是防御，配合上顶尖帝级铠甲，这几道攻击简直在给他挠痒痒，无足轻重。

　　“火红霸体，凤舞九天！”

　　火雀帝浑身红光绽放，宛如一尊女战神，她的武器是一杆火焰长枪，长枪一扫，浩瀚的气芒涌了出去，化为一只翱翔九天的火凤凰，火凤凰翅膀一扇，十数道攻击被湮灭，剩下来的攻击落在她身上，叮叮当当作响，连让她动弹一下的资格都没有。

　　朝叶尘袭来的攻击也不少，足有二十二道，这二十二道攻击虽然因为属性不同，招意不同，无法联合在一起，但如此多的杀招一下子轰出，给人的压迫感不是一点两点，寻常封帝王者估计连闪躲的余地都不会有。

　　不过叶尘不是寻常封帝王者。

　　永夜帝剑出鞘，叶尘一剑斩了出去，凶猛的黑色火浪宛如要吞噬整个天地，一个猛扑，所以攻击尽皆泯灭，这还没完，黑色火浪的后劲更强，扑灭了二十二道攻击后，余势未消，朝着那发出攻击的二十二人席卷过去，火浪中，无数黑色剑芒若隐若现。

　　三转极限剑法——焚天真剑！

　　“什么，不！”

　　这二十二人岂会料到叶尘的攻击如此之强，不但泯灭了他们的杀招，还余势未消的席卷过来，一个个根本来不及反应，下一刻，黑色火浪把他们吞噬了进去，只听噗噗声连绵响起，一道道人影化为飞灰，最后活下来的人，仅剩下七人，这七人的铠甲等级不低，都是中等帝级铠甲或者高等帝级铠甲。

　　“厉害！”

　　赤风帝朝叶尘翘起大拇指，叶尘这番实力，在五星将军中已经属于最顶尖的了。

　　“救命之恩，怕是难还了。”

　　石人帝也没想到叶尘比他想象中更强，这一记剑招，明显是三转极限剑法，而那剑意更是可怕，毁灭气息惊天动地。

　　“杀！”

　　顶住了第一波攻击，接下来，轮到赤风帝等人反击了，赤风帝身形一个闪掠，好似微风吹过大地，润物细无声，不过他的攻击可不是无声无息，漫天的三色光芒仿佛三色神刀一般，疯狂连斩，每一次连斩，必然会有两三人陨落，雪空帝的冰雪领域覆盖偌大区域，冰寒肆意的掌法一掌连着一掌拍出，只要沾上一丁点，身上都会覆盖一层冰霜，行动受到限制，然后遭掌劲一吐，破碎开来。

　　石人帝和火雀帝都是大开大合的类型，两人也不顾自身防御，直接杀入敌人之中，敌人和他硬拼，最好，直接震死对方，敌人不硬拼，他们便肆无忌惮的攻击，简直像两尊杀神，杀的敌人鬼哭狼嚎。

　　至于叶尘这边完全没有悬念，焚天真剑施展完之后，叶尘紧接着施展出更霸道更阳刚的日精化极，只见虚空中先是出现一轮黑色太阳，黑色太阳被剑劲一摧，化为一道耀眼的黑色剑芒狂斩而出。

　　砰砰砰砰！

　　四记炸响传出，四名敌人陨落，仅剩下三名身穿高等帝级铠甲的敌人，这三人倒是不弱，都有着四星将军实力，不是炮灰。

　　不过他们早已胆寒，叶尘的实力比他们强了近乎百倍，而那可怕的剑意也让他们精神上很压抑。

　　“逃！”

　　不约而同的，四人开始逃跑，各自拉开距离，避免受到牵连。

　　“想逃！”

　　叶尘双眼仿若看穿了时空，噗，一剑刺出，虚无的波动蔓延出去，紧接着，两朵灿烂的烟花炸起。

　　最后一人借此机会，已经逃到数万里之外。

　　可惜，这点距离依旧不够看。

　　看也没看，叶尘又是一剑刺了出去，剑劲融入虚空。

　　砰！

　　璀璨辉煌的烟花再次绽放。

　　四转剑法——霎那辉煌！

　　没有霎那辉煌，叶尘属于五星将军中比较顶尖的，如果紫金统领还有六星的话，就是六星紫金统领，甚至七星紫金统领，而有了四转剑法霎那辉煌，叶尘在攻击上，已经逐渐能和初等皇者媲美了，也就其它方面比不上。

　　叶尘这边快速解决对手，赤风帝四人那边尚未完结。

　　叶尘没去帮忙，因为不需要帮忙。

　　手掌连吸，一件件战利品落在手上，分别是十五件低等帝级铠甲，四件中等帝级铠甲，三件高等帝级铠甲，武器和铠甲一般等级，低等帝级到高等帝级都有，除此之外，还有二十二枚储物灵戒，也不知道这二十二人，有没有把大部分财富携带在身上。

　　“这五人太强了，五对一百多，居然把他们杀的落花流水。”

　　“还好是我们人族的。”

　　“还好我们也是妖族，和人族是一边。”

　　“不过那个剑客强的太离谱了吧！好像才生死境六重天修为，最后两剑，根本看不透，无声无息，那三人就死了。”

　　“这等可怕剑法，非一般人可以想象。”

　　草原上，不少人族和妖族的封帝王者在观望，他们本来还打算过来帮帮忙，现在看来不需要了。


第1193章 四象大阵

　　一百多异族封帝王者，没一会儿工夫，死的还剩下了三四十人，这三四十名异族封帝王者大感不妙，疯狂逃跑起来，让他们没想到的是，周边的人族和妖族早就布置好了天罗地网，不给他们丝毫退路。

　　全灭！

　　最终，一百多异族封帝王者全灭。

　　而这一切的始作俑者仅仅是五个人。

　　虽然最后三四十名异族封帝王者，有大半是被先前观望的人族和妖族封帝王者联手击杀的，但这些人不敢贪墨战利品，准备交出来给赤风帝等人，赤风帝摆摆手，“到手的东西岂有退回来之理，你们留着吧！”

　　他也不在乎一般的低等中等帝级宝器，到了他这个地步，身家之丰厚，已经不是一般封帝王者可以想象的了。

　　“请问一下，这五彩珠子有什么用处？”雪空帝问众人。

　　一名人族老头走了出来，回答道：“五彩珠子是草原上的天地规则形成的，听第一批来的人说，这里似乎好久都没人来过了，他们来之前，这里的五彩珠子很多，但一个人只可以得到五颗，而在草原的尽头，有一个天地屏障，那块天地屏障，靠武力无法破开，要靠五彩珠子才能进去，一颗五彩珠子，大概只能进入天地屏障一个时辰，超过时辰，身上又没有五彩珠子，会被排斥出来，不过草原上的五彩珠子越来越少了，所以大家才会争抢起来，而且不知道怎么回事，这地方来的人越来越多，有我们人族和妖族的，还有异族的。”

　　“原来如此，这五彩珠子，应该类似钥匙，且有时间限制。”石人帝点点头。

　　“天地屏障吗？”

　　灵魂力全力外放，叶尘看到草原尽头的确有个天地屏障，呈五彩之色，流光溢彩，而草原上的五彩珠子，已经一颗不剩了，所幸他们每个人都有四颗，比起五颗只少一颗，应该能在天地屏障内部呆上五个时辰。

　　“走，我们去看看。”

　　赤风帝驾驶着赤风号，朝着天地屏障方向飞去。

　　飞了很久，赤风号才来到天地屏障前。

　　“先试试看这天地屏障的防御怎么样！”

　　赤风帝胆大妄为，开始为主炮积蓄能量。

　　不一会儿功夫，主炮能量积蓄好了。

　　轰！

　　赤风号颤抖，一道凝练无比的赤红色光柱朝着天地屏障轰去。

　　有如泥牛入海，赤红色光柱瞬间消失在天地屏障中，不过这没完，下一刻，一道赤红色光柱反射回来，轰击在赤风号上。

　　天地屏障居然可以吸收能量，反攻对方！

　　卡擦！

　　没有任何悬念，赤风号的防御罩被撕开了，所幸撕开防御罩后，赤红色光柱的威力已经所剩无几，否则赤风号非要被洞穿不可。

　　“好险！”

　　赤风帝擦了擦汗，心有余悸。

　　“看来，只有靠五彩珠子了。”

　　雪空帝道。

　　论攻击力，赤风号主炮的攻击力是众人百倍以上，主炮都轰不开，他们更没办法，或许真正的八重天皇者可以不靠五彩珠子进入天地屏障，但他们显然还达不到那个境界，唯有老老实实按照规矩走。

　　下了赤风号，五人各自手持一颗五彩珠子，朝着天地屏障飞去。

　　嗡！

　　靠近天地屏障的一霎那，五彩珠子光芒大放，一圈五彩光环罩住了五人，有着五彩光环，五人没入到天地屏障中。

　　天地屏障很深很厚，半盏茶功夫过去，众人方才穿过天地屏障，来到一片新天地。

　　“好浓郁的灵气。”

　　新天地是一片群山，宛如仙境似的，浓郁的天地灵气湿润无比，深吸一口气，仿佛炼化了数百上千块极品灵石，多吸几口，估计快赶上一块元石了，放眼望去，群山掩藏在重重云雾之中，根本看不到地面，也看不到半山腰以下，不似仙境胜似仙境。

　　“都被采光了。”

　　经过几座云雾缭绕的山峰，五人不由摇摇头，山峰上的灵草虽然很多，但都是一些普通灵草，仔细观察，明显发现有些灵气最浓郁的地点，一毛不拔，用下半身猜，也能猜到被人捷足先登了。

　　每经过一座山峰，五人都会摇摇头，太可惜了，心中猜测第一批到来的人，得到了哪些珍贵的灵草和宝物。

　　“这帮王八蛋，也不留点。”

　　赤风帝暗自嘀咕。

　　经过一座座山峰，叶尘五人终于发现了一些漏网之鱼。

　　赤风帝得到三株火候已深的天香草，天香草属于天王级灵草，点燃后，可以产生一种十分奇妙的香气，闻着这香气，可以让人的思维无比通透，许多以前想不通的事情，会豁然开朗，对悟性有很大的增幅。

　　雪空帝得到两株冰心草，冰心草能提神，对修炼灵魂秘法，有着不小的助益。

　　火雀帝得到了一株火玉树幼苗，火玉树是天王级灵树，彻底长成后，能够结出火玉果，对修炼火属性能量有很大的作用，最重要的是，不会有损根基，用火玉果突破境界，事半功倍。

　　石人帝和叶尘没得到对自己有用的东西。

　　石人帝得到的是一个巨大的葫芦，葫芦里面自成空间，可以蕴养宝物，可惜这葫芦虽然珍贵，但却是天王级，不是帝级的，要不然，作用就大了。

　　至于叶尘，得到了四株妖王草，妖王草对他没用，对食梦狼有着莫大的用处，可以帮助他稳定根基，冲击新境界，目前食梦狼是生死境三重天修为，四株妖王草足以让他冲击到生死境四重天了。

　　终于，五人来到唯一一座没有遭到‘洗劫’的山峰前。

　　之所以这座山峰未曾遭到洗劫，是因为山峰有护山大阵保护，那缭绕的云雾仿佛有着灵性，时而化作长龙，时而化作猛虎，时而化作凶禽，时而又化作灵龟。

　　“这是四象大阵，居然有四象大阵保护？”

　　石人帝一眼认出了阵法的名堂。

　　雪空帝道：“有四象大阵保护，难怪前面那些人无法进入其中，不过这倒便宜了我们，只要攻破四象大阵，山峰上的宝物全部归属于我们。”

　　四象大阵，最顶尖的帝级阵法之一，一般要初等皇者才能攻破。


第1194章 帝级灵草

　　群山中，龙吟虎啸声不绝于耳。

　　“不愧是四象大阵，都攻打一个时辰了，居然还是破不开。”

　　叶尘是第一次见识到帝级阵法，有些不理解，按道理来说，他的攻击力也相当于最弱的初等皇者了，原以为破开四象大阵不是很难，可结果明显和他想象的不一样，四象大阵不仅防御力极强，且可以幻化出四象气劲反攻，继续这样下去，估计再过一两个时辰都攻不破。

　　赤风帝道：“普通的帝级阵法，我们自然可以轻易破开，但四象大阵是最顶尖的帝级阵法之一，就算一个初等皇者过来，也要很长时间才能攻破，一个帝级阵法相当于融合了很多封帝王者的力量，而一个顶尖帝级阵法，相当于融合了很多顶级帝王的力量，防御可想而知，不过我也没料到，四象大阵的防御会如此可怕，若没有时间限制，时间长点其实也无所谓，但我们只有四颗五彩珠子，时间有限。”

　　“怎么办，我们还有两个半时辰可以消耗，而且破开阵法后，寻找灵草采集灵草也需要一定的时间。”

　　石人帝皱眉道。

　　雪空帝道：“朗风，要不，动用你的赤风号吧！以赤风号主炮的威力，估计不用多少炮就能轰开四象大阵了。”

　　“对，动用赤风号，之前不是见你用的很勤快吗？”火雀帝瞥了一眼赤风帝。

　　赤风帝苦着脸道：“我的身家虽然丰厚，可也经不起这么折腾啊，赤风号两门主炮一次轰击，就要两千万元石，以四象大阵的防御力，估计没有上百炮是轰不开的，那可是二十几亿元石了。”

　　“早说嘛！我们一人支持你五亿元石，这总够了吧！”火雀帝翻了翻白眼。

　　“叶尘，我帮你出。”

　　石人帝对叶尘道。

　　“不用了，五亿元石我还是有的。”叶尘摇摇头，五亿元石对他来说不算什么，或许他无法和那些八重天皇者相比，但七重天封帝王者中，身家比他雄厚的还真没几个。

　　不过叶尘显然阻挠不了石人帝的决心，再继续推辞下去，反而会让石人帝心生不快，叶尘也就不再争了。

　　“那好吧！”叶尘点点头。

　　有了众人的支持，赤风帝取出了赤风号，一开始大家没想到用赤风号，是因为大家认为，以五人之力，应该能在两个时辰之内攻破四象大阵，毕竟叶尘的攻击，已经接近或者相当于初等皇者了，存了侥幸心理，这倒怪不得赤风帝小气。

　　而赤风帝也的确拿不出这么多元石来消耗，自从有了赤风号之后，他用元石的速度比以前快多了，简直是个无底洞，毕竟今天一千万，明天两千万，后天三千万，有再多的身家也不够，若不是他赚元石的速度也很快，早就入不敷出了。

　　赤风号主炮积蓄元石能量的时间不是很长，大概三十次呼吸，两门主炮发动了第一次攻击，只见赤风号猛烈颤抖了一下，两道赤红色光柱粉碎了四象气劲，重重轰击在四象大阵的阵法外壁上。

　　地动山摇中，两团火球炸开，冲击波横扫八方。

　　一次攻击！

　　两次攻击！

　　……

　　十次攻击！

　　五十次攻击！

　　一百次攻击！

　　四象大阵越来越不稳定了，五人偶尔还能透过扭曲的阵法外壁，看到里面的情况，里面五光十色，灵光耀眼，一株株灵草旺盛的长着，有些甚至散发出惊人的帝气，鹤立鸡群，分明是帝级灵草。

　　一株帝级灵草的价值有高有低，低的也许就值几百万元石，高的上亿元石都有可能，只要四象大阵内部的帝级灵草有个一百株，五人就不算亏了，当然，有四象大阵守护，五人想来想去，都不觉得里面的帝级灵草只有一百株，更何况还有无数的天王级灵草。

　　轰！

　　轰！轰！

　　赤风号主炮还在轰着，一次轰击就是两千万元石，这足以让很多生死境六重天王者破产了。

　　终于，当赤风号主炮第一百三十二次攻击时，四象大阵轰然破开，失去四象大阵的束缚，山峰现出庐山真面目，这是一座高数百万丈，占地方圆数千里的亘古巨山。巨山上五光十色，无数灵光闪耀着，几乎能闪花人的眼睛，根本不需要去用灵魂力感应，单是灵气最雄浑的地方，就有几百处，很多处甚至雄浑的令人发指，生出皇者帝王的尊贵气息。

　　“看来，这二十六亿元石花的不冤枉。”

　　赤风帝喃喃道。

　　本来他还在想，四象大阵内的收获，能不能弥补二十六亿元石的亏损，现在哪里需要担心，估计每人的收获，都不低于十几二十亿。

　　“好多火属性的灵草。”

　　火雀帝对火属性灵草最是敏感。

　　深吸几口气，雪空帝道：“这座山峰比想象中了大了数百倍，不如我们大家分开采集灵草好了。”

　　“我同意！”

　　“我也同意。”

　　山峰很大，凑在一起很没道理，分开来比较符合大家的心意。

　　就这样，五人各自分开。

　　山峰上的灵气太浓郁了，影响到灵魂力的感应，叶尘只能凭借灵气的强弱来分辨哪里有珍贵的灵草。

　　“这是帝元草，居然有十株！”

　　帝元草，帝级灵草之一，在恢复真元上，有着莫大的功效，一株成熟的帝元草，可以在十次呼吸之内，补满一名七重天封帝王者的真元，一株最少价值几千万元石，毕竟七重天封帝王者靠元石补充真元，也要几千万元石才够，比如叶尘才生死境六重天修为，就要八百万元石才能补满自身真元，当然，叶尘的真元太雄厚和精纯了，寻常生死境六重天王者，只要一百万元石不到，就能补满真元。

　　“这是冰魂草，也有九株。”

　　冰魂草的功效和之前雪空帝得到的冰心草差不多，同样能提神，对修炼灵魂秘法有着很大的助益，但是论效果，冰魂草是冰心草的百倍以上，因为冰心草是天王级灵草，而冰魂草是帝级灵草。

　　有着冰魂草，叶尘有把握在短时间内把魂之环修炼到最高境界紫色魂环境界，同时，他还打算再修炼一门灵魂攻击秘法，不过前提是，能得到一些恢复灵魂力的帝级灵草，要不然，灵魂力不够用。

　　境界越往后，差距越大，以前，叶尘的灵魂力是常人的十倍，优势很明显，但是生死境六重天和七重天之间，是一个坎，一旦突破到七重天，灵魂力会暴涨，哪怕是叶尘都远远比不上，所以帝级灵魂秘法一般都比较适合封帝王者，只有他们的灵魂力才够充足。


第1195章 紫华仙草园

　　不到一个时辰功夫，叶尘便搜刮了数千种天王级灵草，上百种帝级灵草，天王级灵草中包括三十六种天王级灵树，帝级灵草中包括两种帝级灵树。

　　天王级灵草不去说它。

　　帝级灵草，每一株都价值惊人。

　　尤其是两株帝级灵树。

　　分别是七星果树和星空悟道树。

　　七星果树五百年一开花，五百年一结果，结出来的七星果，有着补充真元的功效，正常来说，十枚七星果便可以补满一名七重天封帝王者的真元，而七星果树一次结果，至少会有数万枚。

　　现在，这棵七星果树的树枝上，开满了花，距离结果，最多不会超过五百年。

　　星空悟道树，顾名思义，对于悟道有着很大的帮助，在树下修炼剑法，进境是平常的十倍百倍，突破瓶颈的几率也更高些。

　　如此多的灵植，没有花草戒，还真不好办，不过叶尘早已购买了一枚极品花草戒。

　　花草戒和储物灵戒一样，分为下品，中品，上品，极品。

　　下品花草戒，空间一般不会超过一百亩，中品不会超过一千亩，上品则在万亩以内。

　　至于极品，不太好说，反正越大越好。

　　叶尘购买的极品花草戒，空间足足有五千万亩，几乎相当于一个超小型位面，长宽超过三百五十里，只要没有那种超大型的灵树，完全可以容纳下大量的灵草，里面有山有水，还有极品太阳石化作的太阳，极品太阴石化作的月亮，极品云雾石形成的云雾，极品风雷石则能刮起旋风，与云雾碰撞在一起，形成雷电，然后下起一阵阵的灵雨，总之，极品花草戒的生态系统很是完善，最重要的是，里面的灵气十分充足，叶尘在地底下埋了数十亿的元石，形成一条元石矿脉，除此之外，花草戒本身还有着汲取虚空能量的作用，不仅仅依靠元石。

　　把大量的天王级灵草和帝级灵草种植在花草戒中，叶尘继续探寻未被发现的灵草。

　　时间一点一滴的过去，眼看四个时辰已经过去了三个半时辰。

　　还剩下最后半个时辰。

　　“总共五千多种天王级灵草，一百五十种帝级灵草，初步估计，收获至少在两百亿元石以上，尤其是七星果树和星空悟道树，这两株帝级灵树的价值已经不下于两百亿，其它连零头都不到。”

　　星空悟道树的价值不好说，七星果树有多珍贵，叶尘根本没法估计，从数据上计算，只要七星果树结了果子，一枚果子的价值怎么说也有几百万元石，一万枚就是几百亿，若不是五百年开花，五百年结果，时间长了点，价值还要翻个十倍。

　　当然，那三十六种天王级灵树，价值也不低，合起来也有几亿的样子。

　　灵草中，灵树向来是王者，价值是同级别灵草的千百倍。

　　巨山中央，有一片山谷。

　　很快，叶尘来到山谷外。

　　山谷入口处被一层紫色的光芒笼罩着，应该是禁制，除了叶尘，赤风帝雪空帝以及石人帝都来了，只差火雀帝。

　　“叶尘，收获如何？”赤风帝呵呵笑道。

　　叶尘道：“还不错，没白来。”他相信不止自己收获大，赤风帝四人的收获绝对不会少，甚至有可能比他都多，至于到底收获有多大，只有自己心里清楚。

　　“是啊，没白来，现在只剩下这个山谷了。”

　　赤风帝咧着嘴，这次收获太大了，二十六亿元石，五人平摊，各自消耗了五亿多元石，但是收获却是五亿多元石的几十倍，何止是没白来，简直是赚疯了，他出生到现在，就没有遇到过如此大的奇遇。

　　不一会儿功夫，火雀帝也来了。

　　“好了，人都来齐了，这山谷中的东西，大家便平分吧！”

　　入口处的紫色光华是一道禁制，一个人肯定轰不开，需要五个人合力才行，当然，赤风帝的赤风号也可以，不过他觉得没必要了，这禁制远远及不上四象大阵，用赤风号太浪费，而且一个人吃独食不太好，虽然其他人不会说，但想要长期合作下去，最好懂得分享，否则每个人都想着吃独食，还不如各自散伙，没有合作的必要。

　　五人联手，只花了半刻钟时间就轰破了紫色光华。

　　紫色光华一散，五人瞬间看到了山谷中的一切。

　　山谷中有一片灵草园，大约百亩的样子，里面长满一尺高，通体晶莹剔透的紫色灵草，一股浓郁的紫色气息顺着山谷入口涌来，顿时，五人的灵魂像是沐浴在山泉中一般，格外的清爽，通透。

　　“这是？”

　　赤风帝张大嘴巴！

　　“是紫华仙草园！”石人帝一字一句道。

　　火雀帝眼睛瞪得圆圆的，“想不到紫华秘境真的有紫华仙草园，这里有多少株，几百株？几千株？”

　　紫华仙草园占地百亩，不过紫华仙草的分布很是稀疏，每隔几米，才有一株紫华仙草，但再怎么稀疏，也有百亩，数量少得到哪里去？

　　“如此多的紫华仙草，足够我施展帝级灵魂攻击秘法了。”叶尘首先想到的是帝级灵魂攻击秘法，灵魂防御秘法有魂之环，灵魂攻击秘法却只有灵魂剑气，灵魂剑气虽然是从神迹中的神碑上参悟到的，但那时，叶尘在灵魂秘法上的成就也不算多高，没有什么借鉴之处，满打满算，灵魂剑气也就相当于顶尖的天王级灵魂攻击秘法。

　　尽管如此，以叶尘相当于寻常王者十倍的灵魂天赋施展出来的灵魂剑气，威力也不容小视，相当于帝级灵魂攻击秘法了。

　　若是能修炼一门顶尖帝级灵魂攻击秘法，威力有多大，可想而知，单看魂之环的灵魂防御力就知道了，矛与盾，向来是共同存在的。

　　“先看看有多少株紫华仙草吧？”

　　回过神来，叶尘提议道。

　　“不错，时间不多了。”

　　赤风帝四人清醒过来。

　　进入山谷，四人开始采集紫华仙草。

　　采集过程很快，很顺利。

　　最终清点下来，紫华仙草共有三千六百株，五人平分，一人能得到七百二十株，这是一个惊人的数字。


第1196章 追魂剑

　　“一株紫华仙草大致能补满一名七重天封帝王者的灵魂力，七百二十株，足以补充七百二十次了。”

　　赤风帝笑道。

　　雪空帝道：“直接服用紫华仙草太浪费了，与其它灵魂材料合在一起，炼制成丹药，才是上上之选。”

　　“恩！”石人帝点点头，“帝级丹药中，有一种紫华炼魂丹，主材料正是紫华仙草，七百二十株紫华仙草配合上其它灵魂材料，最起码能炼制五千枚紫华炼魂丹，而一枚紫华炼魂丹差不多可以补充一名七重天封帝王者一半的灵魂力。”

　　“如果你们不急着用紫华仙草，不如都交给我吧！我们凤族中，有不少是炼丹大师，紫华炼魂丹算不得什么，也就紫华仙草比较难寻罢了。”火雀帝来自凤族，凤族和龙族一样，是妖族中数一数二的种族，朱雀也是凤族的一支，而火雀帝和神之乐园朱雀王一样，本体都是朱雀，在凤族中地位很高，不亚于巨龙在龙族的地位。

　　叶尘有些意动，道：“其它灵魂材料怎么办？”

　　“是啊，还有炼制费用？”

　　赤风帝点点头。

　　火雀帝道：“其它灵魂材料不用你们担心，炼制费用很简单，抽一成的丹药，你们只能得到九成的丹药，否则那些老家伙是不会为你们炼制丹药的，给元石也不行，你们自己考虑一下，不过我觉得挺划算的，我每次让他们炼制丹药，虽然都被抽成，但省去了不少功夫。”

　　“一成的丹药？”

　　想了想，叶尘点头道：“不算多，我留着七十株备用，剩下来六百五十株都给你。”

　　说着，叶尘取出六百五十株紫华仙草递给火雀帝。

　　一成的丹药的确不多，毕竟其它灵魂材料叶尘一个没有，或许可以花点功夫去搜集，但太费神了，且炼制费用只怕也不低，几亿都少说了，如此一来，还不如只拿九成的丹药，相信九成也有四千多枚了。

　　赤风帝三人也把紫华仙草交给了火雀帝。

　　不一会儿功夫，五人被排斥出了这方世界，来到大草原上。

　　此时，草原上的五彩珠子已经全部消失，五人循着另一个方向，开始探索紫华秘境其它地方。

　　最终，五人遗憾的没能找到残图上的地点，石人帝虽然去过残图上的玉女峰，奈何现在处于什么位置，他都不知道。

　　一个月后，五人找到出口，离开了紫华秘境。

　　……

　　金甲星，秘法塔。

　　秘法塔第六层是帝级秘法，第七层是皇级秘法，想了想，叶尘决定暂时不去修炼皇级秘法，第一，皇级秘法更加难以修炼，以他生死境六重天的修为去修炼，有点好高骛远了，境界越高，悟性越高，他的悟性或许可以越级，在七重天封帝王者中属于最顶尖的，但拿到八重天皇者中，无疑是垫底的，修炼一门皇级秘法，还不知道什么时候才能修炼到大成境界，哪怕有时间塔也无济于事。

　　还不如稳扎稳打，先修炼帝级秘法，以后再修炼皇级秘法，把顶尖帝级秘法修炼到最高深境界，也不弱于皇级秘法小成了。

　　何况，他的灵魂力比一般人精纯，顶尖帝级灵魂攻击秘法施展出来，也未必弱于最普通的皇级灵魂攻击秘法。

　　帝级秘法价格相当昂贵，帝级灵魂秘法更是如此。

　　以前，叶尘还有两亿军队贡献值没用完，这次，叶尘又花了五亿元石兑换了五亿军队贡献值，相信够兑换一门顶尖灵魂攻击秘法了。

　　相比较灵魂防御秘法，第六层的灵魂攻击秘法稍微多了一点，有十七种。

　　“魂爆，四亿贡献值！”

　　“魂之殇，四亿两千万贡献值。”

　　“魂之雨，四亿五千万贡献值。”

　　“惊魂箭，四亿八千万贡献值。”

　　“元神切割，五亿贡献值。”

　　……

　　十七种帝级灵魂攻击秘法，叶尘一个都没放过，一个个看了过去，每看一种，都不由惊叹一番，根据描述，这些帝级灵魂攻击秘法，没一个好相与的。

　　魂爆，顾名思义，是灵魂力爆炸，重伤甚至湮灭敌人的灵魂，修炼难度很高，需要凝练出一枚枚魂雷。

　　魂之殇，是一种十分诡异的灵魂攻击，在敌人没有察觉的情况下，逐渐侵蚀敌人的灵魂，等敌人发觉时，已经来不及了。

　　魂之雨更奇特，居然是一种大范围的灵魂攻击秘法，在叶尘看来有点鸡肋，当然，或许有其它作用。

　　惊魂箭威力很强，堪称惊魂。

　　元神切割则是凝聚成一把大锯子，切割敌人的灵魂，一般的灵魂防御根本防不住。

　　没有停留，叶尘继续往后看。

　　“梦魇，厉害，还有这种灵魂攻击秘法，在敌人灵魂中，植下一个梦魇，关键时刻发动，足以让对方身心崩溃，可惜不太适合不适合我。”

　　叶尘继续走。

　　当看到第十七种时，叶尘停了下来，就选这个了。

　　“追魂剑，六亿三千万贡献值。”

　　标签上写着，在自身灵魂中凝练出一柄灵魂小剑，关键时刻，意念一动，灵魂小剑直接攻击出去，途中可以改变方向，甚至可以收回来。

　　“有点像御剑术，但要比御剑术可怕多了。”

　　花了六亿三千万贡献值，叶尘得到了追魂剑秘法。

　　稍微看了一下，叶尘发现，追魂剑分三层，第一层为炼魂，第二层是锻魂，第三层才是追魂。

　　“先回神之乐园再说。”

　　收起追魂剑秘法，叶尘走出秘法塔。

　　……

　　神之乐园。

　　一个月后，叶尘修炼到了追魂剑第二层锻魂。

　　追魂剑的修炼，就如同铸造一柄宝剑，先是洗练，然后锻打，当成为真正的宝剑后，即可追魂，杀人不见血。

　　不过其难度却比铸造宝剑难了千万倍，毕竟锻打的可是自己的灵魂力，每一次锻打，都是一次折磨，如同挨了一记灵魂切割般，除此之外，灵魂力的排列也非常复杂，甚至比魂之环都要复杂一些。

　　唰！

　　手中幽光一闪，一株灵草出现在手上。

　　是叶尘自紫华秘境得到的帝级灵草冰魂草，冰魂草可以提神，对于修炼灵魂秘法有着十分巨大的作用。

　　服用下冰魂草，叶尘立刻感觉灵魂清凉了许多，之前的痛楚也烟消云散，思路格外的清晰，杂念全无。


第1197章 双双大成

　　“不愧是冰魂草，灵魂力似乎变得更加可控起来。”

　　叶尘不敢怠慢，立刻修炼起追魂剑，冰魂草的药效有限，一株冰魂草大概能维持一个月的药效，这半个月中，前面五天药效最强，中间五天开始衰弱，后面五天则是残余的药效了。

　　魂海之上，除了不朽剑魂和毁灭剑魂，一柄小剑正在成形，正是追魂剑。

　　不过不朽剑魂和毁灭剑魂是魂海的一部分，无法动弹，像是一个生命世界的太阳和月亮一样，而追魂剑则是自由的，叶尘心意一动，追魂剑即可钻出魂海，攻击敌人，当然，能否击杀敌人的灵魂，就不得而知了。

　　目前的追魂剑还不算宝剑，因为它并没有开锋，一柄未开锋的剑，就算材质再好，杀人也不利索。

　　锵锵锵！

　　两块灵魂力构造成的磨刀石浮现而出，不断摩擦追魂剑的两刃和剑尖，每摩擦一次，追魂剑便锋利一次，有一种寒光四射的气息弥漫开来。

　　外界一天，时间塔一百天。

　　基本上每天，叶尘都会打磨追魂剑数万次，一百天便是数百万次，外界一个月，时间塔一百个月，叶尘整整打磨了一亿次左右，虽说每次打磨，损耗的灵魂力微乎其微，但架不住如此多的次数。

　　好在叶尘有紫华仙草，灵魂力损耗到一半以下时，叶尘便会服用半株紫华仙草，弥补灵魂力。

　　外界一个月下来，叶尘已然消耗了十五株紫华仙草。

　　“幸好我有紫华仙草，要不然追魂剑根本没办法在短时间内修炼到如此地步，实在太消耗灵魂力了。”

　　追魂剑和其它灵魂攻击秘法不一样，讲究的是锋利，其它灵魂攻击秘法，只要悟透灵魂力的排列就行，哪里有这么复杂。

　　当然，从这方面也看出，追魂剑的威力会有多大，寻常的帝级灵魂防御秘法绝对会被洞穿，切开。

　　至于冰魂草，叶尘才用了四株，一株用完了，隔很长时间，叶尘才会服用第二株，毕竟还要靠它把魂之环修炼到紫色魂环的最高境界。

　　时间一点一滴的过去，这一日，魂海中，追魂剑陡然爆发出冲天的剑吟声，一股极为锋利的气息席卷开来，这股气息之强大，甚至引起了不朽剑魂和毁灭剑魂的震颤，在叶尘不知情的情况下，一丝不朽剑意和一丝毁灭剑意融入到追魂剑中。

　　剑意，同样能杀伤灵魂，不过这种杀伤相比灵魂攻击，要弱小了不少，可是两者一结合，会产生什么变化，估计知道的人不多。

　　由于这一丝不朽剑意和毁灭剑意太微弱了，叶尘自身都没察觉到，不过等追魂剑越来越强，叶尘始终会知道的。

　　“终于大成了！”

　　叶尘用力吐出一口气息。

　　追魂剑分三个层次，修炼到第二层次是小成，修炼到第三层次是大成，修炼到第三层次巅峰才是圆满。

　　想要修炼到圆满，不是一朝一夕的事情，这和悟性无关，因为做任何事情，都要一个过程，是铁杵磨成针的过程，待追魂剑施展的次数多了，追魂剑自然而然就会圆满。

　　“可惜，找不到人试验。”

　　追魂剑大成，叶尘迫切的想知道追魂剑的威力，可惜不能用在神之乐园成员身上，以追魂剑的威力，神之乐园没一个人能挡住，哪怕修炼了帝级灵魂防御秘法也不行，叶尘有种感觉，若是追魂剑对着自己，魂之环都无法挡住，除非能把魂之环修炼到最高境界紫色魂环境界，那时候，才知道是矛厉害，还是盾厉害。

　　“接下来，可以把魂之环也修炼到大成境界了。”

　　走出时间塔，去神之乐园酒店喝了一会儿酒，和认识的人聊了聊，回来后，叶尘正式修炼魂之环秘法。

　　魂之环每提升一层境界，便会多出一层的灵魂防御，在战场上，是保命的秘法，谁知道会有什么高手暗中用灵魂攻击自己。

　　服用下冰魂草，叶尘沉入到修炼状态中。

　　外界半个月，时间塔五十个月，蓝色魂环之外，蓦然诞生出一点紫光，紫光有如紫色雾气，弥漫开来。

　　仔细观察，可以发现这紫光，也就是紫色雾气，是由一个个符文构造而成，并不是单纯的紫色雾气。

　　叶尘要做的是，如何把紫色雾气凝聚成一圈紫色魂环，让它有着自我稳固，自我吸收灵魂力的作用，这就好像建造建筑物，如何把一座建筑物建造的十分稳固，地基打得十分牢实，才是叶尘的目的。

　　崩！

　　紫色魂环凝聚了一半，忽然崩溃开来，重新化为紫色雾气，只是紫色雾气比之前浓郁了许多。

　　“果然，紫色魂环的凝聚比蓝色魂环难了十倍以上，必须要洞彻符文的构造，才能最终形成紫色魂环。”

　　一连失败了十次，叶尘不再继续凝聚紫色魂环，转而观察灵魂力构造成的紫色符文。

　　紫色符文很是奇特，像是一枚枚符箓，灵魂力形成符箓后，凝聚度高了无数倍，有点类似碳变成钻石，发生奇异的变化。

　　时间一天天的过去，叶尘对紫色符文越来越了解，甚至进一步改进了一下，使其更容易形成紫色魂环。

　　“再来！”

　　大差不差后，叶尘继续开始。

　　一百次！

　　一千次！

　　一万次！

　　凝聚紫色魂环，同样十分消耗灵魂力，当初凝聚蓝色魂环虽然消耗灵魂力，但以叶尘的灵魂力，还支持的住，现在完全支持不住了，需要靠紫华仙草才行，紫色符文经过千百次的使用，有一些不堪重负，直接崩溃开来，消失于无形，对于灵魂力的消耗很是严重。

　　功夫不负有心人，当冰魂草使用了三株，紫华仙草使用了十株之后，紫色魂环终于凝聚成功了。

　　只见叶尘的魂海之外，赤橙黄绿青蓝紫七大魂环层层环绕，最里面是赤色魂环，最外面是紫色魂环，看上去好不华丽，宛如披着一层彩虹衣衫，如此华丽，并不会显得华而不实，紫色魂环比起其它六大魂环，显得霸道许多，自身有着一种强烈的魂场，任何异种灵魂力一靠近过来，就会受魂场作用，自动瓦解，或者出现不稳定。

　　自此，叶尘的追魂剑，魂之环，双双大成。


第1198章 追魂剑的威力

　　一年一次的狩猎战场之行很快到来，叶尘对这次狩猎，很是期待，倒不是里面有什么厉害的人物让他期待，而是期待追魂剑的威力，各大乐园成员都是天之骄子，由于灵魂力的原因，他们的灵魂攻击秘法或许只是顶尖天王级品阶，但灵魂防御秘法，相信达到帝级的不在少数，尤其是那些风云人物。

　　而叶尘要做的是，看看追魂剑能否轻易破开帝级灵魂防御秘法。

　　当然，这个难度很高，狩魔战队以及叶尘本身太有名气了，高级狩猎战场中，不管是谁碰到狩魔战队都只有一个念头，那就是逃，能逃多远就逃多远，哪怕施展自损元气甚至寿元的禁忌秘法也在所不惜。

　　高级狩猎战场，狩猎之星。

　　“逃！”

　　一支有名的邪神乐园队伍远远感应到狩魔战队，疯狂逃窜起来，几个速度比较慢的身上也燃起了血光，很显然是一种自损元气的秘法，为的是增加一点速度，否则被追上，只有死路一条。

　　以往的话，狩魔战队追上一段距离就会放弃，双方速度差不多，再怎么追都无法拉近距离，对方拼命之下，反而会越来越远，但这次，叶尘不打算放弃，“不要停，继续追。”叶尘的速度提升到极限，比所有人都快了一截。

　　万箭王等人虽然略有疑惑，但没说什么，叶尘的速度比他们快了不少，或许真能追上。

　　狩猎之星特殊的规则导致攻击距离很短，灵魂力外放距离也很有限，而施展灵魂攻击第一要点就是要锁定对方的灵魂，否则就像是正常攻击一样，会被对方躲过，靠着惊人的速度，叶尘渐渐追上了最后一名邪神乐园成员，与对方的距离不到一千里。

　　锁定灵魂！

　　“去！”

　　无声无息中，追魂剑飞出。

　　噗嗤一声，没有任何阻碍，追魂剑洞穿了对方的灵魂，下一刻，此人身体失去控制，宛如滑翔机一般，滑落在地上，一直滑出去很远，了无生机。

　　一剑，灭杀灵魂。

　　“不可能？”

　　这支邪神乐园队伍的队长是一名战帝，他满脸不可思议，死的那位叫做苍血王，实力不算很强，属于普通的准帝，但修炼的灵魂防御秘法却是顶尖天王级的，哪怕是帝级灵魂攻击秘法攻击他，也不至于一击毙命，最多让他灵魂重伤罢了。

　　“难道他修炼的是顶尖帝级灵魂攻击秘法？”

　　帝级灵魂攻击秘法太过消耗灵魂力，叶尘的灵魂力是寻常王者的十倍还好，多少能施展三次左右，而各大乐园的天才，灵魂力大多数是寻常王者的三四倍，五六倍的都少，五六倍以上，加起来不超过一掌之数，这还要算上叶尘。

　　其他人就算有帝级灵魂攻击秘法给他修炼，也没办法修炼，毕竟以他们的灵魂力，最多只能施展一次帝级灵魂攻击秘法，灵魂力一旦消耗的差不多，对战力的影响很是巨大，灵魂力耗尽，甚至会让人昏迷，日后苏醒过来，也会有着巨大的后遗症。

　　“大家继续逃，我就不相信他的灵魂力有多少！”

　　他恨恨道。

　　“再去！”

　　追魂剑洞穿了先前那人的灵魂，居然并未消失，仅仅缩小了一圈，依旧锋利无匹，噗一声，第二名邪神乐园成员被灭杀灵魂。

　　紧接着是第三人。

　　这次，追魂剑仅剩下一道模糊的剑形，已经没什么威力了，叶尘把它收了回来，在魂海中滋养，补充灵魂力上去。

　　修成追魂剑之后，叶尘可以在短时间之内，形成一道新的追魂剑，但若是之前的追魂剑还未消耗干净，可以节省一些灵魂力和时间。

　　击杀了三名邪神乐园成员，叶尘的灵魂力消耗不小，大概消耗了三分之一左右。

　　“灵魂力充足的情况下，我可以施展三次追魂剑，不过施展三次过后，灵魂力就空了，施展一次最为保险，剩下来的需要维持灵魂防御。”

　　别看叶尘能施展三次追魂剑，但如果真一下子施展三次追魂剑，是自找死路，施展两次都不太保险，剩下来三分之一灵魂力维持魂之环很危险，谁知道会不会有大量的灵魂攻击消耗魂之环的防御，失去灵魂力，魂之环无疑会越来越弱。

　　若没有紫华仙草，叶尘最多只能施展一次追魂剑，这样子才最保险，当然，一次追魂剑可以击杀不少人了。

　　有了紫华仙草，一切问题则不再是问题。

　　吞服了小半株紫华仙草，叶尘魂海中的追魂剑已经恢复过来。

　　噗！噗！噗！

　　又是三名邪神乐园成员掉落下天空，一个个睁大眼睛，似乎不敢相信自己轻易就这么死了。

　　追魂剑的威力简直可怕至极，三分之一的威能就能轻易洞穿顶尖天王级灵魂防御秘法，若是全部威能，普通帝级灵魂防御秘法都有可能被洞穿。

　　最后，只剩下一名队长。

　　“不，我不能就这么死了，我是战帝实力，我还不到五百岁，未来的我，必定能笑傲宇宙，成为邪灵族的至尊。”

　　“哼，我和他们不一样，我修炼的是帝级灵魂防御秘法。”

　　“看你能拿我如何。”

　　魂海中，灵魂防御呈一塔状，守护住他的灵魂，使得他安心许多，他不相信叶尘的灵魂攻击能击破神魂塔，这是不可能发生的事情。

　　双方的距离还很远，这个距离施展灵魂攻击勉强够，正常攻击肯定没有一丝伤害，狩猎之星上，距离越远，正常攻击的杀伤力越小，至于灵魂攻击只要在攻击范围内，杀伤力不会小到哪里去。

　　噗！

　　叶尘发出了第三次追魂剑。

　　追魂剑速度极快，一下子没入到对方的魂海中。

　　咔一声！

　　神魂塔被击破了，出现了一个剑孔，神魂塔之内，此人的魂海被一分为二，然后绞成稀烂，彻底涣散开来。

　　“真击破了？”

　　直到死，他都有点不相信神魂塔防不住叶尘的灵魂攻击。

　　他哪里知道，叶尘修炼的虽然是顶尖帝级灵魂攻击秘法，可是叶尘的灵魂比一般人精纯许多，堪比七重天封帝王者，这导致追魂剑的威力直追普通的皇级灵魂攻击秘法，魂之环也是如此，灵魂防御堪比普通的皇级灵魂防御秘法。


第1199章 第六重剑域

　　“果然！”

　　叶尘眼睛一亮，追魂剑的威力，和他想象中的差不多，的确可以击穿帝级灵魂防御秘法形成的灵魂防御，如此一来，配合上强横的堪比六七星紫金统领的实力，叶尘完全可以横扫七重天封帝王者，只有八重天皇者才能当他的对手，当然，他在八重天皇者中属于垫底的存在，不管是灵魂攻击，武学攻击，都无法威胁到八重天皇者。

　　“居然全灭敌人的队伍？”

　　万箭王五人目瞪口呆。

　　在狩猎之星，如果对方想逃，追杀成功的可能性绝对低于三成，拼了命追赶的情况下，能击杀一两个算不错了，第一，大家的速度都差不多，在真空中都是十分接近光速的存在，在狩猎之星上，差距更是微弱，第二，狩猎之星有着特殊的规则，距离在几百里以上，杀伤力会大幅度减弱，一百里以内，才是最佳攻击距离，这导致强者很难远距离灭杀对方，从刚才的情况来看，叶尘很显然是用灵魂攻击灭杀对方的，这更让他们震惊。

　　灵魂攻击秘法必须超过灵魂防御秘法一个大等级才能完全击破对方，叶尘什么时候修炼了如此厉害的灵魂攻击秘法？又什么时候把这门灵魂攻击秘法修炼到这么高的境界，他们可不认为小成境界的灵魂攻击秘法能全灭对方。

　　“厉害，士别三日当刮目相待啊！”

　　万箭王六人飞了过来，司马飞感慨道。

　　“这件事若是传出去，高级狩猎战场其它乐园的人估计会更畏惧你了，不过你也要小心一点，在高级狩猎战场他们奈何不了你，却可以上报给他们的高层，让他们的高层派强者来击杀你，不可不防。”

　　张茵茵提醒道。

　　“茵茵说的不错。”刘迪点点头道：“就我所知，神之乐园历史上，就有不少惊才惊艳的天才被暗杀，一些和你一样，甚至有着至尊潜力，但是一旦死了也就死了，日后有什么成就都无用，眼前才是最重要的，当然，我们人族高层也经常派强者去暗杀异族的绝世天才。”

　　袁鸿好奇道：“叶尘，你现在的实力应该能和初等皇者抗衡一番了吧？”

　　叶尘点点头，又摇摇头，“抗衡一番的确可以，但最终还是会被斩杀，你们说的我都知道，我会万分小心的。”

　　叶尘如何不知道，自己恐怕已经成为异族高层的眼中钉，异族高层越是不准备短时间内暗杀他，说明对他越重视，准备计划周全再来，毕竟想要暗杀一个人，第一次的机会最高，往后会逐渐下降。

　　叶尘有预感，暗杀要么不来，一来必然是九死一生之局，如果他以为在人族区域内就不用担心暗杀，那就大错特错了，人族区域何等广大，有些地方空无一人，暗杀一个人并没有想象中那么难。

　　当然，他是不会畏惧的，如果怕暗杀就畏首畏尾，那么他便不是他了，他要做的是努力强大自己，迎接任何挑战，若真有一天惨死在异族强者的暗杀中，那么说明他的命运也就如此，怨不得他人。

　　高级狩猎战场，击杀一人是十五万神币，击杀七人是一百零五万神币，除此之外，全灭一支队伍奖励翻倍，一百零五万变成了两百一十万，加上十分之一的队伍奖励，收入高达两百三十一万神币。

　　叶尘最少能拿到九成以上，毕竟这支邪神乐园队伍是他一人击杀的。

　　“加上中等天王级套装，神币已经有七百多万枚了。”

　　兑换中等天王级套装是一百万神币，退回去返还八成，也就是八十万神币，叶尘目前拥有的神币高达七百多万枚，无疑是一个惊人的数字。

　　死去七人身上有着六套低等天王级套装和一套中等天王级套装，外加七柄武器和七枚储物灵戒，储物灵戒里倒没什么，加起来也就上亿元石以及其它乱七八糟的各色东西，目前狩魔战队七人都有着天王级套装，谁都不缺，叶尘直接把这些东西收了起来，可以留着给叶家和落尘剑宗充实贡献库，门下弟子可以用贡献值去兑换。

　　接下来几天，狩魔战队又遇到了几支队伍，不过叶尘没有不顾一切的疯狂追杀，紫华仙草有限，不可能全部用在这里，现在他身上的紫华仙草还剩下四十几株了，用一株少一株，至于紫华炼魂丹什么时候能炼制好还不知道。

　　待离开高级狩猎战场，狩魔战队的总收获高达三百五十万神币，后面击杀的都是神虫，叶尘个人得到了两百八十万枚神币，身家达到了八百多万。

　　……

　　接下来几年，叶尘每年都会和赤风帝四人去一趟紫华秘境，一边寻找宝物，一边采集紫电灵液，为冲击七阶灵躯做准备。

　　和第一次相比，后面几次的收获不算很大，当然，也不少，每次都有几亿到几十亿不等的收获，有点可惜的是，始终未能找到残图上的地点，否则收获必然会更大，超过第一次都有可能。

　　据火雀帝说，紫华炼魂丹还要再过一两年才能炼制成功，主要是在丹炉中蕴养的时间比较长，现在拿出来，只是半成品，十分浪费。

　　几次下来，叶尘得到的帝级灵草已经有两三百种，叶尘能用到的很少，一些对徐静和慕容倾城倒是有用，徐静已经冲击到生死境五重天境界，慕容倾城还差一点，徐静由于是黄金巨龙的关系，灵躯一向很强，可以随着修炼而提升，加上各种宝物，后来居上，灵躯也达到了六阶巅峰，慕容倾城刚刚好到达六阶初期，这和她拥有黑暗魔女血统不无关系。

　　而两人的实力进步也很快，徐静闯到了战神塔第七层，慕容倾城闯到了第六层，至于阿九冷非凡等人，都已经闯到了第九层，尤其是阿九，已经是最强准帝之一，战帝之下，几乎没有了对手。

　　天才的变化很大，叶尘的变化也不算小，这几年中虽然各方面都没怎么进步，主要是都已经到了一个瓶颈，但剑域却一下子从第五重巅峰境界冲到了第六重境界，第六重境界的剑域有着不可思议的能力，甚至能禁锢虚空，让一般的八重天皇者无法瞬移，当然，效果到底如何，估计要实战才知道，毕竟八重天皇者的领域也不低，会互相抵消。


第1200章 七阶灵躯，不灭力量

　　“现在只差灵躯了，若是灵躯能提升到七阶，诞生出一道不灭力量，遇到初等皇者，我也不至于连一战的实力都没有。”

　　八重天皇者最厉害的是防御和瞬移能力，论防御，叶尘拍马都追不上，毕竟修为境界相差整整两重天，外加皇级铠甲，在防御上，八重天皇者比叶尘强了千百倍都不止，这还是由于叶尘的真元趋向于剑元，在质量上，要远远高于普通的生死境六重天真元。

　　所以，若是遇到初等皇者，自身的防御不行，灵躯又不行，叶尘别想翻身了，而七阶灵躯蕴含一道不灭力量，这道不灭力量可以瞬间恢复任何伤势，不灭力量没有消耗殆尽，叶尘至少可以多支撑一段时间。

　　几次紫华秘境之行，叶尘已经采集了接近半桶紫电灵液，根据赤风帝的说法，半桶还不够，当然，若是加上一些能提升灵躯的帝级灵草，应该差不多了，叶尘得到的两三百株帝级灵草中，有二十多种能提升灵躯，分别是龙晶草，炼骨草，五脏花，融灵花，炼魄花等等。

　　金甲星，云来军营。

　　紫金统领住处。

　　被阵法笼罩的巨大地下室里，叶尘泡在一个不是很大，通体由千年灵玉和封灵石制造的浴池里，这个浴池的材料虽然没办法和装紫电灵液的小桶相比，但胜在够大，且短时间不会出现承受不住紫电灵液，导致破损的现象。

　　浴池里混杂了紫电灵液以及各种帝级灵草的汁液，当然，仅是这些还不足以泡澡，浴池里更多的是生命之泉。

　　生命之泉来自一些星空秘境，同样很珍贵，为了这一浴池的生命之泉，叶尘足足花了五亿元石，可谓是不惜一切。

　　从这方面也看出，不走炼体这条路线，提升灵躯有多么困难了，这还是冲击七阶灵躯，到了八阶灵躯，恐怕也只有传说中五万年火候的天妖火灵果才行，而炼体王者不同，他们哪怕没有什么宝物，也可以一直提升灵躯，最多时间慢点而已，若是宝物多了，提升起来突飞猛进，徐静就是一个例子。

　　叶尘要庆幸自己得到了元石池，否则他不可能到达现在这个境界，估计要再过几十年甚至一百年才行。

　　混合了生命之泉、紫电灵液以及二十多种能提升灵躯的帝级灵草的液体呈紫金之色，身体泡在里面，叶尘整个人忍不住呻吟出声，好痛，好痒，像是有无数只蚂蚁在啃食自己的血肉，逐渐钻到骨骼里，紫色的电流弥漫叶尘的全身，由外到内，再由内到外，全身上下每一寸血肉，都在进行淬炼着。

　　痛痒不断升级，叶尘强健的身躯浮现起蜿蜒如小蛇般的青筋，看上去异常骇人。

　　噗通！

　　噗通！噗通！

　　心脏跳动的声音像是擂鼓一样，越来越快，越来越具有爆发力，紫金色液体随之震荡不已，浴池表面也出现了不堪重负的吱嘎声。

　　“啊！”

　　实在太痛了，这种痛，开始向灵魂蔓延，尤其是那紫色电流蕴含一种特殊的灵魂攻击，而叶尘又不好施展魂之环，毕竟这样就没效果了，灵魂和身躯是一体的，必须要同时经受淬炼，否则会大打折扣。

　　深入骨髓的痛，让叶尘忍不住低吼起来，牙齿紧咬。

　　当然，叶尘也知道，越是痛，效果越是好，如果不痛，说明一点效果都没有。

　　时间一点一滴的流逝，叶尘身上渐渐渗出黑色的血丝，这是体内深层次的杂质，去掉杂质，才能让灵躯更完美，平常时候，这些杂质根深蒂固，真元没办法去淬炼，唯有气力才可以，这也是为什么，炼体王者能更快的提升灵躯。

　　这是先天优势。

　　滋滋滋滋滋滋……

　　黑色血丝刚渗透出来，就被紫色电流殛成虚无，叶尘的身上，开始绽放出通透的光芒，宛如一块完美无瑕的玉石一般。

　　一天过去。

　　两天过去。

　　第三天，痛痒减轻了许多倍，浴池中的紫金色灵液也渐渐失去了灵气，变得透明起来。

　　“就差一丝了。”

　　叶尘的灵躯已经达到了六阶的极限，只差一丝就能突破到七阶，体内深处，一股无形的力量正在蠢蠢欲动。

　　叶尘心中清楚，这是不灭力量。

　　不灭力量很是奇特，似乎从虚无中而来，至少叶尘没察觉到他是如何出现的，或许是身体的异变吧，任何东西强大到一定地步，都会拥有匪夷所思的能力，灵躯也是如此，至于八阶灵躯和九阶灵躯强大到什么地步，叶尘也只能想想了。

　　以叶尘为中心，浴池中出现了一股漩涡，这股漩涡的诞生，开始加快紫金色灵气的吸收，紫色电流也最后爆发，化为一条条电蛇钻入叶尘的体内。

　　噼里啪啦！

　　宛如爆豆般的声音响起，叶尘皮肤表面渗出更多的黑色血丝，不，不应该用血丝来形容了，而是血浆，黑色的血浆，大量的杂质被排挤了出来，遇到紫色电蛇，纷纷化为虚无，而叶尘体内产生了惊人的变化，无穷的生命力量自叶尘体内诞生，可怕的生命磁场令没有灵气的液体爆炸开来，连浴池都破碎飞溅，这股力量之强大，超乎想象，仿佛脱胎换骨，成了更高级别的生命一般。

　　双眼猛地睁开，紫金色的目光好似闪电，噼啪作响，叶尘的眼睛，宛如变成了紫金色的宝石，望而生畏。

　　良久，眼睛恢复正常，生命磁场也内敛入体内，站起身，叶尘赤裸的身体刚健有力，没有半分赘肉，白玉般的肌肤虽然十分细腻，但不会产生柔弱感，而是一种只有男人才有的阳刚之力，棱角刀削斧砍似的。

　　“灵躯终于突破到七阶了。”

　　叶尘紧紧握拳，澎湃的力量在体内激荡，心脏位置，更有着一道不灭力量盘踞在那里，成了灵躯的中心。

　　相对于强大的灵躯，叶尘的真元倒是弱小了许多，十分空虚，至于气力，叶尘也有，每一分血肉中，都有气力，但除了炼体王者之外，其他人的气力都变成了被动力量，杀伤力有限，恢复力也有限。

　　不管如何，七阶灵躯就是七阶灵躯，这是六阶灵躯无法比拟的，灵躯的晋升，也使得叶尘开始往更高层次发起冲击。


第1201章 战争来了

　　“不知道为什么，总有一种不好的预感，只是这预感，似乎不仅和我有关，是更大范围内的不好预感。”

　　灵躯的晋升，只是让叶尘欣喜了一会儿，他皱起眉头，眼露沉思。

　　“算了。”

　　想不通的事情，叶尘不会多想，他只要尽其所能的提升自己，强大自己就好。第六重境界的剑域，两大七阶至高剑意以及四转武学霎那辉煌是他的倚仗，没有这三者，叶尘只能算是稍微厉害一点的天才，不算什么，现在灵躯也提升到了七阶，倚仗更多了。

　　“火雀帝他们应该快来了吧！”

　　从紫华秘境回来，叶尘一直呆在金甲星，火雀帝则回凤族星球拿紫华炼魂丹去了，算一下时间，这几天应该就要过来了。

　　……

　　金甲星，大元帅府。

　　金枪元帅是人族的十大元帅之一，实力是顶级皇者，这些日子，他有些心神不宁，一股风雨雨来的沉闷感，弥漫整个金甲星，不，不仅仅是金甲星，而是整个玄武星域，这种微妙的气氛，一般人是感觉不到的，只有修为到达一定境界，或者第六感强烈的人才能感觉到。

　　“难道是异族要攻打玄武废墟，不太可能吧？这才过去多少年，攻打玄武星域，对他们也没有绝对的好处，除非是席卷整个种族的战争。”

　　金枪元帅随即又否决了自己的猜测，他不认为以魔族为首的异族联盟会攻打人族，人族在玄武星域驻扎的兵力不是摆设，大部分的至尊，也在玄武星域某一处，战争到来，异族是不会占到太大的便宜的，人族能和魔族抗争到现在，仅仅稍处下风，从这方面就可以看出人族的强大，诚然，玄武废墟南部被魔族等异族侵占了，可是他们想要侵占整个玄武星域，那是不可能的，人族也不会答应。

　　“大元帅。”

　　一气势惊人，眼神锐利的男子走了过来。

　　“兽拳，你来了。”

　　来人是兽拳帝皇，人族四星元帅之一，元帅和将军一样，同样分五星，能成为四星元帅，至少也是高等皇者的实力，顶级皇者都有可能，毕竟顶级皇者之中，也有强弱之分，兽拳帝皇是人类，不过他的拳法却走得野兽一道，十分凶猛。

　　“大元帅，你似乎有着心事？”兽拳帝皇开口道。

　　金枪元帅点点头。

　　“是不是担心会爆发战争？”兽拳帝皇蓦然道。

　　金枪元帅眼中闪过异色，“怎么，你也有这预感？”

　　“是的，不管如何，我们不能什么事都不做，不怕意外就怕万一。”

　　“的确。”金枪元帅点点头，“我们既然都能察觉到，高层估计先我们一步察觉了，不过按照规矩，还是要上报一下高层的。”

　　所谓高层，就是人族元老会，元老会全都是至尊，准尊倒是有旁听的资格，金枪元帅资格不够。

　　……

　　这日。

　　金甲星云来军营，日月酒楼。

　　叶尘赤风帝五人都在。

　　“给，这是你们的紫华炼魂丹。”火雀帝掏出五枚储物灵戒，分别递给叶尘赤风帝四人。

　　“终于好了。”

　　赤风帝嘿嘿一笑，打开储物灵戒。

　　叶尘也查看了一下储物灵戒，灵魂力探入其中，里面赫然有一百个玉瓶，玉瓶材质不普通，泛着青白色光晕，一百个显然也值不少元石。

　　火雀帝道：“抽了一成的丹药，叶尘是五千颗左右，你们四人五千五百颗，每一瓶里面装了五十颗，经过测试，一颗紫华炼魂丹大致能恢复封帝王者四成五的灵魂力，两颗是九成，当然，其中也有极品，极品紫华炼魂丹药效提升了三成，一颗可以恢复封帝王者六成的灵魂力，可惜太少了，你们分别有一瓶。”

　　“提升封帝王者四成五的灵魂力？”

　　对于这个药效，叶尘很满意，生死境六重天晋升七重天，灵魂力暴涨数十倍，而叶尘的灵魂力是寻常生死境六重天王者的十倍，天才六重天王者的三倍左右，很显然，能成为封帝王者的，多多少少是个天才，叶尘不可能超越他们太多，算起来，封帝王者的灵魂力大概是叶尘的十倍左右，他们能恢复四成五的灵魂力，叶尘能恢复四倍多的灵魂力了，一颗可以掰成四五块用，当然，掰开来的紫华炼魂丹，药效流逝很快，必须要在短时间内服用，否则就浪费了。

　　这五千颗紫华炼魂丹对于叶尘的价值，最少也值几百亿，有了它，叶尘可以毫无顾忌的施展灵魂攻击了，与实力差不多的敌人战斗，灵魂攻击无疑最有效，除非他们修炼了顶尖的帝级灵魂防御秘法，否则根本防不住叶尘的追魂剑。

　　一次杀不死，两次就差不多了。

　　“比我想象中要多，看来你族内的炼丹师炼丹技术很好。”收起储物灵戒，石人帝说道。

　　火雀帝自豪道：“这是自然，如果你们知道这丹药是谁炼制的，你们就不会如此吃惊了。”

　　“哦，莫不是银魂丹皇？”

　　雪空帝猜测。

　　凤族成员大多数擅长控火，他们的火，不是普通的火，具有强烈的生命力量，这点是火之奥义做不到的，相当于火之奥义、木之奥义以及生之奥义的融合体，所以，四大生命星域，有名的炼丹师有一半在凤族，这银魂丹皇是凤族的十大炼丹大师之一，能称得上十大炼丹大师可不简单，每一个都赫赫有名，就算拿到整个宇宙星空，至少也是排名前三十的存在，除此之外，银魂丹皇擅长炼制与灵魂有关系的丹药，在这方面水平还要往前排一排。

　　“被你猜到了，正是银魂爷爷。”

　　火雀帝点头。

　　“是银魂丹皇的话，的确不会让人惊讶，他的水平很高。”石人帝知道银魂丹皇这个人物，论实力，他只是普通的初等皇者，当然，这个也要看谁，因为银魂丹皇的灵魂攻击很强，对上他，若是不修炼点厉害的灵魂防御秘法，说不定被他一下子搞定。

　　呜呜呜呜……

　　几人正在聊着，忽然，一阵低沉的号角声响了起来，听的人心里一颤，号角声响了一遍又一遍，五人面面相觑。

　　“发生什么事了，这是战争号角，一般情况下，是不会使用的。”

　　雪空帝从来没有听过战争号角。

　　石人帝猛地站起身，沉声道：“战争来了。”


第1202章 战争爆发，叶尘的致命攻击

　　玄武废墟，一艘又一艘的战舰集结在那里，密密麻麻，遮天蔽日，这些战舰分为数个阵营，中间是魔族战舰，两旁分别是夜叉族战舰和邪灵族战舰，更边上是绿人族等种族战舰，粗略一看，几乎不下于数十万，有小型战舰，中型战舰以及大型战舰。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一个个空间漩涡出现，战舰进入漩涡中，开始时空穿梭。

　　……

　　人族前哨星天目星。

　　此时此刻，天目星上集结了无数的军队，战争堡垒几乎遍布整个天目星，而在天目星的四面八方，同样有无数的战舰集结在那里，战争的气氛，令星空都沉寂了下来，死寂死寂，沉闷的让人透不过气。

　　众多战舰，分成一大片一大片，每一大片中，又有许多小片，其中一小片战舰群中，有一艘呈流线型的黑色战舰，是叶尘的魅影号。

　　身为紫金统领，叶尘可以统帅五千人的队伍，麾下，有五十艘战舰，每一艘战舰的舰长是大都统小都统以及百夫长，至于魅影号上，只有叶尘一人。

　　叶尘这一小片战舰群归雪空帝统帅，雪空帝是将军，可以统帅五万人，当然，担心雪空帝的安危，所以赤风帝也和雪空帝在一起，两人在皇级战舰赤风号上。

　　至于火雀帝石人帝二人，也各自统帅着五万人，与雪空帝的军队相邻。

　　“统领，你说魔族为什么好端端又要攻打我们人族了，难道他们以为能一下子侵占整个玄武星域不成？”

　　一名大都统与叶尘灵魂传音着。

　　叶尘回道：“魔族不是傻瓜，既然选择这个时间攻打人族，肯定有什么目的，我们不是高层，只要多杀敌人就好，其它不要多想。”

　　“杀敌人是一定的，十倍贡献值啊！”

　　这名大都统有点兴奋，当然，也有些忐忑。

　　人族高层为了激励大家参战，每次爆发战争时，贡献值都是十倍，也就是说，平常得到一百贡献值，战争时，可以得到一千，平常十万，战时一百万，有了贡献值，就可以到军队星球上兑换自己想要的东西，比如强大的宝器、丹药以及秘法等等，这样，自己的实力就更强了，日后闯荡秘境少了许多危险。

　　尽管如此，还是有一些人不敢参战，临时‘脱逃’。

　　当然，绝大部分人都留了下来，怕死的人终归很少，平常闯荡秘境，探险遗迹，哪样不危险，如果怕死，还不如在家呆着，什么都不要做好了，而且怕死的人很难修炼到生死境，生死境之前，谁不是经历重重磨难才成功的。

　　总之，战争即是机遇，也是磨难，若是能活下来，则更上一层楼，若是死了，也就死了，身死道消。

　　“这次战争，是检验追魂剑的时刻了。”

　　不知道是好事还是坏事，战争的到来，是最能体现追魂剑威力的时候，而五千颗紫华炼魂丹，则让叶尘没有了后顾之忧，可以尽情施展追魂剑，但战争，也会带来死亡，人族妖族以及同盟不知道会死多少生死境王者。

　　深吸一口气，叶尘开启灵魂之眼，遥看星空深处。

　　星空中，黑漆漆一片，没有任何动静。

　　一个时辰。

　　三个时辰。

　　一天。

　　眨眼，两天时间过去。

　　两天对于普通人很长，对于生死境王者而言，不过是一瞬间，随便修炼一下，两天就过去了。

　　第三天。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　战争号角再次响起，是魔族出现了。

　　听到号角声，叶尘连忙开启灵魂之眼看去。

　　数亿里之外，大量的异族战舰浮现出来，一批又一批，一群又一群，密密麻麻，几乎无穷无尽。

　　这些战舰一出现，立刻全速朝天目星飞了过来。

　　“大家做好准备，记住，不要落单了，尽量抱成一团。”

　　叶尘提醒自己辖下的所有人。

　　“终于要大战一场了。”

　　“这次只要杀十几个敌人就赚了，十倍的贡献值，敌人身上的元石。”

　　“元石肯定不会少，战争会持续很长时间，没有元石，迟早会能量耗尽。”

　　众人的灵魂力相互穿梭着，形成了一片灵魂网络。

　　叶尘笑了笑，看来大部分人都是‘玩命之徒’。

　　“叶尘，敌人要来了，撑不住就到我的赤风号上来。”

　　这时，赤风帝的声音传了过来。

　　“放心，我自有分寸。”叶尘回。

　　当战争号角吹了整整一刻钟时，众人终于感应到了敌方的存在，黑压压的战舰，弥漫星空，与这边对峙着，相互间仅有几百万里的距离。

　　“杀！”

　　魔族邪灵族夜叉族众多统帅高喝一声，灵魂力激荡，呈圆形扩散。

　　轰轰轰轰……

　　无数傀儡炮亮起火光，朝着这边激射过来。

　　人族十大元帅中的第一元帅也发布命令，全力进攻，一束束炮火同样激射出去，交织成恐怖的死亡之网。

　　噼里啪啦！

　　仿佛灿烂的烟火，大量的战舰被击毁，有的舰毁人亡，有的则逃了出来，继续取出一艘战舰，进入其中。

　　战争中，损耗最严重的是人和战舰，接下来很长时间，市场上都会出现一舰难求的现象。

　　叶尘的魅影号也在进攻着，主炮不断积蓄能量，发出一道又一道的强力炮火，当然，战舰攻击只是外表，更致命的攻击无声无息。

　　敌方一艘魔族战舰中，一名魔族将军站在控制室里，前方是透明的水晶，可以看到外面的景象，当然，这毫无意义，双方隔着数百万里，眼睛已经看不到具体的东西了，只能用灵魂力扫描，感应。

　　“哼，看你们谁能阻挡我的灵魂攻击。”

　　这名魔族将军不断施展灵魂攻击，每隔一段时间，就服用一次丹药，很显然，这丹药能弥补灵魂力。

　　短短时间内，他已经击杀了数十个人。

　　这数十个人不是普通的士兵，而是比较厉害的统领，至于将军都是封帝王者，灵魂攻击一般没效果，毕竟他也不知道谁的灵魂防御强，谁的灵魂防御弱，只能找统领下手，偶尔才进攻一次人族将军。

　　蓦然，他双眼陡然放大，倒了下去，临死前，眼睛睁得大大的，一脸不可置信。

　　“第四十个。”

　　叶尘继续寻找下一个对手，他选择的目标全都是异族将军。


第1203章 准尊的战斗

　　选择灵魂攻击的毕竟是少数，大家没有这么多灵魂力可以消耗，只有那些拥有大量弥补灵魂力丹药的将军，才会选择灵魂攻击，八重天皇者选择灵魂攻击的比较多，他们的灵魂力比七重天封帝王者更雄浑，不过也不能多用。

　　一个又一个异族将军死在叶尘的追魂剑上。

　　追魂剑现在真的变成追魂剑了，斩杀灵魂，一击毙命。

　　最主要的是，追魂剑可以进行远距离操控，一击不中，第二击第三击紧跟着而来，根本不会产生浪费，凭借灵魂之眼，叶尘勉强能看到异族战舰中，敌人所处的模糊位置，而战舰基本上有灵魂隔绝的作用，战舰级别越高，灵魂隔绝越强。

　　一艘又一艘的战舰爆裂，一艘又一艘的战舰出现，战争初期，人倒没死多少，战舰已经报废了一半了。

　　再过不久，就是刀刃战了。

　　“哈哈，叶尘，杀了几个了。”

　　问话的是赤风帝，赤风帝四人和叶尘一样，都在进行灵魂攻击，反正紫华炼魂丹这么多，不用白不用，且他们修炼的灵魂攻击秘法等级比叶尘都要高，一个个都是低等皇级灵魂攻击秘法，而论灵魂力之精纯，他们同样不弱于叶尘，所以，在灵魂攻击上，叶尘倒是追不上他们。

　　“五十九个，你们呢？”

　　叶尘回道。

　　“靠，你吃什么了，我才杀了三十三个。”赤风帝郁闷道。

　　“我二十八。”

　　“三十。”

　　“三十一。”

　　雪空帝石人帝以及火雀帝都和赤风帝差不多，与叶尘比起来，几乎差了一半，这让四人很是吃惊。

　　叶尘道：“你们忘了，我有灵魂之眼，可以勉强透过战舰，看到敌人的所在位置。”

　　灵魂之眼只有灵魂天赋最优秀的人才有几率拥有，赤风帝四人的灵魂力虽然比叶尘要雄浑，但那是因为境界比较高的原因，在同层次上，他们是不如叶尘的，自然不会拥有灵魂之眼如此可怕的能力。

　　“原来如此，灵魂之眼可是个好东西，随着境界的提升，甚至会进化，邪灵族有一位至尊，便拥有灵魂之眼的进化体——灭魂天眼，至尊以下，被他看上一眼都受不了，直接魂飞魄散，就算是至尊，也要先施展灵魂防御秘法，才能防住，如果你能进化出灭魂天眼，灵魂攻击上，基本上在一定范围内是无敌的了。”

　　石人帝道。

　　“灵魂之眼的进化方向不仅仅有灭魂天眼，还有迷魂神眼，这种灵魂天赋，无法直接攻击，却可以强力辅助，一定程度上，比灭魂天眼都要难对付，跟他战斗，很容易陷入幻境，或者分心。”雪空帝补充。

　　这两种灵魂天赋，叶尘在书籍上看过，至于从古到今，灵魂之眼能进化出几种神眼，还真没人具体知道，有时候或许会冒出一种从来没见过的神眼，因人而异。

　　七十八个！

　　八十九个！

　　九十九个！

　　一百个！

　　没花太久的时间，叶尘便灵魂灭杀了一百个异族将军，至于被他攻击的异族将军，超过一百二十个，有些灵魂防御太强了，叶尘奈何不了，毕竟不是每个人都是砧板上的鱼肉，有少数异族将军修炼了顶尖的帝级灵魂防御秘法。

　　如果被异族一些元帅知道，叶尘在这短短时间，击杀了足足一百名异族将军，估计会愤怒无比，不惜一切击杀叶尘，虽然一个种族的将军很多，也就是封帝王者很多，但死一个终归少一个，何况是一百个。

　　当然，除了赤风帝等人，没有谁知道叶尘的灵魂攻击这么强。

　　数个时辰过去，双方都有些承受不住了，大量战舰的报销，大量元石的消耗，这导致双方都无法进行长时间的炮火战，当付出大于收获，战争也就没有了意义，毕竟对普通士兵而言，他们就想着发点战争财。

　　不知道是哪方开始先收起战舰，总之，浩瀚的星空，一下子空旷起来，战舰全部消失了，变成了黑压压的人群，双方士兵加起来，数以亿计，魔族联盟人比较多一些，大概两亿左右，人族妖族联盟接近两亿，其中包括蛮族巨人族的援军。

　　人族被消灭了，对蛮族和巨人族不是好事，不管是否心甘情愿，他们都会全力以赴的帮助人族妖族，毕竟整个宇宙星空，也就人族能和魔族稍微抗衡一下，其他种族都不行。

　　叶尘所在的五千人队伍包含在雪空帝的五万人军队中，赤风帝与她并肩站在一起，附近区域，火雀帝石人帝各自统领着一支五万人军队，不管是元帅也好，将军也好，统领也好，或者普通士兵也好，大家都神色肃穆，眼中冷光流转。

　　魔族联军前方，其中一名样貌看上去很年轻的元帅对着一名青衣年轻人道：“青衣皇，这次是你丧命之时了。”

　　青衣皇虽然不是人族十大元帅之一，但也是五星元帅，而且战力比十大元帅都要强，是准尊，堪称至尊以下无敌的存在，而这名元帅也是准尊，两人的恩怨可以说由来已久，争斗了数百年了，每次都是青衣皇略胜一筹，当然，青衣皇想要杀对方也难。

　　“等着你。”

　　青衣皇冷冷道。

　　“哼，上来受死吧！”

　　这名年轻元帅身形一个闪烁，瞬间出现在高空之上，离战场足有几亿里。

　　宇宙星空的空间没有极限，四面八方，都可以战斗，未免两人的战斗波及太多人，战斗地点肯定不能选在这里。

　　唰！

　　青衣皇身形一闪，同样瞬移了出去，对准尊而言，瞬移几亿里太简单了，比光快了无数倍。

　　轰隆！

　　两人战斗产生的光波，震撼大片的星空区域，众人根本看不到两人战斗的场景，不仅仅是灵魂力感应不到，主要是因为那里的时空都被扭曲了，就算看到，也未必是真实的景象。

　　叶尘闭上灵魂之眼，不由感叹，准尊的战斗不是寻常人可以揣测的，刚才他凭借灵魂之眼，打算观看两人的战斗，可是灵魂之眼的目光像是进入了一个万花筒，看到了无数的景象，有的景象是青衣皇被斩杀了，有的景象是青衣皇斩杀了对方，根本不知道战斗的具体情况，反而让自己的灵魂都被波及了一下。


第1204章 至尊

　　魔族年轻元帅对上了青衣皇，而魔族十大元帅则把目光放在人族十大元帅身上，身为元帅，他们不仅实力强劲，最少都是顶级皇者，更重要的是，他们有大局观，能够带兵打仗，否则实力再强，也不可能成为大元帅。

　　基本上，不管是各族大元帅也好，星级元帅也好，他们的对手都是同层次的，对他们而言，击杀一个元帅，比击杀一百个将军都有用，正所谓，将对将，兵对兵，战场打战，没想象中那么危险，动不动遭到强者屠戮，只要运气不差，活下来的希望超过一半。

　　“杀！”

　　金枪元帅这边，金枪元帅大手一挥，大量的士兵冲了上去，包括叶尘五人。

　　此时的赤风帝少了之前的轻松态度，剩下的只有沉重和杀机，他曾经的一个好朋友，就是死在战争中，他还好，石人帝年纪最大，有很多朋友都陨落了，对一些没参加过战争的生死境王者来说，参加战争是为了发战争财，或者是磨练，对他们来说，参加战争是复仇，没有其它。

　　轰轰轰轰轰……

　　大量的士兵，仿佛漫天浪涛冲击在一起，一瞬间，就有数百上千的人陨落，像是下雨一样。

　　“死吧！”

　　赤风帝双目迸发出惊人的杀意，铁扇一扇，三色光芒横扫而出，顿时，一条直线上的异族士兵全部飞灰湮灭，杀伤力之强，堪称恐怖。

　　雪空帝虽然比赤风帝要弱了许多，但也是三星将军，冰寒掌法施展开来，一个个异族士兵冻成冰雕，化为靡粉。

　　至于石人帝的杀敌速度不比赤风帝弱，甚至要强上一线，他根本不去防守，像是虎入羊群一般，无人能挡，大量攻击落在他身上，和毛毛雨差不多，要知道石人帝最强的就是防御，否则也不会有石人帝这个封帝王者称号。

　　火雀帝继承了凤族的火红霸体，和神之乐园朱雀王的火红霸体一样，但是火雀帝修炼的比朱雀王精深百倍，浑身通红通红，像是一块红色钻石，强烈的红色光晕贴在肌肤表面，大量的攻击都被弹开了，根本无法伤她，而她的火焰长枪，像是一条火龙，肆虐席卷，杀到哪里，哪里火焰冲天，死亡无数。

　　不过四人杀敌再多，再猛，也比不上叶尘，如果说四人是猛虎，叶尘则是毒龙，没错，是毒龙，毒不是阴毒狠毒，而是太过犀利，不出手则已，出手就是一场灾难，没有施展霎那辉煌，霎那辉煌是叶尘的杀手锏，而且在范围攻击上并不是特别的强，叶尘施展的是焚天真剑和日精化极。

　　焚天真剑强在后劲，第一波只杀了一小片，第二波却杀了一大片，简直是灾难，而日精化极至刚至阳，无坚不摧，仿佛是世间最刚猛的剑法，杀伤力自然也是最刚猛的，面对叶尘的异族士兵，只感觉前方是一轮黑色的巨大太阳，而他们宛如飞蛾扑火一般，纷纷被焚烧成虚无，尸骨无存。

　　“靠，统领太猛了吧！简直是横扫啊！”

　　叶尘这支队伍看到统领这么猛，一个个目瞪口呆，他们以为叶尘只是普通的紫金统领，最强也就相当于将军。

　　“别废话了，杀吧！杀的越多，贡献越多。”

　　……

　　“金枪老贼，这次就是你授命之时。”

　　一名魔族元帅杀向金枪元帅，背后有着一尊魔神虚影，漆黑一片，仿佛能吞噬诸天星空，好不惊人。

　　“等得就是你。”

　　金枪元帅手一招，一杆金色的长枪出现在手上，身形一闪，金枪元帅瞬间出现在对方的前方，一枪捅了过去。

　　轰！

　　好似超级星球爆炸，两人周边千万里都没什么人，但依旧有一些离得远的人被冲击波生生震死，两人的战斗区域覆盖了数千里之广大。

　　“我们到上面一战。”

　　金枪元帅提着金色长枪，往‘更高处’飞去。

　　“哪里跑。”

　　此魔紧追。

　　……

　　战场如棋盘，纵横厮杀，而在遥远的星空上方，数十尊身影却在观看战场，他们不是真人，而是一个个庞大如星球般的虚影，他们如神灵，如巨神，如一个个俯视苍生的管理者，脸上面无表情，不似人类。

　　对他们来说，战场就是棋盘，而他们就是下棋的人，一个两个甚至成千上万个棋子死亡对他们而言无伤大雅，因为决定战争胜负的不是棋子，而是下棋的人，有时候为了一部分利益，他们也会牺牲棋子，只要值得就行。

　　他们是至尊，宇宙星空中的最强者。

　　至尊不管是对哪个种族，都是最为重要的人物，一个种族是否强盛，从他们有多少至尊就可以看出，若一个平均战力不怎么样的种族，他们的至尊却比其它种族多得多，那么这个种族再弱小，也是超级种族，任何人都不敢小视，也不会小视。

　　人族，颇为复杂。

　　论平均战力，人族连前五都危险，但是论至尊数量，却只有魔族相媲美，邪灵族和夜叉族都不行，这两个种族看似平均战力奇高，可是单独面对人族的情况下，绝对会一败涂地，没有任何战胜的希望。

　　正所谓一山不容二虎，魔族至尊多，种族成员平均战力又高，他们岂会容许人族占据最好的四大生命星域，这整个宇宙，应该属于他们魔族，人族的存在，无疑阻碍了他们的发展，所以他们要灭掉人族，或者奴役整个人族，要怪只能怪人族太强大了，繁衍速度快，时不时冒出惊才绝艳，能威胁魔族的存在。

　　魔族后方的虚空，一尊尊虚影逐渐凝实，最后化为一道道无比可怕的人影，周边的空间似乎承受不住他们的气息，发出霹雳啪啦的爆响，一波波涟漪扩散开来，宛如水一般。

　　“轮到我们的战斗了。”

　　一尊女性魔族至尊冷冷道，她背后有着巨大的黑色翅膀，和慕容倾城的差不多，但却比慕容倾城的更华丽，更危险，除此之外，她背后的翅膀不是一对，而是三对，三对翅膀上下扇动着，可怕的风暴弥漫开来，此时，她的一双金色的瞳孔，看透时空，落在人族至尊身上。


第1205章 地魔尊

　　黑暗魔女是魔族的巅峰血统之一，只有黑暗神女等少数几个血统能媲美，在她们之上的，唯有传说中的大魔王血统。

　　六翼至尊，魔族的至尊之一，血统正是黑暗魔女血统，论实力，在至尊中绝对是上等存在，一般的至尊根本不是她对手，此次针对人族的战争，她便是其中一位至高统帅。

　　“不急，人族的金佛至尊似乎还没有出现。”

　　为首的至尊头上长着两根弯角，这两根弯角如同弯月，却充满不可一世，刺破苍穹的气息，仿佛那不是两根弯角，而是两柄绝世神刀，他的眼睛，红中带金，边缘被绿色覆盖，非常诡异，像是魔鬼一般的眼睛，却又比魔鬼多出了一份超然和理智，他是魔族的超级至尊之一——地魔尊。

　　地魔尊，在宇宙星空中赫赫有名，是绝对的风云人物，死在他手上的至尊都有好几位，而他的血统和当初在真灵世界作乱的巨魔帝一样，也是巨魔血统，不过他是巨魔中的至尊，巨魔血统被他激发到了极限，以至于他虽然不是巅峰血统，却做到许多巅峰血统做不到的事情，成为了超级至尊之一。

　　至于他说的金佛至尊，是人族的超级至尊，修炼的是迥异于一般武道的佛道，最为厉害的是，他还修炼了一门超强炼体武学九转金身，金身不破，自身毫发无伤，力量无穷无尽，没有枯竭之日，面对金佛至尊，任何人都不敢小视，地魔尊也是如此，毕竟他还没想到破解九转金身的办法。

　　虽然他并不怎么怕金佛至尊。

　　“地魔尊，你说天魔尊号召大家，攻打人族是为了什么，难道有必胜的把握。”夜叉族的一位至尊问道。

　　闻言，所有人都看向地魔尊。

　　天魔尊是魔族第一至尊，和天魔尊经常有交流的唯有地魔尊等少数几位魔族至尊了，如果他都不知道，估计没人知道。

　　地魔尊道：“既然天魔尊号召大家攻打人族，肯定有一定的把握，这点大家不用担心。”他的确知道天魔尊为何攻打人族，不过这个秘密暂时不要暴露的好，反正这次，他们必胜，至少可以侵占下大半的玄武星域，打破人族对此地的统治权。

　　“既然天魔尊有把握就好。”

　　邪灵族的一位至尊点点头，对于攻打人族，他们并无意见，反正他们邪灵族能分到不少利益，倒是绿人族等几个弱一点的种族，分到的利益就少了，最多分一些生命星球给他们繁衍，当然，这点也是他们需要的，毕竟四大生命星域，最适合繁衍生命，哪怕是魔族的魔域，都要差了不少。

　　……

　　战场上，叶尘所向披靡，失去战舰的保护和遮掩，这些异族将军在他眼中完全是肉靶子，想怎么打就怎么打，离得远了，直接一记追魂剑，离得近，一记霎那辉煌攻过去，若是遇到一群异族士兵联手攻击他，焚天真剑和日精化极接连施展，只要他所经之路，必然是鲜血铺就的。

　　“联手杀了他！”

　　叶尘的举动，不可能不吸引注意，一群异族四五星将军靠拢在一起，有魔族的，有邪灵族的，有夜叉族的，有绿人族的，实力最差的都是四星将军，强的是顶尖的五星将军，他们自认为单枪匹马不是叶尘对手，不过若是联起手来，击杀叶尘不成问题。

　　“一群人来围杀我？”

　　叶尘的灵魂力时刻幅散，这群将军的举动没有瞒过他。

　　对他来说，四五星将军虽然不是肉靶子，但也不是什么可怕的存在，当然，靠追魂剑，已经没办法重创甚至击杀这些人了，毕竟达到四五星将军级别，基本上都修炼了低等皇级灵魂防御秘法，不过若叶尘针对其中一人，还是有把握灵魂击杀他的，紫华炼魂丹让叶尘根本没有灵魂枯竭之忧。

　　“杀！”

　　十数名异族将军杀了过来，宛如一群杀神。

　　轰轰轰……

　　距离叶尘不到数百万里时，这群异族将军纷纷发动了自己的绝招杀招，有的施展剑法，有的施展矛法，有的施展邪术，有的施展封困阵法，有的则发动了灵魂攻击，准备无声无息的灭杀叶尘。

　　首先到来的是灵魂攻击。

　　噗噗……

　　石头投入水中的声音响起，魂之环仅仅晃荡了一下，毫发无伤。

　　叶尘不会原地不动，等着攻击的到来，身形一个闪烁，叶尘近乎瞬移般的避开众多攻击，整个人似乎与虚空融合在了一起。

　　“怎么可能！”

　　其中一名绿人族四星将军睁大眼睛，不可置信。

　　“死吧！”

　　叶尘高速移动，瞬息来到他的身前，永夜帝剑一剑刺了过去，黑色的剑芒吞吐，宛如绝世毒蛇的信子。

　　噗！

　　这一剑，刺穿了对方的眉心，毁灭剑气攻了进去。

　　噼里啪啦！

　　这名绿人族四星将军整个人爆成一团血雾，剑气爆发，血雾都不见了，化为虚无。

　　“住手。”

　　另一名绿人族五星将军救援晚了，对叶尘恨之入骨，一个硕大的绿色拳头砸向叶尘，拳头上有着灰黑色的光环，所经之处，空间骤然紧绷，然后一股吸力自绿色拳头上诞生，不，应该是那灰黑色的光环。

　　“尝尝我的黑洞奥义拳。”

　　他狂吼出声。

　　“这也是黑洞？”

　　叶尘冷哼，不退不避，身形反而迎了上去，速度爆发到极限，下一刻，一团虚无的波动弥漫开来，黑色的剑影直接刺穿了灰黑色光环，猛击在这名绿人族五星将军的拳头上，砰砰砰砰，叶尘这一剑是霎那辉煌，剑劲何等凶猛，对方的顶尖帝级拳套虽然没有破碎，但是他的拳头连着手臂轰然炸开。

　　剧烈的痛楚让他有着一瞬间的恍惚。

　　正是这一恍惚，给了叶尘机会。

　　含在嘴中的紫华炼魂丹吞服下去，叶尘一连发出三记追魂剑，一记连着一记，三记呈一条直线。

　　啊！

　　惨叫声响起，对方七窍流血，眼神涣散，很显然，追魂剑奏效了，对方的灵魂肯定处于崩溃边缘。

　　没有任何停留，叶尘吞服下了第二枚紫华炼魂丹，又是三记追魂剑射出。

　　无声无息，对方仰天倒了下去。

　　到死，他都不知道，叶尘的灵魂攻击为什么这么强，不过他的惨叫声，却吸引了一位绿人族八重天皇者的注意。


第1206章 与皇者交手

　　“是人族的天才？”

　　这名绿人族八重天皇者的封号是绿镗皇，他隔着很远就知道叶尘是生死境六重天境界，区区生死境六重天境界，却能轻易击杀四五星将军，说他不是天才，鬼都不信，顿时，他心中起了杀心，这等人族天才成长起来，对绿人族不是好事，早解决早安心。

　　可惜的是，他的对手是一位人族八重天皇者，想要尽快解决对方，不太可能，只有想办法脱身才行。

　　“黑石皇，你我这么打下去也无法分出胜负，我就不奉陪了。”

　　绿镗皇身形一个闪烁，瞬移到数亿里之外，他转过头，想看看黑石皇有没有追过来。

　　如他所料，黑石皇果然没追来，看来，对方也知道单对单，无法和自己分出胜负，继续打下去只是浪费时间罢了，还不如找下个对手。

　　“好，现在我就去击杀此子。”

　　绿镗皇的灵魂力锁定住叶尘，眼泛杀机。

　　叶尘尚且不知道一位绿人族八重天皇者对他动了杀心，当然，就算知道了，他也不会临阵退缩，先打上一场再说。

　　击杀了一位四星将军，一位五星将军，叶尘把目标锁定在最弱的一位四星将军身上，从弱到强，这是最快的杀敌办法。

　　唰！

　　叶尘虽然无法瞬移，但八重天皇者之下，他几乎是速度和灵活最恐怖的人，高速移动中可以轻易转向，比鸟都要灵活千百倍，只见他在星空中移动出两道连接在一起的弧线，瞬间来到这名邪灵族四星将军面前。

　　仅仅一剑，叶尘就刺穿了对方的防御，至刚至阳的剑劲爆发，把对方的血肉焚成虚无，只有帝级宝器留了下来。

　　“第三个！”

　　叶尘继续寻找下一个对手。

　　“太恐怖了，这还是生死境六重天修为吗？简直就是八重天皇者。”

　　半盏茶时间，十五位异族将军足足被击杀了十二个，只剩下最后三个，而这三位异族将军，已经彻底失去了斗志，无论他们如何攻击，叶尘总能避过去，无论他们如何闪躲，总会被叶尘追上，这简直是一个梦魇，一个无法醒来的梦魇。

　　“小子，死来。”

　　就在这时，一股恐怖的气机笼罩住叶尘，下一刻，一道人影凭空出现在叶尘的上空，一掌盖压下来。

　　这一掌仿佛是遮天屏障，把叶尘的心灵都给覆盖了，手掌翠绿翠绿，宛如巨大的翠绿宝石打造，上面弥漫出翠绿色的光晕，光晕使得空间无比凝固，确保叶尘无法避开这一掌，这一掌，是致命一击。

　　八重天皇者！

　　叶尘打了一个激灵，他还从来没和八重天皇者对抗过，这次是第一次，他没想到，自己会吸引到一位八重天皇者，看来之前太过醒目了。

　　“太好了，是绿人族的绿镗皇，这小子死定了。”

　　存活下来的三人脸色大喜。

　　虽然心灵几乎都被覆盖，斗志遭到打压，但叶尘并没有放弃，身形一个旋转，叶尘宛如陀螺般冲天而起，朝着巨大手掌迎去。

　　面对八重天皇者，逃不能解决问题，你速度再快，能比得上瞬移？

　　很显然不可能。

　　永夜帝剑高速旋转，噗一声，叶尘一剑刺穿了翠绿手掌，当然，只是一个手影，刺破这手影，叶尘看到了来人，是一个身穿绿色衣服的鹰钩鼻大汉，后面拖着一条长长的尾巴，一甩一甩的，劲风呼啸。

　　“人族小子，报上名来，我绿镗皇不杀无名之人。”

　　绿镗皇对于叶尘能破开自己的掌劲，有点惊讶，不过也不至于失色，他刚才只用了七八分力而已，他相信，十成力之下，必然能打爆对方。

　　“无可奉告。”

　　永夜帝剑一挥，漆黑的剑风吹入虚空中，融入虚空中，下一刻，一股淡黑色的虚无波动幅散向绿镗皇。

　　蕴含毁灭剑意的霎那辉煌。

　　“找死。”

　　绿镗皇大怒，再次一掌拍向叶尘，这一掌，直接化为了翠绿色的天幕，仿佛天都塌了，涌向叶尘。

　　轰隆！

　　冲击波四处辐射，方圆数百万里的空间产生了皱纹，一波又一波，靠近这个区域的士兵，直接爆裂开来，化为血雾。

　　“好强！”

　　叶尘倒飞出去数十万里，这绿镗皇，很显然不是初等皇者，而是中等皇者，对上初等皇者，他可以抗衡一二，但但对上中等皇者，就要差许多了，毕竟不管在哪个方面都压制自己，连攻击都强了自己许多，若不是有七阶灵躯和护体剑意，这一掌，就会让自己重伤，一瞬间内失去战斗力。

　　“这小子怎么回事，攻击力居然相当于初等皇者上层行列。”

　　岂不知，绿镗皇更吃惊，毕竟对方和自己相差两重天啊，一个天，一个地。

　　“不管如何，你都要死。”

　　身形瞬闪，绿镗皇瞬间来到叶尘的后方，一掌按了过去。

　　“休想。”

　　九成空间奥义，让叶尘对空间波动十分敏感，绿镗皇尚未出现，他就已经感应到了波动，唰一声，叶尘扶摇直上，避开了绿镗皇致命的一击。

　　“哪里走。”

　　叶尘表现的越惊艳，绿镗皇杀叶尘的心思越强烈。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　一个利用速度和灵活性，不断闪避，一个利用瞬移能力，不断追赶，叶尘每次总能险而又险的避开绿镗皇，当然，情况十分危急，毕竟瞬移终究是瞬移，反应稍微慢一点，就会被击中，正面击中，那可不是开玩笑的，叶尘的防御尚且挨不起初等皇者的一击，更不要说中等皇者了。

　　第六重境界的剑域全力迸发，叶尘几乎超越了自己的极限。

　　“嗯！第六重的剑域？”

　　绿镗皇眉头一皱，他感觉自己的瞬移能力被削弱了不少，靠叶尘越近，削弱越严重，对方的剑域中，还蕴含了空间静止能力。

　　“给我破。”

　　没有再瞬移，绿镗皇大吼一声，强烈的翠绿光芒照耀星空，宛如一颗恒星产生了大爆炸，下一刻，他施展出了最猛烈的掌法。

　　大天星掌法。

　　轰！

　　轰！轰！

　　每一掌都相当于一颗巨大的恒星在爆炸，而且被压缩在一定范围内，绿镗皇的掌心内，那等威力，不亲身感受，根本不知道有多强大。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘整个人被击的倒飞出去。


第1207章 万层丝

　　“不灭力量消耗了二十分之一了？”

　　倒飞的过程中，叶尘体内的伤势瞬间恢复，虽说生死境王者有着不死之身，哪怕粉身碎骨都不怕，但这是肤浅的认识，强者之间的打斗，是蕴含武道意志的，武道意志侵入到你的体内，单纯的不死之身根本无用，需要真元配合自身意志才能压制乃至驱除，而不灭力量是一种神秘的力量，不仅仅是单纯能量这么简单，绿镗皇打入叶尘体内的武道意志，瞬间就被消弭了，不过不灭力量也消耗了十分之一左右。

　　“倒是小看了你，原来灵躯达到了七阶。”

　　绿镗皇一眼看出叶尘的伤势恢复了，六阶灵躯不可能有这个效果，只有七阶灵躯才符合。

　　灵躯越往上越难提升，正常情况下，八重天皇者都是七阶灵躯，其中厉害的，比如顶级皇者或者准尊能达到八阶，而生死境九重天至尊，也不是人人都是九阶灵躯，大部分尚且是八阶灵躯，当然，肯定达到了八阶后期乃至八阶巅峰，只有那些上等至尊或者超级至尊，才是九阶灵躯。

　　前提是排除炼体王者。

　　不少炼体王者在八重天境界时就拥有了九阶灵躯，至于九重天的炼体王者，不但灵躯达到了九阶后期，个个还修炼了厉害的炼体武学。

　　比如人族的金佛至尊，灵躯是九阶后期，且修炼了九转金身，防御之强，堪称恐怖，同级别的至尊根本无法破防，天生立于不败之地。

　　绿镗皇的灵躯不算很强，但也不低，已经是七阶中期级别。

　　“七阶灵躯的不灭力量有限，我就耗尽你的不灭力量吧！”

　　绿镗皇紧追不舍，大天星掌法频频轰出，沿途强光一路闪烁爆炸。

　　此时此刻，叶尘陷入了绝对危机。

　　不过叶尘自身不这么认为。

　　灵魂力催动，一道道追魂剑射向绿镗皇，与此同时，叶尘塞了一把紫华炼魂丹在嘴里，每消耗一部分灵魂力，就吞服下一枚紫华炼魂丹，毫无间隙。

　　“哼，灵魂力不弱，可惜对我没有作用。”

　　绿镗皇修炼的是中等皇级灵魂防御秘法，追魂剑的威力也就相当于低等灵魂攻击秘法罢了，根本动摇不了他的灵魂。

　　一次，两次……

　　三十次。

　　五十次。

　　“什么，他有这么多灵魂力，一定是补充灵魂的丹药，可恶。”绿镗皇终究只是个中等皇者，在叶尘的连续灵魂攻击之下，开始吃不消了，灵魂防御开始崩解，一丝丝灵魂剑气渗透入了魂海中，在里面斩杀着他的灵魂。

　　“给我灭！”

　　绿镗皇瞬间就泯灭了异种灵魂力，旋即，他摸出一枚金色的丹药，十分痛惜的吞了下去，这是一枚金魂丹，可以持续补充灵魂力，对他来说，十分珍贵，给他一百亿元石都不换，可现在不用不行，叶尘的灵魂力无穷无尽，迟早能灭杀他的灵魂。

　　有了金魂丹补充灵魂力，绿镗皇目光凶狠的扫向叶尘，“害我损失了一枚金魂丹，你只有保证你的灵魂丹药足够多，若是不多，抵不上金魂丹，我要将你抽筋拔骨，熬炼你的灵魂，让你生不如死。”

　　“也有弥补灵魂力的丹药吗？”

　　一口气施展了七八十次灵魂攻击，叶尘也有些吃不消，频率太快了，灵魂重负不堪，皇者的灵魂防御果然非同凡响，换成五星将军，早就死了十次以上了。

　　“看来，只有尽量逃了。”

　　手掌一翻，叶尘手中多出一枚黑色的圆珠，这是万层丝。

　　当初在玄武废墟荒火星中，骷海帝曾用千层丝对付过叶尘，使得叶尘陷入了危机，差点被火晶兽杀死，关键时刻，毁灭剑意突破到七阶，才杀出重围，而叶尘的万层丝更了不起，价格是千层丝的百倍不止，花了叶尘足足十几亿元石才买到，就是用来对付比自己强大很多的敌人，毕竟和生命比起来，元石什么的毫无价值。

　　万层丝和千层丝一样，都是用帝王蛛的蛛丝炼制成的，不过千层丝是七重天级别的帝王蛛蛛丝，而万层丝是八重天级别的帝王蛛蛛丝。

　　嗖！

　　灌注真元，叶尘甩手射出了万层丝。

　　“什么东西？”

　　绿镗皇下意识的一掌拍向黑色圆珠，他以为是爆裂弹之类的杀伤性武器。

　　轰！

　　接触到掌劲，万层丝陡然爆裂开来，无数细丝朝着四面八方抛洒，细丝密集如天网，铺天盖地，速度快如光火，甚至虚空中都产生了一丝丝切痕，绿镗皇的掌劲接触到细丝，立刻被细丝吸收了不少能量，使得细丝粗大了起来，一根根从头发粗细变成了手指粗细，然后又变成了手腕粗细，宛如一条条不知长度的长蛇在舞动。

　　“混蛋，是帝皇蛛的蛛丝。”

　　绿镗皇又惊又怒。

　　八重天的帝王蛛又叫帝皇蛛，在八重天境界里面，堪称最无敌的几种异种生命之一，哪怕是顶尖皇者遇到，都有一定的生命危险，只有准尊才不惧，可也未必能奈何得了对方，帝皇蛛的蛛丝，是十分可怕的东西，可以吸收一切可吸收的能量，壮大自己，一旦被缠住，哪怕你瞬移都摆脱不了，因为它甚至可以吸收空间能量，虽说吸收的不多，可至少会多出空间属性。

　　万层丝爆裂的速度太快了，绿镗皇反应不慢，瞬移了出去，可等他重新出现时，发现依旧被数十根手腕粗细的蛛丝黏住身体，这蛛丝，几乎透明，不仔细看，根本看不到，它黏在绿镗皇的身上，开始吸收绿镗皇体内的能量，逐渐壮大自己。

　　“可恶可恶。”

　　绿镗皇疯狂爆发能量，欲要挣脱蛛丝。

　　崩崩几声，二十多根稍微细一点的蛛丝断裂了，可最粗的十几根依旧黏在他的身上。

　　“小子，你死定了。”

　　绿镗皇对叶尘恨之入骨，其实时间足够的情况下，万层丝未必能对他造成伤害，可是被万层丝缠住，他就无法尽快击杀叶尘。

　　不去顾身上的蛛丝，绿镗皇疯狂追向叶尘。

　　叶尘陡然转身，手中又捏着一枚万层丝。

　　“什么！”

　　绿镗皇眼睛瞪得鼓鼓的，下意识的倒飞出去。


第1208章 九转金身

　　万层丝，叶尘一共买了两枚，现在他身上的元石已经不多了，毕竟用起来太快，一百亿根本不够用，花草戒中还埋着数十亿元石。

　　境界越高，对元石的需求越大，这是因为一般的东西已经不入眼了，入眼的又太贵，叶尘的一百亿元石，在八重天皇者眼中，根本不算什么，一些厉害的八重天皇者，上百亿几千亿都拿得出。

　　捏着一枚万层丝，叶尘没打算用，除非绿镗皇逼他。

　　“这小子哪里来的这么多元石？”

　　绿镗皇愤怒不已，万层丝属于有价无市的宝物，不是有元石就能买到的，还要看运气，毕竟想要寻找一头帝皇蛛，何其困难，更不要说取其蛛丝炼制万层丝了，准尊中能做到的没几个，只有至尊能做到，而至尊也不会闲着无聊，炼制万层丝这等对他们无用的东西，最多炼制一些给自己门下的弟子或者后代。

　　“就这么放过他，不行，我绿镗皇手上，从不留活口，岂可在这里破了先例，必须要杀死他。”

　　其实，绿镗皇虽然忌惮万层丝，但如果费尽心思要击杀叶尘，还是做得到的，他是怕被人族其它八重天皇者偷袭暗算，毕竟这里可不止叶尘和他两个，谁知道有没有虎视眈眈的敌人存在。

　　“你有宝物，我何尝没有宝物。”

　　绿镗皇手掌一翻，掌心多出一根银针，这根银针比普通的针要大得多，足有半尺长，筷子粗细，其表面银光闪闪，刻画着无数纹路，银针一出现，一股锐利的威压释放出去，仿佛这根银针，能刺破任何东西，哪怕是天都刺穿。

　　“这是什么宝器？”

　　叶尘心中有不好的预感，这根银针带给他的感觉太危险了，毛骨悚然，银针仅仅对着他，就有一股刺痛感传来。

　　唰！

　　没有任何迟疑，叶尘转身飞遁，飞行轨迹羚羊挂角，天马行空，不给绿镗皇出针的机会。

　　哼，绿镗皇冷笑一声，体内能量顺着手臂，灌入到银针中，嗡嗡嗡嗡，仿佛钢铁震动的声音响起，银针在绿镗皇手上跳动不已，似乎活了过来，随时都会射出去。

　　“死在灭魂针手上，是你的荣幸，去吧！”

　　绿镗皇甩手射出了银针。

　　无声无息。

　　银针似乎融入了虚空，再次出现时，已到了叶尘身后，噗一声，银针顺着叶尘的后心刺入进去，旋即从前心口飞了出来，带起一蓬鲜血，这还没完，银针已极快的速度掉转方向，再次刺入叶尘体内。

　　噗噗噗噗噗……

　　一瞬间，叶尘被贯穿了无数次，每一次身体都会刺痛一下，紧接着血肉开始僵硬，灵魂力亦出现了逸散。

　　“能量灵魂双重攻击？”

　　叶尘骇然，一般能量攻击中带灵魂攻击，不会很强，只是具有灵魂属性罢了，而灵魂攻击则不会带有能量攻击。

　　这银针异常诡异，居然蕴含能量和灵魂双重攻击，而且都不弱，一次攻击叶尘不怕，无数次被贯穿，体内顿时出现了不可愈合的伤口，哪怕是不灭力量都无法一瞬间修复，只能和银针能量对耗。

　　叶尘不认为不灭力量不够强大，主要是他的灵躯品阶还低，仅仅是七阶低等，如果是七阶初期，如果是七阶中期或者七阶后期，情况会好上许多。

　　“死吧！”

　　绿镗皇面色狰狞，操控着银针对叶尘进行一次又一次的穿刺。

　　这银针叫灭魂针，是消耗性宝器，每用一次，上面的力量就会消耗一分，算上这次，灭魂针已经用过三次了，力量十不存一，若不是如此，他也不会现在才拿出来，毕竟能一次呼吸杀死对方，谁又愿意花上一刻钟。

　　死亡危机笼罩心头，叶尘不顾银针对他进行穿刺，继续飞遁，这造成了一幕诡异的情况，一个人在逃，身上却有银针在飞舞，鲜血一道道的溅出。

　　“怎么还没死。”

　　岂不知，绿镗皇更吃惊，这灭魂针，连八重天皇者都击杀过，虽说灭魂针上的力量，没有以前强盛，但也不是一位生死境六重天王者可以抵挡的啊，叶尘的情况，让他愕然，也让他杀机越盛。

　　叶尘的视线已经开始模糊，灭魂针上的锐气，在疯狂消磨魂之环，不仅如此，魂之环本来滴水不漏，没有任何漏洞，但灭魂针的力量，却见缝插针，硬生生渗透进了魂之环内部，在叶尘魂海中肆虐。

　　可以说，这一次的生死危机，不逊色以往任何一次，并且还要超过。

　　取出一枚紫华炼魂丹，叶尘吞服了下去，脑海稍稍清醒了一下。

　　“不行，再这么下去，必死无疑。”

　　叶尘仅有的理智渐渐消失。

　　嗡！

　　洪钟大吕的声音响起，不知何方，却无处不在，仿佛整个宇宙都有一个大钟在响动，震颤八方。

　　被这声音一震，叶尘陡然清醒了过来，发现自己速度慢了好多，后面绿镗皇紧跟在他身后，既不靠的太近，又不至于拉太远，显然在防备他的万层丝。

　　“这声音？”

　　叶尘却顾不上绿镗皇，刚才那声音，似乎特意针对了他一下，冥冥中有一股金色力量涌入他体内，瞬间消融了银针能量。

　　他不认为这是偶然，很显然是特意的。

　　叶尘不知道的是，虚空中，一尊金色的人影在以恐怖的速度赶路，他所过之处，尽皆被金色渲染，哪怕是空间力量，都开始显形，在他的脚底下，是一朵又一朵的金色莲花，步步生莲。

　　此人面方耳大，看上去异常祥和，但细看他的眼睛，却又有不怒自威的气势，他仿佛高高在上的佛祖，普度众生，又仿佛怒目金刚，降妖除魔。

　　而他的周身，被一圈金色的光环笼罩着，这光环并不是来自体内能量，而是他的身躯，似乎这身躯是用黄金和琉璃融合浇铸而成，那么的纯粹和剔透。

　　他的身高也高于正常人，达到了六丈，也就是二十米左右，这并不是特意变大的，特意变大的话，生死境王者都可以变成几里高大，封帝王者可以变大到几百里甚至上千里，更不用说八重天皇者了，不过变大并不能增加战斗力，所以众人的体形，和最强战力相匹配，而这人的六丈金身，明显是最自然的，不会有损战力，反而能提升战力。


第1209章 金佛至尊

　　“金佛至尊来了！”

　　魔族联盟方向，地魔尊眼睛眯起。

　　“哼，这次要他有来无回。”六翼至尊冷笑。

　　有来无回？邪灵族夜叉族以及绿人族等几个种族的至尊心中不认为魔族至尊能做到，作为超级至尊，是很难被杀死的，哪怕面对两个超级至尊，至少也能逃得掉，更何况金佛至尊的九转金身，无人能破，如何让他有来无回？

　　当然，这些话他们也就放在心里，说不定魔族早就有了对策，魔族第一至尊天魔尊也不是那种无的放矢的人。

　　“现在才是决定胜负的时候，大家务必要全力以赴。”

　　地魔尊开口道。

　　“地魔尊放心，我们既然来了，自然不会空手而回。”

　　“是的，人族的地盘，我们早就觊觎已久了，今天，怎么也要啃下一块。”

　　众至尊连忙点头。

　　“走，会会他们。”

　　地魔尊当先朝着人族至尊方向飞去。

　　……

　　“金佛至尊，你来了。”

　　人族阵营，一名女至尊看向虚空，说道。

　　“有点事耽搁了一下。”虚空破碎，一尊金色的人影降临，正是之前在虚空中赶路之人。

　　金佛至尊。

　　人族超级至尊之一，相当于人族的主心骨，他不来，人族有败无胜，毕竟每一个超级至尊的地位和作用，都是无法取代的，少一个，就少两三分胜算。

　　“咦，你的九转金身似乎更上一层楼了。”一名头发呈青色的俊秀至尊惊讶道。

　　这名俊秀至尊虽然不是超级至尊，却是人族的绝世天才，封号是琅琊至尊，今年仅仅两千余岁，实力仅次于超级至尊，是上等至尊中巅峰的存在。

　　金佛至尊面带微笑，点头道：“不错，我的九转金身已经从第八转后期达到了第八转极限，只差一步，就能突破到九转。”

　　九转金身，共有九转，每提升一转，难度提升十倍，相对应的，每一丝进步，都能化为强大的战力，若是能达到九转，成为真正的九转金身，那么普天之下，估计真的无人可以破他的九转金身了。

　　“哈哈，好，这样一来，我们击退对方的把握又多出一分了。”

　　说话的人身高比金佛至尊都要高，达到了四十丈，声音像是雷鸣一般，嗡嗡作响，他是巨人族的至尊——山海至尊。

　　“可惜，只差一步没能到达九转，若不然，这次怎么也要魔族联盟吃点亏。”金佛至尊略带惋惜道。

　　琅琊至尊笑道：“没什么可惜不可惜，兵来将挡水来土掩，我倒要看看魔族有什么手段。”

　　“他们来了，战吧！”

　　蛮族的野性至尊舔了舔嘴唇，双目迸发出超越时空的战意。

　　……

　　“金佛至尊，我还以为你不来了。”

　　远远地，地魔尊的声音传了过来。

　　“如此‘盛会’，我怎可能不来。”

　　金佛至尊回道。

　　“其实你不来，对你也是一件好事，因为这次，你陨落的可能性很高。”地魔尊没有隐瞒的意思，大大方方道。

　　“哦，看来你们有所准备。”

　　金佛至尊眼睛眯了起来，额上金光璀璨。

　　“没有准备，我们何苦发动战争。”六翼至尊虽然在和金佛至尊说话，眼睛却盯着人族的女至尊——琴心至尊。

　　琴心至尊，同样是人族的绝世天才，她在琴之一道上，境界非常高，把武学化为了琴音，以琴音施展武学，据说，她的琴音，甚至能让时空出现逆流，至于是不是真的，就不得而知了，毕竟至尊的世界，谁也说不明白，而时空逆流，也是超级至尊都难以做到，或者很难做到的事情，最多只能制造一个时空漩涡就很了不起了。

　　“既然如此，放马过来吧！我倒要看看，你们魔族有什么准备。”

　　琅琊至尊冷声道。

　　“琅琊，你的对手是我，急什么。”一名邪灵族的青年至尊戏虐道。

　　此人叫血眼至尊，拥有的正是灵魂之眼的进化体灭魂天眼，至尊以下，被他看上一眼都要魂飞魄散，就算是至尊，也要先施展灵魂防御秘法，才敢与其战斗，否则虽然不至于灵魂重伤，也会产生眩晕感，与琅琊至尊琴心至尊一样，是绝世天才，邪灵族的绝世天才，否则也不会进化出灭魂天眼。

　　“血眼至尊，莫非你以为你的灭魂天眼，对我有用？”琅琊至尊也表示出强烈的战意。

　　“说这么多废话干嘛！开战吧！”

　　血眼至尊看向地魔尊。

　　“开战！”

　　地魔尊手一挥，淡漠道。

　　轰！

　　至尊之间的战斗，可以用圣战来形容。

　　双方还未交手，仅仅是气息碰撞，就足以撕裂空间，令天地动荡，至尊以下，哪怕是准尊在这里，都要被至尊的气息冲撞而死，除非是那种逆天的准尊，才有可能活下来，毕竟至尊的气息相互对撞，可是毁灭性的。

　　首先对上的是地魔尊和金佛至尊。

　　两人身为双方的超级至尊，只有对方值得自己一战，而且他们也不会让自己这方的至尊陷入危险。

　　嗡！

　　洪钟大吕的声音响起，金佛至尊身上的金色光芒更加耀眼了，简直像是琉璃黄金铸造，没有一丝瑕疵。

　　“金佛至尊，就让我看看，你的九转金身，进步到什么地步。”

　　地魔尊宛如一尊顶天立地的魔神，手掌一拍，一只漆黑的巨掌迎面冲向金佛至尊，这只漆黑巨掌，无法用言语来形容，整个天地都似乎堕落了，陷入了绝对的黑暗和孤寂，一掌拍来，魔神怒吼。

　　金佛至尊不退不避，金色的手掌迎了上去。

　　这只手掌，金光灿灿，是佛祖的手掌。

　　轰！

　　空间大破灭，两人的手掌碰触，堪比天威。

　　“地魔尊，你的天魔掌还没得到精髓啊，远远比不上天魔尊！”

　　金佛至尊笑道。

　　“哼，天魔尊来了，岂有你的活路，看打。”

　　地魔尊一掌接一掌的拍向金佛至尊，一掌比一掌强，一掌比一掌猛，天魔掌是天魔尊的绝学，尽得天魔之精髓，地魔尊虽然学了来，但达不到天魔尊那样的高度，当然，他也加上了自己的东西，不是照搬照用，毕竟他也是超级至尊。


第1210章 女神之手

　　这边，金佛至尊和地魔尊对上了，那边，其它至尊也各自寻找了对手，琅琊至尊的对手是血眼至尊，琴心至尊的对手是六翼至尊，山海至尊的对手是夜叉族的裂天至尊，野性至尊的对手是绿人族的猛犸至尊，总之，没有一个闲着，有的一对一，有的一对二，以实力来定。

　　琅琊至尊的对手血眼至尊十分恐怖，他的眉心，一个血色的竖眼睁开着，一波波肉眼看不到的血色光波冲击向琅琊至尊，宛如惊涛怒浪。

　　“血眼至尊，如果你只有这点手段，那么你此次必败。”

　　琅琊至尊运转灵魂防御秘法，无惧对方的灭魂天眼，他擅长的是棍法，红中泛黑的棍子尚未击出，滔天的气势已然弥漫开来，其中竟然蕴含灵魂冲击，当然，这点灵魂冲击，对至尊无用，至尊以下才会害怕，毕竟棍子的主要作用还是能量攻击，不是灵魂攻击。

　　喝！

　　厉喝一声，琅琊至尊冲天而起，一棍砸向血眼至尊。

　　崩天三棍第一棍——开山。

　　当一声，开山被挡住了，血眼至尊手中多出一柄血色宝剑，剑一扬，架住了琅琊至尊的棍子，口中嘲笑道：“你还真是一点长进都没有，我都没全力以赴。”

　　“是吗？”

　　琅琊至尊冷笑。

　　“不好。”

　　架住棍子的血眼至尊脸色忽然一变，那棍子上的劲道初时无风无浪，平静无比，但一被架住，可怕的力量顿时爆发开来，如同开天辟地的力量一般，凶猛爆发，顺着血色宝剑传递到血眼至尊的身上。

　　轰隆！

　　空间破碎，时空混乱，血眼至尊整个人被击的倒飞出去，长发披散。

　　“再尝尝我的第二棍——裂海。”

　　琅琊至尊紧追不舍，第二棍轰然击出。

　　这一棍比开山更加凶猛，呈现出劈开大海的气势，诺大的空间，顿时出现了一个漆黑的裂痕，这是空间裂痕，这裂痕不是支离破碎状态，而是宛如水流被分开一般的状态，并且不断向内部塌陷。

　　血眼至尊正好在裂痕的最中心。

　　“琅琊至尊，不要小看我。”

　　血眼至尊长啸一声，黑色长发冲天而起，他手中的血色宝剑一挥，无数血色剑芒迸发，交织成一片血色的死亡之网，黑色裂痕一下子被切开了。

　　“第三棍——崩天。”

　　琅琊至尊面无表情，挥出了第三棍。

　　这一棍，无声无息，静悄悄的过于可怕，仿佛整个世界都静止了，被硬生生凝固了，只有棍子在前进，劈出。

　　崩！

　　天崩地裂的声音响起，一个巨大的黑色窟窿出现。

　　血眼至尊一下子被砸进了黑色窟窿中，也不知去了哪里。

　　几息时间后，一处空间破碎，血眼至尊狼狈的掠了出来，“可恶，居然让我如此狼狈，这里是哪里？”

　　愤怒的低吼一声，血眼至尊立刻扫描周边的环境，刚刚琅琊至尊那一棍虽然没能伤到他，只是消耗了他一些能量，但却也被对方逆转时空，送到了一个陌生的地方，那一棍，其中蕴含了空间和时间的力量。

　　有点实力的至尊，空间奥义基本上都圆满了，只有时间奥义各有差距，有的参悟到三成境界，有的一成，琅琊至尊在时间奥义上的成就很高，几乎不弱于超级至尊。

　　“找到了。”

　　虚空在血眼至尊眼中，完全是一个立体的透明玻璃，很快，他在无限远的地方看到了战场，琅琊至尊把他传送到陌生的地方后，与人族另外一名至尊联手打击对手，令对手只能全力防守，眼看就要失守。

　　唰！

　　手一挥，血眼至尊朝着战场赶去，如同一个不断跳跃的光点，以恐怖的速度瞬移着。

　　……

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　黑色的光线来回折射，几乎连时间都捕捉不到，虚空如同成了一块三棱镜，无法阻碍她分毫。

　　哧！

　　一道黑色裂痕闪过，眼看就要伤到琴心至尊。

　　叮！

　　琴心至尊看也没看，轻轻一拨手中的琴弦，顿时，一道红色光波迸发，抑制住了黑色裂痕。

　　“六翼至尊，你的速度对我无用。”

　　琴心至尊淡淡道。

　　“哦，看来是的。”

　　光影凝实，六翼至尊幻化出来。

　　身为黑暗魔女血统，六翼至尊的实力十分强大，而她最厉害的正是速度，她背后的三对翅膀，每一对都有着不同作用，但是也有相同的地方，那就是加速，这个加速，不是单纯意义上的加速，上面蕴含了空间和时间属性，只要够强，甚至可以在时空长河中，逆流而行，到达片刻后的未来。

　　可惜，琴心至尊的琴音，玄妙无比，根本无动于衷。

　　“既然如此，我便看看你的琴音，有什么玄虚吧！”

　　六翼至尊不再以速度来迷惑对方，选择正面进攻。

　　琴心至尊眼帘低垂，修长如玉的手掌扣在琴弦上，自言自语道：“请听第一首曲子，百花失色。”

　　叮叮咚咚！

　　宛如小桥流水，宛如溪流奔腾，宛如花朵悄然绽放。

　　整个世界，一下子变了。

　　变得五颜六色，旋即又失色，六翼至尊再也看不到其它事物，她的眼睛，失去了作用，甚至连灵魂力都感应不到东西，只能够听到，听到好听的琴音。

　　“居然如此动听。”

　　六翼至尊眼中闪过迷茫的神色。

　　“不对，好险。”

　　刚才那一霎那，六翼至尊的灵魂力出现了逸散，琴音渗透进了她的魂海。

　　“果然厉害。”

　　六翼至尊背后三对翅膀先是缓慢的扇动着，几次呼吸后，扇动速度越来越快，一股股时空潮汐弥漫开来，一波又一波。

　　轰！

　　无色的世界崩溃，六翼至尊看向琴心至尊。

　　“刚刚已经过去了一个时辰。”

　　琴心至尊淡淡道。

　　“不要太得意。”

　　六翼至尊神色郑重，再也不敢小视对方。

　　“第二首，女神之手。”

　　琴心至尊没有搭理对方，继续弹动琴弦。

　　六翼至尊只觉得与对方的距离越来越远，怎么也赶不过去，就在此时，一个虚幻的女神影像出现了，这女神影像从气息上来看，已然超越了至尊，达到了真神的境界，一只修长的手伸出，铺天盖地，无处可逃。

　　“你以为我还会被迷惑吗？”

　　六翼至尊冷笑，手掌一竖，化为掌刀劈了出去。

　　这一记掌刀，巨大无比，前面就算有颗生命星球，也会被劈开，不过女神的手掌只是轻轻一按，就化解了这记掌刀。

　　“不可能，你怎可能这么强，这女神影像也不可能是真的。”

　　六翼至尊有点接受不了。

　　遥远处，琴心至尊的脸色微微一白，女神影像自然不是真正的女神影像，否则她早就无敌了，六翼至尊的掌刀看似被女神之手化解，其实已经波及到了她，因为她和女神影像是一体的，琴音更急，女神之手轻易握住了六翼至尊。

　　“给我开。”

　　六翼至尊七窍流血，背后三对翅膀切开了女神之手，时空出现了短暂的混沌。


第1211章 圣器

　　“不愧是黑暗魔女。”

　　琴心至尊早就知道对方不是这么好解决的，能让对方吃点亏，已经很不容易了，毕竟到了他们这个境界，除非实力差距太大，否则是不可能彻底击杀对方的，当然，她的意图不是击杀对方，而是困住对方，一个有着速度优势的至尊，对人族普通至尊而言，十分危险，谁也不知道她会不会抽空给某一名人族至尊来记冷箭。

　　“请听我的琴道至高曲子——时空忏悔。”

　　琴心至尊深吸一口气，眼神无比专注。

　　叮，咚！

　　琴声响起，天地顿变，周围的时间流速，出现了逆转，不再是前行，而是倒退，初时倒退的速度并不快，与时间原来的流速相互抵消，呈现出时空静止状态，但是随着琴声进入高潮，时空倒退的速度几倍增加，一次几倍不可怕，几十次上百次的几倍，那就可怕了，叠加起来，也不知道是几个月还是几年。

　　时空忏悔，顾名思义，时空都在忏悔，希望能回到过去，重新来过，这首曲子，融入了琴心至尊对琴道的理解，更融入了时空奥义，只要琴声所在之处，时空的变化，全由她掌控，当然，这个掌控是有极限的，以她的境界，不可能一下子回到几百年前，甚至几千年前，那样就不用打了，六翼至尊是年轻至尊，几千年前还不知道在干嘛呢。

　　“你能逆转时空，我也能逆流而上。”

　　六翼至尊美目迸发出惊人的寒光，背后翅膀飞速扇动，超速前进着，随着她前进，居然一点一点的从过去逼近现在，她在超越时空的移动，在时空长河中，逆流而上，就如同奔腾的长河中，弱小的鱼儿只能够随波逐流，而强大的鱼儿，却能够顶着逆流游上去，毫无疑问，六翼至尊是强壮的鱼儿。

　　“时空忏悔终极奥义——时空挪移。”

　　琴心至尊双手十根指头扣在琴弦上，嘣一声，琴弦弹动，六翼至尊所处的时空，仿佛一下子脱离了宇宙，成为了单独的一块，而后这一块时空，直接被琴心至尊传送到了更遥远的过去。

　　当然，做完这一切的琴心至尊，也吐出一口心血，整个人虚弱了不少。

　　时空忏悔对时空的掌握太强了，导致受到的反噬也大，如果是寻常的时空忏悔，最多让琴心至尊虚弱一段时间，但时空挪移施展出来，最少损失了两千年以上寿命，至尊的寿命也是有限的，正常情况下，至尊仅仅能活十万年罢了，两千年不是小数字。

　　“还好，希望能困住她一会儿。”

　　琴心至尊松下一口气。

　　她虽然把六翼至尊送到了过去，但以对方的实力，肯定能赶回来，只不过时间早晚罢了。

　　失去了对手，琴心至尊开始帮助人族至尊对抗异族至尊。

　　……

　　至尊之间的战斗，要数巨人族的山海至尊和夜叉族的裂天至尊最为声势浩大。

　　山海至尊身高四十丈，相当于一百三十二米，裂天至尊虽然没如此巨大，但是他背后的夜叉翅膀够大，伸展开来，也有数十米，相对于夜叉翅膀，他的身体小了许多，仅有十米高大罢了。

　　两人的战斗和其他至尊不一样，他们是正面战斗的类型，没有什么花招，没有什么手段，有的是硬碰硬，谁先倒下去，谁就是输家。

　　山海至尊的防御要强一点，毕竟巨人族本来就靠防御吃饭。

　　裂天至尊的攻击则要强一点，一招一式，虚空开裂。

　　两人所到之处，一片天崩地裂的声音传出，时而宛如海啸连连，时而宛如火山爆发，时而宛如大地塌陷，时而又如同天地破灭，一片寂寥。

　　双方至尊人数加起来超过五十了，无数的星球在冲击波下毁灭，甚至连生命星球也不能幸免。

　　玄武废墟的范围在扩大。

　　每一次战争，玄武废墟都会扩大一分。

　　当然，其中又要以金佛至尊和地魔尊的战斗最为恐怖。

　　这次参战的至尊，仅仅是各族的一部分，毕竟这不是大决战，也不是生死存亡的时候，没必要把所有的至尊都喊过来，总要留下一些守护种族重地，所以双方至尊中，以地魔尊和金佛至尊的地位最高，实力最强。

　　地魔尊和金佛至尊已然打出了真火。

　　地魔尊长啸一声，黑色的长发冲霄，深入到虚空中，遮蔽了日月，他的双手，漆黑一片，一掌拍出，漆黑的掌风幻化出无边恶鬼，扑向金佛至尊，恶鬼中又有恶鬼王，恶鬼老祖，围着金佛至尊欲要噬咬其血肉。

　　这是地魔尊的独门绝学——万鬼朝宗。

　　天魔掌强在攻击力上，而万鬼朝宗，强在持久力上，只要地魔尊能量未耗尽，恶鬼就无穷无尽，永远也没有消失之时。

　　金佛至尊虽然无惧万鬼噬咬，可一时半会也无法脱身，毕竟四面八方的恶鬼太多了，连虚空中都有恶鬼涌来，地魔尊的掌风，不是那么简单就能避开的。

　　既然无法脱身，金佛至尊所幸也不动了，六丈金身盘坐在虚空中，下面是一个金色的巨大莲台。

　　莲台一出，恶鬼来一个死一个，来一群死一群，根本无法靠近金佛至尊。

　　“佛光浩瀚！”

　　金佛至尊眼帘似闭未闭，一掌拍出，掌心有一个‘卍’字，‘卍’字金光灿灿，像是烙印在掌心上一样。

　　随着这一掌拍出，金色波浪冲天，直攻恶鬼潮另一边的地魔尊。

　　“哈哈，金佛至尊，你不是想知道，我们有什么准备吗？”

　　地魔尊整个人嗖的一下窜到高空中，与金色手掌迎面相撞，噗一声，金色手掌破灭，地魔尊手持一杆血色长枪，一枪杀向金佛至尊。

　　这一枪，实在太快了，快到了令金佛至尊都反应不过来，这不是地魔尊的力量，完全是血色长枪的力量。

　　“圣器！”

　　金佛至尊赫然动容。

　　哧一声，号称无人能破的九转金身被破了，血色长枪一枪刺在金佛至尊的肩膀上，枪尖从背后透了出来，带起大量的金色血液。

　　面上闪现痛苦之色，金佛至尊拼尽全力，一掌反攻地魔尊。

　　地魔尊同样左手一掌迎了过来。

　　砰！

　　地魔尊倒飞出去。

　　金佛至尊也被掀下了莲台。


第1212章 真武至尊

　　“魔族居然又多出一件圣器？”

　　“这可怎么办，金佛至尊挡不住圣器的，就算是真武至尊过来，也难以抗衡圣器的锋芒，最多只能勉强保持不败而已。”

　　“难怪魔族敢再次侵犯玄武星域，原来准备了一件圣器。”

　　双方至尊都在关注这一战，魔族阵营的至尊见地魔尊一枪刺伤了金佛至尊，心中狂喜，而人族阵营，则是脸色阴沉，心急如焚。

　　“好一招杀手锏。”

　　金佛至尊脸色苍白，身上的金光也黯淡了不少，开始有了瑕疵，他的九转金身，不怕任何攻击，哪怕是天魔尊过来，也只能消耗他的能量，无法重伤他，但是圣器不一样，上面蕴含匪夷所思的力量，只要被击中，击伤，本源就会不断流失，需要全力以赴，才能压制住，至于想要痊愈，非得花上无数年苦功不成。

　　可现在没时间给他压制伤势。

　　他没想到，魔族又多出了一件圣器，恐怕连魔族普通至尊都不知道，只有核心人物才知道一些内幕。

　　所谓圣器，是凌驾在至尊宝器之上的强大武器，其实，圣器也是至尊宝器转化过来的，转化关键是神石。

　　说到神石，不得不说神迹，神迹是真神遗留下来的宝藏，里面不仅有各种各样的宝物，还有神石这种蕴含一丝真神力量的宝石，至尊宝器每融合一块神石，就会强大许多，融合到一定数量，便会蜕变成圣器。

　　若是一名普通至尊拥有一件圣器，立刻就会成为超级至尊，超级至尊拥有圣器，那么普天之下，在无敌手，唯有同样拥有圣器的超级至尊可以抗衡。

　　目前，已知的圣器屈指可数。

　　魔族的天魔圣甲，人族的真武神锏，夜叉族的滴血之矛，巨人族的巨神柱，……，加起来不超过十件。

　　每多出一件，都是一件大事，这比多一位至尊可怕无数倍。

　　魔族的天魔圣甲是防御型的圣器，虽然炼化之后，在攻击力上亦有所提升，但很有限，也就比至尊宝器厉害几倍罢了，远远比不上纯粹的攻击圣器，可是现在，魔族居然多出了一件攻击圣器，难怪敢再次侵犯玄武星域。

　　“金佛至尊，这长枪叫做嗜血枪，死在它手上，是你的荣耀。”

　　地魔尊脸上带着得逞的笑意。

　　嗜血枪的前身并不是魔族某一位至尊的武器，具体点来说，它是一件远古圣器，天魔尊机缘巧合下，得到了它，然后开始制定这次的入侵计划，地魔尊对嗜血枪仅仅只有暂时的使用权，战争过后，天魔尊会收回去。

　　身负天魔圣甲和嗜血枪，天魔尊隐隐有了无敌的气势。

　　“放马过来吧！”

　　金佛至尊全力运转九转金身，身上的金色光芒再次强烈起来，宛如金色的光焰，而肩膀上的枪口，虽然无法收口，可也不再流血，很显然，金佛至尊已经暂时压制住了伤势，不使其扩散，弥漫。

　　“不知死活。”

　　地魔尊手上的嗜血枪舞出数个枪花，再次杀向金佛至尊。

　　这次，金佛至尊全神贯注的注视着这一枪，若是能预判枪的轨迹，至少可以稍稍抗衡一下，否则再多一个伤口，情况就危急了。

　　“看到了。”

　　金佛至尊呈金刚怒目状，一掌拍向嗜血枪的一侧，欲要把它格挡开来。

　　“做梦！”

　　嗜血枪在地魔尊的手上，宛如灵蛇，枪身一弯，枪尖硬生生刺穿了金佛至尊的右臂，一块金色血肉被剐了下来。

　　“金佛至尊，我来助你。”

　　琴心至尊见情况不妙，连忙赶了过来。

　　“死！”

　　地魔尊随手一枪刺向琴心至尊。

　　“女神之手。”

　　琴心至尊弹奏起女神之手曲子，顿时，一尊女神影像出现，巨大的女神之手按向血色枪芒，只听噼啪声响传出，女神之手粉碎，琴心至尊张口喷出一道鲜血。

　　地魔尊的实力本来就比她强上许多，再加上嗜血枪，她能挡住一次，已经不错了，这还要多亏了女神之手的玄妙。

　　“琴心，你离开，此魔不是你能抵挡的。”金佛至尊右臂上的伤口停止了流血，只是少了一块肉，看上去很不和谐。

　　“恩。”

　　琴心至尊点点头，她本以为可以稍稍阻拦一下地魔尊，但没想到，有了圣器的对方，一招就可以击伤自己，再来一枪的话，她不死也要重伤，没有第三种可能性，可是想到金佛至尊陨落的后果，她又不寒而栗，人族少了一个超级至尊，这是灾难性的后果，十个普通至尊都弥补不过来，更何况人族最近一些年，已经没什么至尊出现了，她之后是琅琊至尊，再后面，逆天准尊都少，当然，青衣皇算一个。

　　至于那些初露锋芒的绝世天才，还是太稚嫩了，需要时间发展，但魔族可不会给他们时间，这次侵占了玄武星域，下次又会是白虎星域，然后是朱雀星域青龙星域，魔族一步步蚕食人族的计划，正在有效实施着。

　　“金佛至尊，我说过，这次你必死无疑。”

　　地魔尊冷漠的看着金佛至尊。

　　“死不可怕，我早有准备，不过想要击杀我，不付出一点代价是不行的。”

　　金佛至尊并没有慌张，作为至尊，早已看破了生死，对他而言，死其实也是生，唯独让他放不下的是人族。

　　“呵呵，看来你已经有了必死的准备，那么我成全你吧！”

　　地魔尊不再多说，狂吼一声，施展出最强绝学杀向金佛至尊。

　　这一枪，超越了时空，枪锋所到之处，没有了空间，没有了时间，有的是杀戮和嗜血，至尊以下，感应到这股气息，立刻会堕落，走火入魔。

　　金佛至尊眼帘低垂，双手合什，周身金光大放，宛如舍身成仁的佛祖一般，蓦然，他一掌横拍出去，掌劲滔天。

　　这同样是他最强的一掌，舍去了生死的一掌。

　　可惜，差距就是差距，没有圣器，金佛至尊就算把九转金身修炼到第九转，也是有败无胜，最多可以支持很长时间罢了。

　　噗一声！

　　金色手掌被刺穿，地魔尊势如破竹，一枪点向金佛至尊的额头。

　　这一枪若是点中了，金佛至尊必死无疑。

　　当！

　　关键时刻，一根青铜锏抵住了嗜血枪，锏尖一抖，嗜血枪立刻弯曲起来，地魔尊嘴角泌血的倒飞出去。

　　“真武至尊！”

　　地魔尊死死地盯着手持青铜锏的高大中年，此人，正是人族的中流砥柱，第一至尊——真武至尊，而他手中的青铜锏，不是圣器真武神锏又是什么。


第1213章 真武七劫

　　真武神锏，目前攻击最强的圣器，真武至尊，宇宙星空中数一数二的至尊，唯有魔族的天魔尊等少数几个超级至尊能和他抗衡，有他在，人族才能屹立无数年不倒，他就像一座高大的山，为人族挡风挡雨，缺了金佛至尊，人族最多元气大伤，缺了真武至尊，人族立刻会灭亡，可以说，他一人的生死，关乎全族的生死，所以一般情况下，他是不出面的，他必须要先保护好自己，然后才能保全人族。

　　可是现在，他不出来不行了，金佛至尊同样不能缺少，失去左膀右臂，他一个人独木难支，这时候，他的脸上虽然没有表情，内心却是苦涩的。

　　“天魔尊，出来吧！”

　　真武至尊看向虚空。

　　“哈哈，果然瞒不过你。”

　　蓦然，一尊高大的魔影从虚空中走出，他的头上，长着三根尖角，眉心还有一颗魔眼，近乎七丈高的身体，比金佛至尊要高了一丈，和真武至尊差不多，而他的身上，穿着一件黑金色的圣甲，圣甲和他的身体，宛如一体，没有任何缝隙露出，恐怖无比的气势比之地魔尊强大了何止一倍两倍。

　　此人就是魔族的最强至尊——天魔尊。

　　“你若是不来，倒是奇怪了。”

　　真武至尊面色自若。

　　“真武至尊，现在给你们人族一个机会，若你们能全面退出玄武星域，这场战争，可以结束了，我给你片刻时间考虑。”

　　天魔尊口出惊言。

　　“哦，你肯给我们机会？”真武至尊反问。

　　“自然，我们也不是要对人族赶尽杀绝，只是人族占据的地盘未免好了点，天道不公，玄武星域只是四大生命星域其中之一，少掉一个，对你们人族而言，也不算什么吧！三个生命星域也足够你们繁衍了。”

　　真武至尊冷笑道：“这次是玄武星域，下次只怕是白虎星域了吧，想不费一兵一卒拿下玄武星域，简直是妄想。”

　　“果然，你还是那么顽固，那就战吧！其实，我倒希望你拒绝，这么多年过去，让我看看你的实力进步如何。枪来。”

　　天魔尊伸出右手。

　　唰！

　　地魔尊把嗜血枪扔给天魔尊。

　　“要战便战。”

　　真武至尊毫不畏惧。

　　身穿天魔圣甲，手持嗜血枪，天魔尊的气势再攀一个高峰，仿佛永无止境，相比较起来，真武至尊开始有所不如。

　　“杀！”

　　天魔尊高举嗜血枪，声音传遍无穷星空。

　　听到天魔尊的声音，魔族联盟的士兵乃至将军们，都疯狂了起来，天魔尊的强大，让他们看到了彻底战胜人族的希望，只要战胜人族，占据玄武星域，他们每一个都有巨大的收获，实力强的，说不定能分到一座城市。

　　“真武领域，浩瀚七星。”

　　真武至尊神色冷肃，一股无比恐怖的气息顿时弥漫开来，覆盖诺大的星空，这是真武至尊的真武领域，霎那间，所有参战的人族士兵，都看到了那七颗闪亮的星辰，七星在，真武至尊也就在。

　　论领域，真武至尊要比天魔尊强上一筹。

　　当然，天魔尊的天魔领域也不差，仿佛一个魔的国都，有着天魔领域，天魔尊的实力可以发挥到十二成甚至十二成以上，这导致寻常至尊更不是他对手，真武至尊的真武领域同样如此。

　　轰轰轰！

　　两人尚未出手，天魔领域和真武领域已然碰撞在一起，顿时，时空破灭，化为混沌，领域越强，排他性越强，是不可能共存的。

　　“真武至尊，接我一枪！”

　　天魔尊冲天而起，旋即俯冲而下，一枪刺向真武至尊。

　　嗜血枪在天魔尊手上，威力比地魔尊强了何止一倍，漫空都是血色枪芒，枪芒切割时空，也切开了真武至尊的真武领域。

　　“放马过来便是。”

　　真武至尊手持真武神锏，一锏重重挥出。

　　当！

　　所有至尊，心头都猛地一跳，嗜血枪和真武神锏碰撞的声音太恐怖了，仿佛一个炸雷在他们心中炸起，全身气血沸腾。

　　只见两人交界处，有如开天辟地的火星喷洒出来，这火星，每一粒虽然只有龙眼大小，可是其威力，只怕能泯灭无数普通星球，生命星球也要遭受到创伤，因为其中不但蕴含双方的能量，还蕴含双方的意志。

　　第一招，双方平分秋色，各自倒退了数百万里。

　　嗖！

　　不需要任何时间，两人再次碰撞在一起。

　　锵！

　　这次爆发出来的火星，有如火蛇，又有如火龙，炽热的可以融化世间万物。

　　“真武至尊，你的真武七劫，也不过如此嘛？”

　　天魔尊的声音传出。

　　“还有五劫，试试就知道。”

　　真武至尊有七大绝学，合在一起，就是真武七劫，这真武七劫，最弱的一劫都是无上武学，当然，无上武学有弱有强，看奥义融合程度。

　　……

　　“第五劫，人祸劫！”

　　真武至尊整个人一分为四，四个人影包围住了天魔尊，每一个人影，都是十成实力，没有一丝虚假，四个人，就是四倍战力，这可比无双王阿九的武道幻影精妙了无数倍，毕竟阿九的武道幻影，每一个只能施展一种绝学，而真武至尊的明显不一样。

　　“人祸劫都挡不住，那我也不用混了。”

　　天魔尊冷笑一声，整个人身体猛然旋转，啪，仿佛鸡蛋破碎的声音响起，一个大黑洞形成了，时空不断塌陷。

　　噼里啪啦！

　　真武至尊的攻击落在黑洞上，瞬间被吸收，使得黑洞越发壮大。

　　“第六劫，天地劫。”

　　真武至尊面色不变，四道人影合而为一，下一刻，真武至尊一锏劈向黑洞，这一锏，蕴含地水火风四大奥义，这四大奥义形成一个完美的融合，泛着混沌之光，黑洞可以吸收任何能量，但就是无法吸收着混沌般的能量。

　　砰！

　　黑洞被劈开了。

　　“你也接我一记天魔枪！”

　　天魔尊的天魔掌，早已不拘泥于形式，可以转化为任何其它的武学，以嗜血枪施展天魔掌，威力平添数倍，巨大的魔神虚影泛着浓郁血色光芒。

　　卡擦！

　　不知道什么东西破碎的声音响起，两人同时倒飞出去。

　　这次，真武至尊落了下风，嘴角泌出一丝鲜血，毕竟他没有天魔圣甲那等护身圣器，无法抵消全部的冲击力，而天魔尊完全可以不顾防御，只攻不守。


第1214章 人族败退

　　“看来，真武至尊绝对不会是天魔尊的对手，这场战争赢定了。”地魔尊心下大定，目光落在金佛至尊身上。

　　金佛至尊全盛时期，和他差不多，现在受到嗜血枪的伤害，本源肯定有所流失，再加上还要动用一部分修为去压制伤势，实力能有全盛时期的六七成已经很了不起了，而他，仍旧是巅峰战力。

　　没有言语，两人再次大战起来。

　　琅琊至尊连同妖族的一名至尊，把夜叉族的一名至尊给打伤了，不过这时，血眼至尊也赶了过来，愤怒的杀向琅琊至尊。

　　琴心至尊则与从时空长河中赶回来的六翼至尊交手。

　　场面恢弘惨烈。

　　“真武至尊，你不会是我的对手了，从今往后，我就是名正言顺的第一至尊，天下无敌手。”天魔尊手持嗜血枪，越战越勇。

　　“我虽然不是你对手，但你想要成为第一至尊，还为之过早。”真武至尊现在的确不是天魔尊的对手，别看只是吃了一点亏，可是有天魔圣甲的天魔尊，可以一直保持巅峰战力，而他就不行，但是，宇宙星空何其浩瀚，连超级至尊都只能窥视冰山半角，谁知道有没有什么厉害的人物或者种族存在。

　　“哼，统一了这大片星空，我会去看看，有谁比我强。”

　　天魔尊毫不掩饰自己的野心。

　　“放马过来吧！想要吃下玄武星域，没那么容易。”真武至尊身穿七星道袍，手中真武神锏一截截铮亮如闪电，先前那点伤，对他来说，毫无影响，超级至尊之间的战斗就是如此，只要差距不是大的离谱，一时半会没办法解决战斗。

　　这边，金佛至尊和地魔尊的战斗已经进入白热化。

　　明眼人都可以看出，金佛至尊快支持不住了，这倒不是地魔尊给他的压力，而是嗜血枪留下来的伤势在发作，每和地魔尊交一次手，伤势就会加剧一分，除非能立刻停手罢战，否则只会恶性循环下去。

　　“金佛至尊，怎么了？支持不下去了吗？我还想多和你战斗一会儿。”

　　地魔尊神态轻松，他也不想把金佛至尊逼急，否则对方不顾伤势，自残攻击，他也有些吃不消，他要的就是现在这种效果，温水煮青蛙。

　　“还行，没你想得那么不堪。”

　　金佛至尊左手捏印，右手化为一道道金色佛印轰击。

　　……

　　“小子，可恶，等你的不灭力量耗尽，非要你吃尽苦头。”

　　灭魂针的力量消耗干净后，绿镗皇拿叶尘毫无办法，论攻击，对方只比自己差一些，可是论灵活性，对方就要比自己强了，瞬移都无法靠近对方，对方总能在千钧一发之际，高速闪避开来，而他的第六重剑域也让他恨得牙痒痒，这等蕴含空间静止力量的剑域，简直是瞬移的天敌，若对方修为再强点，达到生死境七重天，估计自己都没办法准确瞬移了。

　　绿镗皇觉得叶尘难缠，叶尘何尝不觉得每一秒都是煎熬。

　　他的战力，最多相当于初等皇者，远远比不上绿镗皇这种中等皇者，虽说能一直拖延到现在，可时间一长，还是会给绿镗皇可趁之机，毕竟差距就是差距，一时可以弥补，无法弥补长时间。

　　“只怕人族要败了。”

　　叶尘虽然看不到至尊战场的情况，可是之前天魔尊的出场，给他的震撼还是很大的，对方那一个杀字，饱含自信，何况，魔族联盟既然敢进攻玄武星域，肯定有五成以上的把握，否则没必要这么兴师动众。

　　“人族一败，魔族的势力就更强大了。”

　　叶尘不由想到当初的真灵世界。

　　魔族的势力，几乎遍布无穷星空，每个地方都有他们，当初他为真灵世界拼搏，现在轮到了整个人族。

　　可惜，他现在的实力太弱，连生死境七重天都没有达到，想要帮，都没有力量，在真灵世界，他是领军人物，在四大生命星域，他只是普通的一员，想要成长到一定高度，必须要足够的时间。

　　“人族迫在眉睫，不管是为了自己，还是为了人族，都必须尽快的提升实力了。”

　　叶尘心中暗道。

　　……

　　时间越长，金佛至尊的战力越弱，此刻，他身上的金色光芒已经渐渐熄灭了，如同快走向尽头的蜡烛一般。

　　“不行，必须多支撑一段时间。”

　　金佛至尊清楚，自己一倒，让地魔尊腾出手来对付其他至尊，情况就危急了。

　　“金佛至尊，死吧！”

　　地魔尊可不会给金佛至尊机会，不惜浪费魔力，对金佛至尊狂轰乱炸，恐怖的冲击波让方圆数千里的虚空，时空混乱，至尊以下，进来就算不被冲击波震死，也要被时空乱流给消弭成虚无。

　　噗！

　　一口金色的心血喷出，金佛至尊整个人倒飞出去。

　　可怕的不是地魔尊给他的伤势，而是右臂上的伤口和肩膀上的伤口，这两处是被嗜血枪伤到的，此刻失去金佛至尊的镇压，立刻暴乱起来，伤口在扩大，流血不止，嗜血枪既然有嗜血之名，自然不是徒有其表。

　　“金佛。”

　　真武至尊眉头一跳，看向金佛至尊。

　　“我还支持的住。”金佛至尊勉强开口道。

　　真武至尊没有说话，他的脸上，满是沉思，良久，他深吸一口气，鼓足真元暴喝道：“所有人听令，退离玄武星域，他日再进行反攻。”

　　本来，真武至尊没打算这么轻易让出玄武星域，可现在局面不在他们这边，金佛至尊很明显撑不下去了，和玄武星域比起来，人族的未来更重要，他不能把所有的力量都拼在这里，否则，人族必然会灭亡，而魔族联盟最多元气大伤。

　　“我们败了！”

　　“这是真武至尊的声音，真的败了！”

　　无数人族联盟士兵脸色茫然。

　　“全部撤退。”

　　最先反应过来的是元帅将军们，他们已经顾不得心中的震惊了，先撤离要紧，不到危急关头，真武至尊是不会命令撤退的。

　　“哈哈，不要让他们跑了！杀！”

　　这边，魔族联盟士气大盛，疯狂追杀。

　　追杀叶尘的皇者，从一个绿镗皇，变成了三个，另外两人一个是中等皇者，一个是初等皇者。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　兵败实在太惨烈了，人族这边一瞬间就死了无数高手，差不多是先前的一半。

　　天目星上，有许多传送阵，叶尘拼命向天目星赶去，至于雪空帝石人帝他们，已经完全分开了。

　　轰轰！

　　被三名皇者追杀，叶尘的身法再好也没用，连续被轰中两次，身上的混元一气铠都出现了破损，体内不灭力量彻底消耗干净。

　　天目星上，无数人族联盟士兵在进行传送，这时候其实组织起来更好，毕竟散乱一气，只会被杀的更多，可惜大家都不是真正的士兵，把服从命令当成第一天条，其次，战场实在太广阔了，没办法把大家集合在一起，有那时间集合，还不如自己逃跑。

　　至于孰优孰劣，谁也不知道。

　　反正不管选择哪一种，人族死伤惨重是必然的结果，这就是战争的残酷。

　　进入天目星大气层，叶尘的速度锐减，好在有着空间奥义，他的灵活性没有减少多少，这时候，他无奈的选择了以其他人作掩护，赶向天目星的人族联盟王者多不胜数，密密麻麻，叶尘在里面一点不显眼，绿镗皇三人想要以灵魂力扫描到他，也必须花费一两次呼吸时间，趁着短暂的时间，叶尘向最近的一座传送阵赶去。

　　唰！

　　光影一闪，叶尘出现在传送阵上，旁边有不少人，大家满脸焦急，等着被传送，这短短的几次呼吸，对他们而言，度日如年。

　　“在这里。”

　　绿镗皇发现了叶尘。

　　顿时，三大皇者杀了过来。

　　两次呼吸！

　　三次呼吸。

　　嗡！

　　传送阵启动了。

　　但随之，传送光芒忽然破碎，被硬生生轰开。


第1215章 至尊圣地

　　“给我滚！”

　　传送阵内，可不仅仅只有叶尘，还有一名人族皇者，此人是人族四星元帅兽拳帝皇的二弟子狼拳皇，他继承了兽拳帝皇的兽拳一道，但更多的是自己的东西，他从小是被一头巨狼养大的，使得他对于狼十分了解，他的拳法是狼拳，极致的狼拳。

　　嗷唔！

　　巨狼咆哮的声音响起，狼拳皇一拳轰向绿镗皇三人，这一拳，化为无数头择人欲噬的恶狼，铺天盖地，气势雄浑狠辣。

　　砰砰砰！

　　绿镗皇三人哪里防备突然冒出来一名皇者，猝不及防下，一个个被轰的倒飞出去，披头散发，狼狈不已。

　　“是中等皇者！而且要比绿镗皇强一点。”

　　叶尘根据比较，判断出狼拳皇的实力。

　　中等皇者中，同样有强有弱，弱的仅仅比巅峰初等皇者强上一点点，强的已经接近高等皇者了，狼拳皇的师父兽拳帝皇是高等皇者，狼拳皇也弱不到哪里去。

　　“继续启动传送阵。”

　　狼拳皇也不敢大意，此时此刻，整个天目星乱的一塌糊涂，先前还有一位异族至尊发出一道掌劲，攻击了一下天目星，使得天目星出现了损伤，内部能量不断动荡着，也不知会不会爆发开来，所以，这时候不走，等会想走都走不掉了，被打败的军队，从来只有丢盔弃甲，如果能整齐有序的离开，那不叫被打败，最多只是处于下风。

　　嗡！

　　传送阵再次启动，光芒闪烁着。

　　咻！

　　下一刻，传送光芒掠入虚空中，绿镗皇三人没能成功拦截住。

　　“被他跑了。”

　　绿镗皇恨恨的一跺脚，咬牙切齿。

　　“此子成长起来，定是我们的祸害，可惜了。”另一名初等皇者摇摇头。

　　“可惜是可惜，不过也没什么，日后就算他能成为至尊，也要几千年后了，几千年之内，说不定人族都被我们灭了，还怕他一个未成长起来的天才，绿镗皇，你就是太较真了，如果此子是皇者，我们才需要担心。”

　　下巴留着胡须的初等皇者倒不怎么在意。

　　“算他厉害，我们走。”

　　绿镗皇虽然不甘心，但不得不吞下这个苦果，叶尘的形象，深深刻在他的脑海里，此子，太可怕，生存能力简直是一绝，今日杀不死，也不知道会不会真的留下祸害，毕竟未来谁也不知道会发生什么事情。

　　花了整整一个星期时间，所有人族以及人族联盟成员都退出了玄武星域，至于没撤退的，都已经死了，十大军队星球，荡然一空，人族高层是不可能把宝物留给魔族等异族的，全部搬走了，唯一惨痛的是，在玄武星域生命星球上，还有无数人类来不及搬走，他们大多数是‘普通人’，数量众多，而人族高层也没想到败得这么快，这么狠，根本没有太多的准备，否则早就进行迁移计划了。

　　好在玄武星域发生过许多次战争，生活在这里的人类也不算太多，大概只有其它三大生命星域的千分之一都不到，且人族败退的消息传来时，他们也纷纷通过传送阵传送向其它生命星域，一些势力、家族或者临时成立的组织则通过傀儡战舰进行迁移，一支支舰队在虚空中穿梭着。

　　总之，这一个星期，被称之为玄武星域黑暗日，这个月，则是黑暗月，所有人族都会谨记这一次的惨败。

　　一次次传送，叶尘等人来到了白虎星域。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”

　　狼拳皇对叶尘颇为感兴趣，仅仅生死境六重天修为，就被绿镗皇三名皇者追杀，最重要的是，还活着下来，这简直不可思议。

　　“叶尘，先前多谢了。”

　　叶尘感谢道。

　　“不客气，他们也阻了我的路。”狼拳皇摇摇头，“我是兽拳帝皇的二弟子，以后有什么需要帮助的，可以来找我。”

　　狼拳皇也不是什么追根究底的人，丢下一句话后，瞬移离开了。

　　兽拳帝皇？

　　叶尘听赤风帝说过，这是金枪元帅身旁的一名四星元帅，实力很强，是高等皇者中比较顶尖的存在，能成为兽拳帝皇二弟子的，显然不是普通人，难怪有那么强的实力，可以一拳击退绿镗皇三人。

　　“该回神之乐园了，接下来，努力冲刺生死境七重天境界。”

　　六重天到七重天是一个坎，跨过去，战力千百倍提升，毕竟到时候有足够的真元来催动皇级宝器了，当然，前提是有皇级宝器，另外最重要的是，到了七重天，灵魂力会暴涨，这对于叶尘而言，无疑是如虎添翼。

　　……

　　白虎星域，一九级生命星球上，人族众至尊齐聚在一座大殿里。

　　“金佛至尊，你可要紧。”

　　真武至尊询问道。

　　金佛至尊苦笑道：“恐怕数千年之内，我的战力都无法恢复到巅峰时期，嗜血枪的力量，无法一下子驱除，只能慢慢消磨。”

　　“先别说话。”

　　真武至尊走到金佛至尊身后，手掌按了上去。

　　良久，真武至尊缓缓吐出一口浊气，“好厉害的嗜血力量，和不灭力量是同一层次的，而且更加具有灵性。”

　　“真武至尊，这次我们惨败，玄武星域易主，魔族会不会得势不饶人，在接下来的岁月里，继续进攻白虎星域。”

　　玄武星域和白虎星域是相挨着的，一名至尊问道。

　　真武至尊沉默片刻，缓缓道：“该来的，终究会来，都说我人族天才层出不穷，时常有惊艳天才出现，进军至尊，可是和魔族比起来，终究有所差距，这次也算是看出了根本问题所在。”

　　嗜血枪虽然是最大的因素，可是在至尊数量上，人族何尝占据优势，哪怕没有嗜血枪，继续打下去，人族也有败无胜，单单靠琅琊至尊琴心至尊几人，是解决不了什么问题的，现在金佛至尊又受了重伤，伤了本源，人族巅峰战力更是岌岌可危。

　　“玄武星域，我们迟早会讨回来的。”

　　琅琊至尊沉声道。

　　微微点头，真武至尊道：“我决定了，一百年后，开启至尊圣地。”


第1216章 通过战神塔第十层

　　人族败退玄武星域的事件，传遍其它三大生命星域，一时间，人人自危，魔族联盟太强势了，这次是玄武星域，下次会不会换成白虎星域朱雀星域以及青龙星域，一旦这四大生命星域全部沦陷，人族只能回生命世界了，那样等于是瓮中捉鳖，一辈子也没有出头之日。

　　蛮族巨人族等种族也警戒起来，他们和人族一荣俱荣一损俱损，失去人族，他们根本无法和魔族联盟抗衡，这也是他们不遗余力帮助人族的主要原因，这次人族失利，对他们没有一点好处，他们和人族不存在竞争关系，也并不想取代人族，成为联盟首领。

　　蛮族。

　　多卡星域，野蛮星球。

　　蛮族第一至尊——蛮尊缓缓道：“人族失去玄武星域，对我们不是一件好事，从现在开始，全族实行三级警戒，必要时刻，升级到二级甚至一级。”

　　警戒分三级，三级最低，一级最高，平常时刻，没有哪个种族实行三级警戒的，太过耗费资源，但现在不一样，人族失利，魔族联盟大获全胜，谁知道魔族的跟班会不会对蛮族的领地也产生兴趣，拿人族作比方，当初玄武星域若不是被侵占了一小半，也就不会有今天，胃口是一点点来的，有了一，便会有二，千万不能开个坏头。

　　同一时间，巨人族，巨灵星域。

　　巨人族第一至尊巨灵尊下达了命令，全族实行三级警戒，拒绝和邪灵族夜叉族等种族的往来，一有动静，全军压上。

　　总之，这次人族失利事件，导致整个宇宙星空风声鹤唳。

　　……

　　回到神之乐园，众人还不知道人族败退玄武星域的事情，待叶尘说出来之后，一个个有点不敢相信，诺大的玄武星域，居然在短短时间内易主了，这怎么看都有点天方夜谭，但他们又不得不相信，这等大事，还会有假？

　　“以后人族的日子，不好过了！”

　　沉默良久，万箭王开口道。

　　“可惜我们还是太弱，要不然总能为人族出一份力。”刘迪恨恨道。

　　“不急，战争不是一天两天的事情，魔族联盟想要吃下整个人族，需要耗费无数岁月和精力，总有我们上阵的时候。”

　　陆文杰从来都很冷静，心态很好。

　　徐静慕容倾城以及独孤绝等来自真灵世界的人也在叶尘的口中，知道了这件事情。

　　独孤绝紧紧握拳，以前，他只想和同层次的天才竞争，但现在，他觉得自己还是太幼稚了，竞争可以有，但必须要有一个远大的目标，现在他确定了这个目标，那就是成为整个宇宙星空最为耀眼的人之一，并不是虚荣，而是只有绝对的实力，才能守护人族，守护自己生存的地方。

　　看了看叶尘，以后，他们会并肩作战，同时并肩作战的，还有无数的天才，光是想一想，都让人很激奋。

　　……

　　战神塔第十层。

　　几年前，叶尘就已经有通关战神塔的实力了，但他一直都没有付诸于行动，主要是怕太过招摇，引起异族的关注，现在关注不关注，已经没什么紧要了，玄武星域的战争虽然已经结束，但更大的战争才刚刚开始，双方阵营的人，肯定会想方设法搞破坏，而暗杀对方的天才，无疑是重中之重。

　　通过战神塔第十层，有着大量的神币奖励，具体多少，叶尘也未曾听说过准确数字，毕竟距离上次有人通过战神塔第十层，已经过去无数年。

　　叶尘目前的神币有一千五百万，若是通过第十层的奖励也有一千五百万，那么他便可以兑换一套顶尖天王级套装。

　　顶尖天王级套装在防御上，相当于初等皇级铠甲，但是论价值，顶尖天王级套装可以直追中等皇级铠甲，这是因为，套装都有着能量增幅作用，生死境七重天以下，穿上一套顶尖天王级套装，能量会激增十倍，十倍看起来不多，但很关键，能量高了，日后动用皇级攻击宝器，会更加得心应手，毕竟有谁会嫌自己能量太高。

　　第十层的对手是一名魔族剑王。

　　有着逆天战力的魔族剑王，对方的修为和叶尘一样，是生死境六重天，不过绝大部分的封帝王者都不是对手，否则也不会成为第十层的‘守关者’。

　　记得第一次到第十层时，叶尘直接被秒杀，第二次撑了八招，第九招被一斩为二，这次过来，叶尘的实力产生了天翻地覆的变化。

　　嗤！

　　黑光一闪，魔族剑王手持黑色巨剑，朝着叶尘斩来。

　　对普通战帝而言，魔族剑王的剑速恐怖异常，别说抗衡了，连招架都是一件十分困难的事情，可是在叶尘眼中，对方的剑速，太慢太慢了！

　　当！

　　随意一挥永夜帝剑，对方的黑色巨剑立刻被弹飞，下一刻，剑光一闪，一颗硕大的人头抛飞而起。

　　第十层！

　　通过！

　　嗡！

　　无端端的，战神塔响起洪钟大吕的声音，似乎在预示着什么。

　　不仅神之乐园的战神塔，魔神乐园，邪神乐园，所有乐园的战神塔都想起了洪钟大吕的声音，一遍又一遍。

　　“什么，有人通过了战神塔？”

　　“会是谁？难道是我们魔族的神佑女王。”

　　“去看看就知道了。”

　　所有人都往战神塔走去。

　　战神塔第一层的左侧，有着一尊石碑，石碑无比高大，上面是密密麻麻的姓名，粗略一看，不下一万，这是古往今来，所有通过战神塔第十层的天才，古往今来有多久，谁也不知道，也许是几亿年，也许是几十亿年，也许是几百万亿年，总之，没有人知道神之乐园是什么时候开始存在的，也没有人知道，生命从什么时候发展出文明的，所以这上万或者数万的人名，反而显得十分稀少。

　　目光下移，有人看到多出来一个名字。

　　叶尘！

　　“是神之乐园的天才剑王叶尘，居然是他。”

　　“也只有他了！”

　　……

　　一时间，叶尘闯过战神塔第十层的消息，人尽皆知，很快，又从乐园传回了各自的种族，纷纷扬扬。


第1217章 剑士套装——飞天剑甲

　　通过战神塔第十层的奖励很高，高的出乎叶尘的意料，足足有一千万神币，加上叶尘的一千五百万神币，已经达到两千五百万了，只差五百万便可以兑换顶尖天王级套装，要知道，不仅战神塔有神币奖励，生存塔的奖励更多。

　　接下来，叶尘又去了生存塔。

　　生存塔第十层比战神塔第十层难了许多，不过只是相对而言，叶尘根本没感觉到什么难度。

　　果不其然，生存塔第十层的奖励是战神塔的双倍，是两千万。

　　总共四千五百万神币。

　　神之乐园兑换塔共有三层，第一层是低等天王级套装，第二层是中等天王级套装，第三层是高等天王级套装，没有谁知道，三层还有一个秘阁，里面是屈指可数的顶尖天王级套装，可供选择很少。

　　紫色，青色，银色，金色，红色，一共五套套装。

　　紫色的高贵神秘。

　　青色的趋向自然。

　　银色的冷峻杀伐。

　　金色的霸气凛冽。

　　红色的嗜血无情。

　　让叶尘奇怪的是，这五套套装，部件很多，头盔，内甲，外甲，护肩，护臂，护腕，手套，护腿，战裙，战靴，另外还有武器，总共十几个部件，是高等天王级套装的两倍都要多，看上去满目琳琅。

　　没有任何迟疑，叶尘选择了那套银色的套装。

　　无它，这套银色套装是剑士套装。

　　他比其它四件套装还多了一个部件，是一对翅膀，一对剑翅，这对剑翅完全用剑刃组成，看上去十分凌厉，伸展开来，估计有两三米宽，它的名字叫——飞天剑甲。

　　飞天剑甲不包含宝剑，是三千万神币，加上宝剑，是四千万神币，多了一千万，当然，对叶尘来说，这一千万不算什么，以他现在的神币和赚神币的速度，神币根本用不完，放在这里也是浪费。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一个个部件飞到叶尘的身上，很快，叶尘成了一个身穿银色剑甲的剑客，手中握着一柄银色的宝剑，流光闪烁。

　　“这对剑翅厉害。”

　　虽然没把飞天剑甲炼化到体内，可也有九成的掌控力，心意一动，叶尘背后的剑翅伸展开来，快速扇动着。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　一道道剑芒划过，冲击在秘阁墙壁上，发出铿锵声，火星四溅。

　　其实，有没有剑翅，对叶尘没多大影响，剑翅可以让武者更加灵活，像鸟一样，但叶尘精通空间奥义，本来就比鸟灵活，当然，多多少少有点加成，除此之外，剑翅的作用也不仅仅是让武者灵活，它同样是一件攻击手段。

　　宝剑是飞天剑，虽然他只是顶尖天王级套装的一个部件，单独来比较，只相当于低等帝级宝剑，但一旦和飞天剑甲共同使用，威力千百倍增加，堪比低等皇级宝剑。

　　飞天剑，飞天剑甲！

　　拥有了这些，叶尘的战力增加了数百倍不止，如果说之前，他只能和初等皇者抗衡一下，论防御力，比初等皇者要弱一些，那么现在，他的战力，已经堪比中等皇者了，当然，防御依旧是弱项，还是比初等皇者弱一点。

　　这个是无法弥补的，毕竟你有顶尖天王级套装，别人也有皇级铠甲，何况，别人的修为比你高了两重天，能量精纯了不知多少。

　　“先闭关炼化飞天剑甲。”

　　兑换了飞天剑甲，叶尘目前还无法发挥出其全部威力，需要炼化入体内，才能彻底掌控它。

　　时间塔二层！

　　叶尘运转真元，全力炼化飞天剑甲。

　　宝器等级越高，威能越强大，炼化起来越是艰难，炼化套装的难度则千倍增加，一段时间下来，叶尘才炼化了十分之一，可见一斑。

　　好在时间塔中，最不缺的就是时间，外界一天，时间塔一百天都过去了。

　　眨眼，时间塔十年，外界一个月零七天。

　　嗡！

　　飞天剑甲渐渐炼入叶尘体内，与叶尘的皮肤表面融为一体。

　　甚至连飞天剑都炼化到了叶尘的右臂上，成了一个剑形标志。

　　“出！”

　　剑光一闪，飞天剑出现。

　　飞天剑很轻，握在手上几乎没有什么感觉，炼化入体内后，则有了血肉相连的感觉，简直像是身体的一部分。

　　施展起剑法，随心随意，这比永夜帝剑要强了一点。

　　唰！

　　意念一动，叶尘背后多出一对剑翅，剑翅扇动，宛如万千宝剑在挥舞，本来这剑翅是死物，不是真正的翅膀，不过叶尘并没有这种感觉，他感觉剑翅就是自己的翅膀，就像鸟儿有它们自己的翅膀一样。

　　剑翅扇动，叶尘陡然加速，一个冲刺，就到了无尽远的地方，短距离移动和瞬移没什么区别了。

　　“好，有了这两样，哪怕对上中等皇者，我也不落下风了。”

　　叶尘自认为自己的防御不及初等皇者，更不及中等皇者，但只要对方打不中他，那么他就有周旋的余地，弱一点的，说不定反被自己所伤。

　　“不知道赤风帝等人怎么样了？”

　　炼化了飞天剑甲，叶尘决定出去打听一下消息，当时人族战败，局势太过混乱，他自己保命都成问题，自然没法知道赤风帝四人的安危。

　　离开神之乐园，叶尘稍稍打听了一下，得知，白虎星域多出了十大军队星球，那里成了人族最前线，就像当初玄武星域的十大军队星球一样。

　　十大军队星球之一，白刃星球。

　　白刃星球上，大元帅正是金枪元帅。

　　人族十大元帅死了三个，金枪元帅没死，到这里，说不定能打听到赤风帝四人的消息。

　　“你说赤风帝啊，他们目前在磐石军营。”

　　问了很多人，叶尘终于知道四人的消息。

　　所幸的是，四人都没死，这无疑是不幸中的大幸。

　　几年的相处，叶尘已经把他们当成真正的朋友了，武者路很长，没有几个好朋友，未免太寂寞。

　　来到磐石军营，叶尘瞬间找到了赤风帝。

　　“叶尘。”

　　四人见到叶尘，很是高兴，他们和叶尘一样，都担心对方的安危。

　　“再见到你，恍如隔世啊，好在我们都活着。”

　　赤风帝拍了拍叶尘的肩膀，感慨道。

　　“哈哈，你们担心他干啥，他这个人，估计我们死了，他都不会死。”火雀帝大大咧咧道。

　　“也是，你的生存能力，我们拍马都赶不上。”

　　四人对叶尘的能力知根知底。


第1218章 生死境七重天，剑元

　　好好叙了几天，几天后，叶尘再次回到神之乐园。

　　这次，他要冲击生死境七重天，在神之乐园已经得不到提高了，时间塔虽然可以多出百倍时间，可是叶尘很清楚，到了生死境七重天，悟性会大大增加，之前需要一百年才能领悟的东西，到了生死境七重天，说不定一两年就可以了，当然，这是对高悟性的人而言，悟性只属于平均水准的，倒是可以在神之乐园多呆个几十年甚至上百年。

　　目前，叶尘已经有了九成九的把握冲击生死境七重天，根基算是打稳了，此时不冲击，更待何时。

　　“听说你要冲击生死境七重天。”

　　无双王阿九不知从哪里得到的消息，见到叶尘，询问道。

　　“不错，是时候了。”

　　叶尘点头。

　　“好，你先走一步，我随后就来。”阿九也不奇怪叶尘的选择，时间塔的好处，谁不知道，既然叶尘选择冲击生死境七重天，肯定做好了万全打算，而他自己，还需要多呆一段时间，现在，他也是战帝实力了，闯到了战神塔第十层，可是和叶尘比起来多有不如，第一阶段，叶尘完胜，他心服口服。

　　第二阶段，则是生死境七重天。

　　生死境七重天，是宇宙强者的起点，踏不过去，纵算惊才绝艳又如何，底子比别人差了不知多少。

　　而叶尘比别人差的，只有修为。

　　冲击生死境七重天，需要的元石数以千万计，甚至不止，当初叶尘冲击生死境六重天，就花了七八百万元石，生死境七重天，怎么也是七八百万的十倍吧，这要是换了徐静，以她黄金巨龙的体魄，估计又是叶尘的几倍甚至十倍。

　　时间塔中，叶尘静静盘坐在那里。

　　他先不急着冲击境界，而是缓慢的运转真元，一遍又一遍，这种做法叫做惯性冲击境界方法，就如同河流一般，你把它堵住，然后猛地松开，河水便会一泻千里，势不可挡，但那样太霸烈了，成功还好，失败了，很容易让自己爆体，所以在此之前，叶尘先要让真元渐渐加速，等势形成了，方才一举突破。

　　运转了一千零八十个循环，叶尘开始大幅度加速，青色的光芒顿时透体而出，使得叶尘宛如一块人形玉石。

　　咚！咚！咚！

　　冲击境界，对身体的负担很大，尤其是心脏，因为这个时候，血液循环是平常状态的千百倍都不止，如果没有不死之身，根本不能冲击境界，当然，生死境王者，哪个没有不死之身，只不过有强有弱罢了，根据强弱，能冲击的境界各有不同，前提是，有足够的把握冲击。

　　冲击生死境七重天，之所以难上加难。

　　还因为要突破无我境界，凝练出帝皇印记。

　　帝皇印记不成，无从突破。

　　不过这对叶尘而言，不是什么问题，他一年前其实就可以凝练帝皇印记了，但那时候还不是突破境界的时机，所以压制了下来。

　　现在，无须压制。

　　嗡！

　　嗡！嗡！

　　嗡！

　　无我境界只是一种状态，一种把潜力发挥到极限的状态，是虚无的存在，叶尘要做的是，把这种虚无，变成现实，也就是帝皇印记。

　　凝练帝皇印记，十分消耗心力和灵魂力，所幸这两样，叶尘都不缺。

　　渐渐的，一枚透明的印记，逐渐在叶尘的魂海中成形。

　　这枚印记像是文字，但又像一个人形，随着成形，魂海更加稳定，当然，稳定的不仅仅是魂海，还有潜力，以往，需要进入无我境界，才能爆发最强潜力，但凝练了帝皇印记后，举手投足，都可以爆发出最强潜力，随心所欲。

　　这就是帝皇印记的好处。

　　不知过去多久，帝皇印记彻底形成，而随着帝皇印记的形成，叶尘体内如同海洋一般，波涛汹涌，哪怕不特意的冲击境界，时间长了，也会自然而然的进入生死境七重天。

　　这个时候，叶尘的根基已成，冲击境界，再无任何意外了。

　　……

　　时间如水流逝，眨眼，外界都过去三个月了，叶尘在时间塔中，一直没有出来。

　　又是一个月。

　　这日。

　　时间塔二层某一处空间中，浩瀚的气息冲天而起，这股气息太可怕了，像是无数利剑一般，寻常生死境王者，哪怕只是被这气息沾到一点，都会立刻崩溃，强大的生死境六重天王者，也受不了这股气息的冲击，也就只有生死境七重天封帝王者可以抗衡，但这仅仅是气息，如果直接面对气息本源——真元，同样不会好受。

　　如果有强大的剑帝剑皇在这里，一定会认出，这不是普通的真元，而是凌驾在真元之上的剑元，剑客的最强剑元。

　　拥有了剑元，杀伤力十倍增加，平常切割不开来的物体，一剑就能切开。

　　哪怕是拥有罡灵体王者的罡元，比起剑元都略有不如。

　　释放出这股气息的，正是叶尘。

　　此时此刻，他已然冲击到了生死境七重天。

　　令他意外且惊喜的是，真元终于蜕变成了剑元，他不知道为何会蜕变成剑元，虽说以前已经有这个迹象。

　　也许，和叶尘的功法突破到天级顶阶有关系，也许是剑意的原因，也许是剑域，不管如何，这的确是剑元，没有一丝虚假。

　　除了剑元，增幅最大的要数灵魂力和真元。

　　灵魂力一下子暴涨了十倍，真元一下子暴涨了接近五十倍左右，相对应的，叶尘消耗的元石也是一个天文数字，足足消耗了三亿元石，这是叶尘，换成另外一个没什么背景的生死境六重天王者，估计都不会有元石突破境界的。

　　“这就是剑元吗？”

　　叶尘摊开手，一缕真元窜了出来，这缕真元十分犀利，像是一柄柔软的剑一般，在叶尘的掌心游走不定，嗤嗤作响。

　　噗！

　　随手一挥，这缕剑元瞬息飞射出去划过空间的速度比真元快了不知多少，简直像是飞剑一样。

　　要知道，这仅仅是剑元，并不是以剑元施展出来的剑法。

　　“从此以后，我也算是有了保命的本钱。”

　　叶尘不知道自己现在的战力具体达到什么地步，他只知道，中等皇者已经不是自己对手，论防御，自己比初等皇者强了，当然，比中等皇者还差了一些，可是差距不大，剑元弥补了一重天境界的差距，但是论攻击，中等皇者拍马都追不上他。


第1219章 巫妖血脉

　　嗡！

　　就在这时，一股大力忽然传来，紧接着，叶尘被强行送入了虚空中，再次出现时，到了神之星上。

　　“果然，到了生死境七重天，会被立刻排斥出神之乐园。”

　　叶尘也不惊讶，他早有准备。

　　咻！

　　虽然神之星上，重力十分强大，是寻常白矮星的十分之一左右，但如今叶尘的剑元更强，剑元一摧，叶尘拔地而起，朝着大气层之外飞去。

　　……

　　朱雀星域，这里有一个不为人知的据点。

　　这处据点在一颗荒凉的星球上，上面没有热量，没有植物，没有水，有的是狂风和沙尘暴，还有让人心惊胆战的狂暴闪电。

　　这颗星球叫荒野星，是一个人迹罕至的地方，在它周边，没有任何一颗星球，放眼望去，宇宙黑漆漆的一片，偶尔有那么一两颗星光闪烁一下。

　　荒野星的中间，是一个巨大的宫殿，宫殿被暗黑色的光环笼罩着，如果有人来到这里，看到这座宫殿一定十分惊讶，因为从外面用灵魂力扫描，不会发现宫殿，这座宫殿明显被一座隐匿阵法笼罩着，可以隔绝灵魂力。

　　宫殿内部，有一个大会议室。

　　此刻，会议桌两旁坐满了人，粗略一看，起码有三十人以上，这些人并不是人族和妖族之人，全部是魔族邪灵族夜叉族等异族强者，修为一律是生死境八重天，从气息上来看，弱的要比绿镗皇弱不少，但强的，却又比绿镗皇强了不知多少。

　　“魔手皇，你这次召集我们，是什么事情？”左手第三人是绿人族的皇者，他手指敲了敲桌子，问道。

　　闻言，所有人都看向魔手皇，他们是种族高层安插在四大生命星域的眼线，轻易不会凑在一起，以免被一锅端，毕竟在四大生命星域，现在是三大生命星域，他们是老鼠，一旦曝光，面临的只有死亡，当然，死亡对他们而言，是很好的结局了，就怕被一些灵魂力强大的皇者或者准尊搜魂，这是最痛苦，最生不如死的。

　　魔手皇清了清嗓子，“这次召集各位过来，是有一件重要的事情，相信你们都已经从各自的渠道知道，人族，出现了一个惊采绝艳的天才，这个天才，进入神之乐园仅仅几十年时间，就闯过了战神塔第十层。”

　　“你说的是人族的那个叶尘吧！我听高层说过，此子，的确是个祸害，不除掉他，我们未来又要多一个对手。”

　　一名夜叉族的皇者说道。

　　“对手？”魔手皇嗤笑，“你们的高层看来还没足够重视此子，我可以说，如果放任他成长，人族在不久的将来，又会多出一位至尊，而且有很大机会成为超级至尊。”

　　“至尊？超级至尊？是不是有点危言耸听了，天才我们也不是没见过，一些也比不他差多少，但能成为至尊的，一百个里面都没有一个，全都在顶级皇者或者准尊行列徘徊，至尊哪有那么好成就的，更不用说超级至尊了。”

　　邪灵族的邪鹫皇者反驳道。

　　魔手皇也没看他，接着说道：“当然，我没这么好眼力，认为此子有机会成为超级至尊的是我们魔族的巫妖皇大人。”

　　巫妖皇！

　　听到这三个字，在场静了下来。

　　巫妖血脉，是魔族最为特殊的一种血脉，这种血脉强大的堪称逆天，但上天似乎忌惮这种血脉，给他们上了枷锁，那就是，巫妖血脉，永生都无法踏入至尊行列，只能成就生死境八重天皇者，但如果这样就小看巫妖血脉，那就大错特错了，巫妖天生对时间就很敏感，踏入生死境后，时间奥义最少都有三成境界，这导致同境界层次，巫妖血脉简直横扫天下无敌手，哪怕在魔族，同境界之内，黑暗魔女和黑暗神女也不是巫妖血脉对手，唯有传说中的大魔王血脉，似乎才能力压巫妖血脉一头。

　　巫妖达到生死境八重天后，只有一人能被封为巫妖皇，而这人，毫无疑问是巫妖一脉中的最强者。

　　目前魔族的巫妖皇已经接近十万岁，是一个老古董，随时都会面临大限，而他的预言，在魔族是金口玉言，因为巫妖皇在时间奥义上的成就，已经达到了极限，只要有某个人的一些信息，立刻能推断出他未来的一些片段，当然，由于修为境界所至，巫妖皇无法推测出至尊的未来，曾经，巫妖皇强行推测人族某一位至尊的未来，立刻遭到反噬，数千年以后才逐渐恢复。

　　“既然是巫妖皇推测出来的，那么八九不离十了。”

　　众人可以不相信魔手皇，但不会不相信巫妖皇，魔族的巫妖皇虽然不是至尊，却有着至尊的实力，可以说是历史上最强准尊之一了。

　　“连巫妖皇都认为此子有很大机会成为超级至尊，那么此子必须得死。”绿人族的皇者面露杀机。

　　“不错，此子该死。”

　　“不杀他，心难安。”

　　众人议论纷纷。

　　魔手皇示意众人安静下来，“此子是必须死，但要有一个周密的计划，这个计划，只可成功，不可失败，否则下一次暗杀他的难度，会增加十倍百倍，我们也有可能遭遇灭顶之灾。”

　　“魔手皇，有什么计划，你就说出来吧！我们听着。”

　　夜叉族的皇者不耐道。

　　“好。”

　　魔手皇把自己的计划有条有理的说出来……

　　……

　　魔域！

　　巫妖星球。

　　这是一颗九级生命星球，是巫妖一脉的总部。

　　高耸入云的通天塔上，一名灰发老者背负着双手站在那里，老者十分苍老，头发虽然没有全白，但脸上的皱纹，纵横交错，皮肉几乎快要掉下来了，脸上长满老人斑，浑浊的双眼没有焦距，嘴里已经没有了牙齿。

　　这是一个风烛残年的老人。

　　但不会有人小看他。

　　他站在那里，周边的时间似乎静止了，一霎那，即是永恒。

　　他正是巫妖血脉的最强者巫妖皇，也是巫妖一族的族长。

　　“他，不仅仅是有很大机会成为超级至尊，而是必然会成为超级至尊，甚至凌驾于超级至尊之上，但是我，不能说，说了，会给魔族带来更大的灾难。”

　　“魔族纵横宇宙，最大的对手来了。”


第1220章 新剑法

　　没有谁知道巫妖皇看到了什么，其实他自己也不清楚自己到底看到了什么，他只知道，当时他浑身颤抖，那是一种下位者遇到上位者的颤抖，那种强大，根本不容反抗，翻手为云覆手为雨。

　　而后，整个天地都开始警告他，似乎他预测到了什么天机。

　　所谓天机不可泄露，这不是一句空话。

　　倒不是说，泄露了天机，会直接受到惩罚，要知道未来不是一尘不变的，泄露了天机，等于一定程度上改变了未来，也就是说，本来是这种结果，泄露了天机后，会变成另外一种结果，而这种结果，会对你更加不利。

　　这就是命运规则，至高无上的命运规则。

　　巫妖皇不能直接说出自己的预测，他只能提醒魔族高层，此子很危险，有很大机会成为超级至尊，相信这样说，能引起足够的重视了。

　　“时也命也，时也命也，能否击杀此子，是魔族的命运转折点。”

　　巫妖皇很清楚，想要改变命运很艰难，击杀此子，不是一朝一夕的事情，是长久的事情。

　　与此同时，荒野星宫殿会议上，计划已经确定好了。

　　计划很简单，每个种族出三名皇者，联手击杀叶尘，不给对方任何逃生的机会，他们十分自信，别说一个区区生死境六重天的天才，就算是一名老奸巨猾的高等皇者，遇到他们也是死路一条。

　　……

　　叶尘并不知道一张大网正悄然笼罩向自己，离开神之乐园后，直接赶往朱雀星域焰火星。

　　有着星辰传送阵和帝江号，仅仅一个星期，叶尘就来到了焰火星火花城。

　　“主人，目标已经到达火花城。”

　　焰火星附近一颗荒芜的星球上，一名人族王者弯腰通报信息。

　　“很好，继续监视，记住，不要打草惊蛇，只要他一离开火花城，立刻通报。”

　　双肩各长着一根尖角的冷酷中年是魔族皇者铁角皇，论实力，魔手皇都不是他对手，不过实力不代表地位，在人族地盘上，他得听魔手皇的。

　　“属下明白。”

　　人族王者说完，身形蓦然消散，很显然只是一个投影。

　　不仅仅这颗星球，焰火星周边或远或近的星球上，都有异族皇者隐藏在那里，每隔一段时间，都会有人通过投影通报信息，如此一来，叶尘的任何动静，都逃不过他们的耳目，他们只需静静等待就行了。

　　如今的火花城，繁荣至极，叶家和落尘剑宗虽然是火花城境内的绝对霸主，但是并没有刻意压制其它势力，反而经常与一些势力合作，当然，也不是什么势力都能和叶家以及落尘剑宗合作，那些以往恶名昭著的势力，没遭到根除就已经很不错了。

　　繁荣和公平，让火花城名声远扬，不少小家族都愿意搬到火花城来，在其它主城，他们是块肉，在火花城，却受到保护。

　　修为晋升到生死境七重天，让叶尘的悟性得到百倍提升，以往有些晦涩难懂的地方，现在只需花点时间，稍稍推敲一下，立刻悟透。

　　“原来空间奥义如此运用，更加自然。”

　　叶尘首先对霎那辉煌进行开刀。

　　同样的材料，不同的人做，效果也不一样。

　　空间奥义好比是材料，生死境七重天以前，叶尘能把霎那辉煌提升到普通四转武学境界，已经很不错了，而现在，叶尘已经不满意霎那辉煌。

　　当然，这主要也是他的空间奥义再次提升了许多，顺利突破到大成境界，距离圆满，不过一步之遥。

　　站立在城主府内部的湖泊旁，叶尘迎着风，一次又一次的挥着剑，感悟着剑与空间之间的联系。

　　若有人来到此处，定然会目瞪口呆，在叶尘周边千丈之内，到处都是剑芒，这些剑芒仿佛是从虚空中窜出来的一样，交织成没有丝毫漏洞的死亡之网。

　　三天后！

　　这片死亡之网，从千丈，缩小到百丈。

　　一个星期后，缩小成十丈。

　　一个月。

　　一丈。

　　“成了！”

　　叶尘双眼电光一闪，一剑击了出去。

　　噗！

　　恐怖的死亡之网浓缩成一点，呈直线掠了出去。

　　距离焰火星上亿里之外，一颗普通星球突然被肢解，仿佛庖丁解牛一般，不过之间的过程，速度加快了千万倍。

　　“现在的霎那辉煌，差不多到了一个极限吧！”

　　任何东西都有极限。

　　比如，一块豆腐，就算再怎么烧，也不可能烧出山珍海味的色香味。

　　空间奥义再厉害，也仅仅是一门奥义，不可能无限厉害下去，四转武学，就是它的极限，哪怕空间奥义达到圆满境界，最多是四转高等武学很了不起了。

　　四转武学同样有高低之分，分为初入门槛，普通，中等，高等，然后是极限。

　　不过空间奥义圆满之后，滋生出时间奥义，又是另外一回事了。

　　接下来，叶尘把功夫放在了第二门四转武学身上。

　　日精化极和焚天真剑都是三转极限武学，看似与四转武学一步之差，但其中的内涵和威力，相差了何止千倍。

　　三转武学就是三转武学，无法变成四转武学的。

　　叶尘不准备花功夫在日精化极和焚天真剑身上了，现在，他要为创造出无上武学做准备了。

　　金，木，水，火，土。

　　叶尘打算用这五门奥义创造武学，当然，得一步步来，真要把这五门奥义融入一门武学中，那就是无上武学了。

　　“先金水火土吧！”

　　四转武学，叶尘并没有什么经验，好在金木水火土五种奥义是他常用来创造武学的基础，应该会容易一些。

　　这次，时间消耗了许多。

　　半年后。

　　“去！”

　　湖泊之上，叶尘一剑随意劈出。

　　轰！

　　仿佛超级星球爆炸，一道燃烧着熔岩的剑芒劈了出来，整个火花城都有火光闪烁了一下。

　　“好炽热。”

　　叶尘脸部表情有点奇怪，刚才那一剑，他并没有动用剑意，剑元，但一剑出，湖泊的水全部干涸了。

　　“尘儿，怎么回事？”

　　不一会儿功夫，叶天豪等人来了，刚才那一剑，动静太大，想不知道都难。

　　“没事，我在练剑。”

　　叶尘笑着收起剑。

　　“乖乖，湖泊都干了。”叶玄眨巴着眼睛，他知道，哥哥练剑从来不动用任何剑意和能量，纯粹是剑法。

　　“估计是产生了什么连锁反应吧！”

　　这湖泊虽然是普通的湖泊，但上面笼罩了无数的阵法，简简单单就被一剑弄得湖水干涸了，肯定是在无意中，有了长足的进展。


第1221章 末日流星剑

　　虽然这一剑尚未大成，但叶尘已经给它取了一个名字，叫做——末日流星剑！

　　这一剑，就像一颗燃烧的流星划过天际，具有末日的景象。

　　当然，当金木水火土五行俱全，这一剑就会化为真正的末日之剑，目前只不过蕴含金水火土四种奥义而已。

　　末日流星剑的前景要比霎那辉煌远大的多，哪怕只是四种奥义，它也能达到四转极限剑法的地步，而霎那辉煌的极限是四转高等。

　　不过暂时还是霎那辉煌更有用，末日流星剑刚刚小成。

　　时间快速流逝，眨眼，又是半年过去。

　　距离叶尘离开神之乐园，已经一年多了。

　　这一年多时间中，神之乐园成员进步很大，不过要说进步最大的，还是阿九独孤绝徐静等佼佼者，阿九的实力，在神之乐园已经无人能挡，当然，无生刀客冷非凡也差不了多少，他是唯一一个能和阿九抗衡的人，至于独孤绝和徐静，到底是后来者，想要追赶上这两人，不是一朝一夕的事情。

　　如果说叶尘在神之乐园的时代，是黄金时代，那么叶尘离开后的神之乐园，则是白金时代，比黄金时代有过之无不及，毕竟虽然少了叶尘这个怪物，但却多了几个顶尖高手，数量上提升上去了。

　　值得一提的是，魔神乐园的神佑女王也闯过了战神塔第十层，似乎叶尘的存在，刺激了她的进步。

　　黑暗神女的潜力，可不是一般人能比的，以往没有比她更强的人，所以压力不大，现在多了一个叶尘，让她知道人外有人，天外有天，进步不大才怪，天才多的时代，才能出现更强的天才，这是宇宙不变的规律。

　　对神之乐园，叶尘不是很在意，有阿九冷非凡在，独孤绝和徐静以及慕容倾城等人都在快速成长，无须他去担心，该担心的是其它乐园。

　　当然，也不可小视其它乐园，神之乐园虽然是最巅峰时期，可是其它乐园也会冒出新的天才，神之乐园最多占点优势而已。

　　这半年中，叶尘终于把末日流星剑参悟到大成境界，哪怕不出剑，末日流星剑的剑意，已经不是一般封帝王者能承受得住。

　　嗖！

　　这日，叶尘离开了焰火星，往白虎星域白刃星球磐石军营赶去。

　　他和赤风帝四人约定好了，下个星期见面。

　　“主人，目标离开焰火星了。”

　　焰火星周边十数个星球上，十数道投影纷纷出现，向异族皇者禀报最新信息。

　　“哼，终于肯出来了，这次要你有来无回。”

　　“人类最杰出的天才即将陨落，想想就令人兴奋。”

　　“我们十几个皇者刺杀一个小辈，失败的可能性是不会有的。”

　　星空中，叶尘刚刚取出帝江号，就感觉到了危险。

　　嗡嗡嗡！

　　四面八方，凭空出现了十数位皇者。

　　有魔族的，夜叉族的，邪灵族的，绿人族的，总共加起来有十三个人，这十三人中，最弱的都是初等巅峰皇者，强的是中等巅峰皇者，叶尘不难想象，自己的行踪，肯定被对方监视着，否则不会一离开焰火星，就遭到围困。

　　来者不善，善者不来。

　　人族地盘上出现异族皇者，而且大张旗鼓的出现，看来，异族高层已经把自己列入了必杀名单中。

　　冷笑一声，叶尘道：“各位久等了。”

　　他并不畏惧，相反，反而有些期待，霎那辉煌和末日流星剑从未在他人眼中施展过，这次正好看看两者有多强。

　　叶尘的镇定，让魔手皇眉头微微一皱，情况似乎有些变化，不管是谁，一下子遇到十几个皇者，一定会产生一丝惊色，但是在叶尘身上，他看不到任何的负面情绪，似乎对方根本不在意自己的处境。

　　又或者说，他有一定的把握逃生。

　　至于对方有实力和他们抗衡，魔手皇没往这方面想，开玩笑，一个生死境七重天的小家伙，就算再天才，也不可能和十三位皇者抗衡的，除非对方有着高等皇者实力，而且就算是高等皇者，他们也敢碰一碰，谁生谁死，尚不好说。

　　“小子，能死在我们手上，是你的荣幸，上次我们刺杀人族天才，仅仅出动了七位皇者而已，这次可是多了一倍。”

　　绿人族的皇者好整以暇的看着叶尘。

　　“是吗？不过这次你们很有可能铩羽而归。”若对方之中，有一名高等皇者，叶尘或许会想尽办法逃脱，可惜，对方没有。

　　“哦，挺有自信。”

　　夜叉族的皇者冷笑，在他看来，天才都是有自信的，哪怕面临绝境，也不会绝望，不过这种自信，反而让他兴奋起来，从自信到绝望，这可是一个美妙的过程，一下子杀了对方，倒不是那么有意思。

　　“魔手皇，怎么了？”

　　熟悉魔手皇性格的铁角皇有点奇怪，对方做事向来雷厉风行，但现在，他从对方眼中看到一丝迟疑。

　　“没什么？”

　　魔手皇笑了笑，他打消了心中的疑虑，不管他如何推测，都不认为叶尘能逃出生天，这个可能性绝对是零。

　　“杀！”

　　一挥手，魔手皇发动了围杀。

　　十三名皇者的围杀，非同小可，叶尘也不敢无视，毕竟他的攻击虽然厉害，但是防御还是差了不少，仅仅比初等皇者强上一些而已。

　　“霎那辉煌，让我看看你的真正威力吧！”

　　叶尘身形闪烁不定，比起以往，叶尘的移动轨迹更加飘忽，虚空仿佛对他形不成任何阻碍，除了不能瞬移，他在灵活性上，已经完全超越了中等皇者，“去。”飞天剑一挥，无数剑芒融合在一起，浓缩成一点，朝着绿人族的初等巅峰皇者掠去。

　　这一剑快的不可思议，不过其玄奥，不仅仅是快。

　　就在这名绿人族初等巅峰皇者准备瞬移时，剑芒忽然炸裂，化为死亡之网笼罩住对方，嗤嗤嗤嗤，无数切割声响起。

　　这名绿人族初等巅峰皇者一下子被分成了成千上万块，哪怕是初等皇级铠甲，都无法挡住，伤痕累累。


第1222章 一剑群星爆

　　“什么？”

　　魔手皇铁角皇等人震惊无比，一剑灭杀初等巅峰晃着，这是许多高等皇者都做不到的事情，毕竟初等皇级铠甲，不是那么容易破开的，至少会被隔绝八九成的伤害，剩下来一两成，不足以灭杀初等巅峰皇者。

　　魔手皇终于知道，自己心中的担忧是什么了。

　　叶尘比想象中的厉害百倍千倍，简直超乎想象的强大，这已经不是寻常意义上的绝世天才了，而是旷古绝今的惊世鬼才，只有历史上那些赫赫有名的鬼才，才能与其相比，要知道他现在才生死境七重天修为，似乎就是这两年晋升的，若是让他达到生死境七重天巅峰，岂不是高等皇者都不是对手，若是他达到生死境八重天，至尊以下，还有谁能和他抗衡？

　　一进入生死境八重天修为，就有着至尊以下堪称无敌的实力，不是没有，只是太少太少了，魔族的巫妖皇是一个，巫妖一脉目前的最强天才也算，整个宇宙星空，已知的这种人物加起来，绝对不超过十个，这还是没说死，说死的话，目前就五个左右。

　　可是和叶尘相比，巫妖一脉永远也不可能晋升为至尊，而叶尘没有任何限制。

　　其实，叶尘的攻击也没强到如此地步，可以破坏初等皇级铠甲。

　　这主要是因为，毁灭剑意和不朽剑意同为七阶的情况下，可以产生剑意共振，进步速度大增，现在，毁灭剑意和不朽剑意，都提升到了七阶后期境界，比七阶初期，强了不是一星半点，不朽剑意在护体上，更加强大，称得上万邪不侵了，可以说是邪灵族邪术的克星，而毁灭剑意，在攻击上恐怖非凡，可以强行破坏那些原本无法破坏的东西，更能够让剑气透过铠甲，传递到对方体内。

　　现在的毁灭剑意，才真正有了毁灭万物的味道。

　　除此之外，霎那辉煌本身也有着诡异的能力，叶尘虽然知道空间奥义大成之后，霎那辉煌的性质会改变，不过到底没猜到会产生这种变化，这已经类似时空切割了，至少有了时空切割的初始状态。

　　“杀了他。”

　　魔手皇眼中爆发出强盛的杀机，这次，哪怕折损一半的皇者，他也要叶尘陨落。

　　“杀！”

　　铁角皇的实力为众人之冠，只见他一拳击出，拳风化为一根巨大的尖角，轰向叶尘，这是他的成名绝学——破坚拳。

　　“恩？”

　　叶尘刚想闪避，身体忽然停顿了一下，原来，离他最近的两名皇者，各自释放出自己的领域，领域叠加在一起，不但没有抵消，反而增强了多倍，使得叶尘无法在一瞬间闪避开来。

　　“嘿嘿，我们两兄弟的叠浪领域可不是吃素的。”

　　叶尘一左一右，是夜叉族的两名皇者，这两名皇者分别叫夜江皇，夜海皇，他们的领域完全一样，叫做叠浪领域，顾名思义，这领域是可以叠加在一起的，威能能放大四倍，他们两兄弟联手，就算是高等皇者，都进退维艰，更不要说叶尘了。

　　电光火石之间，铁角皇的破坚拳已经到了叶尘的面前。

　　这一拳，若是命中，足以把叶尘轰穿。

　　锵！

　　虽然无法闪避，但不代表叶尘会束手就擒，飞天剑扬起，叶尘一剑斩向如同尖角的拳风，黑色的剑芒凄厉冷冽。

　　轰！

　　狂暴无比的冲击波四散辐射，叶尘整个人被击的倒飞出去，破坚拳终究是铁角皇的绝学，不是那么容易抵挡的，且在被叠浪领域压制的情况下，叶尘也无法在短时间内施展出绝学，不过现在的他，今非昔比，飞天剑甲、护体剑意以及不灭力量的存在，让他有了面对高等皇者的底气，更不要说铁角皇这个中等巅峰皇者了。

　　仅仅倒退了数万里，叶尘便止住了退势。

　　“咦，居然挡住了。”

　　铁角皇看了看拳头，又看了看叶尘，对方攻击是厉害，想不到防御也不差，刚才散乱的拳风，明明击中叶尘了。

　　“杀！”

　　铁角皇的攻击刚结束，其他异族皇者的攻击来了，一个个仿佛轰炸机一样，频频攻击叶尘，绚烂的气劲疯狂炸裂，有如一颗颗星球在爆炸。

　　一退再退，叶尘的嘴角泌出了鲜血。

　　十二位异族皇者的联手攻击，说不强，那是假的，叶尘能守到现在，已经很不容易了，当然，这还要多亏了不灭力量。

　　“不可能，他只不过生死境七重天修为，怎么能守到现在。”

　　“久守必失，我就不相信他的不灭力量还有多少。”

　　“对，他守不住的，耗死他。”

　　魔手皇等人震惊的同时，对叶尘的杀心也越发浓烈。

　　抬起头，叶尘望向魔手皇十二人，淡淡道：“礼尚往来，接下来，轮到我攻击了。”

　　双手握住飞天剑，叶尘深吸一口气，飞天剑高举。

　　“这一剑，是我为你们准备的。”

　　呼出气息的同时，叶尘一剑重重斩下。

　　没有人能形容这一剑的强大和绚烂。

　　方圆数亿里的漆黑宇宙，蓦然爆发出可怕的火光，和火花城不同，在火花城，叶尘的剑元和剑意都没有动用，在这里，他不需要任何限制，只需尽情的挥剑，噗嗤，火光一闪，一道长达数百万里的可怕流星剑芒爆发，宛如一条横亘宇宙的火龙。

　　噼里啪啦！

　　流星剑芒长达数百万里，一闪，就是数亿里，然后朝着更远的地方驰骋过去，一路所到之处，群星爆裂，有些普通星球，离剑芒足有数千万里，但是同样承受不住末日流星剑的牵引，微微一颤之后，陡然爆炸。

　　末日流星剑，仿佛是真正的末日之剑。

　　引发了宇宙的连锁反应。

　　当然，这一剑的消耗也大，比霎那辉煌的消耗大了百倍，叶尘的真元，一下子被抽掉了三分之一，这也是他为什么不轻易动用此剑法的原因，太耗真元了。

　　噗！

　　噗！噗！

　　魔手皇十二人定格在那里，下一刻，其中七位初等巅峰皇者爆成血雾，化为飞灰，魔手皇等五名中等皇者，也口喷鲜血，神色萎靡。

　　这一剑，把他们的斗志也给打掉了。


第1223章 天河

　　大成后的末日流星剑，威能十分接近四转极限剑法，而霎那辉煌仅仅是四转中等剑法，两者差距十分巨大。

　　当然，叶尘也没想到，全力施展的末日流星剑，会如此可怕，未施展之前，他认为能击杀三四名初登巅峰皇者算不错了。

　　“计划失败，走。”

　　活下来的五人，胆气全无，想要暗杀叶尘，只有高等皇者才能做到，而且必须三个以上，或者出动一位顶级皇者，单靠他们，完全是送菜。

　　五人各自分开，朝着不同方向瞬移离开。

　　叶尘还做不到瞬移，无法把五人全部留下，不过留下一两个还是能做到的，没有任何犹豫，叶尘再次施展出末日流星剑。

　　数百万里的剑芒一闪，一名中等皇者陨落。

　　吞服下一枚弥补真元的丹药后，叶尘继续施展末日流星剑，这一剑，对着魔手皇，他看得出来，魔手皇是这群皇者的首领，击杀对方，至少可以让在人族地盘上的异族皇者消停一段时间。

　　魔手皇之前已经受了重伤，不灭力量虽然能瞬间恢复任何伤势，但面对蕴含毁灭剑意的剑芒，力有未逮，要知道，叶尘的毁灭剑意，叶尘已经达到了七阶后期，相当于八阶后期普通剑意了，这是威能上，而八阶普通剑意，不会有毁灭剑意摧毁万物的性质。

　　撕裂宇宙的剑芒到来，魔手皇如何挡得住，也闪不开，剑芒巨大无匹，已经锁定住了他。

　　噗！

　　血雾爆发，魔手皇被蒸发成虚无，只留下武器和铠甲。

　　至于铁角皇三人，已经逃到了无尽远的地方，叶尘就算能瞬移，也没办法追上了。

　　收好战利品，叶尘当什么事也没发生般，朝着最近的星辰传送阵赶去。

　　……

　　朱雀星域一处秘境中，铁角皇三人同时出现。

　　“铁角皇，接下来，我们该怎么办？”

　　邪灵族的鬼灵皇看向铁角皇。

　　铁角皇沉吟道：“击杀此子，已经超出了我们的能力，只能上报给高层，让他们派高等皇者甚至顶级皇者过来。”

　　“高层能答应吗？”

　　高等皇者和顶级皇者虽然有不少，但他们也不是傻子，跑到人族地盘，很有可能被发现，别说顶级皇者了，就算准尊乃至于普通的至尊，来到人族地盘被发现，都别想活着离开，人族高层不是吃素的。

　　认真来说，铁角皇也不愿意呆在人族地盘，他可以肯定，之前战斗的地方，肯定会被人族强者观察到一点端倪，毕竟修为越高，魔力属性越明显，几个月都不会消散，一些厉害的准尊，可以暂时逆转时间流，观看不久前发生过的事情。

　　“这个不用担心，此子表现越惊艳，高层越不能容他，与之相比，牺牲几个高等皇者甚至顶级皇者都不算什么。”

　　事不关己高高挂起，反正只要不是自己送死就行了，铁角皇如是想着。

　　“也对。”

　　另外一名夜叉族的皇者点点头。

　　……

　　白刃星球，磐石军营。

　　“叶尘，就差你一个了。”赤风帝四人迎了上来。

　　“恭喜！”

　　叶尘微微惊疑一声，旋即抱拳恭喜道。

　　原来，赤风帝已经晋入了生死境八重天境界。

　　生死境六重天往后，一步一个天地，不知有多少封帝王者卡在生死境七重天，不得寸进，赤风帝能跨入生死境八重天，不仅战力增加了许多倍，悟性也会得到提升，进步速度比起封帝王者，只快不慢。

　　“同喜。”

　　赤风帝本来准备得意一番，不过待他发现叶尘的修为是生死境七重天后，连忙闭嘴，叶尘在生死境六重天，都那么强，堪比皇者，到了生死境七重天，估计自己更不是对手，如果说自己是天才，那么对方是天才中的天才。

　　真是人比人气死人。

　　“你怎么提升的？这么快？”火雀帝对叶尘彻底服了，对方进入神之乐园的时间，满打满算也就二十年左右，短短二十年时间就晋入生死境七重天，简直骇人听闻，以叶尘这种进步速度，二十年跨入生死境七重天，到八重天，估计也就一两百年的样子，到生死境九重天，千年以内都很有可能。

　　当然，她也知道，一码归一码，有些人前期进步速度快，后期还是会逐渐慢下来，千年以内成为至尊的，亿万年来都没出现几个，不过毫无疑问，叶尘绝对是最有希望的那个。

　　“真是一顺百顺，你和赤风帝都实力大涨，得到皇道灵根的希望更大了。”

　　雪空帝面露微笑道。

　　“皇道灵根？”

　　叶尘没听说过这种灵草。

　　雪空帝解释道：“生死境七重天跨入八重天，比生死境六重天突破到七重天难上十倍，根基打不好，一辈子都没有可能，所以，只要目光远大的人，宁愿自己进步慢一点，也不会强行突破境界。”

　　叶尘点点头，他也是如此做的，没有九成九的把握，他绝对不会突破境界。

　　雪空帝接着道：“老石的天赋不差，但早年因为报仇的原因，强行突破境界，导致根基有损，这些年，他虽然一直想要弥补根基，但终究差一点，皇道灵根无法帮助人突破到生死境八重天，却可以稳定根基。”

　　她说的老石是石人帝。

　　“原来如此。”叶尘道：“既然如此，那我们就去寻找皇道灵根吧！相信你们已经有了线索。”

　　皇道灵根他用不到，不过石人帝能晋入生死境八重天，对他来说是好事，朋友越强，他们这个圈子也就越强。

　　……

　　天河，宇宙中最神秘的河流。

　　不知从何处来，不知流向何处，比之虚无缥缈的命运长河，也不逞多让，在天河中，有灵智未开的天河水怪，一个个穷凶极恶，强大的水怪，甚至堪比至尊，不过至尊水怪一般出现在天河主干中，支流中从来没发现如此强大的水怪。

　　皇道灵根据说只有在天河上才有，既然有天河，自然会有一些岛屿，这些岛屿集天地灵秀于一身，只要在上面发现植物，哪怕是杂草，都有匪夷所思的能力。

　　当然，叶尘五人也不会去主干和比较大的支流，天河主干只有一条，主干支流数以百计，叫做一级支流，下面还有二级支流，意思是支流上的支流，乃至于三级，四级五级支流，他们这次的目的地是五级支流，这种支流，无法计数，危险性相对要小了许多，不过也只是相比较而言，和紫华秘境比起来，五级支流不知危险了多少倍。


第1224章 恐恶兽

　　前往天河五级支流，可不仅仅是为石人帝寻找皇道灵根，如果仅是如此，石人帝也不好意思，毕竟因为他个人的利益，让大家置身于危险之中，这不是朋友的做法，有多大危险，就有多大财富。

　　天河上的财富有许多。

　　第一就是前面说的天河岛屿，只要发现岛屿，不管上面有什么，都等于没有白来一趟，运气好，说不定在上面发现举世罕见的古老灵草。

　　第二是天河水怪。

　　天河水怪既是危险，也是机遇，其精血，不但可以用来强壮体魄，提升灵躯，还可以用来炼药，其内丹更是宝物，一颗初阶内丹，相当于一千万元石，一颗中阶内丹，相当于十亿元石，这主要是因为，天河水怪的内丹十分纯粹，可以持续补充自身的能量，比吸收元石能量更加快捷方便。

　　第三则是天河特有的宝物了。

　　这些宝物千奇百怪，有可能是一块神奇的金属片，有可能是一根木头，也有可能是一片巨大的树叶。

　　听起来似乎不起眼，可一些得到这些宝物的人，莫不是对这些宝物珍惜至极。

　　天河横穿整个宇宙，支流无数，一个月后，叶尘五人来到一条五级支流河畔。

　　隔着很远，叶尘看到了无边无际的天河，这条五级天河支流，不知多长，多宽，多厚，宛如一条洪荒白龙一般，横亘在那里，白色的河水无声无息的流淌，平静无波。

　　石人帝道：“在外面看天河，和进入天河，是不一样的，天河内部自成世界，一旦靠近，立刻会被吸进去，在天河上，看不到外界的情况，倒是能看到蓝天白云以及太阳，当然，还有生活在天河中的猛禽和水怪。”

　　“为了来天河，我可是把赤风号改造了一下。”

　　赤风帝伸手一招，一艘巨船出现。

　　仔细观察，可以发现巨船和当初的赤风号十分相似，也就舰头被改造成了船头，上面有甲板，舰尾也改造成了船尾，中间是船舱。

　　改造，不会影响战舰的性能，否则赤风帝绝对舍不得改造，毕竟赤风号可是皇级战舰，有钱都买不到。

　　嗖！

　　五人飞上赤风号甲板，在赤风帝操控下，赤风号飞快的掠向天河。

　　哗啦！

　　水浪撞击的声音响起，赤风号稳稳落在天河河水表面。

　　再抬头，叶尘已然看不到宇宙星空，天地间，白茫茫，他们运气不好，出现的地方正好有雾气，这些雾气，可以吸收灵魂力，哪怕是叶尘的灵魂力，都只能外放几百米距离，再远就力有未逮了。

　　“靠，是天河水雾。”

　　赤风帝骂骂咧咧。

　　天河上的水雾，自然是河水所化，天河河水本来就能吸收灵魂力，隔绝探查，化为雾气后，效果依旧。

　　“先驶出这片雾气范围再说。”

　　雪空帝提醒道。

　　“恩！”

　　赤风帝点点头，操控赤风号递增速度。

　　在天河上，行驶的速度比之宇宙星空慢了万千倍，半天时间过去，愣是没走出雾气范围，反而逐渐深入其中。

　　“糟了！”石人帝皱起眉头，“这片水雾范围很大，没有十天半个月，只怕走不出去。”

　　“我来把这些雾气蒸发掉。”

　　火雀帝站在船头位置，猛然鼓起嘴巴，熊，滔天火浪从她红润的嘴中喷了出来，化为一条火龙席卷肆虐。

　　“千万别……”

　　石人帝来不及阻止。

　　嗤嗤哧！

　　只见大量的水雾被蒸发，可是以往能把万物化为虚无的凤凰之火却奈何不了天河水雾，反而使得水雾越来越多，越来越浓，到最后，除了甲板上，甲板之外，伸手不见五指，以叶尘的灵魂力，也仅仅只能探查甲板外几米远的地方。

　　“怎么回事？”

　　火雀帝连忙合起嘴。

　　石人帝苦笑的解释着，“忘了提醒你们，天河之水只要一离开河水表面，立刻会化为雾气，你的凤凰之火虽然蒸发了不少雾气，可是也把下面的河水给牵引了上来，导致水雾越来越多，越来越浓密。”

　　叶尘眉头一皱，忽然道：“那么原先的雾气，不是自然形成的，而是出现了什么波动，才形成的。”

　　“不错。”石人帝点点头，“有可能是这里发生过水怪之间的大战，也有可能是每隔一段时间的天河暴动。”

　　“既来之则安之，我们就朝着一个方向行驶吧！”

　　遇到这种情况，实在没办法快速解决。

　　……

　　天河之中，不知年月日，靠着计时宝器，众人才知道，时间过去了一个星期。

　　这一个星期中，倒是没遭遇到水怪，在五级支流中，水怪出现的几率还是比较低的，否则这里来的人会更少，至少没有高等皇者的实力，谁也不敢来。

　　眼看雾气越来越稀薄，快要驶出这片范围时，麻烦来了。

　　轰！

　　水底下突然冲上来一个巨大的黑影，把赤风号撞得抛飞出去，滔天的水浪席卷纵横，雾气再次浓郁。

　　“不好。”

　　赤风帝反应很快，连忙操控着赤风号悬浮在半空中。

　　站在船舷上，众人往下望去，下方河水泛滥，一个黑色的头颅钻了出来，这个头颅仅仅露出冰山一角，就比赤风号大上了千倍，巨大的眼睛仿佛两颗小型星辰一样，闪烁着嗜血的凶光，一张嘴很长很长，有点像鳄鱼，里面有着三排牙齿，每一颗牙齿都比赤风号大上数十倍，交错在一起。

　　仅仅看上一眼，就能感受到一股十分强横的洪荒猛兽气息冲撞过来，令人心神动摇。

　　“这是中阶水怪，恐恶兽。”

　　石人帝见多识广，一眼认出了水怪身份。

　　天河水怪也分等阶，从弱到强，分别是初阶水怪，中阶水怪，高阶水怪，顶阶水怪，准超阶水怪，超一阶水怪，超二阶水怪……

　　一般来说，初阶水怪相当于初等皇者实力，中阶则是中等皇者实力，后面对应着高等皇者，顶级皇者，准尊，至尊，强大至尊等等。

　　一头中阶水怪就已经如此大，不难想象，后面的水怪该大到什么地步。


第1225章 岛屿

　　吼！

　　恐恶兽巨大的头颅完全露了出来，和一座巨型岛屿一般，张开森森大嘴，恐恶兽暴喝一声，水浪冲天。

　　“好强的音波。”

　　赤风号虽然是皇级战舰，可以抵挡初等战皇的攻击，中等战皇短时间内也别想破开赤风号的防御罩，但恐恶兽暴喝出来的音波，依旧让赤风号震荡不已，淡红色的防御罩不断扭曲，变形，发出嘎吱嘎吱令人牙酸的声音。

　　“给我下去。”

　　主炮能量积蓄完毕，赤风帝意念一动，两束红色光束轰击在恐恶兽的头颅上，惊天巨响传出，没看到恐恶兽有没有受伤，不过那强大的冲击力，让恐恶兽沉入了水底，溅起的浪花好似飞剑一般，击打在赤风号防御罩上，啪啪作响。

　　没有任何迟疑，赤风帝驾驶着赤风号朝远处低空飞掠，和一头中阶水怪死磕，那是吃力不讨好的事情，中阶水怪的战力和中等皇者差不多，生命力却强了千百倍，极难杀死。

　　可惜，赤风帝算错了恐恶兽的难缠。

　　白茫茫的雾气中，一条长长的黑影破水而出，破空而来。

　　砰一声，赤风号直接被抽击的横飞出去，最后撞击在水面上，一路滑行翻滚不止。

　　黑影是恐恶兽的尾巴，长达数百里，上面布满仿佛鳄鱼皮肤一般的角质层。

　　咻！

　　就在这时，一道人影从赤风号掠了出来，一剑削向恐恶兽的眼睛。

　　噗嗤！

　　恐恶兽再强，仅仅是中等皇者实力，只不过生命力强大而已，出手的正是叶尘，施展出霎那辉煌的他，一下子就在恐恶兽的左眼上开出一个深不可测的血洞，无数剑气呈螺旋状切割，嗤嗤作响。

　　嗷！

　　恐恶兽吃痛，不断拍打天河水面，顿时，白茫茫的雾气像是浓烟一般升腾，伸手不见五指，而恐恶兽不受白雾影响，尾巴准确的抽击向叶尘。

　　“麻烦！”

　　叶尘皱起眉头，在天河中，他的灵魂力受到雾气限制，只能扩散出去一小片范围，直到尾巴临身，他才反应过来，锵，飞天剑一横，叶尘稳稳的架住恐恶兽尾巴，不过尾巴上的力道没办法消除，把叶尘抽的倒射进了河水中，不见人影。

　　“这就是天河河水，好冰冷！”

　　进入天河水底的一霎那，叶尘的第一反应是冷，第二反应还是冷，这种冷，不仅仅是身体上，灵魂上也冰寒无比，似乎连思维都要被冻结，而且随着深度的增加，河水温度直线下降，叶尘身上甚至结起了白色的冰晶。

　　不过让叶尘奇怪的是，天河水底，视线却不受限制，灵魂力虽然受到一丝限制，但没有上面那么大，可以探查到数万里之外的景象，他看到了其它的水怪，根据体形来看，都是初阶水怪，没有和上面的恐恶兽争抢食物，而且在水底，这些水怪懒洋洋的，游起来很慢很慢，眼神也很涣散。

　　“太冷了！”

　　大约沉到上千米深度时，叶尘开始承受不住这股寒冷，再继续下去，难保不会被冰封，陷入永久沉睡。

　　所幸这时候身上的力道已经消失，叶尘运转真元，朝着上方冲去，身上的冰晶也纷纷破碎，脱落下来。

　　轰！

　　水柱爆发，叶尘冲了出来。

　　迎面而来的依旧是恐恶兽的尾巴，天河是水怪的地盘，它们可以轻松观察到众人的行踪，叶尘却不可以。

　　“开！”

　　眉心银光闪烁，叶尘开启了灵魂之眼。

　　灵魂之眼一开，情况好了许多，视线大概能穿透上千里距离，不至于睁眼瞎，飞天剑碰撞在恐恶兽尾巴上，叶尘借力一荡，整个人宛如没有重量一般，横移出去数百里，没有任何犹豫，叶尘朝着恐恶兽的本体施展出最强剑法——末日流星剑。

　　喝！

　　飞天剑如同火神巨剑，一剑斩击出去。

　　巨大无匹的剑芒比恐恶兽的身体都要大上许多倍，恐恶兽根本来不及闪避，直接被流星般的剑芒劈中身体。

　　哗啦啦！

　　黑色的鲜血喷薄爆发，恐恶兽的身体中央，被切开大半，内脏和鲜血一样，呈黑色，唯独那颗巨大的内丹，呈白色，和天河之水一般纯净，不过受此一击，恐恶兽居然还没死，身体一沉，就要沉入水底。

　　“哪里走。”

　　叶尘岂会放过这等机会，末日流星剑耗去了他三分之一的剑元，没有一点收获，那是白忙活了。

　　深吸一口气，叶尘再次施展出末日流星剑，体内剑元瞬间少了一半。

　　轰隆一声，天河河水都被斩开，恐恶兽的身体一下子被分成了四块，狂暴的末日剑气肆虐破坏，绞杀着恐恶兽的生机。

　　挣扎了片刻，恐恶兽终于彻底死亡，漂浮在河水表面，黑色的鲜血染黑了大片的河水。

　　脚尖轻轻一点，叶尘落在恐恶兽的身上，手一招，一枚大如小山的白色内丹飞了过来，到手上时，内丹缩小成海碗大小，阵阵白色光晕激荡，元气澎湃。

　　中阶水怪的内丹价值十亿元石，差不多可以给叶尘补满三次剑元了，当然，叶尘自身也损失了三分之二的剑元。

　　离开时，叶尘发现数十头初阶水怪冲了上来，争抢恐恶兽尸体，那黑色的鲜血对他们来说似乎也是补养品，疯狂争抢，不一会儿功夫，恐恶兽庞大如山脉般的身体，被争抢一空，河水表面也恢复了白色，没有一丝杂质存在。

　　露出一丝思索之色，叶尘也不去杀它们，这里的雾太浓了，再不走，会越陷越深，而且隐隐有一股恐怖的气息侵袭过来。

　　“叶尘，那恐恶兽怎么样了？”

　　见叶尘回到赤风号，赤风帝询问道。

　　“死了！”

　　叶尘取出恐恶兽的内丹。

　　“中阶内丹，的确是死了，厉害，你一跨入生死境七重天，就有着和高等皇者抗衡的实力，说不定再过一些年，等你跨入八重天，就是至尊以下无敌的存在了。”赤风帝翘起大拇指，他虽然是生死境八重天境界，但论实力，远远不如叶尘，也就相当于普通的中等皇者。

　　赤风号离开后一段时间，一个更大的头颅冒了出来，这个头颅的眼睛，就比恐恶兽大上许多，身体完全隐藏在河水中。

　　……

　　时间如天河之水一样流逝，不知不觉，两年过去了。

　　这一年中，众人没找到天河岛屿，天河岛屿十分罕见，不是那么容易见到的，倒是初阶内丹中阶内丹得到不少，聊胜于无。

　　这一日，五人隔着很远，观察到了远方的一座岛屿。

　　“是岛屿。”

　　火雀帝和雪空帝惊喜道。

　　石人帝脸上的喜色一闪而逝，苦笑道：“那是改造过的岛屿，用来交易的，上去看看也无妨，说不定能换到好东西。”


第1226章 混沌雷

　　在天河中闯荡的强者很多，可以说，天河是宇宙星空中，最大的秘境，没有之一，哪怕是至尊，都常来这里寻找宝物，时间久了，就有人想出一个主意，在一些已经被开采过的天河岛屿上，建造交易点，毕竟有些东西，你不需要，别人需要，你可以把自己不需要的东西，换取自己需要的东西，如此一来，皆大欢喜。

　　当然，交易点也不一定经常有人，天河太大了，交易点很多，来这里闯荡的强者们，也不一定在同一时间出现，所以若是运气不好，说不定来到交易点，却没有一个人。

　　除此之外，还有另外一种情况，那就是见财起意，每年都会有大量的强者没死在水怪手上，反而死在其他强者手上。

　　这种事情屡见不鲜。

　　不过大家早已见怪不怪，宇宙星空，弱肉强食，何止是天河，其它地方同样也不安全，能让自己安全的，只有实力，谨慎以及一些运气。

　　“没人。”

　　叶尘五人的运气不怎么好，这座岛屿空无一人，原来用作交易的大殿，里面布满灰尘，似乎很久没人来了。

　　随意观察了一下，叶尘眉头微微一皱，他刚才隐隐约约察觉到了一丝阵法之力波动。

　　带着一丝警惕，叶尘开启灵魂之眼，认真查探起来。

　　“快离开，这里是陷阱。”

　　骤然，叶尘手一挥，磅礴的剑元席卷而出，裹带着四人腾空而起。

　　“哈哈，哪里走，留下来吧！”

　　四面八方，亮起五颜六色的光盾，这些光盾密密麻麻，层层叠叠，最后组成一个半球形的光罩，罩住整个岛屿，与此同时，众人头顶开始出现鲜艳的五色乌云，乌云中，五色闪电凝聚，发出开天辟地般的巨响。

　　“小五行雷光阵，还真是好手段。”

　　赤风帝脸色凝重。

　　小五行雷光阵，集攻击和封困于一体，布置之人实力越高，阵法威力越强，虽然是小五行雷光阵，但也分为三阶，初阶小五行雷光阵，需要四亿八千万块元石才能布置，可以彻底封死数名初等皇者，中阶小五行雷光阵，需要十二亿八千万块元石才能布置，可以封死数名中等皇者，覆盖整个岛屿的正是中阶小五行雷光阵。

　　这种阵法属于绝密阵法，知道布置的人屈指可数，人族虽然有不弱于甚至比这个更强大的阵法，却没有小五行雷光阵，这门阵法的主人乃是魔族的三绝至尊。

　　三绝至尊有三绝，阵法是其中一绝。

　　石人帝盯着头顶上的五色乌云道：“小五行雷光阵，阵法之雷生生不息，如果不能破开阵法，迟早会被耗死。”

　　“不错，敢号称五行，一定程度上，已经是独立的世界。”

　　雪空帝略带担忧道。

　　“看我烧了它。”

　　火雀帝张口一喷，一条火龙呼啸而出，冲向五色乌云。

　　噼啪！

　　气机牵引，一道五色闪电劈了下来，落在火龙身上，火龙像是活物一般，飞灰湮灭。

　　“似乎不太好对付。”叶尘的灵魂之眼看的很清楚，五色闪电直接把火龙给湮灭了，一般来说，火龙是能量体，是不会湮灭的，最多溃散而已，从阵法名字上来看，这闪电，应该融入了五行奥义，是五行之雷。

　　噼啪！

　　五色乌云越来越浓郁，混沌一片，五色闪电像是蛇群一般，汇聚在乌云深处，蓦然，五色乌云开了一个口子，一道腰粗的五色闪电凶猛劈下，途中，五色闪电化为一条五色神龙，咆哮起来。

　　“碎！”

　　赤风帝手中铁扇一挥，三色光芒疾掠而出，与五色神龙碰撞在一起，轰隆一声，一朵蘑菇云扩散，五色神龙和三色光芒‘同归于尽’。

　　“好强的威力。”

　　赤风帝略带震惊，一道五色闪电居然能抵消他的绝学，这要是来个十几二十道，根本挡不住，所幸他们这里有叶尘，要不然绝对十死无生。

　　“我来寻找阵法破绽。”雪空帝对阵法颇有研究，虽说哪怕寻找出阵法破绽，以她的实力也无法破开，可惜，布阵之人不知道，叶尘的实力不能以修为来看，小五行雷光阵能困死数名中等皇者，但叶尘可比数名中等皇者强多了。

　　噼啪噼啪！

　　这次是三道五色闪电劈下，化为三条神龙。

　　“我来。”

　　叶尘拔出飞天剑，一记霎那辉煌施展而出。

　　噗嗤！

　　三条神龙瞬间粉碎，剑气余势未消，缴入云层中，噼里啪啦乱响中，五色云层破开一个大洞，仿佛天都被洞穿了一般。

　　“咦！”

　　大阵之中，一人惊疑一声。

　　旁边有人道：“此人好高的战力，居然能洞五行云层，这可不是一般中等皇者实力能做到的，只有高等皇者能有此攻击力。”

　　“无妨，若只是一座阵法，应该奈何不了他，但有我们主持，谅他插翅难逃。”居中一人自信满满，是个年轻人。

　　他是魔族三绝至尊关门弟子魔阵皇，继承了三绝至尊的阵法一道，年轻皇者中，也算得上一个风云人物，这小五行雷光阵，正是他最擅长的阵法之一，作为三绝至尊的弟子，他也不是照搬照用之人，学到了小五行雷光阵的精髓后，他发挥自己的想象，用五个人布阵，每个人都要精通五行奥义中的一个，两个以上更好，如此一来，阵法虽然多了一些破绽，但威力更强，更可怕。

　　“速速杀敌，金攻。”

　　魔阵皇低喝一声，手一挥，下一刻，一道泛着金光的五色闪电轰向叶尘。

　　“木攻！”

　　“水攻！”

　　“火攻！”

　　“土攻！”

　　“金木水火土，五行合一，混沌雷！”

　　五种同样色彩，不同质感的闪电朝着叶尘乱劈，紧接着，五种闪电开始融合，化为一颗颗斗大的雷球，这雷球完全呈混沌色，尚未劈下，就给人一种开天辟地，炸裂一切的错觉，似乎这是来自混沌的雷。

　　“若是完美融合，我自然不是对手，但这种五行雷，还奈何不了我。”

　　真正的混沌雷，是无上武学，无上雷法，一百个叶尘都要飞灰湮灭，但那是至尊的手段。

　　“破！”

　　如果说混沌雷是开天辟地的雷，那么末日流星剑，则是世界末日的剑法，一剑出，万物陨灭，走向腐朽。


第1227章 火怪

　　雷球和流星剑芒撞击在一起，下一刻，一丝细微的裂痕产生，这是空间裂缝，一般只有顶级皇者之间的战斗，才能撕裂空间，叶尘距离顶级皇者还是有些差距的，不过末日流星剑和混沌雷球性质特殊，产生空间裂缝倒也不难理解。

　　空间裂缝的诞生，使得整片空间都晃荡起来，天地元气一片混乱，大有暴走的迹象。

　　“找到了。”

　　雪空帝掐诀走位，寻找小五行雷光阵的弱点，不得不说，小五行雷光阵作为三绝至尊的阵法，几乎是没有破绽的，就算有破绽，也不是雪空帝这等还未成为皇者的封帝王者能察觉，哪怕雪空帝在阵法上颇有研究，但空间裂缝的产生，不，确切的说，是叶尘对大阵的冲击，使得大阵运转出现了一丝停顿，就是这一丝停顿，被雪空帝捕捉到了，连忙从储物灵戒中摸出一杆小小的阵旗，手一甩，阵旗插在阵法破绽之处，这杆阵旗不是普通之物，是破阵之旗，价值不亚于一件低等皇级宝器，有了阵旗存在，小五行雷光阵运转起来，阵法之力就要经过阵旗，也就是说，阵旗已经融入了小五行雷光阵，成为了其中一部分，可以用‘毒瘤’来形容。

　　找到了破绽，破阵就容易多了，当然，要靠叶尘来强行破阵，他们攻击力不行。

　　“不好。”

　　魔阵皇脸色铁青，本来，靠着小五行雷光阵，他有信心耗死叶尘五人，但雪空帝的存在，令此举功亏一篑。

　　“走！”

　　没有任何迟疑，魔阵皇率先离开大阵，飞速遁离岛屿，他还是有自知之明的，知道不是叶尘对手，等对方破阵而出，他们五人，必然挡不住。

　　轰的一声巨响，小五行雷光阵崩溃瓦解，至于魔阵皇五人，早已离开此地。

　　“算他们跑得快。”

　　赤风帝郁闷至极，无端端的被困在阵法中，若是没有叶尘，他们死的连灰都不剩，心中憋屈无比。

　　取出一枚初阶内丹，叶尘补充着损失的剑元，淡淡的看了一眼魔阵皇等人逃去的方向，若只有他一人，他不介意去追杀，不过这里是天河，联系不便，很容易走散。

　　……

　　天河没有年月日，有的是无尽的流水。

　　河水流淌速度极快，而且存在空间变幻的性质，往往不经意间，就穿梭了数百上千光年，当然，空间变幻不是随时随刻，是有规律的，潮汐之时，是空间变幻的高峰时期，平常时刻则很难碰上。

　　这日，潮汐一起，赤风号周边的景物立刻变模糊，下一刻，天旋地转，赤风号来到了一片群岛之间。

　　“是群岛？”

　　火雀帝惊呼出声。

　　在天河职中，遇到一座岛屿，就算幸运之事，遇到群岛，则是气运如虹，可能以后一辈子都遇不到了。

　　“的确是群岛。”

　　石人帝脸上露出微笑，松下一口气，转眼在天河上漂流近两年了，如果再找不到皇道灵根，他有打道回府的念头，毕竟总不能让叶尘四人陪他在天河上一直漂流下去。

　　“说不定这次就能找到皇道灵根。”

　　赤风帝和雪空帝笑道。

　　说是群岛，其实岛屿数量有限，一共是八座，两座比较大的岛屿相隔最近，其余六座岛屿护卫在两座比较大岛屿的周边。

　　八座岛屿，其中七座岛屿郁郁葱葱，生机盎然，还有一座岛屿是火山岛，上面硫磺味传出去很远，热浪滚滚。

　　不过让五人失望的是，这片群岛，似乎有人来过，珍贵的上古灵草并不多，偶有一些，年份也很浅，似乎是最近一千年才生长起来的，不堪大用。

　　“到火山岛上看看。”

　　很快，五人把郁郁葱葱的七座岛屿搜查了一遍之后，决定搜查最后一座岛屿，火山岛。

　　皇道灵根的生长环境，五人并不知道，或许火山岛还有一线希望。

　　来到火山岛上，雪空帝忍不住咳嗽了数声。

　　这里的硫磺味太过浓郁，和普通的硫磺味不同，火山岛上的硫磺味，带有强烈的火毒，可以瞬间毒死任何一名生死境六重天以下的王者，虽说无法毒死五人，但也不太好受，唯独火雀帝不受影响，她的本体是火系妖兽——凤凰后裔，天生喜欢有火的地方。

　　搜查了一遍，五人依旧毫无所得，最后，五人把视线投向火山岛中央的活火山上。

　　“只有进入火山了。”

　　雪空帝道。

　　“我在前面带路。”

　　火雀帝腾空而起，化为一道火线，朝着活火山掠去，叶尘四人跟在她后面。

　　活火山很大，高达万丈，深不可测，顶端的喷火口有如一个火红的深渊，往下望一眼都胆战心惊。

　　一股股热浪上升，带起高达数千丈的浅红气流，叶尘尝试了一下，仅仅浅红气流，就能融化一件天王级宝器，真不知道深入进去，帝级宝器会不会也被融化，这里天生蕴含极致的火之奥义，毒之奥义，阳之奥义，还有土之奥义。

　　嘎！

　　伴随着浅红色气流，一道红色身影突然窜了出来，朝着火雀帝攻去。

　　“找死。”

　　火雀帝张口喷出一条火龙，以火攻火。

　　凤凰之火是天底下最强的火焰，这道红色身影明显也是火怪，可是却挡不住凤凰之火，直接被烧的惨叫起来，五人细看，原来这是一只类似乌鸦的火怪。

　　噗嗤！

　　火焰熄灭，火怪烧成灰烬，留下一颗红色的晶体。

　　拿在手上，火雀帝道：“这也是内丹。”

　　火怪的内丹不是很大，比不上初阶水怪的内丹，效果弱了许多，不过和水怪内丹不同的是，火怪内丹具有属性，并不适合没有修炼火属性功法的人。

　　火雀帝带头，五人逐渐深入，渐渐下沉。

　　途中，火怪越来越多。

　　刚开始还是那种类似乌鸦的火怪，大概有着三星将军的实力，后面，开始出现三头鸟火怪，三足鸟火怪，实力达到了五星将军级别，继续往下，蓦然出现了人面鸟怪，这些人面鸟怪的实力已经不逊色初阶水怪，有着初等皇者的实力。

　　火雀帝虽然是凤凰后裔，天生克制火属性妖兽，但差距就是差距，克制也没用，不得已，只好由赤风帝和叶尘带头。


第1228章 地狱，黄泉

　　火山高达万丈，叶尘五人从万丈高的地方逐步深入，由于上升气流太过强大，形成阻碍，五人的速度并不算太快，半盏茶时间过去，才到达离底部六千丈的地方。

　　“颜色变了！”

　　上升气流从浅红色变成了深红色。

　　离底部三千丈的地方，气流颜色再变，变成了猩红色。

　　到达一千丈时，猩红色变成了黑红色。

　　当彻底来到火山底部时，气流的颜色成了浓浓的黑色，而气流的起源是火山底部的黑色岩浆，说是岩浆，但诡异的是，岩浆四周的温度很低，地面铺满了黑色的坚冰，脚掌踩在上面，刺骨的寒冷立刻如小蛇一般钻了进来。

　　“奇怪，居然有冰冷刺骨的岩浆，那为什么上升气流会是热的？”雪空帝百思不得其解，她修炼的是冰属性功法，虽然依旧有点不适，但也没什么大碍。

　　石人帝弯腰摸了一下黑色坚冰，卡擦，他似乎没有用真元保护自己，手掌立刻冻结成了黑色冰雕，当石人帝运转真元驱除时，手掌直接粉碎，这黑色坚冰十分霸道，一旦被冻结，根本无法驱除寒气，只能同归于尽。

　　不死之身运转，手掌恢复，石人帝叹了一口气道：“如果我猜的没错，这是传说中的九幽寒冰，可以冻结世间一切万物，而且这九幽寒冰分九品，若是上品九幽寒冰，我们落下来的一霎那，立刻会被冻结，落地粉碎。”

　　“九幽寒冰？”

　　叶尘尚是第一次听到这等奇物，听石人帝的语气，九幽寒冰似乎十分恐怖。

　　石人帝解释道：“各位恐怕有所不知，这天河，在上古时代，不仅叫天河，似乎也叫九幽黄泉，连通地狱的，传说地狱中有一冰一火，冰是九幽寒冰，火是地狱火，被九幽寒冰冰封，灵魂都会冻结，化为靡粉，被地狱火燃烧，灵魂也会燃烧干净。”

　　“这不太可能吧？真有地狱？”

　　赤风帝一脸不相信。

　　火雀帝鄙夷的看了一眼赤风帝，道：“虽然我没看过关于地狱的信息，但我凤凰一族自古就有地狱之说，我凤凰族的其中一位始祖，据说进入过地狱，后来杳无音讯，但另外一位始祖说那位进入地狱的始祖已经堕落了。”

　　地狱，在任何一个种族都是神秘恐怖的代名词，只是谁也没进去过地狱，或许有人进入过地狱，就好比凤凰族的始祖，但他们没有人能出来，自然也就缺乏证据。

　　“那这里怎么会有九幽寒冰，九幽寒冰只有地狱中才会出现吧！”雪空帝疑问道。

　　叶尘猜测道：“也许，这里是进入地狱的一个入口。”

　　“入口？”

　　听叶尘这么一说，赤风帝等人忍不住倒退一步，他们可不想进入地狱，不说其他，单是这黑色岩浆，他们就承受不住。

　　石人帝道：“地狱的入口有很多，每个生命世界，都会有一个泣血鬼蜮，据说，那里是地狱的小部分投影，能力通天者，可以找到地狱入口，而天河深处，则是一个结界屏障，达到一定深度，才能看到，想要进去，则难了许多，必须破开结界屏障才能进去，而那里，就是黄泉，黄泉和天河，是一体两面。”

　　叶尘微微点头，真灵世界的确有泣血鬼蜮，叶尘曾经进去过一次，不过那里很荒凉，而且也没什么叶尘需要的东西，所以进去过一次之后，叶尘再也没进去过，不知为何，叶尘想到了在龙神天宫得到的秘法截血鬼指，这东西很邪门，修炼到大成，背后会出现一个鬼影，而这鬼影，似乎并不是虚幻之物，有着自己的思想，叶尘偶然中，曾看到过鬼影露出阴森的笑容。

　　很久之前，叶尘就不用截血鬼指了，除了他发现截血鬼指有缺陷之外，也和鬼影太过诡异有关系。

　　虽然这里被五人认定是地狱入口，但五人也不打算空手而回，开始搜查附近有没有什么宝物。

　　“咦，这似乎是九幽寒冰珠！”

　　不一会儿功夫，雪空帝找到了第一件宝物。

　　叶尘看了过去，雪空帝手上正捏着一枚碧绿色的珠子，珠子寒气内敛，但稍稍外放的气息，依旧让雪空帝手掌结起了冰，好在雪空帝已然运转真元，寒气被隔绝在真元之外，没有伤到手。

　　九幽寒冰珠，和黑暗神晶一个等级的宝物，注入真元扔出去，可以产生寒气漩涡，皇者以下，几乎没有人能逃脱。

　　很快，叶尘也找到了一颗九幽寒冰珠。

　　九幽寒冰珠是九幽寒冰的精华，叶尘不敢大意，运转剑元才捡了起来，这东西对他无用，不过却可以给他身边的人，多多益善。

　　火山地步长宽也有万丈，九幽寒冰珠一般隐藏在九幽寒冰中，很难用灵魂力扫描，只能靠眼力来寻找，大半天下来，叶尘一共搜集到十枚九幽寒冰珠。

　　“没了，我们离开吧！”

　　继续搜查了片刻，石人帝建议道。

　　“好。”

　　众人点头，这地方太冷了，哪怕有护体真元保护，时间长了，也不好受。

　　就在即将离开之时，叶尘突然在黑色岩浆中，看到一个黑色的人形影子。

　　这黑色人形影子从黑色岩浆中爬出，贴着地表，悄无声息的掠向离他最近的雪空帝。

　　“小心。”

　　叶尘瞬间拔出飞天剑，一记剑气斩了过去。

　　噗嗤！

　　黑色影子一分为二，但分成两半的影子不但没死，反而以更快的速度窜向雪空帝，无声无息中，雪空帝的身影忽然顿住，旋即双眼开始发黑，眼白全无。

　　叶尘前世，总听人说鬼上身，现在，他第一次真正见到了‘鬼上身’。

　　“雪儿，你没事吧！”

　　赤风帝急忙掠到雪空帝身前，双手抓住她的肩膀。

　　雪空帝诡异一笑，双眼变成两个黑色旋涡，紧紧盯着赤风帝。

　　赤风帝只觉一股凉意从天灵盖灌下，下一刻，神情呆滞起来。

　　“不要靠近他们，我来。”

　　叶尘警告石人帝火雀帝二人，小心翼翼的走了过去。

　　临近对方时，雪空帝突然转过头，黑色渗人的眼神紧紧盯着叶尘。

　　“灭！”

　　叶尘暴喝一声，毁灭剑意破体而出。

　　呼一声！

　　一股阴风扩散开来，周围的温度更加的低了。


第1229章 灵族老怪

　　不朽剑意，万邪不侵，毁灭剑意更霸道，能泯灭任何形式的存在，以叶尘的理解，‘鬼魂’也就是一种特殊的灵魂，毁灭剑意完全能对它进行伤害，甚至摧毁。

　　啵一声！

　　雪空帝的背后，一道黑影被震出半边身子，身上冒起阵阵青烟，但这黑影十分顽强，待毁灭剑意一散，再次进入到雪空帝体内，可惜，叶尘不会给他再次掌控雪空帝身体的机会，只见叶尘右手闪电般一探，按在雪空帝的肩膀位置，下一刻，迥异于毁灭剑意的不朽剑意灌入雪空帝体内。

　　他不敢使用毁灭剑意，毁灭剑意杀伤黑影的同时，也会对雪空帝造成难以想象的伤害。

　　黑影这次尝到了苦头，不朽剑意虽然没毁灭剑意那么霸道，但也有克制鬼魂的效果，眨眼间，不朽剑意充斥雪空帝全身，硬生生把黑影挤了出来，圣洁的白色光辉点燃了黑影的身体。

　　“死！”

　　左手呈爪，叶尘一爪探入黑影体内，毁灭剑意爆发。

　　嗡！

　　黑色的锋锐波纹扩散，黑影一下子模糊了起来，几近消散，就在黑影欲要逃跑之时，叶尘的右手紧随而来，同样探入黑影体内，双重毁灭剑意的打击下，黑影发出一记无声的惨嚎，消失于无形。

　　“怎么回事？”

　　雪空帝和赤风帝同时醒了过来，刚才赤风帝仅仅被迷惑了一下，没雪空帝那么严重。

　　石人帝如释重负的吐出一口气，“刚才……”

　　听到石人帝的解说，雪空帝和石人帝被惊出一声冷汗，他们没想到会在这里碰到如此诡异的东西，现在，赤风帝有点相信世界上有地狱，有鬼了。

　　“此地不宜久留，先离开为好。”

　　叶尘对鬼有了新认识，在他所在的世界，还未证明有没有鬼，但就算有鬼，也绝对不会如此强大，要知道雪空帝和赤风帝不是普通人，他们身上蕴含强大的气场，等邪鬼物，根本无法近身，而这黑影，居然可以在瞬间侵入雪空帝体内，控制住其神智，然后又在视线接触的霎那，迷惑了赤风帝，若不是叶尘拥有毁灭剑意和不朽剑意，能不能救下两人还是两说。

　　顺着气流上冲，五人朝着火山口掠去。

　　途中，一千丈高度一过，叶尘隐约感觉到身体穿过了什么。

　　“是封印？”

　　叶尘心中揣测。

　　只有封印，才能解释，为何下方冰寒彻骨，上方却热浪滚滚，也只有封印才能解释，为何外界没有鬼物，只有此地有，当然，这一切还不确定，天河广大无边，说不定就有鬼物离开此地，四处游荡。

　　在叶尘等人离开后不久，黑色岩浆中，忽然再次冒出一个黑影，这黑影缓缓飘浮在黑色岩浆上，身上有黑色的物质滑落，不一会儿功夫，一张面无生机的面孔暴露了出来，双眼眼瞳全无，惨白一片，渗人恐怖。

　　……

　　赤风号乘风破浪，穿梭在天河之上，不知不觉，叶尘等人来到了五级支流和一条四级支流的交接点。

　　交接点中央，水浪滔天，如果到了近处，可以发现，那里有一个巨大的漩涡，这个漩涡巨大的无法想象，一层又一层，层层叠叠，比一座星系都要庞大，至尊以下，任何人想要经过这里，都会有着生命危险。

　　“那里有一座岛。”

　　让五人惊讶的是，交接点边缘，居然有着一座小型岛屿，这岛屿离漩涡不算很远，但也不是很近，岛屿四周都是礁石，高度挺拔，滔天的水浪只能拍打在岛屿的四周，无法彻底淹没这座孤零零的岛屿。

　　“交接点边缘还是比较安全的，我们过去看看。”石人帝建议道。

　　叶尘等人无异议，好不容易找到一座岛，不过去看看肯定会后悔。

　　岛屿距离这里看似很近，但天河之上，时空跨度反复无常，有时看似近，其实很远，有时看似很远，但一抬足就能到达，足足花了一天一夜时间，赤风号方才靠岸。

　　“好恐怖的天地元气。”

　　来到岛屿上，五人被其中的天地元气给吓到了，这里的天地元气，简直浓厚的超乎想象，天上有一层层云，那是天地元气凝聚成的元气云，淅淅沥沥的元气雨落下，滋润着岛屿上的花草树木。

　　放眼望去，到处都是灵草，哪怕是最普通的杂草，都是上品级别。

　　当然，五人眼界很高，一般的灵草是看不上的，只有帝级灵草甚至帝级灵草以上，才能入得了他们的眼。

　　“极阳木！”

　　“玄阴草！”

　　“七彩神果！”

　　“五行之花！”

　　帝级灵草不去说他，岛屿上的皇级灵草不少，片刻功夫过去，叶尘找到了四株皇级灵草，极阳木和玄阴草是皇级中等灵草，以两物辅佐，可以让自身的阴阳之气更加协调完美，对提升灵躯有着不小的作用，叶尘目前的灵躯是七阶初期，有着极阳木和玄阴草，再加上一些其它的材料，他有一定的把握突破到七阶中期。

　　要知道灵躯越往后，越难提升，除了炼体王者，其它人到了七阶灵躯后，每提升一个阶段，都难如登天，必须要有极为珍贵的宝物来辅助，可是宝物不是大白菜，随手可得，且这次用了极阳木和玄阴草，下次再用这两样，就没什么效果了，必须用更珍贵的宝物。

　　至于七彩神果和五行之花更奇妙，一个是皇级高等灵草，一个是皇级超等灵草，七彩神果是罕有的能壮大武道元神的宝物，至于能壮大多少，要看七彩神果的年份，这枚七彩神果生长在地上，最少也有十万年的火候，可以让叶尘的武道元神更加凝练，武道元神一旦强大，对于武学的天赋，也会得到提升。

　　而五行之花暗含五行奥义，观摩五行之花，说不定就可以悟出一套融合了五行奥义的无上武学，这等于是一步登天。

　　不知不觉，五人来到岛屿的中央。

　　此时，五人停下了脚步。

　　在岛屿中央，有一座冰川，颇为奇怪，与岛屿上的环境，格格不入。

　　叶尘正要运转灵魂之眼，看透冰川。

　　卡擦！

　　冰川上有裂缝蔓延开来，裂缝越来越大，四处扩散，最终，整个冰川粉碎，居中是一团冰白色的光团。

　　“快走。”

　　叶尘心中不妙，他分明看到，冰白色光团中，盘坐着一道人影，这道人影气息内敛，但那隐隐的压迫，比金枪元帅都要强大许多，至少也是顶级皇者，甚至是准尊，在天河上遇到这等强者，最好有多远跑多远，哪怕对方是人族的，也不能大意。

　　“哪里走。”

　　冰白色光团收缩，融入到一神情冰冷的老者体内，他伸出右手，微微一抓，时空开始收缩，掠出去很远的叶尘五人好似逆流中的小鱼，一下子到了老者的手掌中，仿佛他的右手是一个世界，一座太古大山，压迫的五人无法动弹。

　　这等手段，已经不是顶级皇者能做到的了，这绝对是准尊。


第1230章 夺天傀儡秘法

　　“这就是准尊吗？”

　　叶尘的实力在高等皇者中，都属于顶尖，但是与顶级皇者比起来，就要差了许多倍，和准尊比起来，差距无法估计，但他没想到，差距会如此之大，对方一伸手，就能把他们五人轻易抓在手中，就仿佛是如来佛祖的五指山一样，堪称神通广大。

　　剑域和剑元同时爆发，叶尘冷喝一声，便要挣脱出对方的手掌。

　　“咦！”

　　老者略带惊讶，叶尘爆发出来的力量，锋利无比，比之高等皇者，都要强上不少。

　　“嘿嘿，落在老夫手上，你们还想跑吗？”

　　手掌微微用力，叶尘的护体真元和剑域顿时崩溃，一口鲜血喷了出来。

　　“叶尘，不要鲁莽，如果对方想杀我们，刚才那一瞬间就能全灭我们，千万不要激怒他。”石人帝连忙传音给叶尘。

　　叶尘微微点头，如石人帝所说，以对方的手段，想要杀他们，他们有一百条命都不够，准尊的手段，哪怕是顶级皇者都难望其项背。

　　“小家伙聪明，的确，我不会杀你们，只要你们帮我一个忙，放过你们也未尝不可。”老者的声音传了过来。

　　石人帝脸色一白，对方居然能听到他的灵魂传音，实在是可怕。

　　“前辈，您是准尊，您都无能为力的事情，只怕我们更加无可奈何。”石人帝苦笑道。

　　老者冷笑摇头，“这世间没有绝对的事情，否则也就不会有意外发生了，这件事情，老夫一人办不妥，有了你们，倒是多出一分希望。”

　　“既然如此，晚辈恭敬不如从命。”

　　石人帝知道，若是他们不答应，只会多吃些苦头，说不定对方一怒之下，杀了他们中一个，得不偿失，此时人在屋檐下不得不低头，哪怕对方要他们去送死，他们也没有任何能力反抗，与此同时，石人帝心中也有些自责，叶尘四人主要是为他寻找皇道灵根才来到天河之上的，若不是他，叶尘四人就算要来，也不是现在，最起码会过漫长的岁月才会闯荡天河，以叶尘的天赋，那时候就算斗不过准尊，起码也有着不小的自保能力。

　　“这老者不知是哪个种族的，应该不会是魔族，夜叉族以及邪灵族，绿人族也不太可能，应该是其它种族的，刚才那手段，蕴含五行奥义，自成一世界，不过连我都能看出一些破绽，估计只是一些皮毛，算不上真正的无上武学。”

　　无上武学，蕴含相生相克的几种奥义，五行奥义正是其中之一，老者的五行奥义融合的程度不高，否则叶尘刚才不会选择挣扎，因为无从挣扎。

　　当然，尽管只是无上武学的皮毛，也比叶尘的末日流星剑强上千万倍。

　　依旧盘坐在地上，老者右手伸出，五指箕张，微微一抓，啵一声，一个闪耀着五彩光华的光球出现在其身前，很麻利的，老者把叶尘五人扔进这个五彩光球中，紧接着，老者闭上眼睛，似乎在疗伤。

　　五彩光球看似只有巴掌大小，但被扔进去的叶尘五人没办法这么认为，叶尘的灵魂力扩散开来，立刻发现，五彩光球内部，直径达到了惊人的五百万里，虽说算不上什么世界或者位面，只能算一个亚空间，但也非常恐怖。

　　“现在我们怎么办？”

　　赤风帝愁眉不展，如果早知道这座岛屿上有一位异族准尊，打死他也不会过来。

　　叶尘沉吟道：“既来之则安之，相信一时半会，我们还是安全的。”

　　石人帝道：“我猜得不错的话，这老者，应该是灵族的一位准尊，叫做五菱老祖，据说，他已经活了近十万年，快要到大限了。”

　　灵族，一个天生天养的种族，种族成员虽然不多，但各个强大无匹，不夸张的说，论平均战力，不管是魔族，还是夜叉族，都被其甩出去十万八千里，当然，论综合实力，灵族又要远远不及魔族以及人族。

　　灵族共有五位至尊，不算多，也不算少，生活的星域叫做灵域，距离四大生命星域和魔域十分遥远，是一个中立的种族。

　　中立种族在不久的将来，不见得会继续安稳下去，但目前，任何中立种族，都会是魔族和人族拉拢的对象，哪怕拉拢不到，也不会去得罪他们，免得对方一怒之下，加入敌方联盟。

　　“糟糕，这老家伙快要到大限了，来到天河，一定是要寻找增加寿命的逆天宝物，这等宝物所在的环境，危险无比，难怪他会受伤。”火雀帝紧皱着弯弯的眉头。

　　生死境王者的寿命是十万年，一般情况下，这就是极限，但上天总会留下一线生路，一些逆天宝物，的确可以增加额外寿命，就好比当初在真灵世界，龙王就活过了一千年，创造了一个奇迹。

　　闻言，石人帝的脸色忽然一变。

　　“怎么了？”雪空帝问道。

　　石人帝深吸一口气，苦涩道：“这次的确糟了，你们可知，五菱老祖擅长一门秘法，这门秘法叫做夺天傀儡秘法。”

　　“夺天傀儡秘法？”

　　叶尘看向石人帝。

　　石人帝解释道：“夺天傀儡秘法是远古秘法，这门秘法对自身无用，但却可以把他人变成傀儡，并使其拥有其本人五成的战力……”

　　“你是说，他要把我们五人变成傀儡，为他开路。”叶尘心中一动，说道。

　　“八九不离十。”

　　石人帝脸上的表情很苦，旋即，他抬起头，对叶尘四人道：“你们落到如此下场，一切都是我的原因，下辈子，我石人帝，甘愿做牛做马，为你们效劳。”

　　赤风帝的心情虽然不好，但石人帝这么一说，他还是劝道：“是不是把我们炼制成傀儡，还是未知数，我们也不要杞人忧天，或许，情况会比这个好上许多。”

　　“希望如此吧！”

　　石人帝点点头。

　　叶尘的心情，同样十分沉重，不过他经历过无数逆境，从来不会主动放弃，这次也不会例外。

　　斩去杂念，叶尘努力寻找着五彩空间的破绽，希望能寻找到出去的办法，前提是，五菱老祖没有把五彩光球收起来。

　　“嗯？”

　　忽的，叶尘脸上闪过一丝喜色。

　　这五彩光球的空间，并没有外界那么稳固，时常会暴露出清晰无比的空间波动，灵魂力扫描到这些空间波动，叶尘的空间奥义，似乎有了突破的迹象。

　　“若是能把空间奥义参悟到圆满，未必没有机会逃出生天的机会。”

　　一念及此，叶尘盘坐下来，灵魂力维持着扩散状态，感悟空间奥义。


第1231章 空间奥义圆满

　　时间流逝，也不知过去了多长时间。

　　五彩空间内部，叶尘的空间奥义，逐步提升，已经到了临界点。

　　空间奥义大成和空间奥义圆满，看似一步之遥，但若没有契机，成千上万年悟不透也正常，毕竟空间奥义不是一般奥义，是仅次于力量奥义时间奥义的存在，一旦彻底悟透，就有着参悟时间奥义的机会。

　　本来叶尘在短时间内，是不可能有机会把空间奥义提升至圆满的，可世事就是这么奇怪，五菱老祖抓他们是祸，把他们放进五彩空间内，对叶尘来说，就是福，至于为何是福，主要是因为，五彩空间是以金木水火土五种元气和奥义组成，但由于五菱老祖的五行奥义融合程度不高，空间波动十分明显，给了叶尘机会。

　　祸福相依，不到最后，谁也不知道结果如何。

　　“空间，金木水火土，五行相生相克，有容乃大。”

　　叶尘完全沉浸在感悟之中，以往，他只是单纯的参悟空间奥义，并没有想到其它，但是现在他发现，参悟空间奥义不是这么简单，若是以五行奥义和空间奥义相互印证，则能更快的参悟空间奥义，因为五行合一，其实包含一切，时间都包含在内。

　　一丝丝，一缕缕。

　　叶尘的魂海越来越通透，一种明悟，直上心头。

　　吱嘎！

　　心灵之中，似乎有一扇巨大的门打开，叶尘的双眼，猛然睁开，一缕奇异的光芒扩散开来，似乎能看穿时空。

　　“这便是圆满空间奥义吗？”

　　叶尘感觉，自己可以瞬移。

　　嗡！

　　一缕淡淡的空间波动扩散，叶尘瞬间消失在原地，再次出现时，已到了五彩空间的边缘，那里的空间壁障呈五彩之色，宛如一层厚厚的五彩水晶。

　　“这五彩空间，在我眼中已没有任何秘密，不过这空间壁障，十分玄妙，蕴含了诸多空间夹层，一旦进入其中，只怕需要花费很大的力气才能脱困，到时，五菱老祖必然会阻止我，除此之外，我也无法带着人离开。”

　　叶尘眉头微微皱起。

　　五彩空间与五菱老祖心神相连，叶尘不认为自己突破空间壁障，对方会不知道，与其冒险一试，还不如坐等时机。

　　闲庭信步的，叶尘瞬移到五彩空间中央。

　　此时，赤风帝四人都在闭关修炼，数年来，大家搜集了不少好东西，一些现在能用。

　　“空间奥义已经圆满，现在，可以提升一下灵躯了。”

　　取出极阳木和玄阴草，叶尘双手一搓，两物顿时化为两道气流，被叶尘吸入体内，这两道气流是十分醇厚的阴阳之气，普通的阴阳之气自然无法使叶尘的灵躯更上一层楼，但这两者蕴含的阴阳之气雄厚无匹，没有太多的杂质，它们本身其实就是阴阳之气滋养而成。

　　阴阳之气在叶尘体内形成一幅阴阳图，调和身体阴阳五行，这时候用宝物提升灵躯，事半功倍，不会有丝毫浪费。

　　紧接着，叶尘取出大量的宝物，有紫电灵液，有炼形花，有仙姑草，当然，这些都是辅助材料，对于七阶灵躯，已经没什么作用了，叶尘最后取出的物体是一枚人形果实，这枚人形果实，叫做人灵果，他有着滋养七阶灵躯的作用，若是有两枚人灵果，可以直接把灵躯从七阶初期，提升至七阶中期，不过现在叶尘有了极阳木和玄阴草，应该不需要两枚就能成功。

　　万事俱备只欠东风。

　　深吸一口气，叶尘跳入一个半人高的玉桶中，里面的液体是紫电灵液，炼形花以及仙姑草炼制而成，泡在里面，叶尘一口吞下人灵果，旋即闭上双目，双手合什。

　　……

　　事实上，叶尘还是低估了极阳木和玄阴草的效果，药效仅仅消耗了一小半，叶尘的灵躯就顺利突破至七阶中期。

　　极阳木和玄阴草化作的阴阳图，就像是一个中转站，可以把药效的作用发挥至四倍甚至八倍，原本，叶尘以为两倍就是极限。

　　和七阶初阶灵躯相比，七阶中期灵躯强大了数倍，体内的不灭力量也雄厚了数倍。

　　“不如一鼓作气，突破至七阶后期。”

　　与七阶中期比较起来，七阶后期又要强大数倍。

　　想到做到，叶尘全部心神，沉入到体内阴阳图中。

　　三日后。

　　叶尘睁开双眼，精光爆射，“只差一点就能到七阶后期了，阴阳之气还有，可是突破灵躯的材料却没有了。”

　　此时，玉桶内的液体，变成透明之色，和水没什么区别，里面的能量，全部被叶尘吸收了。

　　“叶尘，我这里还有。”

　　蓦然，十块紫红色的晶体被扔进了玉桶中，是石人帝，他日前就停止闭关，待发现叶尘在突破灵躯，便站在一旁为他护法，这紫红色晶体叫做紫灵晶，是十分稀有之物，本来石人帝是准备为自己突破灵躯做准备的，但现在他毫不犹豫的给了叶尘，毕竟这次是生是死，还不知道，实在心有愧疚。

　　“多谢。”

　　叶尘微微点头。

　　紫灵晶一落入水中，立刻产生剧烈的变化，一股股紫红色的能量扩散开来，把水的颜色彻底给改变，并发出汩汩沸腾的声音。

　　不敢怠慢，叶尘全力吸收这股紫灵晶能量。

　　有了生力军加入，叶尘停滞不前的灵躯，继续提升着。

　　咔一声！

　　玉桶破碎开来，澎湃的水浪四溅，蓝影一闪，叶尘身上多出了一套蓝色的衣服。

　　七阶后期灵躯，成了！

　　七阶后期灵躯，不灭力量初具规模，如果把以前的不灭力量比喻成一汪水流，十分有限，那么现在，不灭力量化作了一条小溪，蜿蜒流淌，不仅数量上多出许多，恢复速度也不可同日而语。

　　“恭喜了。”

　　石人帝笑道。

　　“还要多亏了你的紫灵晶。”叶尘说道。

　　石人帝摇摇头，“我欠你们的，一百块紫灵晶都不足够，这次……”

　　叶尘打断对方的话，“你我是朋友，朋友之间的友情，岂能用外物来作价，这种话，不要再说了。”

　　“好。”

　　石人帝用力点头。

　　不知又过去了多长时间，叶尘五人甚至认为，五菱老祖已经把他们彻底给忘了，就在这日，五菱老祖从疗伤中醒了过来。

　　“哼，此次我伤势痊愈，必然会得到幽冥果。”

　　唰！

　　白光一闪，五菱老祖瞬间离开了这座岛屿。


第1232章 逃出生天？

　　天河之上，白茫茫一片，一艘五彩大船，飞快行驶过来。

　　船舱中盘坐一人，正是五菱老祖。

　　这艘五彩大船，是他最珍贵的宝物，是一艘皇级高等战舰，战舰上了皇级品阶，每高一个小层次，价值便会十倍百倍的增加，以他准尊的实力和近十万年的积累，也不过只有一艘皇级高等战舰而已，当然，不是他没财力去购买，而是无处可买，否则就算是一艘顶尖的皇级战舰，他也有信心买下来。

　　右手摊开，一个光点在掌心徐徐亮起。

　　不一会儿功夫，一枚五彩光球飞出，飘在五菱老祖身前。

　　“之前疗伤，没功夫控制他们，现在该是施展夺天傀儡秘法的时候了。”

　　夺天傀儡秘法，一门神奇的远古秘法，是五菱老祖自一远古秘境中得到的无价之宝，世人都只知夺天傀儡秘法能炼制出一具拥有本体五成实力的傀儡，但却不知，五成并不是极限，一般而言，寻常的皇者的确只能被炼制成五成实力的傀儡，至于封帝王者只能被炼制成一二成实力的黄阶傀儡，但五菱老祖看到秘法中有记载，一些不世出的绝世天才，可以被炼制成七成实力的地阶傀儡。

　　傀儡的实力高低，和傀儡本身的修为有关系，不过不是绝对的关系，那些可以越级挑战的天才，他们的体内，有一种神奇的物质，正是这种物质，是导致傀儡实力强大与否的关键之物，五菱老祖之所以抓住叶尘五人，正是因为，叶尘五人中，不但有一个初等皇者，还有一个绝世天才。

　　这绝世天才自然是叶尘。

　　“有了地阶傀儡，一般准尊根本不是我对手，就算遇到厉害的准尊，也可以从容离开。”

　　五菱老祖现在的心情十分舒畅，数十年前损失了一具准地阶傀儡的郁闷一扫而空。

　　想起那准地阶傀儡，五菱老祖不由暗道：青衣皇，这个仇，老夫迟早会报的。

　　准地阶傀儡的材料也是罕见的天才，可遇不可求，毕竟一些真正的厉害天才，五菱老祖不敢动，也不能动，惹到了对方后面的至尊，他有一百条命也不够挥霍，所以对五菱老祖而言，准地阶傀儡十分珍贵，多多益善，至于地阶傀儡，他根本没想过，他不认为宇宙星空中，会出现一个没背景的绝世天才。

　　叶尘的出现，让他欣喜若狂，根据资料，叶尘身后，绝对没有至尊，这简直是天上掉下来的馅饼。

　　“先从这资质最差的小子开始吧！”

　　五菱老祖首先抓出石人帝，在他眼中，石人帝的资质最差，另外四人比较年轻，潜力很高，尤其是叶尘。

　　石人帝被抓出的瞬间，整个人陷入了昏睡状态，任由五菱老祖摆布。

　　五彩空间之内，叶尘四人面色难看，刚才一只五彩手掌伸了进来，一下子就把石人帝抓了出去，他们连反应的时间都没有。

　　“混蛋！”

　　赤风帝急躁起来。

　　“我看看能否突破空间壁障，逃出去。”

　　叶尘不打算等死了，五菱老祖把石人帝抓出去，绝对没有好事。

　　“那老石怎么办？”

　　火雀帝迟疑道。

　　叶尘默然不语，五菱老祖是准尊，他们不可能从对方手中救出石人帝，自己能不能逃出还是未知数。

　　赤风帝眼睛发红道：“留下来，大家都死，若是能逃走，日后还有机会为老石报仇。”他和石人帝的感情没话说，但事情要分轻重，留下来能救出石人帝，赤风帝不会有丝毫犹豫，可是，留下来依旧是死路一条。

　　“朗风说的没错。”雪空帝的心情很难受，她从来没想过，会有这种事情发生。

　　“走吧！”

　　深吸一口气，叶尘朝着五彩空间边缘掠去，赤风帝三人跟在后面。

　　来到空间壁障前，叶尘眉心灵魂之眼开启。

　　空间奥义圆满后，叶尘的目光，带有空间属性，可以看穿感应范围内的虚空，由灵魂之眼来辅助，这个范围会百倍扩大。

　　只见视线范围内，是一个个立体的方框，这方框内有无数虚线，这些虚线，正是空间波动轨迹，外界的空间波动轨迹更加隐秘，五彩空间的波动轨迹，则要明显许多，破绽很大，当然，想要带着三人离开，难度很大，他只能试一试。

　　“开！”

　　良久，叶尘蓦然拔出飞天剑，一剑斩向虚空。

　　刺啦！

　　虚空裂开一道口子。

　　“进去。”

　　叶尘身形投入其中。

　　这道口子，是空间波动轨迹重合的地方，在这里攻击，可以更为容易的撕开空间，进入到空间壁障中的一个夹层中。

　　至于空间壁障，有点像千层饼，一层层空间夹层很多。

　　一个空间夹层，两个，三个……

　　短短时间内，叶尘四人穿过了三百二十三个空间夹层。

　　不知是庆幸，还是无奈，若是在五菱老祖疗伤的时候，叶尘这般做法，肯定会被五菱老祖知晓，因为当时的五彩空间，被五菱老祖隐藏在掌心中，一有波动，心神立刻就会感应到，现在，五菱老祖由于在把石人帝炼制成黄阶傀儡，心神感应薄弱了许多，再加上五彩空间被他放在外面，心神感应再次被削弱。

　　第四百五十五个。

　　第四百六十八个。

　　隐隐约约，叶尘已经能看到外面的世界了。

　　终于，叶尘四人来到最外围的一个空间夹层。

　　转过身，叶尘沉重道：“接下来，我们要在一瞬间冲出去，并朝战舰外直飞，到时候，我只能顾得上自己，希望你们能理解。”

　　赤风帝拍了拍叶尘的肩膀，“能逃出一个是一个，若你能逃出去，日后给我报仇，反过来，我也会为你报仇。”

　　“朗风说的不错，你已经做到你该做的了。”

　　雪空帝悲伤的点点头。

　　“大家做好准备。”叶尘心无杂念，是死是活，在此一举。

　　三次呼吸过后，叶尘一剑斩开一道裂缝，整个人宛如一道光束，飞掠出去。

　　唰唰唰唰！

　　四人出现的地方是五彩大船的船舱中，船舱门并未关闭，节省了不少时间，叶尘一下子就到了门口位置，途中，他转过头看了一眼，他看到了石人帝，石人帝整个人被五彩光芒笼罩，眼神呆滞，而五菱老祖身上，一道道五彩光线融入到了石人帝身体中。

　　蓦然，五菱老祖睁开了双眼。

　　“好小子，居然能完全参悟空间奥义，逃出我的五行空间。”

　　五菱老祖不怒反喜，手一挥，船舱门立刻关闭，不过叶尘比他想象中更快，千钧一发之际，顺着船舱门的缝隙掠了出去。

　　至于赤风帝三人慢了一拍，被关在里面。


第1233章 地阶傀儡（上）

　　“叶尘，一定要逃走啊！”

　　赤风帝吼道。

　　“哼，想要逃，还得问老夫肯不肯。”五菱老祖面色一沉，放弃对石人帝的炼制，心神散播到整艘五彩大船。

　　正常情况下，傀儡战舰只可出，不可进，但是如果傀儡战舰主人愿意，完全可以把傀儡战舰变成不可出，不可进的警戒状态。

　　来到甲板上，叶尘把速度提升到极限，朝着防护罩之外掠去，只要掠出防护罩，以他瞬移的能力，再加上天河的特殊环境，五菱老祖想要追到他很难，有朝一日，他会找五菱老祖报这个仇，不仅是为自己，也是为赤风帝四人。

　　眼看叶尘就要突破防护罩，蓦然，防护罩颜色一变，从五彩之色，变成了混沌色，砰的一声，叶尘被弹了回来。

　　“不好！”

　　叶尘面色巨变，手中飞天剑想也不想，一记绝招斩向防护罩。

　　卡擦一声！

　　五彩大船只是高等傀儡战舰，可以抵挡高等皇者诸多攻击，叶尘的攻击，比起普通高等皇者，有过之无不及，一剑之下，防护罩立刻出现了一道裂缝，虽然这道裂缝很快弥合，但至少给了叶尘希望。

　　剑元运转到极限，叶尘施展出了最强剑法——末日流星剑。

　　顿时，几可让天地陨落的熔岩剑芒迸发而出，劈砍在防护罩上，防护罩疯狂扭曲，旋即轰的一声，出现了一道宽大的剑痕。

　　这道裂痕正在以惊人的速度弥合，叶尘根本来不及穿过去。

　　“再来一次。”

　　叶尘深吸一口气，正要继续攻击。

　　“你逃得掉吗？”

　　不知何时，五菱老祖站在了甲板上，冷冷的望着叶尘。

　　叶尘的实力，超乎他的想象，但只要在他攻击范围内，对方别想逃。

　　大手一抓，叶尘再次落到五菱老祖手上。

　　“这大概是命运吧！”

　　叶尘第一次感受到了一丝绝望，五菱老祖太强了，比他强了成千上万倍，根本无法抗衡，以往虽说经历了无数逆境，绝境逢生的事情对他而言如吃饭喝水，可是这次不一样，当差距大到一定程度，任何努力都是泡沫。

　　“你越强，我越高兴，乖乖做我的傀儡吧，做傀儡比你本人强多了，以你炼制成的傀儡，至少也是地阶傀儡，可是有着我七成的实力。”

　　五菱老祖转身走进船舱。

　　看到叶尘的那一刻，赤风帝三人都绝望了，叶尘都逃不掉，还会有谁为他们报仇。

　　“叶尘！”

　　五菱老祖不知对赤风帝三人施展了什么手段，三人可以说话，但不能动，此时，赤风帝苦涩的看向叶尘。

　　叶尘的眼睛，已然恢复冷静，眼睛深处，闪烁着不屈的光芒。

　　“不要妄想了，我的夺天傀儡秘法，从来不会失败，待你们成了我的傀儡，一辈子都会是我的傀儡，不会有任何意外。”

　　五菱老祖似乎知道叶尘的心思，淡漠道。

　　放出叶尘，五菱老祖一指点在他的眉心上，下一刻，叶尘的气血，剑元，全部停止了运转，整个人如同进入了龟息状态，唯有思想还在运转。

　　盘坐在地上，五菱老祖继续炼制石人帝。

　　由于连灵魂力都不能动用，叶尘能用来看东西的只有双眼，他看到，石人帝身上开始出现一个个符文，这些符文仿佛有了生命，在石人帝的身上钻来钻去，当一个巨大的人形符文出现，并烙印在石人帝身上时，石人帝的气息顿时改变了，变得十分陌生，单纯以灵魂力来感应，叶尘根本无法猜出此人是石人帝。

　　此刻的石人帝，目光呆滞，没有一丝灵动，但是身上的气息强横的无法想象，比起他本人，强大了何止百倍千倍，只怕能比得上顶级皇者了。

　　“资质果然不行，仅仅只有我一成的实力，加上傀儡本身的灵智缺陷，战斗起来，能发挥出一半的实力就算不错了。”

　　五菱老祖对眼前的黄阶傀儡并不满意，对他来说，可有可无，是炮灰的存在。

　　“到你了。”

　　五菱老祖伸手一抓，雪空帝飘了过去。

　　雪空帝的资质，倒数第二，仅比石人帝好上一些。

　　“细皮嫩肉的，如果我再年轻几万年，说不定会把你炼制成享乐的傀儡妖姬。”临近大限，五菱老祖没有任何享乐的心思。

　　半个时辰过去，雪空帝也成了黄阶傀儡。

　　紧接着到了赤风帝。

　　赤风帝的资质，正数第三，也是倒数第三，不过他是生死境八重天皇者，完全可以炼制成玄阶傀儡。

　　这次的时间比较长，足足过去六个时辰，方才炼制完毕。

　　炼制完成的一霎那，赤风帝的气息无限膨胀，临近准尊的气息时，方才缓下来，五菱老祖大致估摸了一下，赤风帝的实力，大概比他的五成多一些，是五成五的样子，当然，能否把五成五的实力发挥出来，还是未知数，这要看赤风帝的傀儡意识是不是高，而傀儡意识取决于之前本人的战斗意识。

　　“这小姑娘是凤族的，体魄很是强大，是个好材料。”

　　五菱老祖望向火雀帝。

　　火雀帝惊慌道：“你若把我炼制成傀儡，我凤族长辈不会放过你的。”

　　“哼，区区一个小辈，你认为凤族会为了你，与我灵族结怨。”五菱老祖如此肆无忌惮的原因正是因为灵族的地位，灵族不大不小也是一个中等的种族，族中有五位至尊，不管是魔族联盟，还是人族联盟，能得到灵族的支持，实力立马上涨不少，足以在正面战斗中压倒对方，换了和平时期，五菱老祖还真会犹豫一番，想一想值不值得。

　　最终，火雀帝也逃不过这一劫，被炼制成了玄阶傀儡，比起赤风帝，火雀帝的气息稍有不如，不过火雀帝的傀儡意识又要比赤风帝高出一些，这是资质的原因，根据五菱老祖的经验，战斗起来，应该是火雀帝略胜一筹。

　　一下子炼制了四个傀儡，以五菱老祖准尊的修为，也有些吃不消，但是他等不及了，在他眼中，叶尘简直就是一个无价之宝，他很想看看，把叶尘炼制成傀儡后，实力会达到什么样的地步。

　　“到你了，嘿嘿。”

　　五菱老祖手一挥，叶尘不由自主的飘了过去。


第1234章 地阶傀儡（下）

　　深吸一口气，五菱老祖目露精光，旋即，身上爆发出刺眼至极的五彩光芒，这些五彩光芒先是膨胀，然后陡然收缩，进入五菱老祖的体内，再次出来时，变成了一根根五彩细丝，这些五彩细丝若是放大看，可以发现，是由一组组微小的符文组成，有如基因链一般，而在五彩细丝上，还蕴含了五菱老祖的意志。

　　无声无息，无数五彩细丝钻入叶尘的体内，开始接管叶尘的身体以及灵魂。

　　一个时辰过去，叶尘的眼神开始呆滞起来，每隔十次呼吸，才会清醒一次。

　　“好小子，灵魂意识居然如此强大。”

　　五菱老祖既震惊，又欣喜，前面炼制赤风帝和火雀帝，仅仅半盏茶时间，就把两人的意识给炼制成了傀儡意识，现在已经过去一个时辰了，叶尘的灵魂意识始终没有转化为傀儡意识，仍旧在抵抗。

　　“我倒要看看，你能抵抗到什么时候，希望不要让我失望。”

　　渐渐的，一个半时辰过去了。

　　两个时辰过去。

　　叶尘的双眼，每隔一盏茶功夫，才会清醒一次，而且似清醒非清醒，陷入一种混沌的状态，此时若有人以灵魂力观看叶尘的身体内部，会发现，叶尘体内所有的组织，都盘踞着一根根五彩细丝，仿佛叶尘的身体原来是散的，现在又被五彩细丝串了起来，当然，细微上，五彩细丝已经涉及到了最基本的血肉粒子。

　　三个时辰过去，叶尘的双眼，不再呈呆滞状态，而是变成了五彩之色，宛如两颗五彩宝石，熠熠生辉。

　　“果然是地阶傀儡！”

　　五菱老祖放声大笑，地阶傀儡的标志是双眼会放出五彩之光，当初被青衣皇灭杀的准地阶傀儡，就有这方面的一丝特征。

　　“还没炼制完就成了地阶傀儡，此子，可怖，倒是便宜了我。”

　　五菱老祖压制住狂喜，继续炼制。

　　不再朝叶尘身体内灌入五彩细丝，五菱老祖开始凝结出一道道五彩符文，打入叶尘体内，在石人帝身上，他一共打入了五百八十八个符文，在雪空帝身上，他打入了六百二十二个符文，赤风帝和火雀帝差不多，一个是一千四百四十四个符文，一个是一千五百个符文，至于叶尘，到目前为止，已经打入了三千八百八十八个符文了。

　　“不够，老夫要炼制出最强的地阶傀儡，至少要四千二百个符文。”

　　四千！

　　四千一！

　　四千二！

　　炼制还未结束。

　　四千三！

　　四千五！

　　……

　　最后，三天三夜过去，五菱老祖整整打入了四千八百个符文，当最后一个人形符文烙印在叶尘身上时，叶尘的气息，以星球爆炸般的速度膨胀开来，普通顶级皇者气息，中等顶级皇者气息，顶尖顶级皇者气息，准尊气息。

　　一直到准尊气息，叶尘的气息方才稳定下来。

　　“七成，不对，是七成九的战力，无限逼近八成。”

　　望着叶尘，五菱老祖宛如望着一个无价之宝，近乎本体八成实力的傀儡，这等于是一个超强分身了，以往比他强一点的，他完全可以压着打。

　　“天助老夫也。”

　　站起身，五菱老祖意气风发，行将就木的身体散发出睥睨天下的气势。

　　“从今天起，你就叫地一！”

　　五菱老祖给叶尘取了地一的名字。

　　“是！”

　　叶尘给人的感觉很诡异，居然没有丝毫呆滞，但又十分听话，仔细观察，隐约能把他和正常生命区分开来，毕竟傀儡和生命，还是有些许差异的，哪怕这个傀儡十分完美。

　　“你去杀了他！”

　　蓦然，五菱老祖手指着赤风帝，命令道。

　　“是！”

　　叶尘看向赤风帝，拔出飞天剑。

　　五菱老祖一脸玩味，且带着一丝审视，对于其它傀儡，他很有自信，对于叶尘，说实话，他还是有一丝担忧，实在是叶尘的灵魂意识太顽强了，他不敢绝对保证，叶尘的灵魂意识已经彻底转化成傀儡意识，当然，他也不急于一时，只要花点功夫，迟早会消除任何隐患。

　　双手握住飞天剑，叶尘全力一剑斩向赤风帝。

　　当一声！

　　这一剑并未斩杀赤风帝，不知何时，在赤风帝的体表，浮现出五彩光芒，这五彩光芒并不是来自赤风帝，以赤风帝的实力，绝对挡不住这一剑的，五彩光芒的源头来自五菱老祖，他当然不是让叶尘真的杀了赤风帝，只是试探一番而已。

　　“好了。”

　　五菱老祖挥挥手。

　　飞天剑插入剑鞘，叶尘退后三步，站到一旁。

　　“真是完美，若不是我大限将到，倒是可以把你当成我的炉鼎，进行夺舍。”对于叶尘的表现，五菱老祖很满意，暂时不会出什么问题。

　　“我累了，你在门外守护。”

　　说着，五菱老祖手一挥，隔壁房间的门打开，缓缓走了进去。

　　叶尘上前几步，守在门外。

　　片刻时间过去，叶尘站在那里一动不动，眼神也没有任何变化，察觉不出丝毫异样，甚至连心灵都没有任何波动，宛如一尊带有生命气息的雕像。

　　灵魂力观察了好一会儿，五菱老祖方才收回注意，连续炼制五个傀儡，尤其是最后一个极品地阶傀儡，让他的心神十分疲惫，灵元更是消耗了大半，这种感觉，数万年都没有过了，他不得不感叹随着大限来到，精力正在减弱。

　　闭上双目，五菱老祖进入到一种空灵状态中。

　　也不知过去多久，也许是三天，也许是五天，叶尘始终一眨不眨的眼睛，忽然眨了一下，一丝灵动出现，只不过这丝灵动中，还夹杂着茫然，流露出思索。

　　这种状态没持续多长时间，百次呼吸后，灵动之色消失，回到原先的样子。

　　至于赤风帝四人，始终如同一个个蜡像，神情呆滞的站在那里。

　　这一日，五彩大船来到了一片群岛外围，若叶尘五人处于清醒状态，定会发现，这片群岛正是他们当初经过的群岛，火山岛上，硫磺气味冲天，若他们知道，离开火山岛会经历此劫，只怕会选择在火山内部生活数载，提防鬼物的袭击，也不愿意成为傀儡。


第1235章 阴山，山鬼

　　“到了吗？”

　　五菱老祖睁开双眼，两道五彩光芒激射出去，途中消散无形。

　　“这次，一定要得到幽冥果。”

　　一枚幽冥果可以增加五千年寿命，五菱老祖有信心在五千年之内，成就至尊之位，到了那时，便有机会逆天改命。

　　房间门打开，五菱老祖手一挥，叶尘五人化为五道光钻进五菱老祖掌心的五彩空间内。

　　收起五彩大船，五菱老祖看向火山岛，身形一闪，瞬息便来到火山口位置。

　　眉头微皱，五菱老祖有着一丝犹豫，每次进去，他都会犹豫一番，这下面不是什么好地方，以他准尊的实力，都要提心吊胆，若不是大限将到，打死他也不会进去，“罢了，这是最后一次，这次若不成功，只好选择其它增加寿命的办法。”

　　犹豫之色褪尽，五菱老祖眼中迸发出惊人的光芒，咻一声，身形化为一道五彩之光，顺着火山口掠下去。

　　不一会儿功夫，五菱老祖来到火山口地步。

　　九幽寒冰制造的寒气对与五菱老祖而言，不过是冬天的寒冷气息罢了，哪怕不运转灵元，也无大碍，他忌惮的是守护入口的幽冥鬼。

　　地狱中，普通鬼物不说，厉害的鬼物有黄泉鬼，幽冥鬼，无常鬼以及君王一般的鬼君，这些东西，一般人并不知晓，哪怕是准尊都一知半解的，唯有至尊知道一些这方面的信息，至于五菱老祖曾得到过一本残破的鬼书，所以多多少少知道鬼物的等级。

　　鬼物的实力不能以宇宙星空的实力来判断，因为他们不是实体，除非是无上武学，否则一般的打击，对他们无效，这也正是鬼物难缠恐怖的地方，一身武力，几乎毫无用武之地。

　　脚踩九幽寒冰，五菱老祖一步步走向黑色岩浆。

　　汩汩汩汩……

　　黑色岩浆发出沸腾的声音，冒上来的却是刺骨的寒气。

　　蓦然，一道黑影掠向五菱老祖。

　　“你我都战了那么多次了，怎么还这么不知趣。”五菱老祖手一挥，五彩光芒扩散，化为一道屏障阻住黑影。

　　砰一声！

　　黑影被弹了回去，不过五彩屏障也结了一层寒冰，有崩溃的迹象。

　　黑影漂浮在黑色岩浆之上，身上的黑色渐渐褪去，露出一张没有任何生机的面孔，这张面孔十分诡异，像是披了一张面皮，双眼没有瞳孔，有的是眼白，不管处于哪个角度，你都会感觉他在看你，那种恶毒冰冷的目光如跗骨之蛆，驱之不散。

　　五菱老祖皱了皱眉头，以他对鬼物的杀伤力，实在很难泯灭对方，何况与一个幽冥鬼死磕实在有点不理智。

　　“结阵。”

　　五菱老祖右手一张，叶尘，赤风帝以及火雀帝三人掠了出来，三人与五菱老祖呈四象方阵，把幽冥鬼包围在中心。

　　下一刻，一股股五彩光芒从四人身上喷涌而出，结成一个五彩正方体，封印住了幽冥鬼。

　　“回来！”

　　收起叶尘三人，五菱老祖一头钻进黑色岩浆中，这四象结界封印不住幽冥鬼多长时间，必须在短时间内进入地狱。

　　黑色岩浆中，冰寒彻骨，五菱老祖运转灵元，在体外形成了一个灵元防护罩，尽管如此，一丝丝阴冷气息依旧透过防护罩，传递到五菱老祖身上。

　　渐渐的，下方出现了两点幽光。

　　那里正是地狱的入口。

　　当幽光近在眼前时，可以发现，这是一扇虚幻的大门，大门两盘，插了两支火把，火把上燃烧着幽幽鬼火。

　　吱嘎！

　　五菱老祖深吸一口气，用力推开大门，旋即身形一闪，掠入其中。

　　黑色岩浆之上，五彩正方体崩溃，幽冥鬼目光四下扫视，待发现没人后，缓缓沉入到黑色岩浆中。

　　……

　　地狱中，没有阳光，没有鲜艳的植物，整个环境虽然不是伸手不见五指，但却十分阴暗，仿佛人类星球上的黄昏时刻一般。

　　死寂，萧条，灰暗，这里就是地狱，没有任何生机存在。

　　寻常人在这里呆上一段时间，不被鬼物杀死，自己都要疯掉。

　　“第五次来地狱，希望运气能好点。”

　　五菱老祖对这里的环境早已习惯，也不怎么大惊小怪，毕竟在大多数人想象中，地狱就该这个样子。

　　四处查看了一番，五菱老祖蓦然朝着东方瞬移过去。

　　大约过去三天时间，五菱老祖看到了一座五十万丈高恐怖巨山，这座巨山阴气阵阵，不似人间山峰那般光明正大，当然，气势恢宏是一定的。

　　在地狱中，山峰又叫做阴山，是强大鬼物争相抢夺的宝地，而成功抢夺了一座阴山的人，会有一个山鬼的封号，相当于一城之主，许多实力不够的鬼物会争相投靠，成为其麾下一员，根据阴山的大小，就可以知道这阴山主人山鬼的势力有多强大。

　　阴山最小的都是十万丈高，其次是三十万丈，五十万丈，百万丈，十万丈高的阴山，势力是最小的，三十万丈则已经小有规模了，五十万丈高的阴山，算得上强大势力，毕竟山鬼也有实力高低之分，最次的是一级山鬼，五十万丈高的阴山山鬼是三级山鬼。

　　而看守地狱入口的幽冥鬼，连山鬼都算不上，否则也不会用来看守地狱入口。

　　若这座五十万丈高的阴山存在三级山鬼，五菱老祖绝对不会过来，一级山鬼他有信心应付一下，二级山鬼，他就吃不消了，三级山鬼完全能把他吞噬，除非来上几个青衣皇那般强大的准尊。

　　这座阴山，是五菱老祖第二次来发现的，更让他惊喜的是，这座阴山，居然被封印了，从山脚到山顶，共有四十九个封印，每个封印对应着一层，也就是说，共有四十九层，五菱老祖第二次来时，并没有冒然闯，第三次由于大限将至，冒险一试，一路打到了三十四层，第四次打到了三十八层，这次是第五次。

　　根据残破鬼书记载，每一座阴山，都有几率生长出幽冥树，幽冥树一万年结一枚果子，这个果子也就是可以增加寿命的幽冥果。

　　前面三十八层，五菱老祖没看到幽冥树，他把希望寄托在四十层以上。


第1236章 老怪齐聚

　　山脚位置有一座阴气森森的迎宾台，长宽各有千丈，中间是一个小山大小的不知名骷髅头，骷髅头双眼燃烧着幽幽鬼火，似乎具有灵智。

　　阴山与迎宾台之间被一条长达万丈的石道连通着，石道两旁挂满了纸做的红灯笼，阴风一吹，红灯笼摇摇欲坠，发出哗啦啦的声响。

　　此时，迎宾台上已然站着四道人影，身上散发出来的气息不下于五菱老祖，但和五菱老祖一样，这些人很苍老，身上的气息强是强了，却透露出日薄西山的味道。

　　“这几个老家伙也在。”

　　见到迎宾台上的四道身影，五菱老祖目光微微一闪。

　　“五菱老怪，既然来了，何不过来一叙。”

　　一看起来瘦弱干枯的老叟对着五菱老祖沙哑笑道。

　　“阴阳老怪，每次都能看到你，真是有缘。”五菱老祖大笑一声，瞬间出现在迎宾台上。

　　他口中的阴阳老怪是邪灵族的一位准尊，叫做阴阳叟，年龄比五菱老祖都要大，活了将近十一万年，之所以能超过大限，是因为其曾经得到两枚幽冥果，增加了一万年寿命，阴阳叟精通阴阳奥义，绝学阴阳极变是五菱老祖见过最难缠的绝学之一。

　　“嘿嘿，每次见到你，我的运气都不错，这次希望也是如此。”阴阳叟目光幽幽，身上的阴森邪气不比地狱中的森然鬼气逊色多少。

　　“咳咳，五菱老怪，既然大家能在这里碰面，不如联手闯关如何？”

　　站在不远处的老妪拄着拐杖，咳嗽一声，说道。

　　五菱老祖朝对方看过去，迟疑道：“这位应该是夜鬼婆婆吧！”

　　“不错，正是老身，如何？”

　　夜鬼婆婆，夜叉族准尊，活了一万四千多年。

　　“联手闯关似乎是个好意见，恭敬不如从命，至于这二位，老夫并不认识，劳烦你们介绍一下。”各族的老怪太多了，五菱老祖并不是全都认识，尤其是一些隐世很久的老怪。

　　阴阳叟冷笑一声，“这位是蛮族的大力老祖，这位是妖族的金光老祖。”

　　大力老祖身材很魁梧，足有两米多，只是背有些佝偻，双目闪动间，带着一丝死气，这是离大限不远的征兆。

　　金光老祖与大力老祖相反，身形奇矮无比，分明是个侏儒，一双浑浊的眸子，偶有金光闪过，凌厉无比。

　　在外界，大家都是死敌，但是在这里，大家都是为了活命而来，杀个你死我活根本没有任何意义，这也是为何之前四人没有互相厮杀的主要原因。

　　“早就听说过五菱老祖的大名，今日一见，也不过如此。”大力老祖似乎对五菱老祖有些仇视，语气不善。

　　五菱老祖也不是个善茬，皮笑肉不笑道：“蛮族之人看来都是一些狂妄自大之人，不过你们蛮族天才倒是不错，炼制成傀儡，肉身很强。”

　　“哼！”

　　大力老祖冷哼一声，眼露凶光道：“我问你，我老朋友天狼的七弟子，是不是被你掳去了，识相的话，最好把他还原，否则休怪我对你不客气。”

　　“你所说的天狼应该是天狼老怪吧！也是个人物，不过凡事都要讲证据，你可曾亲眼看到我掳走他的七弟子。”

　　五菱老祖虽然不惧大力老祖和天狼老怪，不过也不愿意和这两人结下死仇，所以绝对不会承认这件事，当然，天狼老怪的七弟子，的确被他炼制成了傀儡，当时那小辈也说过他是天狼老怪的弟子。

　　“五菱老怪，莫要狡辩，我知道是你干的。”

　　大力老祖有七成的把握是对方干得，只要对方承认，这件事就好办了。

　　“大力老贼，你以为我会怕你，我再说一次，这件事与我无关，你想战，那便战，老夫拼着受伤，也会抹杀你。”

　　“好了，二位，这里是地狱，外界的一切，在这里均不准再提，等离开地狱，再谈恩怨，丑话说在前面，谁再胡搅蛮缠，请自重。”

　　阴阳叟不想理会五菱老祖和大力老祖的事情，但这二人都是准尊，让他们闹起来，说不定会惊动附近的一些强大山鬼。

　　“阴阳老怪说的不错，老身来地狱，是为了幽冥果而来，不是听你们吵闹的。”夜鬼婆婆也发话了。

　　大力老祖向来脾气粗暴，正要说话，却被金光老祖一个眼神阻止了。

　　“莫要鲁莽，此事以后再说。”

　　金光老祖传音给大力老祖。

　　拳头紧紧握住，发出嘎吱嘎吱的声响，大力老祖冷哼一声，侧身不去看五菱老祖。

　　“这老家伙实在可恶，有机会，定要抹杀他，否则是个祸害。”五菱老祖心中冷道。

　　不知何时，迎宾台上冷场起来，五大老怪，俱都沉默不语，夜鬼婆婆甚至盘坐在台上，自顾自的打坐调息。

　　大约三天时间过去，迎宾台上的巨大骷髅头双眼鬼火陡然膨胀，嘴巴张开，发出森然之声，“欢迎各位来到鬼哭山，进入此山，一人十块鬼石，否则必遭横祸。”

　　夜鬼婆婆睁开双眼，手掌一翻，十块黑漆漆的石头扔进了骷髅头嘴中，五菱老祖等人也一一照做。

　　鬼石是地狱的货币，相当于外界的元石，但比元石珍贵无数倍，这鬼哭山比较邪门，不交鬼石，的确厄运连连，上次和五菱老祖同行的一位老怪，就因为不信这件事，偏偏不交鬼石，结果从进入鬼哭山开始，就始终听到鬼哭之声，最终精神崩溃，消失在阴山内部。

　　作为外界之人，五人自然没有鬼石，但他们可以在地狱中抢，一些稍微强大一些的鬼物，身上总有那么一两块鬼石，累积下来，凑到十块鬼石不难，交完十块鬼石，五菱老祖身上还有十四块，足以再来一次。

　　“几位都是慷慨之人，请入山。”

　　骷髅头桀桀一笑，连接迎宾台的石道两旁的红灯笼一一亮起。

　　“走！”

　　阴阳叟带头走上石道。

　　五人走上石道的一霎那，凄凉的琴瑟之声蓦然想起，仿佛在四周有一个大型乐队正在演唱，鬼影重重。

　　“真他妈邪门。”

　　大力老祖咒骂一声。

　　五人渐行渐远，最终消失在石道尽头。

　　迎宾台上，骷髅头森森笑道：“还差三十八块，还差三十八块，不远了。”


第1237章 第四十层的鬼兽

　　五十万丈高的鬼哭山，共有四十九层封印，也就是说，每一万丈，就有一个封印，这个一万丈是表面高度，真正进入其中，内有乾坤。

　　前面二十层封印，五人无需联手就能轻易闯过。

　　之后十层封印，也不算很难，只是耽误点时间而已。

　　到第三十一层封印，便开始难了起来，当初五菱老祖费尽心思，甚至拼着受伤，这才闯到第三十八层，也正因为受伤，止步于三十八层。

　　第三十五层！

　　三十六层！

　　三十八层！

　　终于，这次五菱老祖来到了三十九层。

　　三十九层没有任何敌人，有的是一条通往第四十层的台阶，这条台阶的长度大约是一万三千三百三十三丈。

　　当然，五菱老祖五人不认为这条台阶有那么简单，其中必定有玄虚。

　　果不其然，踏上台阶的一霎那，五人立刻感受到一股重力压迫而来。

　　“原来考验的是对重力的抵抗力。”大力老祖露出自信的笑容，作为蛮族准尊，他对自己的肉身相当满意，他本人走得也是炼体路线。

　　“有趣，符合老身的心意。”

　　夜鬼婆婆桀桀一笑。

　　三千丈！

　　六千丈！

　　九千丈！

　　一万丈！

　　一万丈往后，首先感觉吃力的是阴阳叟，论实力，他虽然不一定是五人中的第一，但绝对是前三之列，可是论对重力的抵抗力，只能沦落到最后一名。

　　若叶尘现身，定会发现，这里的重力，比之白矮星都要强大无数倍，中子星与其比起来，也是小巫见大巫，普通顶级皇者在这里，瞬间就会被压成粉末。

　　一万一千丈！

　　五菱老祖额头上冒起冷汗。

　　“还有两千三百三十三丈，一定要撑过去。”五菱老祖的肉身不算弱，奈何与大力老祖夜鬼婆婆以及金光老祖比起来，无疑差了不少。

　　一万两千丈！

　　除了大力老祖三人承受得住，阴阳叟的骨骼已然发出嘎吱嘎吱的声音，似乎随时都会被压碎，五菱老祖稍微好一些，但也是强弩之末。

　　“阴阳极变！”

　　阴阳叟大喝一声，一团虚影凝聚在他的背后，容貌轮廓与其一模一样，唯独神情阴冷无比，不似虚无飘渺之物。

　　五菱老祖侧头看了一眼阴阳叟，脸上露出一丝忌惮，以他的眼力自然能看出，有一部分的重力，被阴阳叟转移到背后虚影身上，这种神乎其技的能力，任何人都不敢小视。

　　大力老祖三人也把阴阳叟的能力看在眼里，眼下没什么宝物出现，众人之间没什么冲突，一旦出现珍贵宝物，每一个人都是自己的竞争对手，在这里，不会有种族之分，有的是谁能笑到最后。

　　第一万三千丈。

　　五菱老祖蓦然低喝一声，身上出现了一件五彩甲衣，甲衣一出现，磅礴浩荡的重力仿佛泥牛入海，能够作用在五菱老祖身上的只剩下几成。

　　这是五彩空间幻化而成的五行甲衣，内部自成空间，虽然看似薄薄一层，但重力想要作用在五菱老祖身上，需要经过数千万上亿里的距离。

　　最终，五人成功登上第四十层。

　　期间，只有阴阳叟和五菱老祖暴露出一丝底牌，大力老祖金光老祖以及夜鬼婆婆依靠强大的肉身，硬是撑了上去。

　　到了第四十层，五人没有立即闯关，而是各自找了一个地方盘坐下来，拿出一枚枚水怪内丹，开始补充能量。

　　第三十九层虽说没什么危险，可是消耗太大了，每时每刻，能量都有如流水般消逝。

　　半盏茶功夫过去，五人先后睁开双眼。

　　“四十九层封印，每隔十层难度会提升一个级别，接下来，大家务必联手闯关，等出现宝物，再谈其它。”夜鬼婆婆沙哑着声音道。

　　“如此最好。”

　　阴阳叟点点头，背后的虚影并未消散，反而越发凝实起来。

　　第四十层的环境令人心生麻意，放眼所见之处，是一片无边无际的黑色虚无之地，上方是黑压压的云层，下方是深不可测的深渊，具体有多深，无法探测，灵魂力一进入其中，立刻消失不见，让五人心惊的是，这黑色虚无之地明显有禁空阵法，五人欲要腾空而起，却只能跃起三五十丈，再高，就会跌落下来，怎么都无法阻止。

　　所幸黑色虚无之地被一根根并排的，粗有两人合抱的锁链连接着，这些锁链虽说锈迹斑斑，可至少看上去很结实，金光老祖发出一记金色斩击波，也无法斩开锁链。

　　“此地共有十根锁链，我们便选择居中的五根锁链前进，一旦发现敌人，联手诛之，各位没意见吧！”阴阳叟说道。

　　“老身就选择这根锁链了。”夜鬼婆婆选择的是第三根锁链，她生性谨慎，不愿被夹在中间。

　　接下来，金光老祖和大力老祖分别选择了第六根，第七根，阴阳叟选择了第四根。

　　“哈哈，老夫和五有缘，那就第五根吧！”

　　中间只剩下一根锁链，他无从选择，不过他也不在意。

　　五人速度很快，眨眼功夫，已经行走了不知多远，后方的落脚的石台依然看不到，被黑色虚无淹没。

　　蓦然间，金光老祖手指着下方，略带惊疑道：“那是什么？”

　　只见下方黑色虚空深处，两盏巨大的森然明灯正在接近，大小约莫数丈，五菱老祖灵魂力一扫，心头一跳，这哪里是什么明灯，分明是一双眼睛，而且最诡异的是，只能看到眼睛，看不到这双眼睛的主人是谁，仿佛他的身体和黑色虚无结合在了一起。

　　“是鬼兽！”五菱老祖凝声道。

　　“哦，你认识？”众人齐齐望向五菱老祖。

　　五菱老祖解释道：“鬼兽并不是一种单纯的鬼物，而是无数鬼魂糅杂而成的凶悍鬼物，最弱小的鬼兽，也相当于一级山鬼，不是轻易能对付的。”地狱中，山鬼是封号，并不是一种鬼，强大的鬼魂，基本上只有三类，从弱到强分别是黄泉鬼，幽冥鬼，无常鬼，这三种鬼物都有可能成为山鬼，当然，同级别山鬼，肯定是无常鬼厉害许多。

　　“那这下面的鬼兽，是什么级别？”

　　阴阳叟询问道。

　　五菱老祖仔细鉴别一番，迟疑道：“鬼兽我也是第一次见到，不过它的双眼中，有着一道红线，起码是一级山鬼级别。”

　　这次五菱老祖猜错了，鬼兽的确以眼中红线来鉴别实力，但他未曾发现，在这道红线下方，还有一道比较暗淡的红线，也就是说，这只鬼兽，已经初步有了二级山鬼的实力。


第1238章 大量鬼兽

　　“大家不要惊扰它，此兽虽然在靠近，但并未发起攻击，多少还有些周旋余地。”说话的是五菱老祖。

　　他虽然不惧一级山鬼级别的鬼兽，但鬼物最难杀死，守护地狱入口的幽冥鬼连一级山鬼都不是，但想要击杀他，依旧不是短时间内能做到的事情，五菱老祖初步估计了一下，哪怕五人联手，没有半个时辰，也休想泯灭对方。

　　可惜五菱老祖这话白说了，他话音刚落，蓦然间，恐怖的咆哮声从下方传来，紧接着，那双带着红线的眼睛，越来越大，一股凄厉刺骨的阴风自下方席卷而上。

　　众人全部停住脚步，夜鬼婆婆浑浊的双眼精光四射，沉声道：“各位，联手抹杀此兽，否则你我都会有危险。”

　　说话的同时，夜鬼婆婆手中的拐杖一抖，无数杖影从上而下，射向鬼兽。

　　不过最先落在鬼兽身上的不是杖影，而是金光老祖发出的一道金色光柱，这金色光柱耀眼无比，粗如水桶，下方黑色虚无之地，也被强烈的金光渲染了一片，隐隐看到一条巨大的虚影正扶摇直上，朝五人冲来。

　　紧接着，五菱老祖五指箕张，一记掌印盖了下去，这掌印呈五彩之色，离开手掌后，越来越大，最终变得比下方的虚影都要大上一倍，似乎永无止境，包容天地。

　　阴阳叟的攻击最为诡异，他右手伸出，一团气流在掌心形成，旋即，背后的虚影朝着气流中注入了一股力量，顿时，这气流从透明之色，变成了混沌色，模糊之间，可以看到两种气流的分界线类似太极阴阳图。

　　最后出手的是大力老祖，大力老祖的攻击简单了许多，仅仅是一拳朝着下方挥去而已，但任何人都不敢小视这拳头，因为上面蕴含的是最为强大的力量奥义，一拳挥出，力量作用在黑色虚空之上，产生了无穷无尽的波纹涟漪。

　　轰！

　　首先是一团耀眼的光芒炸开，那是金光老祖的金色光柱与鬼兽撞击在了一起，随后，无数杖影从天而降，击打在鬼兽身上，迫的鬼兽一顿之际，五菱老祖的五彩掌印到了，仿佛太古巨山压下，狠狠盖住鬼兽，把它压下去数十里，就在鬼兽再次冲上来之时，阴阳叟的混沌气流好似黯淡的流星，一闪即逝，钻入鬼兽体内，下一刻，鬼兽尖锐咆哮起来，一朵朵混沌火光炸出，几乎淹没了半边身体，这还没完，大力老祖的拳风比最猛烈的星空旋风都要强大千百倍，一震，一吹，鬼兽的半边身体开始瓦解，消融。

　　“这老怪不容小视？”

　　五菱老祖瞳孔一缩，大力老祖的强大，让他多出了三分忌惮。

　　若是寻常鬼兽，在五人联手轰击下，定然会受些不轻的伤害，可是这鬼兽比众人想象中强了数倍，只见他呈虚影状态的身体一转，把正在瓦解消融的半边身体重新纳入体内后，凶威不减，朝着离他最近的夜鬼婆婆掠去。

　　“找死！”

　　夜鬼婆婆毫不畏惧，干枯瘦小的身体猛然膨胀起来，从一米五变成了将近两米，背后一对肉翼展开，铺天盖地，仿佛两团黑云笼罩，而她手中的拐杖，瞬间变形，变成了一杆散发着灰色光芒的长矛。

　　“阴影圣辉！”

　　手持灰色长矛，夜鬼婆婆低喝一声，一矛砸了下去，这一矛，绽放出灿烂无比的光辉，但光辉深处，却蕴含着化之不尽的阴影，光辉与阴影同存，颇为奇妙，天生具有大道至理。

　　“好一招阴影圣辉，看来，你的光之奥义和影之奥义融合的更加深了。”阴阳叟是最熟悉夜鬼婆婆的人，对方虽然没能自创出无上武学，却自创了一门小无上武学，所谓小无上武学，即是武学中蕴含的奥义虽然不如五行，阴阳，光明黑暗或者时空，但也自成一系，相生相克，光和影天生对立，比水和火更加深邃。

　　当然，光之奥义并不算光明奥义，两者还是有区别的，光之奥义更加纯粹，光明奥义则具有很强的包容性。

　　相比较起来，小无上武学远远及不上无上武学，可相对应的，小无上武学更加容易提升威力，毕竟没有至尊之前，大家都只是皮毛而已。

　　轰！

　　瞬息之间，鬼兽和夜鬼婆婆冲击在一起，令阴阳叟等人惊讶的一幕发生，夜鬼婆婆居然不是鬼兽对手，整个人倒飞出去，眼看就要跌落进黑色虚无中，哗哗，背后肉翼疯狂扇动，夜鬼婆婆险而又险的落在第十根锁链上，她阴沉着脸，“此兽不是一级山鬼这么简单，定是二级山鬼级别。”

　　刚才虽说不是她十成的实力，可至少也有九成。

　　闻言，五菱老祖借着鬼兽被夜鬼婆婆轰的停顿之际，仔细看向它的双眼，那一道鲜艳的红线之下，还有一道黯淡的红线，的确不是一级山鬼级别的鬼兽，苦笑一声，他道：“的确不是一级山鬼级别的鬼兽，是我老夫的失误。”

　　鬼兽被夜鬼婆婆阻了一下之后，并未再次发动攻击，很显然，它也知道，以它的实力，只能和其中一两位厮杀一番，而对方有五人，以它的实力，根本无法吞噬，时间一长，失败的只怕会是它。

　　吼！

　　身体呈虚影的鬼兽咆哮起来，音浪传递到黑色虚无深处。

　　五菱老祖眉头一皱，他隐约有不好的预感。

　　“不好，它在召唤伙伴。”

　　首先察觉到不妙的是金光老祖，他一双眼睛，宛如黄金铸造，目光所及，能看到黑色虚无很远的地方。

　　吼吼吼吼吼……

　　金光老祖话音刚落，无数咆哮声从下方传来，一双双明灯一般的眼睛不断出现，根本无法计数，这些眼睛中，拥有一道红线的很少，可是架不住如此多的数量，要知道寻常鬼兽，就有着和普通准尊一拼的实力，数量如此多，除非是至尊，否则谁遇上都是死路一条。

　　“逃！”

　　没有任何念想，五人顺着锁链，疯狂向前冲去，千万不能被鬼兽包围住，否则必死无疑。


第1239章 傀儡大阵

　　夜鬼婆婆的速度最是迅猛，背后一对肉翼猛烈一扇，整个人瞬间前进了数百里，其次是金光老祖，紧接着是阴阳叟五菱老祖，大力老祖的速度最慢，不过也只是相比较而言，他脚踩着锁链，每一步跨出，都有一两百里。

　　可惜鬼兽实在太多了，整个黑色虚无之地，到处都是鬼兽，这些鬼兽的咆哮声带有灵魂攻击，单独一只鬼兽咆哮众人都支持得住，但成百上千的鬼兽齐齐咆哮，恐怖的灵魂音波像是海啸一般，四处扩散。

　　五菱老祖闷哼一声，灵魂如遭雷击，刺痛不已。

　　“这里仅仅是三级山鬼的阴山，怎么会有如此多的鬼兽？”

　　五菱老祖怎么也想不通。

　　略微失神之际，五菱老祖眼前一花，前方出现了七只鬼兽，拦住了他的去路。

　　“地一，出来。”

　　若是以往，七只寻常鬼兽，五菱老祖独自一人也能对付，不过现在是争取时间的时候，慢一步，就有可能被后续的鬼兽吞噬。

　　手掌一挥，叶尘、赤风帝以及火雀帝三人同时出现。

　　“攻击！”

　　说话的同时，五菱老祖率先发起攻击，五彩掌印压迫过去。

　　叶尘三人和五菱老祖一般，同样挥掌猛攻，施展的掌法居然和五菱老祖一模一样，都是蕴含五行奥义。

　　轰！

　　无上武学蕴含的奥义无缺无漏，对鬼物同样具有强大的杀伤力，四道五彩掌印并排轰出，顿时轰出一道缺口。

　　唰一声！

　　五菱老祖收起叶尘三人，身形一闪，顺着缺口冲了过去。

　　渐渐的，众人已经能看到对面的落脚石台，到了那里，就可以离开四十层，进入四十一层封印。

　　“滚开！”

　　后方，大力老祖被那只最强大的鬼兽拦住了，双方疯狂大战，不时能听到大力老祖的暴怒声音。

　　“真是天助我也，这老怪死定了。”

　　五菱老祖回头看了一眼，脸上露出微笑，让他动手对付大力老祖，击杀对方的可能性接近零，不过一旦陷入鬼兽包围，大力老祖只要不成为至尊，就绝对没有活命的希望。

　　可惜，五菱老祖的笑容还未完全展开，就看到了让他惊怒的一幕。

　　只见大力老祖手中不知何时多出一枚圆盘，圆盘呈黑白二色，中间有黑白气流缓慢流转，大力老祖抖手一抛，圆盘飞到半空中，下一刻，一道黑色气流射中大力老祖，一道白色气流却落在了五菱老祖身上。

　　紧接着，五菱老祖只觉时空变换，等他再次回过神来时，前方不再是空无一物，而是那只最强大的鬼兽，而大力老祖不知何时到了他的前方，正拼命奔跑。

　　“大力老怪，我和你没完。”

　　五菱老祖眼睛都红了，他如何看不出，那黑白圆盘，应该是一种移形换位的宝物，可以把自身和另外一个目标换一下位置，很不幸的，他成了大力老祖的目标。

　　“五菱老怪，不好意思，四十一层封印再见，希望能再次看到你。”大力老祖嘿嘿一笑，头也不回的飞奔。

　　“可恶，等我脱身，必定要你付出血的代价。”

　　五菱老祖把大力老祖恨到骨子里，若不是大力老祖，此时他应该快到对面的石台上了，不会有丝毫危险。

　　不过眼下他也知道，必须尽快摆脱这只鬼兽头领。

　　这只相当于二级山鬼的鬼兽头领虽然奇怪对手怎么换了一个人，但它并不在意，他需要的是灵魂，谁的都一样。

　　吼！

　　没有急着攻击，鬼兽头领咆哮着召唤手下。

　　“五行封印，封！”

　　五菱老祖强迫自己冷静下来，手掌伸出去，翻盖而下，顿时，一五彩正方体笼罩住鬼兽头领，把它困在里面。

　　“五行遁术！”

　　做完这一切，五菱老祖身上迸发出惊人的五彩光芒，整个人化作一道五彩流星激射出去，可是他刚一离开，五彩封印就崩溃了，鬼兽头领岂会眼睁睁看着猎物逃走，他张开虚无大嘴，一道黑色的火焰激射出去，瞬间就撞击在五彩流星上。

　　噗嗤！

　　仿佛火星落在棉布上，五彩光芒立刻破开一个小洞，五菱老祖的速度顿时锐减，像是漏了气的皮球，开始不稳定起来。

　　“地狱火！”五菱老祖惊呼出声，鬼兽头领喷出来的黑色火焰，不是普通火焰，是地狱中最为神奇的地狱火，地狱火蕴含地狱意志，几乎无物不烧，连灵魂沾上一点，都会化为灰烬，永世不得超生。

　　他没想到，鬼兽头领居然掌握了一丝地狱火。

　　短暂的不稳定时间，使得五菱老祖彻底陷入鬼兽包围，四面八方，鬼兽的虚影密密麻麻，粗略一看，不下数百。

　　“可恶，逼得老夫使出傀儡大阵，这个仇，老夫一定会报。”

　　五菱老祖作为准尊，生存能力不是一般人能够想象，只见他双手飞快结印，瞬息之间，便结了千百个印法，喝，蓦然低喝一声，一个巨大的圆形阵法从天而降，落了下来，圆形阵法中，冒出一个又一个身影。

　　这些身影并不是真人，而是一个又一个木头人，这些木头人像是潮水一般，疯狂诞生，很快，数量就超过了鬼兽十倍，并且仍旧在不停增加。

　　傀儡大阵是夺天傀儡秘法中的一门阵法，这门阵法可以源源不断地制造出木头傀儡，每一个木头傀儡虽然只有五菱老祖百分之一的实力，可胜在数量众多，为了炼制这个阵法，五菱老祖花了无数年，无数精力，以及无数材料，他有时候会想，若不是在夺天傀儡秘法上花了太多的时间，现在是不是已经成为至尊。

　　有着傀儡大阵的阻延和冲击，五菱老祖顺利的突出重围，快要进入四十一层封印前，五菱老祖回头看了一眼，脸上满是肉痛之色，这傀儡大阵他一生并未用过几次，而且以往用了，可以回收，现在只能浪费在这里了。

　　“大力老怪。”

　　怒吼一声，五菱老祖冲入四十一层封印。

　　在他背后，傀儡大阵中已然冒出来数万木头傀儡，这些木头傀儡蕴含五菱老祖的武道意志以及五行之力，对鬼兽多多少少有一些杀伤。


第1240章 各怀鬼胎

　　四十一层封印，大力老祖见到五菱老祖出现，眼中闪过一丝讶异，旋即这股讶异被掩藏，作为活了近十万年的准尊老怪，没有一些保命能力是不可能的，他自己能有，别人肯定也有，就是不知道，五菱老祖的保命能力是什么。

　　“大力老怪，我和你不死不休！”

　　五菱老祖像是见了仇人一般，瞬间召唤出叶尘三人，向大力老祖发起猛攻。

　　“怕你不成。”

　　这次是五菱老祖先动手，大力老祖觉得自己站住了道理。

　　一拳挥出，磅礴的拳力作用在虚空上，激起一波波涟漪，世间万物都处于运动状态，运动，就少不了力量，哪怕是思维运转，都需要力量来推动，力量奥义达到极限，直追大成无上武学，前期更是一力降十会。

　　轰！

　　五菱老祖正面被击飞了出去，正面对抗，他不是大力老祖对手，对方也不是普通准尊。

　　不过五菱老祖不止这些本事，刚才只不过试探一下大力老祖的力量有多强大而已。

　　“大五行擒拿。”

　　五菱老祖飞退途中，双手闪电结印，下一刻，在他的背后，出现了一巨大威严的五彩虚影，仿佛一尊神祗，神祗双眼睁开，天地变色，随着五菱老祖一掌摄出，五彩虚影巨大的手掌同样探了出去，捉向大力老祖。

　　“来得好，看我的图腾金身！”

　　炼体王者在灵躯上已经压了其他武者一头，更可怕的是，炼体王者还可以修炼类似九转金身，图腾金身之类的炼体武学，同样是八阶灵躯或者九阶灵躯，修炼了九转金身或者图腾金身，比对方强了何止一倍两倍，十倍都不止，单凭肉身，就可立于不败之地，只见大力老祖身上蓦然绽放出强烈的暗金色光芒，在他的皮肤表面，一道道暗金色光纹也在汇聚，光纹有如活物，钻来钻去，最后形成了完美的图腾纹身。

　　嗡！

　　图腾纹身形成的一霎那，那五彩大手也抓来了。

　　大力老祖任由他抓住。

　　嘎吱嘎吱！

　　五彩大手抓住大力老祖，蓦然发力，似乎要捏碎对方的肉身，但不管五彩大手如何发力，大力老祖始终固若金汤，身上暗金色的纹身甚至把五彩大手弹开一点点，不给他最好的发力角度。

　　“蛮族的五大炼体武学——图腾金身？”

　　五菱老祖眉头一皱，蛮族基本上都是走得炼体路线，强大的炼体武学最多，人族能与蛮族五大炼体武学相媲美的，仅仅就那么一两个，至于灵族，一个都没有。

　　“老匹夫，你也受我一拳。”

　　五彩大手的力道越来越弱，大力老祖低喝一声，挣开五彩大手的束缚，一拳猛然劈向五菱老祖。

　　这一拳，无比的猛，无比的狂野，强大的拳力甚至把这方空间都给影响了，让众人似乎来到了远古蛮荒时代。

　　五菱老祖此时旧力已去，新力未生，仓促之下，绝对挡不住这拳，虽然就算他强上，一时半会，对方也伤不到他，但毕竟丢了面子。

　　“地一！”

　　五菱老祖一声命令，叶尘拦在五菱老祖身前，一掌迎了过去。

　　轰的一声！

　　叶尘口角喷出大量鲜血，倒飞出去，大力老祖的拳势被这一阻挡，衰弱了大半，被五菱老祖轻易泯灭。

　　“好强的傀儡。”

　　大力老祖吃惊的看向叶尘，他本没有把叶尘放在眼里，以为只是一尊普通的傀儡，最多拥有五菱老祖五成的实力，可刚才那一击，起码达到了五菱老祖七八成的实力。

　　“是人族的天才？”

　　金光老祖眼光毒辣，叶尘身上散发出来的气息虽说和五菱老祖同出一源，但其中还是隐隐带有其它的气息。

　　“不知道这老怪物，又从哪里弄来一尊人族绝顶天才。”金光老祖面色有点阴沉，人族和妖族是一体的，一荣俱荣，一损俱损，如此人族天才，日后成长起来，定然是一员大将，眼珠子一转，金光老祖看向五菱老祖的目光带着一丝寒意，只不过这丝寒意很快隐藏了起来。

　　再说叶尘被大力老祖轰飞出去，身上的五行之力一下子消耗了不少，他的力量，来源于五菱老祖，必须时刻补充，才能保持在巅峰状态，但没有谁知道，受此一击，叶尘的双眼闪过一道灵智之光，看了一眼五菱老祖，这道灵智之光很快黯淡下去，变得和先前毫无区别。

　　“够了！”

　　阴阳叟出面调和。

　　五菱老祖顾不上叶尘，对着阴阳叟沉声道：“阴阳老怪，之前大家说好了，进入其中，联手作战，但这老不死居然暗算于我，若不是我还有几分保命本事，早就惨死在四十层，这件事，绝对不会如此轻易了结。”

　　阴阳叟看向大力老祖，冷声道：“可有此事。”

　　“是又如何，不是又如何，联手作战我做到了，至于其他事情，你没说，我也没答应。”他这是钻了一个漏子。

　　“看来，你是没有诚意了。”

　　夜鬼婆婆也站到了阴阳叟五菱老祖这一边。

　　“好了，这是一个误会，眼下还没找到幽冥果树，大家先打了起来，不怕功亏一篑吗？”金光老祖知道该是自己说话的时候了，他不能让大力老祖成为众矢之的，毕竟唯有大力老祖和他走得最近。

　　“金光老怪，无规矩不成方圆，我信不过他，你走开。”

　　五菱老祖威胁道。

　　“嘿嘿！”金光老祖一笑，森然道：“既然如此，大家就战吧！谁也别想得到幽冥果。”

　　他敢肯定，对方不会选择大战。

　　“你！”

　　五菱老祖暴怒。

　　深深看了一眼金光老祖，阴阳叟沉默片刻，缓缓道：“此事暂且作罢，丑话说在前面，接下来，谁再无视约定，老夫拼着受伤，也会诛杀他。”

　　说着，他眼中森然杀机一闪而过，他心中打定主意，得到幽冥果之后，联合夜鬼婆婆五菱老祖，强力诛杀大力老祖和金光老祖，反正来之前，他就没打算和和气气的平分幽冥果，对他来说，幽冥果越多越好。

　　“好，其实如果不是情况危急，我也不会做出那番举动。”

　　大力老祖给了自己一个台阶下，众人中，他最忌惮的是阴阳叟，这老家伙，他看不透。


第1241章 黄泉风暴，叶尘醒来

　　四十一层，是一片死寂冰寒的大漠，茫茫没有边际。

　　在这大漠中，每隔数百里，便会有一座高塔，高塔从低到高，一直延绵出去。

　　隆隆隆……

　　远方蓦然出现一道巨龙般的漆黑旋风，旋风还未临近，便有一股刺股寒意扑面而来，大漠表面更是结起了冰霜。

　　“这是什么？”

　　五菱老祖隐隐有不好的预感，这旋风，让他的魂海产生了一丝不稳定。

　　“绕道走。”

　　阴阳叟不敢大意，选择绕道而行。

　　岂料，旋风也开始转向。

　　“哼！”

　　大力老祖冷哼一声，一拳发出。

　　虚幻的拳影波及虚空，朝着旋风击打过去，不过让众人惊讶的是，拳影虽然使得旋风涣散了一些，可实际杀伤力并不是很大，仿佛那旋风是虚无之物。

　　眨眼，漆黑旋风已到了五人不远处，众人定睛一看，顿时毛骨悚然，这哪里是什么寻常旋风，分明是无数鬼物形成的鬼物旋风，一个个鬼影在里面若隐若现，不分彼此。

　　“是黄泉风暴，里面全是黄泉鬼。”

　　五菱老祖汗毛炸开，惊声道。

　　黄泉风暴，地狱中最可怕的风暴之一，这风暴并不是自然形成的，而是黄泉鬼糅合而成，遇到黄泉风暴，哪怕是地狱中最少见的无常鬼都要退避三舍，盖因为黄泉鬼形成黄泉风暴后，弱化了劣势，强化了优势，一旦被绞进去，立刻就会成为它的一部分。

　　五菱老祖现在开始怀疑，鬼哭山究竟是不是三级山鬼的领地了，普通三级山鬼领地，哪里会出现大量鬼兽，黄泉风暴，不过想想也对，这里既然被封印了，肯定殊为不寻常。

　　“封住它。”

　　阴阳叟岂肯让黄泉风暴近身，双手飞快结印，一团白色气流在他身前形成，旋即，他背后的虚影向白色气流中注入了一股黑色气流，下一刻，一副黑白阴阳图笼罩向黄泉风暴，把它给彻底束缚住。

　　五菱老祖的速度也不慢，五行封印从天而降，把黄泉风暴以及黑白阴阳图一起给笼罩了进去。

　　金光老祖也施展出了自己的金光结界，一片片散发着强烈金光的镜子组合在一起，身在其中，金光刺眼。

　　至于夜鬼婆婆和大力老祖不擅长封困，也就不插手了。

　　做完这一切，五人全速朝前方掠去，三层封印虽然能困住任何一名准尊很长时间，但黄泉风暴比准尊可怕多了。

　　大约半刻钟时间过去，后方传来巨大的轰鸣声，五人知道，封印被破开了。

　　轰隆隆！

　　整个大漠都似乎在颤抖，黄泉风暴以比之前快十倍的速度追过来，可以发现，随着速度暴增，黄泉风暴的粗度也在缩减，不过以双方之间的距离，黄泉风暴粗度缩减一成，就能追上五人，到时候，五人中任是谁被缠住，都凶多吉少。

　　“太快了，只要一百次呼吸，就能追上我们。”

　　五菱老祖计算了一下距离，心中一沉。

　　不管他有没有这个实力，他都不想和黄泉风暴死磕，这是杀敌一千自伤八百的愚蠢行为。

　　黄泉风暴距离五人越来越近了，整个鬼哭山，蕴含独特的封印规则，无法瞬移，直线速度能达到宇宙星空中的千分之一就算不错了。

　　轰隆！

　　好事无双，祸不单行。

　　五人前方不远的大漠表面，忽然崩溃瓦解，一道漆黑旋风窜了上来，又是一道黄泉风暴。

　　由于距离实在太近，众人又保持在极限速度状态，一时间根本来不及反应，只能下意识的做出左右转向。

　　结果可想而知，五人被分割成了两块，阴阳叟、夜鬼婆婆以及大力老祖朝着右侧掠去，金光老祖和五菱老祖选择的方向是左侧。

　　“替我引开它。”五菱老祖抖手一抛，一道人影朝着另一个方向飞奔，仔细一看，却是神情木讷呆滞的石人帝。

　　可惜，黄泉风暴对石人帝不闻不问，依旧紧追着五菱老祖和大力老祖。

　　“难道这黄泉风暴，只对灵魂强大的感兴趣？”

　　五菱老祖心中揣测。

　　来不及细想，金光老祖和五菱老祖脸色再变，两人的前方，沙漠爆裂，第三道黄泉风暴窜了出来。

　　“该死。”

　　五菱老祖忙不迭的转向右侧，金光老祖向左侧闪去。

　　就这样，两人背后都跟着一道黄泉风暴，各自亡命飞奔。

　　久追不下，黄泉风暴内部传出猛烈地风啸声，随着这阵风啸声传出，黄泉风暴的速度激增十倍，和第一道黄泉风暴一样。

　　察觉到背后的异动，五菱老祖瞳孔骤然一缩。

　　“拼了！”

　　五菱老祖朝着最近的高塔掠去，他在赌，赌这高塔可以防御黄泉风暴，为他赢得一息时间，至于之后如何逃脱，就是之后的事情了。

　　一千里！

　　五百里！

　　三百里！

　　眼看五菱老祖距离最近的高塔越来越近，背后的黄泉风暴却距离他更近，只有五十里距离不到，以黄泉风暴的速度，五菱老祖还未赶进去，就会被追上。

　　脸上闪过肉痛之色，五菱老祖做出了第二次艰难选择，他手一挥，五彩光芒闪烁之下，一道人影迎面冲向黄泉风暴。

　　是叶尘。

　　叶尘的灵魂力比寻常的封帝王者强大了不知几许，虽然在数量上及不上强大的皇者，可是在性质上，却又要超出许多，不逊色准尊，此时此刻，走投无路之下，五菱老祖只好抛弃叶尘，就好比在第四十层，抛弃了最为珍贵的傀儡大阵一般。

　　“此次若得不到幽冥果，老夫算是赔了夫人又折兵。”

　　叶尘是他这么多年来看到的最好材料之一，也许是最好的，近乎本体八成的实力，这比任何东西都要珍贵许多，若不是危及性命，打死他也不会抛弃叶尘，不由得，五菱老祖更为痛恨起大力老祖，若不是对方暗算他，此次他可以用傀儡大阵阻碍一下黄泉风暴，为他争取一些时间，哪里需要放弃叶尘。

　　“大力老祖，你给我等着。”

　　低声咆哮中，五菱老祖窜进了高塔内部。

　　被甩出的一霎那，叶尘已然清醒过来，当然，和大力老祖对拼的那一刻，叶尘已经清醒了不少，五菱老祖对他的控制虽强，但强的有限，与大力老祖对拼之下，这种控制被削弱了不少，以叶尘的意志，自然抢夺了精神控制权，但摄于五菱老祖的强大，叶尘一直在隐藏自己的清醒。

　　“这是！”

　　此时此刻，叶尘的视线被一道巨龙般的黄泉风暴给充塞，下一刻，整个人淹没在黄泉风暴中。


第1242章 幽冥圣眼

　　唰！

　　借着黄泉风暴吞噬叶尘的短暂时机，五菱老祖一下子掠进了高塔中。

　　高塔一层别无他物，只有一个黑色石碑，上面写着六个血色大字“擅入此地者，死！”

　　此地？

　　五菱老祖知道，对方说的应该是四十一层封印，而不是高塔。

　　来到二层，同样的石碑，同样的字。

　　三层依旧！

　　渐渐的，五菱老祖的心沉了下来。

　　若对方不是危言耸听，那么此地真的十分危险，那六个血色大字仿佛烙印一般，深深烙印在五菱老祖的灵魂深处。

　　“罢了，此次若能成功离开此地，日后再也不来。”

　　五菱老祖怕了，这地方太邪门，非他一个准尊可以折腾。

　　重新回到一层，五菱老祖站在门口内侧，遥望吞噬了叶尘的黄泉风暴。

　　“此子惊才惊艳，可惜了。”

　　五菱老祖暗自叹息，旋即盘坐下来，恢复损耗的灵元。

　　……

　　黄泉风暴内部，一个虚幻的叶尘被拉扯了出来，这是叶尘的灵魂。

　　在这灵魂之上，还有密密麻麻的五彩细丝和符文，五菱老祖控制叶尘的关键便在于这些五彩细丝和符文。

　　噼啪！

　　黄泉风暴强烈的旋转之下，五彩细丝和符文寸寸断裂，崩溃瓦解。

　　“符文瓦解了！”

　　高塔内，五菱老祖脸色阴沉，其实内心深处，他还存着一丝希望，希望叶尘能存活下来，现在，这希望破灭了，符文破碎，叶尘的灵魂也好不到哪里去，必然被黄泉风暴彻底吞噬，从此消失在这个世界上。

　　黄泉风暴对于肉体并无太大的杀伤力，但对灵魂，却有着致命的伤害，叶尘感觉自己的灵魂仿佛进入了一个绞肉机中，每时每刻都遭受着成千上万次的旋转切割，但这一刻，也体现出了叶尘灵魂的独特，不说寻常皇者的灵魂，就算准尊的灵魂也无法抵挡黄泉风暴的吞噬，会越来越弱，叶尘的灵魂除了刚开始被削弱了许多之外，后期渐渐反弹，压迫有多强大，反弹就有多强大，一股不灭的灵魂之火凶猛燃烧起来。

　　其实，觉醒了灵魂之眼的灵魂，都是特殊的，宇宙意志赋予了他们不灭的特性，当然，也不是绝对的不灭，是一定程度上的不灭，另外，叶尘的不朽剑魂也起到了不可磨灭的作用，没有不朽剑魂，叶尘的灵魂早就承受不住。

　　不灭的火焰燃烧，不朽的光辉绽放，叶尘的灵魂通透有如神明，渐渐的，灵魂回归肉体，叶尘睁开了双眼。

　　“地狱意志，原来如此。”

　　这一刻，叶尘隐隐知道了地狱是什么，如果他猜得不错，地狱应该是宇宙的负面，相当于宇宙的投影，而地狱意志，也是宇宙意志的负面，与宇宙意志一正一反。

　　黄泉风暴还在疯狂旋转，似乎不吞噬叶尘的灵魂誓不罢休。

　　“给我吸！”

　　叶尘身上蓦然爆发出恐怖的气息，一股神异的吸力诞生，这股吸力，并不吞噬黄泉风暴，它吞噬的是黄泉风暴中蕴含的地狱意志，地狱中，任何鬼物都拥有地狱意志，就好比武者的武道意志一样，不同的是，一个是先天，一个是后天。

　　大量的地狱意志进入叶尘的灵魂中，叶尘的灵魂，开始第二次进化。

　　叶尘也是迫不得已，他不吸收地狱意志，就无法彻底摆脱黄泉风暴，毕竟这黄泉风暴汇聚了大量黄泉鬼，后力无穷，任由它肆虐，灵魂力再强都要被吞噬，除非他的灵魂达到了至尊层次，到了另外一个境界。

　　吞噬了大量地狱意志后，叶尘的身上，出现了剧变，首先是眉心银色竖眼径直睁开，下一刻，这银色竖眼陡然分裂，变成了两个，两个银色竖眼出现在叶尘眉心一左一右，颜色逐渐变化，从银色，变成深红色，然后又变成金红色，最后变成深邃的纯金色。

　　纯金色竖眼下移，与叶尘的双眼融合起来。

　　强烈的痛楚，令叶尘忍不住闭上了双眼，一股股血水顺着眼睛缝隙流淌。

　　啊！

　　惊天动地的怒吼爆发，黄泉风暴轰然爆炸，只有一道人影漂浮在空中。

　　叶尘的气息，依旧如以往那般凌厉，宛如一道道剑气激射，但在这凌厉中，蕴含着如狱如海般的威压，这一刻，他就是这片范围的中心。

　　噼啪！

　　金色的闪电飞舞，却是叶尘睁开了双眼，这双眼睛，深邃不可测，在瞳孔周边，被一圈金色包围着，仔细观察，可以发现，叶尘的瞳孔，有两个漩涡，呈双子星排列，缓慢运转。

　　“看穿时空，这就是灵魂之眼的进化体吗？”

　　空间奥义圆满后，叶尘虽然也可以看穿一定范围内的空间，但不包括时空，而且是凭借空间奥义去感受的，就好像隔着玻璃看人一样，而灵魂之眼进化后，叶尘不但能看穿一定范围内的时空，而且可以观看不久前发生过的事情，如同电影倒带一样，这种眼睛，已经涉及到了时间变化和空间变化，天生蕴含时间奥义和空间奥义。

　　不过叶尘并不知道这种眼睛叫什么，到目前为止，他只知道两种灵魂之眼进化体，一种是灭魂天眼，一种是迷魂神眼。

　　如果有一些老古董在这里，定会认出，这双眼睛，和传说中的幽冥圣眼十分相似，幽冥圣眼，秉地狱意志诞生，在地狱中如鱼得水，任何鬼物遇到幽冥圣眼，天生就会被克制，因为幽冥圣眼可以吸收其地狱意志，失去地狱意志，等于变成一个行尸走肉。

　　当然，差距不能太过巨大，比如遇到鬼君，幽冥圣眼哪怕强大十倍也没用，双方根本不是一个生命层次，也不是一个灵魂层次。

　　“似乎还不够强！”

　　幽冥圣眼初成，叶尘感觉到其源动力不够强，看来要多吸收地狱意志，若是能孕育出自己的地狱意志，那么幽冥圣眼才是真正的幽冥圣眼，这是本能的认为，近乎传承。

　　别人趋之若鹜的黄泉风暴，在叶尘眼中无疑是一道道美餐，根本不需要寻找，只要幽冥圣眼一扫描，哪里有黄泉风暴，一目了然。

　　一道，两道，三道……

　　短短一个时辰，叶尘一共吸收了十道黄泉风暴，双眼中的地狱意志，澎湃如海，连叶尘都有些控制不住了，双目对着哪里，哪里就会感受到恐怖的神威迎面扑来，最后一道黄泉风暴，被叶尘一眼轰爆。


第1243章 傀儡真神意志

　　吸收了十道黄泉风暴的地狱意志，叶尘的幽冥圣眼，达到了一个极限，不好好巩固一下，他会被地狱意志撑爆，魂海中，毁灭剑魂以及不朽剑魂也在努力平衡着新的关系，以前是二分天下，现在是三足鼎立。

　　叶尘发现，经过这次濒死的考验，毁灭剑意和不朽剑意都有着长足的进步，纷纷突破到了七阶巅峰境界，距离八阶不过一步之遥，而八阶毁灭剑意和不朽剑意，相当于九阶普通剑意，达到了普通剑意的极限了，堪与普通至尊相提并论。

　　传说中，剑域达到九重巅峰，拥有一丝剑神的力量，同样，传说剑意达到九阶巅峰，也有着一丝剑神的力量，也不知道这剑意是普通剑意，还是属性剑意，当然，不管如何，哪怕是普通剑意达到九阶巅峰，也具有常人无法想象的神威，不过到目前为止，还没有哪位至尊能把意志和领域推升到极致，神的力量，不是那么好拥有的。

　　眼中泛起一丝冷意，叶尘看到，五菱老祖离开了高塔，向更远处前进。

　　叶尘自然不会放过对方，对方手中还有自己的四位朋友，不过以自己的实力，哪怕配合上幽冥圣眼，想要战胜对方都几乎不可能，准尊如果靠一双眼睛就能战胜，那也不值钱了，叶尘现在的实力，最多能和顶级皇者抗衡一番，而五菱老祖赋予他的五行之力，早就被黄泉风暴瓦解了，不可能增加叶尘的实力，叶尘也不需要，五行之力虽然能增加他的实力，却也是五菱老祖控制他的手段。

　　但是，这里是地狱，经过刚才吸收地狱意志的行为，叶尘发现，他可以通过地狱意志，控制黄泉风暴。

　　黄泉风暴可以杀准尊，叶尘可以控制黄泉风暴，等于叶尘可以杀准尊。

　　世事就是这么奇妙。

　　不一会儿功夫，叶尘便控制了三道黄泉风暴，身体一闪，叶尘进入其中一道黄泉风暴中，带领着另外两道黄泉风暴，朝着五菱老祖追去。

　　黄泉风暴的速度比五菱老祖快多了，半盏茶时间过去，叶尘单凭肉眼就能看到五菱老祖的存在。

　　“三道？”

　　五菱老祖瞳孔一缩。

　　“五行遁！”

　　身上弥漫起五彩光芒，五菱老祖速度暴增，宛如一道五彩流星。

　　“逃得掉吗？”

　　黄泉风暴中，叶尘低声说着。

　　随着他话音刚落，黄泉风暴速度暴增十倍，这是以燃烧鬼魂之力和地狱意志为代价的提升速度手段。

　　“老夫和你拼了。”

　　眼看逃脱不了，五菱老祖戾气暴涨，转过身就是一掌拍向其中一道黄泉风暴。

　　五彩掌印蕴含五行之力，无缺无漏，哪怕对于鬼物，都有巨大的杀伤力，黄泉风暴是无数黄泉鬼的糅合体，也被震散了一部分。

　　但另外两道黄泉风暴趁机轰击在了五菱老祖身上，本来是可以把对方吞噬的，不过对方被一层五彩光芒保护着，黄泉风暴被弹开少许。

　　轰！轰！轰！

　　一次不行两次，两次不行三次……

　　渐渐的，保护五菱老祖的五彩光芒越来越弱，最后啵的一声，好似气泡炸裂。

　　“五行封印！”

　　不得不说，五菱老祖作为强大准尊之一，厉害的保命手段层出不穷，这次的五行封印不是用来封印黄泉风暴，以他一人之力，最多只能封印一道，而且无法封印太长时间，更不要说三道，他施展五行封印，把自己封印了起来，相当于给自己增加了一层保护罩。

　　“倒是有些手段。”

　　叶尘不准备和对方耗太多时间，幽冥圣眼金光一闪，其中一道黄泉风暴以肉眼可见的速度缩小起来，虽然体型缩小了，但黄泉风暴的密度增加了无数倍，宛如一个不断旋转的锥子，狠狠刺向封印。

　　卡擦！

　　五行封印出现了裂痕。

　　在叶尘的操控下，另外一道黄泉风暴也化成此形态，一左一右，对着五行封印狂轰乱炸。

　　五行封印上的裂痕越来越多，宛如蜘蛛网扩散。

　　“老夫还没活够，绝对不能死。”

　　五菱老祖眼中迸发出可怕的光芒，他手一招，一个缩小版的傀儡阵从天而降，当然，凭借一个小傀儡阵，是无法阻挡黄泉风暴的吞噬的，五菱老祖一指点在自己的心口位置，噗的一声，一道浓浓的血箭喷了出来，血箭并未落在地上，而是漂浮在空中，五菱老祖手指一引，血箭在指力的牵引下，变成一个个血色符文。

　　嗡！

　　当所谓血色符文诞生，一股夹杂着血色和五彩之色的光圈扩散开来，一圈又一圈，好似水中涟漪。

　　“老夫以损耗剩下来九成寿命的代价，召唤傀儡真神意志降临。”

　　五菱老祖高声疾呼。

　　“傀儡真神意志！”

　　叶尘眼角带着一丝凝重，他不相信五菱老祖能降临真正的傀儡真神意志，但只要有一些残余，都够可怕的，真神的力量，已经不局限于表面，他们能改天换地，化不可能为可能，一丝残余意志，都会有着恐怖的威能。

　　地狱空间，头一次波动起来，一个巨大的虚影，从虚无中而来，笼罩住五菱老祖。

　　这虚影，面无表情，眼神是一团虚无，但叶尘看了这团虚无一眼，立刻神智不清起来，有种忘掉一切的感觉。

　　“好诡异！”

　　叶尘不敢再看。

　　“哈哈，黄泉风暴又如何，这是老夫最后的杀手锏，人挡杀人，神挡杀神。”五菱老祖状若癫狂，这召唤傀儡真神意志的手段，是夺天傀儡秘术中的最高奥义，他不是真正召唤傀儡真神意志，而是汇聚傀儡真神在人间的残余意志，成为真神的那一刻，一部分意志就会融入到宇宙中，成为宇宙的一部分，那些神迹，就是真神意志的显灵，不过真神的意志不可操控，哪怕是残余的，也不是凡人能接触的，五菱老祖耗费剩下来九成的生命，才能勉强汇聚一点，至于会不会被傀儡真神意志同化，他就管不了了。

　　“召唤我有何事？”

　　虚影开口说话，这一说话，把五菱老祖和叶尘惊了一跳。

　　五菱老祖吞了吞口水，指着三道黄泉风暴道：“帮我终结他们，最好能把他们变成傀儡风暴。”

　　虚影看了一眼三道黄泉风暴，“可以，不过你祭祀的生命力量不够。”

　　啊！

　　蓦然，五菱老祖惨叫一声，整个人以肉眼可见的速度被吸空了，融入到了虚影之中，虚影则稍微凝实了一些。


第1244章 出来

　　叶尘瞳孔一缩，五菱老祖已死，不知道那五行空间还在不在，至于这傀儡真神意志明显不是死物，想想也是，真神的意志，岂是凡人可以想象的，说它是真神的亿万化身之一也不无不可。

　　变得凝实了一些虚影看向黄泉风暴，他的目光，无视一切，直接看到了内部的叶尘。

　　“有趣的小家伙，居然觉醒了幽冥圣眼，有了这双眼睛，相当于地狱的半个主人，这五行空间内部的四个失败傀儡，应该是你的朋友吧！还给你。”

　　虚影右手伸出，摊开，一团五彩光球缓慢的飘向叶尘。

　　“他们身上的傀儡秘法已经被我解开，被炼制成傀儡，对他们有好处，也有坏处，好处是，灵魂深处烙印下了关于五行之力的奥妙，坏处是，他们灵魂深处，还藏着一丝此人的意志，有朝一日，这意志壮大起来，夺舍他们的灵魂不是不可能。”

　　叶尘点点头，的确如对方所说，被炼制成傀儡，让他知道了一些五行之力的奥妙，日后创造出关于五行之力的无上武学会容易许多，但他不明白，对方为何没有杀他，他不是五菱老祖召唤出来的吗？虽说五菱老祖已经被他干掉。

　　虚影似乎知道叶尘的疑问，“你出来，这三道黄泉风暴归我了。”

　　闻言，叶尘暗道原来如此，五菱老祖并不知道黄泉风暴中有自己的存在，所以召唤傀儡真神意志的目的是把黄泉风暴炼制成傀儡，而傀儡真神意志明明知道黄泉风暴中有叶尘，却不知道为什么，没有为难叶尘。

　　手握着五行空间，叶尘从黄泉风暴中走出。

　　虚影手一招，三道黄泉风暴融合在一起，变成一个更大的黄泉风暴，旋即这黄泉风暴开始压缩，与虚影融合在一起，最后，一混沌虚影出现，双目依旧一片虚无。

　　噼啪！

　　就在这一切完成的霎那，天空中，忽然雷电交加，这些雷电，漆黑一片，强大的电压作用在叶尘的身上，叶尘感觉不仅身体麻痹了，灵魂都有着瓦解的征兆。

　　“不好，这是什么雷电？”

　　叶尘连忙朝远方飞去，避免被波及。

　　很显然，这些漆黑闪电是针对傀儡真神意志的，与他无关。

　　“连灭世雷霆都出来了，放心，我不会挑战你的权威。”

　　混沌虚影一步跨出，消失在这片世界之内。

　　随着混沌虚影离开，黑色闪电也渐渐敛去，仿佛什么事情都没发生过一样。

　　……

　　五行空间是五菱老祖之物，五菱老祖死去，上面的灵魂印记变弱了许多，没花什么力气，叶尘便把属于五菱老祖的灵魂印记抹去，烙印上自己的印记。

　　“发生什么事情了？五菱老祖死了。”

　　一被放出来，赤风帝四人便心有余悸的问道。

　　叶尘点头，把接下来发生的事情说了一遍。

　　“好险，幸亏这老家伙死了，要不然我们这辈子都要受他驱使。”

　　“恩，这次实在太险了，准尊果然是准尊，根本没有抵抗之力，我们的实力还远远不够啊！”赤风帝脸色阴沉，任是谁险些一辈子成为傀儡，心情都不好受，何况赤风帝还是一个堂堂皇者。

　　石人帝道：“还有八十年时间，至尊圣地就要开了，到时候，只要是生死境八重天修为，都可以进去，我们争取在这八十年内，达到生死境八重天修为，一起进入至尊圣地。”

　　“没错，以往至尊圣地一万年才开启一次，这次提早了两千年，错过这次，下次是一万年后了。”

　　火雀帝点点头。

　　叶尘道：“八十年后至尊圣地开启？”

　　他没听说过关于至尊圣地的事情。

　　雪空帝解释道：“至尊圣地，是死去至尊的墓地，四大生命星域古往今来几乎所有死去的至尊都在里面，至尊圣地由于规则特殊，至尊尸体不会腐朽，气血也不会败坏，他们身上依旧蕴含着强大的能量和意志，若是能得到某一位至尊的传承，可以省去无数年的苦功。”

　　赤风帝接着道：“至尊圣地越靠近中心，至尊威压越强大，寻常皇者只能在外围寻求机缘，只有真正强大的皇者才能深入，据说，在至尊圣地中心，超级至尊尸体不在少数，甚至有那么一些称霸一个时代的无敌至尊尸体。”

　　叶尘点头，古往今来的至尊尸体都在里面，肯定有一些逆天的至尊，只是不知，至尊传承是什么，如果接受了传承，只能按照对方的路子走，那他肯定不愿，若只是一种力量，日后可以转化为自己的，叶尘倒是能接受，毕竟你不强大，别人在强大，何况力量就是力量，很单纯，人从出生开始，就开始学习别人的东西，重要的是能不能把它变成自己的东西。

　　“先离开这里再说。”

　　地狱太过危险，准尊在这里都朝不保夕，更不要说他们了，叶尘没指望能在这里得到什么宝物，只求尽快找到出口。

　　为了不拖累叶尘，赤风帝四人再次进入了五行空间。

　　……

　　一个星期过去，叶尘回到了鬼哭山山脚下。

　　本来以叶尘的实力，是不可能活着出来的，但他有幽冥圣眼，寻常鬼物被克得死死地，就算是那只堪比二级山鬼的鬼兽，也奈何不了叶尘，每次扑上来，都会被幽冥圣眼的地狱意志冲击的萎靡不振。

　　“咦，出来一个？好弱？”

　　迎宾台上，骷髅头眼中幽火闪烁不已。

　　叶尘走了过去，打量了一眼骷髅头，确定对方有着思维后，问道：“你可知道，哪里有离开地狱的出口？”

　　“为何要告诉你，除非你给我五十块鬼石。”

　　“可以。”

　　“先把鬼石给我。”

　　“你先说，我再给。”

　　“好，如果你骗我，我会活吞了你。”骷髅头不信叶尘会耍诈，他虽然被束缚在这里，但想要吞噬一个小小的人类，太过容易了，之前那些准尊，他倒是奈何不了。

　　“往那个方向走五百亿里，就有一个出口，至于是不是你进来的入口，我就不知道了。”

　　“你确定？”

　　叶尘有点怀疑。

　　“五十块鬼石，交出来吧！”骷髅头眼中的幽火凶猛燃烧起来。

　　“我不敢肯定你说的是真是假，这样，等我确定是真，我再给你。”叶尘转身朝着骷髅头指定的方向就要飞去。

　　“你找死。”

　　骷髅头大怒，黑漆漆的大嘴张开，一股漆黑风暴席卷向叶尘。

　　面对漆黑风暴，叶尘眼中金光一闪，噗，风暴骤然消散，一股可怕的地狱意志冲击向骷髅头。

　　骷髅头惨叫一声，眼中幽火黯淡了许多，“怎么可能？这是……，这是幽冥圣眼，你一个人类，怎可能拥有幽冥圣眼？”

　　“希望你告知的是真的，否则后果你清楚。”

　　叶尘身形一闪，瞬间消失在原地。

　　“嘿嘿，出口自然是真的，不过每个出口都有幽冥鬼把守，你出不去的，不对，他有幽冥圣眼，怎会怕幽冥鬼？”

　　一时间，骷髅头苦恼不已。


第1245章 八十年（上）

　　“这出口，的确是真的。”

　　有着幽冥圣眼，叶尘很容易看穿出口的真假，至于把守出口的幽冥鬼，直接被他忽视了，只要不是二级山鬼以上实力，任何鬼物对他来说，都不具有危险性，至于三级山鬼，充其量也就是一只比较凶猛的野兽罢了，打败对方很难，摆脱对方不会太费力气。

　　身形一闪，叶尘遁入朦胧通道中。

　　通道尽头，一道黑影若隐若现，在他的后方，则是白色的屏障，水波流转，寒气逼人。

　　就在这黑影欲要袭击叶尘时，一道金光闪过，黑影顿时化为虚无。

　　啵一声！

　　叶尘穿过了白色屏障。

　　“好冷！难道是天河深处？”

　　叶尘在天河深处感受过这种冷，而且越往下越冷，平静的水流，蕴含时空变化，实力不够，根本无法找到方向出去。

　　这里是一座巨大的岛屿，岛屿中央，是一个湖泊，蓦然，湖泊中心喷发出一道水柱，一道人影破水而出。

　　人影正是叶尘。

　　“原来是岛中湖泊。”

　　四处打量了一番，叶尘心中了然。

　　很显然，此处和火山岛差不多，都是地狱入口。

　　离开地狱，叶尘放出了赤风帝四人。

　　“出来了，还是外面的世界好。”赤风帝松下一口气，笑道。

　　雪空帝迟疑道：“不知道此处是不是五级支流，若不是，想要离开天河，更难了。”

　　天河五级支流虽然同样浩瀚无边，但想要出去，三年五载还是有希望的，运气好一两年便足矣，若是四级支流，耗费的时间最少也要十倍增加，而到了三级支流乃至二级支流甚至主干，这便不是时间的问题了，境界不够，一辈子都无法出去，传说中，天河主干，普通至尊进去，都会被困上无数载，除非他们在时空奥义上，达到了高深的境界。

　　“无妨，这里依旧是五级支流，我能看到天河边缘的结界。”幽冥圣眼究竟能看多远，叶尘也没有具体的概念，不过相比起灵魂之眼，幽冥圣眼的能力增强了十万百万倍不止，目光所及之处，亿万里都只不过方寸之间，而灵魂之眼的范围只有十亿里罢了。

　　可以说，幽冥圣眼本身就具备时空性质，配合上叶尘的圆满空间奥义，视线所及范围无法想象。

　　足足花了半年时间，叶尘五人才离开天河，来到了宇宙星空中。

　　这主要是因为天河中的时空变化无常，有时候可以加快速度，有时候反而又被减慢了速度。

　　“终于出来了！”

　　这一刻，五人都有种恍如隔世的感觉。

　　天河对于他们而言，还是太危险了，能活着出来，可谓是运气，但不会每一次都有这样的运气，这一次若不是叶尘，他们都将变成傀儡，生不如死。

　　“皇道灵根有缘者得之，我也不去想了，这次回去，准备闭死关，不突破生死境八重天，不出关。”

　　又是数个月过去，五人来到了白虎星域，石人帝向四人告辞道。

　　接下来，火雀帝，赤风帝以及雪空帝也分别向叶尘告辞，至尊圣地开启在即，除了赤风帝，其他人都想在八十年之内，突破至生死境八重天，而赤风帝也不满意目前的实力，回去同样要努力提升实力。

　　最后，只剩下叶尘一人。

　　“生死境八重天，不急，先消化一下关于五行之力的奥秘。”

　　虽然至尊圣地还有八十年开启，对任何人来说时间都不太够，但叶尘并不会因此急于提升修为，必须等到根基足够扎实，有十成十的把握突破境界再说，眼下最要紧的是消化一下五菱老祖的五行之力奥妙，早一步参透，他就能早一点创造出属于自己的五行无上剑法。

　　……

　　地狱鬼哭山！

　　阴阳叟，夜鬼婆婆，大力老祖以及金光老祖，四人先后步了五菱老祖的后尘，全灭，当然，五菱老祖是被自己召唤出来的傀儡真神意志杀死的，其他人则是死在无穷无尽的黄泉风暴之下，这里仅仅是四十一层，谁也不知道更上面四十二层到四十九层有怎样的危险，或许这里本来就是一处地狱禁地。

　　唯一能出入自由，无人能阻的傀儡真神意志对这里没什么兴趣，他已不知去了什么地方，世间也没人能差探出真神意志的踪迹，哪怕只是傀儡真神留下来的残余意志。

　　……

　　一晃五十年过去。

　　朱雀星域焰火星附近的一颗荒凉星球上，一道毁灭性的剑芒朝着星空喷发，沿途所到之处，一切都在粉碎，湮灭。

　　末日天灾。

　　花了五十年时间，叶尘终于创造出了自己的无上剑法末日天灾。

　　融合四种奥义和融合五种相生相克的奥义，根本不在一个层次上，后者难度增加了千百倍，以叶尘的悟性加上五菱老祖的五行之力奥妙，也花了叶尘足足五十年时间。

　　蕴含五行之力的末日天灾，威力也超过了末日流星剑千百倍，这一刻，叶尘才算是有了和准尊一战的实力。

　　当然，虽说创造出了末日天灾，但远远没有到达圆满的境界。

　　五种相生相克的奥义融合太难了，区区五十年根本不够，叶尘只能稍微融合一下罢了，只能算是皮毛。

　　就算是五菱老祖的五行掌法，其实也是皮毛，除了至尊，几乎无人能把一门无上武学参悟到圆满境界。

　　当初在龙族，叶尘在留影水晶中看到的青衣皇影像，施展的虽然不是无上武学，只是五转武学，蕴含金木水火风这五种奥义，但青衣皇把这五种奥义融合的程度非常高，这又要比五菱老祖的五行掌法厉害许多。

　　无上武学是一条十分艰难的道路，相反，五转武学乃至六转武学，进步速度要快得多，可潜力毕竟有限，选择哪一个，就要看个人的情况。

　　“五十年时间，我的根基也差不多打牢了，不过还不够，没有到临界点。”

　　五十年的修炼，使得叶尘的根基无比牢固，这时候冲击境界，完全有八九成的希望，若是换成其他人，早就开始突破了，但叶尘对自己的要求更高，他的目标不仅仅是生死境八重天，还有九重天，一步错，步步皆错，他不会犯这样的错误。


第1246章 八十年（下）

　　时光如梭，岁月无情。

　　一眨眼，近三十年过去，距离至尊圣地开启，只剩下一两年时间。

　　这一日，叶尘心生感应，感应到体内的剑元，有着悸动的征兆。

　　是时候突破了。

　　近八十年时间，让叶尘有着十成十的把握冲击生死境八重天境界，说出去谁也不信，要知道冲击生死境八重天，比冲击生死境七重天难了百倍，没有几百年上千年的积累，根本无法巩固根基，但有时候天才是无法用常理来看待的，如果每个天才都需要大量的时间才能提升修为，那就不是天才了，更何况，叶尘能在近八十年内有着十成十的把握冲击生死境八重天，主要是因为创造出了无上剑法，武学境界的提升，让叶尘的心境更为圆满，心境圆满了，修为自然越发巩固，除此之外，五行之力的运用，也让人体阴阳五行区域绝对的平衡，这同样可以大幅度巩固根基。

　　“不知道冲击生死境八重天，需要多少元石？”

　　叶尘唯一担心的是，自己的元石够不够。

　　冲击生死境七重天时，足足消耗了三亿元石，冲击生死境八重天，可不仅仅是十倍这样简单。

　　正常情况下，生死境八重天的修为是生死境七重天的十倍以上，精纯度则是数倍左右，两相一乘，大概是几十倍，可是叶尘拥有的是剑元，本身论精纯度都是真元的数倍，相乘，便是过百倍以上，这是十分恐怖的一个数字。

　　没有立即突破，叶尘开始着手准备元石。

　　三天后，叶尘储物灵戒中的元石高达四百亿。

　　有一百二十亿来自元石池，这八十年中，元石池每年可以诞生一亿元石，一旦达到百亿，叶尘便会取出来，免得无法继续诞生，另外两百八十亿，还有一百亿来自焰火星的税收，没错，现在，整个焰火星都是叶尘的了。

　　叶尘在神之乐园的所作所为，人族高层看在眼里，赏赐一个三级生命星球，并不是什么大事，相反，若是什么都没有，反而说不过去。

　　焰火星一年税收超过一亿，加上其它收入，几乎近两亿，除了三成缴纳给人族高层，剩下来七成也有一亿多，八十年下来，过百亿不算很难。

　　最后一百八十亿，是叶尘去了一趟六级生命星球换回来的，这些年，他得到很多宝物，有些自己用不到，便投入到拍卖会上，交由拍卖会代拍，一百八十亿仅仅是一半的价值，另外一半，要到拍卖会结束才会给他。

　　“应该够了吧！”

　　四百亿元石，这个数字很惊人了，生死境七重天以下，根本无法想象，一辈子不吃不喝都赚不到。

　　排除杂念，叶尘开始闭关冲击修为境界。

　　冲击生死境八重天比冲击生死境七重天所造成的声势更为庞大，一定程度上来说，冲击生死境八重天，差不多是逆天之举了，宇宙也是有生命的，他体内的生命，全部是他孕育出来的，弱小时，提升实力很快，但强大到一定程度，提升就越来越慢了，毕竟宇宙不会让你无限强大起来，那样，宇宙本身也承受不住，宇宙星空为何没有真神，估计便是真神超越了宇宙的承受极限。

　　荒凉的星球四周，闪电横飞，笼罩无数星球的乌云渐渐汇聚过来。

　　“这是有人在突破生死境八重天境界？”

　　叶尘突破的动静太大，亿万里之外都能看到，无尽远处也能感受到，如果说普通的天劫是星球上的天劫，那么此刻的天劫，则是宇宙天劫了。

　　灵海境突破到生死境时，有天劫，之后每次提升境界，都有可能被天劫感应到。

　　天劫虽然可怕，但很多人却梦寐以求天劫的到来，因为天劫来了，说明自身实力足够强大，引起了上天的重视，叶尘以往突破，其实都有天劫，但那些天劫太过弱小，直接被叶尘给化为元气，炼化成自身的真元。

　　这次的天劫，之所以格外浩大，有两重原因，第一，生死境八重天非生死境七重天可以想象，越来越接近宇宙的承受极限，第二，叶尘的积蓄太雄厚了，灵魂力，剑元，幽冥圣眼，哪一样不是逆天般的存在，谁知道突破到生死境八重天，会不会来个实力大爆发，产生连锁反应。

　　……

　　“人族有人要突破到生死境八重天，过去看看。”

　　上次魔族联盟的皇者没能击杀叶尘，反而全部死伤，并没有让魔族联盟停止暗杀计划，他们绝对不允许一个绝世天才成长起来，付出一些代价也在所不惜。

　　上次来的是中等皇者，这次全部是顶级皇者，甚至还有三位准尊，他们来到朱雀星域才半年不到，毕竟要潜入人族区域，是十分危险的，不是说来就来，一旦被感应到，不但任务完成不了，本身也插翅难飞。

　　人族的至尊心血来潮，一次灵魂力扫描，就能感应到无尽远的地方。

　　派来的三位准尊，一个个都是接近寿命大限的老者，他们自身突破无望，是此次任务的最佳人选，且高层许诺他们，若是能完成任务，会赏赐一些增加寿命的宝物给他们，平常时候，他们根本不敢想，各族准尊虽说不是大白菜，但也不少，而增加寿命的宝物就那么多，僧多肉少的情况下，边缘准尊只能靠自己。

　　准尊的移动速度何其之快，几次瞬移，就到了天劫的中心位置。

　　生死境八重天的天劫，他们还不放在眼里。

　　“是那小子。”

　　其中一名准尊眼中黑光一闪，露出惊容。

　　他们实在无法想象，才多少年时间，对方就有了冲击生死境八重天的把握，在他们看来，叶尘突破生死境八重天，至少有七八成的把握，否则不会选择冲击。

　　“此子太恐怖了，一旦他成为生死境八重天皇者，我们要杀他就难了。”

　　“看来上天还是眷顾我魔族联盟的，他身边并没有守护者，此时杀他，易如反掌。”

　　三位准尊，八位顶级皇者，这般阵容，至尊以下几近无敌，哪怕碰到巅峰准尊，也有着一战之力。

　　“杀！”

　　其中一名满头蛇发的魔族准尊满含杀气的瞬闪出去，再次出现时，已到了叶尘所在的星球，此魔在魔族也曾经是赫赫有名的人物，叫做万蛇魔祖，比之五菱老祖都不逞多让。

　　“死吧！”

　　右手猛然一挥，无数蛇影暴冲向叶尘，其中蕴含金水风影毒五种奥义，实力稍弱者，被他这万蛇陨灭掌打中，立刻就要被吸成人干，化为毒粉。


第1247章 突破，无敌的实力 上

　　“灭！”

　　只是一剑，叶尘便摧毁了万蛇魔祖打出的无数蛇影，末日天灾诞生的那一刻，叶尘已经拥有了和五菱老祖一战的实力，万蛇魔祖虽强，但也强不过五菱老祖，毁灭性的剑芒，仅仅是余波，就把所处的星球切开一半，岩浆如飞火般喷溅，宇宙都被点亮了。

　　“无上剑法！”

　　万蛇魔祖大叫一声，连忙闪身避开残余的剑芒。

　　无上武学也是有强有弱的，同样的奥义，创造力决定了强弱，就好比有的人只能建造出粗糙的房子，而有的人利用相同的材料，却能建造出结构精美的房子，同样的道理，万蛇魔祖本身拥有五转武学，虽说未来潜力远远及不上无上武学，但就目前来说，无上武学的进步速度太慢，反而五转武学更容易发展，更容易提升，所以只要奥义融合程度不是太深，万蛇魔祖是不惧无上武学的。

　　当然，他吃惊的不仅仅是末日天灾，更吃惊的是这一剑的剑意，隐隐有着无视一切防御的迹象。

　　这是九阶剑意才有的现象。

　　普通剑意达到九阶，已经是一个极限了，和九阶巅峰相比较，也不过是量上和掌控力上的差距，质量上的差距很微弱，对方的剑意是毁灭剑意，八阶毁灭剑意相当于九阶普通剑意，也就是说，对方的剑意快要突破到八阶了。

　　轰隆隆！

　　就在这时，无穷无量的乌云中，劈下一道道山峰般粗细的闪电，这些闪电，无一例外，全部朝着叶尘而去。

　　外有强敌，内有天劫，叶尘现在无疑处于水深火热之中。

　　不过叶尘并不在意，他体内的剑元，正在渐渐蜕变，蜕变成更强的剑元，只需熬过这段时期，再来三个准尊，也不会是他的对手。

　　一百亿！

　　两百亿！

　　三百亿！

　　短短时间内，叶尘已然消耗了三百亿元石，换来的是体内无处发泄的力量，这种力量太浩大了，一时半会，叶尘没办法彻底炼化，天劫的到来，正好可以淬炼这股强大的力量，强敌的出现，也可以宣泄掉一部分不可控制的力量，使得晋升更加顺利。

　　一切尽在叶尘的掌控之中。

　　“万蛇魔祖，你怎么软了，看我的。”

　　另一个浑身墨绿色的准尊冲向了叶尘，他是绿人族的浩克神皇，修炼的是力量奥义，一拳轰出，虚空波涛起伏，仿佛变成了海浪，朝着叶尘疯狂冲击。

　　这是浩克神皇的昊天拳。

　　面对浩克准尊的绝招，叶尘同样是一剑挥出。

　　噗！

　　狂暴的拳劲海浪一分为二，末日天灾蕴含的毁灭剑意，足以分开一切，撕裂一切，力量奥义都不能阻挡。

　　当然，能和准尊抗衡的剑招，自然十分消耗剑元，没突破前，叶尘只能施展两次，两次过后，剑元就要枯竭，但他现在已经快要跨入生死境八重天，剑元不但浑厚了许多，精纯度也在迅速增加，施展十几次末日天灾都没问题，一旦突破，足以施展数十次。

　　对叶尘而言，真正的麻烦是宇宙天劫。

　　天劫蕴含宇宙意志，叶尘也无法完全击散，始终会有一部分天劫力量劈到叶尘的身上，溅起大量的雷电火花，若不是七阶灵躯蕴含不灭力量，不需要敌人暗杀，叶尘自己首先会承受不住天劫的威力，重伤垂死。

　　可以说，想要突破到生死境八重天，首先灵躯不能低。

　　万蛇魔祖浩克神皇以及另外一位准尊脸色难看。

　　万蛇魔祖道：“此子是不世出的妖孽，不能用常理来计算，现在我们唯有趁他在渡天劫，联手诛杀他。”

　　“不错，此子比我族中的天才要妖孽多了。”浩克神皇再无先前那般轻松，脸上带着凝重和杀意。

　　“你们八人也联手攻击他，势必让他不能全心全意的对抗天劫。”万蛇魔祖转身对八位顶级皇者命令道。

　　“是！”

　　为首的顶级皇者深吸一口气，看向叶尘的目光满是不可置信。

　　天劫虽然在不断破坏叶尘的身躯，但也在淬炼着叶尘体内的剑元，一遍又一遍，仿佛在铸造一柄绝世宝剑。

　　天劫中的宇宙意志，则在淬炼叶尘的灵魂和剑魂，唯有地狱意志隐藏在灵魂的最深处，不接受淬炼。

　　“杀！”

　　两道洪流冲向叶尘，宛如两条灭世魔龙。

　　粗壮的一条是万蛇魔祖浩克神皇三位准尊联手发出的一击，三人的力量合成一股，虽然不是完美融合，但威力至少也增加了两三倍，另外比较细的一条是八位顶级皇者的联手一击，杀伤力同样不可小视，相当于一位准尊全力攻击。

　　两条灭世魔龙，一前一后，声势浩荡。

　　叶尘不敢怠慢，不朽剑意和毁灭剑意催动到极限，不朽剑意护体，毁灭剑意伴随着末日天灾杀敌。

　　呼哧！

　　雄浑如匹练一般的剑芒撕天裂地，哪怕是星球在这剑芒面前，都无比的渺小，宛如尘埃，漆黑的星空一瞬间点亮了。

　　轰隆！

　　开天辟地般的大爆炸发生，叶尘脚下的残破星球，彻底变成飞灰，岩浆一瞬间熄灭，化为虚无，连笼罩无数星球的乌云，都被冲击波轰开了一个圆形黑洞，无数的闪电如游龙般，窜来窜去，交织如网。

　　万蛇魔祖浩克神皇三位准尊以及八位顶级皇者，齐齐倒飞了出去，叶尘这一剑强大的不可思议。

　　当然，叶尘也不好受，双手寸寸炸开，血肉横飞，手中的飞天剑都被震飞了出去，飞向宇宙深处。

　　“好机会。”

　　万蛇魔祖眼睛一亮，一个强者，手中的武器也是力量的一部分，失去武器，战力会大幅度减弱。

　　“再联手一次，这次，他必死无疑。”

　　浩克神皇知道机不可失。

　　间隔数次呼吸，两条灭世魔龙再次袭来，这一次，叶尘赤手空拳，飞天剑一时半会也无法召回。

　　“我心为剑，斩尽一切。”

　　面临常人眼中的绝境，叶尘没有半分退缩和慌张，他的心，坚韧如金刚，他的灵魂，也仿佛千锤百炼的钻石，手中有没有剑，无法影响他的情绪，反而更加能激发出自己的力量，心中有剑，这便够了。

　　“杀！”

　　双手虚握，叶尘‘一剑’劈了出去。

　　这一剑，不再那么清晰，但更为的深不可测，有着一往无前，遇神杀神的姿态，世间万物，都挡不住这一剑的锋芒。

　　绝境之下，两大剑意，纷纷突破，达到了八阶。


第1248章 突破，无敌的实力 下

　　八阶属性剑意，已经可以破坏时空结构了，更不要说八阶至高剑意。

　　半步皇者剑元，八阶毁灭剑意，无上剑法末日天灾，哪怕没有飞天剑，叶尘现在的状态，也已经超越了五菱老祖那个级别，再次遇到五菱老祖，他自信可以轻松压制对方。

　　两条怒袭而来的灭世魔龙在无形剑芒的切割下，蓦然分解，宛如从来没有存在过，直接被抹杀了痕迹。

　　无形剑芒虽然涣散开来，但并没有就此消失，化为无穷无量的剑风，在万蛇魔祖等人身上一冲而过。

　　噗！

　　万蛇魔祖浩克神皇三位准尊齐齐喷出一口鲜血，另外八位顶级皇者就没这么好运了，身体瞬间崩溃，如同飞灰消逝。

　　“八阶毁灭剑意！”

　　浩克神皇一字一句道。

　　“跟他拼了！”

　　万蛇魔祖咬牙切齿，若叶尘已经渡劫完毕，他们会立即撤走，但宇宙天劫才进行了一半，他不相信叶尘能撑多久。

　　轰！轰！轰！

　　一道道粗壮的雷电劈在叶尘的身上，把叶尘的皮肤和肌肉都劈得龟裂开来，浑身浴血，一点点金色的光芒在鲜血中若隐若现，这是不灭力量，据说，九转金身之所以厉害，不仅仅是因为防御极强，更为重要的是，九转金身蕴含的不灭力量是他人的数倍甚至更多，这世上能克制九转金身的寥寥无几，圣器是一件。

　　轰！

　　一道粗壮如龙的闪电顺着叶尘的天灵盖，劈进他的体内，全身血肉骨骼，瞬间就被渗透，下一刻，叶尘整个人开始发光，发出强烈的光，双目更是喷出两条电蛇。

　　难以抑制的痛，让叶尘忍不住咬了咬牙，不过他脸上却带着一丝微笑，灵躯开始提升了，宇宙天劫，全方位淬炼着他，灵魂，剑元，灵躯，没有一个漏掉。

　　天劫即是危机，也是机遇，渡不过去，只能说你底蕴不深，根基不厚，渡过去了，又是一片崭新的天地。

　　天劫叶尘自然不怕，但还有万蛇魔祖三位准尊。

　　有感叶尘的强大，这次，三人不惜耗费元气，施展出了禁忌秘术，万蛇魔祖的眉心漆黑一片，中间是一个黑色旋涡，漩涡缓慢转动，渐渐的，一条黑色的小蛇钻了出来，小蛇并不是实体，但也不那么虚幻，有如墨水汇聚而成，唯独一双冰冷的眼睛是红色的，好似红宝石。

　　浩克神皇不断地凝聚力量，疯狂的凝聚力量，本就庞大的身材，渐渐膨胀到五米左右，彻底成为一个绿巨人，夸张恐怖的身体表面，布满手腕粗的青筋，不断地蠕动，恶心渗人。他心跳的声音，则像是有人在擂动一只星球大小的鼓，咚，咚，咚，震得宇宙尘埃纷纷粉碎。

　　另外一位准尊是邪灵族的天邪老怪，他正在准备一个邪术，一个可以咒杀强大准尊的邪术，只见他喷出一口鲜血，以鲜血为引，在虚空中刻画出一个复杂诡异的符阵图案，符阵图案中，漂浮着叶尘的鲜血，这是他从星空中搜集而来，虽然只有一小团，但足够了。

　　渐渐的，这一小团叶尘的鲜血，化成了一个血人，和叶尘一模一样，神态都别无区别，若有懂行的人在这里，一定能看出，这分明是咒杀分身，所谓咒杀分身，即是一种以咒术和敌人鲜血凝聚而成的灵体，和敌人有着紧密的联系，咒杀分身死，其本体也会受到牵连，严重的甚至会死亡。

　　“死！”

　　率先发动攻击的是万蛇魔祖，那条黑色如墨水的小蛇身形一闪，骤然消失不见，再次出现时，已到了叶尘面前，瞬息没入到叶尘的魂海中。

　　紧接着，浩克神皇发出了毕生最为强大的一击，水缸大小的拳头挥出，狂暴的拳风比宇宙风暴恐怖十倍百倍，天地都似乎一下子被摧毁了，陷入到天昏地暗，时空错乱的拳压中，面对这一拳，根本无法闪避，因为拳风已经笼罩了时空。

　　最后出手的是天邪老怪，他聚精会神，脸上颜色由白变红，由红变青，由青变紫，最后又变成了白色，“死！”一指似缓实快点出，命中符阵中的血人，噗一声，血人一下子爆炸开来，成为养分，彻底融入到符阵中，旋即符阵缩小，凝聚成一点，悠忽一闪，也没入到叶尘的体内。

　　“不可能！”

　　万蛇魔祖忽然脸色剧变，一口又一口的鲜血呕出，像是重症病人一样，神色极度萎靡，他刚刚感应到，本命魂蛇居然消失了，这可是他灵魂的一部分，蕴含他的灵魂本源，不是单纯的灵魂力那么简单，本命魂蛇消失，他的灵魂伤到了根本，一辈子都无法恢复不说，灵魂储量也降低到和封帝王者相等的地步，不再是准尊实力。

　　脸色同样剧变的还有天邪老怪，他比万蛇魔祖更惨，整个人由里到外，开始腐烂，腥臭的脓水喷溅飞洒，哪怕是不死之身和不灭力量都无法阻止这个趋势，只能减缓，咒术居然反噬了，到底怎么回事。

　　天邪老怪没能咒杀到叶尘，失去了目标，咒杀术彻底反弹到了天邪老怪身上，可以咒杀强大准尊的咒杀术可不是那么简单，这种力量是一把双刃剑，伤不到敌人，就要伤到自己，想要驱除，只有至尊才能做到，或者在邪神祭坛上，让邪神祭坛吸收咒杀力量。

　　唯一奏效的是浩克神皇的恐怖拳风，叶尘直接被打的飞了出去，身体上的裂痕更多。

　　只能说，万蛇魔祖和天邪老怪的运气实在太差，叶尘最不惧怕的就是诡异的攻击，先不说他自身的毁灭剑魂和不朽剑魂不是吃素的，比这两样更加深不可测的地狱意志，万蛇魔祖的本命魂蛇，天邪老怪的咒杀术遇到地狱意志，简直是送菜。

　　吼！

　　一声惊天动地的巨吼传出，被击飞出去的叶尘止住退势，双拳紧握，狠狠地吸了一口气，这一口气，吸得时间很长很长，以至于形成了在星空中制造了一个气流风暴，气流风暴越来越大，最后波及到头顶上的天劫乌云。

　　噼里啪啦！

　　无数闪电顺着气流风暴，被叶尘吸入体内，叶尘的身体越来越亮，越来越通透，最终，叶尘身上散发出来的光，比普通的太阳都要耀眼，再也看不到他的人。

　　“他疯了吗？”

　　浩克神皇张大嘴巴。


第1249章

　　叶尘自然没有疯，他现在距离生死境八重天，只有一线之隔，只要突破过去，天劫自然会烟消云散，吞噬大量天劫闪电，虽然存在一定的危险，却可以加速突破，继续拖延下去，浩克神皇一人，就有着杀死他的机会，毕竟他体内的不灭力量已经不多了。

　　一下子吞噬这么多天劫闪电可不是开玩笑的，叶尘有种身体在融化蒸发的感觉，身体由里到外，由五脏六腑血肉骨骼到最基本的生命元气，全部都充斥着天劫闪电，这一刻，叶尘的世界一片空白，浑然无物。

　　“破！”

　　看似是永恒，其实是一霎那，叶尘的生命形态，蓦然变化，一股恐怖到极点的威压喷发出来，笼罩十方天地。

　　生死境八重天，成了！

　　体内所有的天劫闪电，全部被叶尘炼化，这使得生死境八重天级别的剑元，无比巩固，没有丝毫虚浮，灵躯也一下子迈过七阶巅峰，达到了八阶初期，换成其他人，绝不会如此，主要是叶尘面临的天劫，实在过于强大，蕴含的宇宙意志也格外的多，正所谓祸兮福所倚，正是这个道理。

　　“七重天是掌控自身，八重天则应该是掌控天地。”

　　达到八重天的那一刻，天地宇宙，在叶尘眼中出现了新的变化，连时空奥义，都似乎清晰了许多，难怪生死境八重天皇者不需要空间奥义圆满就可以瞬移，这种对天地的掌控力，让他们消除了一部分空间阻碍。

　　笼罩无数星球的劫云来得快，去的也快，很快消散，劫云一散，叶尘的目光落在浩克神皇三人身上。

　　“此时不走，更待何时。”

　　浩克神皇也不去管万蛇魔祖和天邪老怪，身形一闪，瞬间便出现在数十亿里之外。

　　“逃得掉吗？”

　　浩克神皇刚一出现，就被一剑刺中了眉心，他快，叶尘比他更快。

　　砰一声！

　　浩克神皇的身体炸成粉碎，不灭力量都被消磨的一干二净，八重天剑元配合上八阶毁灭剑意，彻底从这个世界上抹掉了浩克神皇的存在。

　　幽冥圣眼开启，叶尘看到正在飞遁的万蛇魔祖，也不追赶，叶尘左手一探一缩，时空开始变形，一剑隔着万重空间刺了过去。

　　和浩克神皇一样，万蛇魔祖炸成粉碎，储物灵戒和珍贵的皇级宝器瞬间出现在了叶尘手中。

　　至于天邪老怪，不需要叶尘杀了，对方遭到咒杀术反噬，先两人一步死去。

　　三位准尊，八位顶级皇者，一起陨落在这场战斗中。

　　叶尘虽然不知道自己的实力具体达到什么地步，但他自信，至尊以下，他不惧任何人，当然，无敌应该还不可能，但哪怕无敌的准尊，也无法轻易就压制他。

　　……

　　这八十年，是天翻地覆的一段时期，不仅叶尘实力突飞猛进，神之乐园的众人也突飞猛进，叶尘熟悉的人，大部分离开了神之乐园，因为他们都已经达到了生死境七重天，旧人走，新人来，如今的神之乐园，叶尘认识的没几个。

　　叶尘熟识的人中，果然还是以阿九的成就最高，据说，他的武道幻影从五道变成了十道，被他称之为十强武道，当初两人战斗时，不过四道，紧随其后的是无生刀客冷非凡以及独孤绝，两者同为刀客，可谓是一时瑜亮，相互间都以超越对方为目标，就目前而言，还是冷非凡略占上风，毕竟论根基，冷非凡要深厚多了，独孤绝主要是起步太晚，能达到现在的成就，已经让人非常震惊。

　　徐静和慕容倾城也都不错，还有澹台明月，姜天，柳无剑以及雪剑王等人。

　　另外，二十年前，石人帝也成功突破到了生死境八重天，据说是在拍卖会上花费天价，买到了一株药力只剩下残余的皇道灵根，勉勉强强突破桎梏，不过他的根基毕竟有损，成为八重天皇者，修为要比正常的八重天皇者弱很多，需要漫长的时间才能修复。

　　若不是为了至尊圣地，石人帝多半不会选择仓促突破境界。

　　……

　　至尊圣地开启的时间快速逼近，三大生命星域，各方豪门家族，都在不惜一切的培养有潜力的后辈，至尊圣地一万年才会开启一次，错过这次，下次要等到一万年之后，家族中的万年积累，用到现在正是时候，这时候，拼的就是底蕴。

　　龙族也把徐静召回，准备全力培养她，让她在至尊圣地开启之前，突破到生死境八重天，虽说拔苗助长，对未来有害，可是相比至尊圣地，就不值一提了，错过至尊圣地，根基再深厚又如何，欠缺了运道。

　　不是谁都能像叶尘一样，根基比任何人都要深厚，却又能在短时间内突破。

　　绝大部分有潜力的生死境七重天天才，只有两个选择。

　　要么稳固根基，直到有八九成把握时再突破。

　　要么就是拔苗助长，不去顾及日后的事情，只要有五成把握，就全力拼一拼。

　　当然，拔苗助长，也要看这根苗有没有一定根基，没有的话，宝物再多都没用，修为还是讲究循序渐进的，不可能说，一点苦都不吃，一下子就一重天一重天的突破，那不可能，就算可能，也不过制造出了一个平庸的强者，这种平庸强者，三大生命星域没有一万，也有八千。

　　龙族培养徐静，叶尘也准备不惜一切培养慕容倾城。

　　这次突破境界，叶尘耗费了三百多亿元石，身上还剩下八十亿元石左右，加上拍卖场还未到手的元石，总共有数百亿，这数百亿元石，叶尘决定全部用来购买一些增加根基，快速提升修为的宝物。

　　慕容倾城突破到生死境七重天已经有三十年左右，还算有一点根基，否则叶尘也毫无办法。

　　日子一天天过去。

　　眨眼，距离至尊圣地开启还剩下最后一年。

　　慕容倾城在叶尘的全力培养下，总算达到了生死境七重天巅峰，可以试一试突破了，为此，叶尘准备了三颗皇道神丹，差不多能在短时间内增加一成的突破几率，慕容倾城有三次机会，三次过后，想要突破就难了，皇道神丹一辈子只能吞服三枚。


第1250章 至尊圣地开启

　　轰隆隆！

　　弥漫无数星球的劫云再次汇聚而来，不过这次劫云的目标不再是叶尘，而是慕容倾城，距离至尊圣地开启的最后三个月里，慕容倾城终于引发宇宙天劫，朝着生死境八重天进发。

　　不过在前面，也失败过两次，这次是第三次。

　　叶尘发现地狱意志的一个用处，那就是能中和一部分宇宙意志，使得天劫的威力降低，毕竟慕容倾城走的不是正常途径，用一个词来形容，就是魔道，魔道进境飞快，但根基不稳，容易走火入魔，天劫威力若是太大，会伤到灵魂和武道元神。

　　这场天劫，持续了很长时间终于散去，与此同时，一股强大的威压幅散开来，这是皇者威压。

　　“终于成功了。”

　　叶尘脸上略带疲惫，用地狱意志和宇宙意志抗衡，是一件吃力不讨好的事情，宇宙天劫虽然没有纯粹的意识，有的只是本能，但也会对干扰者进行象征性的惩罚，一个不好，很容易两个都完蛋，叶尘小幅度试验了两次，才敢这么做。

　　换句话说，这个世界上，估计只有叶尘一人拥有地狱意志了，其中有必然，也有偶然，两者缺一不可。

　　突破到生死境八重天的慕容倾城魔力很不稳定，星空忽明忽暗，这是强行突破所带来的后遗症，没有什么宝物来镇压魔力，调和魔力，至少需要几百年乃至几千年才能使得魔力有如臂使，现在的慕容倾城，论实力也就相当于初等皇者，这还是由于她之前能越级战斗，天赋极佳，否则连初等皇者都不如，属于弱等皇者。

　　“先吞服下阴阳生死丹。”

　　叶尘早有准备，递过去一枚黑白相间的丹药。

　　阴阳生死丹来自凤族的十大炼丹大师之一，葵水丹皇，能得到阴阳生死丹，还要多亏了火雀帝，毕竟葵水丹皇的名气，比之炼制紫华炼魂丹的银魂丹皇有过之无不及，隐隐排到凤族炼丹大师前三。

　　阴阳生死丹是高等皇级丹药，用处很多，其中一个用处就是调和阴阳，稳定体内五行的作用，魔力不稳或真元不稳，便是体内阴阳不协调，五行混乱导致的，当然，阴阳生死丹只能调理，无法一下子帮助其达到最佳状态，要达到最佳状态，还得靠自己，丹药只是辅助。

　　“恩！”

　　慕容倾城点点头，接过阴阳生死丹吞服下去。

　　……

　　白虎星域中央，是一片虚无之地，浓浓的黑色，不见任何星光，仿佛混沌未开的天地宇宙。

　　“百年到，至尊圣地开。”

　　洪亮威严的声音蓦然传出，这声音起初只能传递到数百光年，但随着时空震动，声音越传越远，三大生命星域，尽皆听到。

　　“至尊圣地开启了，可惜，我等只是生死境七重天境界，八重天太难了。”

　　“是啊！除非不惜一切代价，花费巨量宝物，否则单靠人力，难以短时间内到达。”

　　“那些豪门家族的弟子可是有福了，强行突破的代价虽然十分巨大，可是与进入至尊圣地相比，不值一提，运气好，说不定就能得到至尊的传承，消除根基隐患。”

　　“算了，我等就算突破到生死境八重天，进去后也难有作为，至尊圣地和外界是断开联系的，实力不够，说不定会被人杀死，一些老一辈的八重天皇者，临近大限，对于至尊传承看的更看重。”

　　“富贵险中求，话不能这么说。”

　　一时间，三大生命星域议论纷纷，话题俱是至尊圣地。

　　……

　　虚空中，一艘金色战舰极速飞行着。

　　战舰中坐着叶尘，慕容倾城二人。

　　徐静的出发地点是青龙星域，倒不和二人一起。

　　“听说独孤绝拜了两仪刀皇为师，澹台明月加入了凌霄阁，应该都达到了生死境八重天吧！”

　　慕容倾城的魔力气息稳定了许多，晋升为皇者的她，身上多了一股雍容华贵之气。

　　叶尘点点头，“两仪刀皇是人族中数得着的刀皇之一，有着准尊实力，凌霄阁是皇级势力，培养二人达到生死境八重天不难。”

　　来自真灵世界的独孤绝和澹台明月没什么背景，想要在短短时间突破到生死境八重天太难了，叶尘虽然有心，但无力提供这么多资源，培养一个慕容倾城已经是极限，当然，两人也未必接受，拜强者为师，或者加入强大势力，对两人而言，无疑是明智之举。

　　……

　　“绝儿，你是为师第八个弟子，也是为师最看好的一个弟子，希望这次至尊圣地之行，你可以得到某一位刀道至尊的传承。”

　　天华星，两仪峰。

　　两仪刀皇负手而立，对独孤绝说道。

　　“师父放心，独孤绝不会让您失望。”

　　独孤绝拱手弯腰。

　　“恩！你去吧！”

　　两仪刀皇挥了挥手。

　　“师父告辞。”

　　转过身，独孤绝破空离去。

　　“绝儿比我那七个弟子更加适合刀道，能否成事，看他的造化了。”

　　相遇独孤绝，是一件十分巧合的事情，两仪刀皇一眼相中了对方，亲自前往对方住处，要求收对方为徒，并许诺培养对方到达生死境八重天，一番相处下来，两仪刀皇再次认识到，对方绝对是千年难得一见的刀道奇才，或许他无法继承自己的衣钵，但肯定能在刀道上，走得更远。

　　至于他自己为何不去至尊圣地，很简单，他已经去过两次了，至尊圣地，不仅要有实力，也要有机缘，并不是去了就有收获，也不是有实力便有收获，去了两次的他知道，他和至尊圣地无缘，强求反而会坏了自己的道心。

　　同一时间，澹台明月也离开了凌霄阁，赶往白虎星域中央虚无之地。

　　达至生死境八重天的她，气息十分稳定，不像是经历过强行突破的样子。

　　“阴阳补天诀是我凌霄阁不传绝学，这门心法虽然不是功法，但更胜于功法，修炼到一定境界，足以阴阳轮转，弥补一切空亏。”

　　这是凌霄阁阁主对她说的话。

　　……

　　“哈哈，至尊圣地，我楚中天来了。”

　　楚中天当年由于年龄超过五十，未能进入神之乐园，但这不会妨碍他的成长之路，四处闯荡近百载之后，靠自身毅力和机遇，成功突破到生死境七重天境界，然后他遇到了一位神秘老人，他不知道神秘老人是什么实力，因为他根本无法触摸到对方的底线。

　　在神秘老人的栽培之下，他一路突飞猛进，直至达到生死境八重天境界。

　　“叶尘，独孤绝，你们应该会前往至尊圣地吧，也好，一个人实在太寂寞了一点。”


第1251章 准尊榜

　　白虎星域中央虚无之地，有着一扇堪比星球的星空之门，星空之门左边门柱上缠绕着青龙，右边则有白虎在咆哮，上方是朱雀在腾飞，下方玄武驮着整个大门，给人一种浩瀚威严的压迫感和沧桑感。

　　此时，星空之门已然打开，里面混沌一片，不知连接着何处。

　　“看来我苍空老祖第一个到。”

　　一个苍老的身影瞬间出现在大门前，嘿嘿一笑后，身形一闪，掠进大门内。

　　至尊圣地只对生死境八重天皇者开放，修为不够，根本看不到星空之门，而至尊虽然可以看到，但也无法进入，第一是规矩，第二是规则，不要小看这星空之门，这星空之门是从远古时代便诞生的四灵之门，神秘莫测，敢于冒犯者，至尊都要被碾压。

　　随着时间的推移，进入至尊圣地的皇者越来越多，有接近大限的，有如日中天的，有年轻的皇者，所有人的目的都是一样，那就是得到某一位至尊的传承，缩短突破的时间，要知道，任何一位至尊的传承，都蕴含着突破九重天的秘诀，没有这个秘诀，单靠自身或者其它至尊口传言教，需要花费大量的时间来摸索。

　　远方，一艘紫色的战舰浮现而出，舱门打开，走下来三位青年，两男一女。

　　为首的青年身穿紫色，顾盼之间，有着难言的霸气，从其强大的气息来看，分明是一位准尊。

　　跟在他身后的一男一女在气息上比他差了许多，应该是顶级皇者或者高等皇者。

　　“紫衣皇，至尊圣地真有传说中那么神奇吗？”

　　女皇者对至尊圣地很是好奇，询问道。

　　紫衣青年笑道：“一万年开启一次，单从这一点，就足以体现不凡，进去后，你们各自要小心，里面存放着无数至尊的尸体，他们的尸气，形成了新的生命，精通至尊的部分武学，厉害的，甚至有着准尊实力，不过一般出现在核心之地。”

　　紫衣皇，人族四大年轻准尊之一，四大年轻准尊分别是紫白金青，青衣皇也是其中之一，而在准尊榜上，紫衣皇排名十九，青衣皇排名二十一，要知道各大种族准尊虽然少，但要比至尊多了十倍以上，能排到十九名，几乎是至尊以下无敌了，属于最顶尖的准尊，相比较起来，五菱老祖阴阳叟等人，只能属于厉害准尊行列，紫衣皇一人就能轻松压制他们全部，并除掉一两个。

　　紫白金青四大年轻准尊，年龄远远没有达到一万岁，他们在各自时代，无一例外全是神之乐园第一。

　　无数年来，有多少个神之乐园第一，没有谁知道，只知道，这些人，最差的都是高等皇者，最强的已经是至尊了。

　　“我们进去！”

　　紫衣皇身形一闪，化为一朵紫色的云飘向四灵之门，瞬息消失在其中。

　　……

　　至尊圣地。

　　这庞大的圣地，其实是一个位面，位面有强有弱，弱的位面，哪怕没有门户，也阻挡不住生死境王者的入侵，强的位面，则接近一个世界，世界有世界屏障，哪怕是至尊，都无法入侵，至尊圣地虽然不是世界，但也差不了多少了，加上无数年来，至尊尸体气息的侵蚀改造，使得整个位面发生了异变，具有灵性，至尊想要入侵，比入侵一个世界都难。

　　至尊圣地，是人族的强大根基，没有至尊圣地，人族无疑要弱小许多，这也是为什么强大的种族会越来越强大，弱小的种族始终无法拉近差距，这是底蕴，无数年来积累的底蕴，且随着时间的推移，底蕴会越来越强。

　　当然，不得不提的是，人族至尊圣地还不是最强的，魔族的神魔之地，更为有名，另外邪灵族有邪灵之地，蛮族有蛮荒圣地，巨人族有巨灵墓地……

　　无边无际的至尊尸气形成了淡淡的雾霭，在至尊圣地，武学气息十分浓郁，至尊哪怕死了，他们的遗留下来的气息和意志，都蕴含着武学的精华，这股精华改变了时空规则，在这里创造武学，比外面容易十倍数十倍乃至上百倍，很多人的无上武学，都是在至尊圣地创造出来的，而创造出无上武学的人，在至尊圣地，可以把它加以完善。

　　一座座山，代表了一具具至尊尸体。

　　叶尘和慕容倾城目前在外围。

　　“擅闯至尊圣地，死！”

　　雾霭中，冲出来一道道人影，这些人影，或者施展火之奥义武学，或者施展水之奥义武学，或者土之奥义武学，每一种武学，都极尽威力，哪怕是叶尘，都不认为自己创造的一转武学能超越他们。

　　这些人影并不是人，而是至尊尸气形成的新生命，通常都叫他们尸，尸虽然是生命，但缺乏灵智，有的只是施展武学的本能，在至尊圣地，他们是不死不灭的，打死了他们，下一刻，立刻又会诞生。

　　“无穷无尽的武学，不愧是至尊圣地！”

　　叶尘赞道。

　　每杀死一位尸，叶尘都能洞彻一门武学，虽然这门武学没什么威力，但却蕴含着一丝至尊的武学精华，见识的多了，会产生无法阻止的灵感。

　　渐渐的，两人深入至尊圣地。

　　随着深入，这些尸的实力越来越强，从一转武学，变成二转武学。

　　“这里差不多是我的极限了。”

　　慕容倾城望向最近的一座山。

　　叶尘点点头，“你小心一点。”

　　尸只是一些小麻烦，关键是如何接近至尊尸体，越接近至尊尸体的地方，尸的实力越强大，武学威力越恐怖，别看这里只有大量施展二转武学的尸，可一旦靠近至尊尸体，出现施展四转武学的尸都很正常，好在尸的力量不是无穷无尽，往往对拼一次，便会耗尽力量。

　　叶尘继续深入。

　　对于至尊传承，他并不在意，有最好，没有也无所谓，他在意的是这股武学氛围，在这里，他感觉自己的灵感时时刻刻都在放飞，而在外面，积累很长时间才能滋生一丝武学灵感，不可相提并论。


第1252章 生死八门

　　“小子，地罡至尊的传承属于我万华皇，给我闪开。”

　　万华皇是顶级皇者，作为顶级皇者，他想要更进一步，成为准尊，按照正常的进步速度，他至少要几千年以上，才能达到这个目标，不过若是得到至尊的传承，短时间内就可以做到，且未来有着冲刺至尊的可能性。

　　“是吗？虽然我还不知道地罡至尊的传承是否适合我，但也没理由让你。”

　　楚中天咧嘴一笑，一锏击向万华皇。

　　“找死。”

　　万华皇大怒，周身迸发出万千华光，一拳迎了上去。

　　轰隆！

　　大地震荡，万华皇口吐鲜血，倒飞出去。

　　“准尊！”

　　万华皇惊道。

　　“不错。”嘴上如此说，楚中天心中暗道：师父说，我有着准尊的实力，原先我还不相信，现在看来是真的。

　　“算你狠。”

　　万华皇转身飞速离开。

　　……

　　“白发小子，铁血刀尊的传承，岂是你可以染指的，莫要逼我出手，速速离开。”相同的情况，也发生在独孤绝身上，不过独孤绝的对手比万华皇更厉害，分明是一个准尊，封号裂星刀皇。

　　“要战便战，哪来那么多废话。”

　　相比较至尊传承，独孤绝似乎对准尊对手更感兴趣，拔刀便攻向对方。

　　“混蛋，这是你自找的。”

　　裂星刀皇见对方这么嚣张，眼中泛起冷意，星光灿灿的长刀蓦然拔出，一记裂星斩飞斩出去。

　　叮叮当当！

　　交手上百回合，两人谁也奈何不了谁。

　　裂星刀皇在准尊中，只是属于普通行列，而独孤绝也不差，同样有着普通准尊的实力，两仪刀皇消耗了半辈子的财富，并不是简简单单把独孤绝提升到生死境八重天这么简单。

　　“两仪刀皇的两仪刀法？”

　　裂星刀皇隐约认出了独孤绝的刀法，不过他不确定。

　　之所以不确定，是因为独孤绝的两仪刀法，和两仪刀皇的不完全一样，虽然稚嫩了许多，但有了其它的东西，当然，精髓都一样，都是借力打力。

　　两仪刀皇在准尊中，赫赫有名，两仪刀法更是排的上名号的武学，裂星刀皇有自知之明，知道自己的实力就算提升十倍，也不可能是两仪刀皇对手，对方有着两仪刀法，想要战胜对方，希望很渺茫。

　　“还要战吗？”

　　独孤绝暗叹两仪刀法果然厉害，心中暗道：我的修为提升上来了，奈何刀法还没提升上来，师傅的两仪刀法我只得六七分精髓，加了一些自己的东西，居然也有此威力，不但把对方的攻击尽数化解，且能反攻回去。

　　“替我向两仪刀皇问个好。”

　　裂星刀皇倒也干脆，没有过多纠缠。

　　……

　　年轻一代，要说最霸道的当属阿九，十强武道一施展，立刻出现了十个阿九，每个阿九都能施展一门四转武学，打得他的对手，一名准尊，狼狈而逃，十强武道相辅相成，不是一加一等于二这么简单，十种武学，一定程度上也会融合在一起。

　　据说，当阿九家族的高层知道阿九把武道幻影进化为十强武道之后，会议上，阿九成为家族圣子的决议一致通过，在他们看来，若阿九有朝一日成为至尊，定会成为至尊中的传奇，十强武道看上去十分难以修炼，毕竟要修炼十种武学，可是一旦大成，每一种武学都是无上武学，那么至尊之中，几乎没有敌手。

　　这是一种不成功则成仁的武道，潜力巨大，瓶颈也巨大。

　　而这次至尊圣地之行，阿九势在必得，他和叶尘不一样，叶尘走的是纯粹的剑道，追求自我升华，而他的十强武道，讲究海纳百川，若是能得到某一位至尊的传承，那么他就会得到无数武学经验，十强武道大成便容易许多，毕竟一位至尊一生，肯定不止创造了一门无上武学，一些惊采绝艳的至尊，创造十几门无上武学不是没可能。

　　除了阿九独孤绝楚中天等人，冷非凡徐静澹台明月纷纷在至尊圣地崭露头角，以前他们只是天才，现在，他们已经有了和老一辈强者抗衡的实力，慕容倾城本来也不逊色他们太多，不过以叶尘的资源，能把她推升到生死境八重天已经竭尽全力了，其余的有心无力，毕竟叶尘是一个人，论资源积累，是无法和大势力或者种族相提并论的。

　　除了这些人之外，还有一个年轻女人，更为惊世骇俗。

　　她是玄后，失踪百年的玄后。

　　当初在真灵世界，叶尘唯一佩服的人就是龙王和玄后，对于龙王，叶尘是敬重，对于玄后，叶尘是真正的佩服。

　　玄后若不是把太多精力花费在其它上面，武道实力就算不如叶尘，也不会差到哪里去，可以说，整个真灵世界，唯有玄后能与他争辉，她除了武道之外，还精通阵法，禁制，封印，医术，天象，乃至于命理都有颇多涉及，第一次看到叶尘，她便看出，叶尘的过去，一片迷雾，未来也是一片迷雾，就好比魔族的巫妖皇一脉，可以看到对方的未来一般，玄后在这上面哪怕不如巫妖皇一脉，但至少有了自己的精髓。

　　失踪百年，玄后已然冲破到生死境八重天，修为无比稳固，比之叶尘，不逞多让，除此之外，她的身上，散发着一种冥冥天定的气息，与之接触的时空，都似乎缓慢了起来，变得有理可遵，有迹可循。

　　这是玄妙之道踏入到更高层次的体现，当初传下玄妙之道的玄妙王如果复活，遇到玄后，恐怕会立刻拜入她的门下，因为玄后的玄妙之道不知比他高了多少，已经达到了一种涉及命运的地步。

　　“生死八门。”

　　玄后手一挥，八扇光门笼罩住对面的准尊。

　　“这是什么武学？”

　　这名准尊从来没遇到过这样的对手，这八扇光门切断了他与外界的联系，更切断了他对时空的感应，连对手在哪里，他都无法知晓。

　　嗡！

　　后面的一扇光门，忽然亮起，上面浮现出一个生字。

　　“多谢。”

　　这名准尊知道对方不想与自己纠缠，给了他退路。

　　身形一闪，他掠入生门。


第1253章 五行剑法

　　三转武学！

　　四转武学！

　　随着逐渐深入，叶尘接触到的尸，越来越强大，每一个尸，都有着独一无二的四转武学，或者说，它们本身就是由至尊的尸气和武学意念形成的，本身便代表着一门四转武学。

　　若不是这些尸只有一击的力量，叶尘未必能继续走下去。

　　“天下武学，浩瀚如烟海，无穷无尽，我的武学理念虽然与这些至尊不一样，但我创造武学的技巧，在这里全都有，而且比我的更好，更完美，至尊不愧是至尊，四转武学估计信手捏来，给他们时间，创造一千种一万种四转武学都很容易。”

　　叶尘感慨莫名。

　　他虽然根据五菱老祖的五行之力，创造出了无上剑法末日天灾，可是让他创造第二种无上剑法就基本不可能了，毕竟连末日天灾，他都没能掌握一二，只是皮毛罢了，至于四转武学他的确可以创造一些，可是也很有限，他脑海中没那么多武学经验，最多创造十种四转武学，武学思维便会枯竭。

　　至尊也有着实力高低，从低到高分别是普通至尊，中等至尊，强大至尊，超级至尊，一般刚晋升到生死境九重天的至尊，只会是普通至尊，毕竟能成为至尊的，谁不是天赋绝伦，时代骄子，当然，也有一些例外，一些天赋悟性强大的让古往今来的天才都为之失色的奇才，他们可以打破常理，或许一晋升生死境九重天，就能成为中等至尊乃至强大至尊。

　　至尊圣地，外围一律是普通至尊，稍稍深入则是中等至尊，再深入便是强大至尊，叶尘现在所处的区域，已经是超级至尊墓地了。

　　超级至尊和寻常至尊的区别不再局限于能量的多少，更重要的是，超级至尊对于力量的本质，更为洞彻，可以说，超级至尊已经到了看山是山看水还是水的终极境界，同样的力量，他们能发挥出十倍的威力。

　　其实，超级至尊也不是极限，在此之上，是更为强大的传奇至尊，相对于超级至尊，传奇至尊才是人力的极限，不管是领域，无上武学，意志，灵躯，都到了无法再提升的地步，说他们是人间的神，一点也不为过。

　　可惜，传奇至尊并不是代代都有，一般隔几十万年，才会出现那么一两位，有时候几百万年几千万年都未必能出现一个。

　　一只强大的尸向叶尘杀了过来，一出手就是蕴含八荒六合宇宙乾坤的大杀招。

　　“八荒至尊的八荒手！”

　　说话的并不是叶尘，而是一个身穿金衣的青年，他手中持着一根金色棍子，浑身上下，透着睥睨天下，唯我独尊的气息。

　　如果有其它准尊在这里，定会认出，此人正是四大年轻准尊之一的金衣皇。

　　叶尘还是第一次碰到施展无上武学的尸，不敢大意，末日天灾施展出来，一剑屠戮过去。

　　崩一声！

　　炽烈的火星爆炸，毁灭的气息弥漫开来，如果说八荒手蕴含的是一个世界，一个宇宙，那么叶尘的末日天灾，则是毁灭世界的终极力量。

　　八荒手被切开，这只尸直接被余波倾轧成虚无。

　　“好强的剑意，这人我怎么从来没见过。”

　　金衣皇本来以为叶尘对付不了这只尸，没想到这只尸连叶尘一剑都接不下，虽说尸的力量只有一击，一击过后，也会消散。

　　就在金衣皇略微走神之际，白色的雾霭中，忽然窜出来另外一只尸，这只尸比之前那只不逞多让，右手呈爪，隔空撕抓过来，以叶尘的眼力，轻易看出，这记爪法十分厉害，不管如何闪躲，都难以避开，天上地下，四面八方，都是他的攻击范围。

　　“如意乾坤爪！”

　　金衣皇惊了一跳，八荒至尊是五十万年前的超级至尊，他的绝招都有记载，这如意乾坤爪在威力上或许不如八荒手，但更为的刁钻凌厉，实力稍微弱一点的，直接会被抓个对穿，没有任何幸免。

　　“弥天棍！”

　　至尊的无上爪法，叶尘的强大，同样也激起了金衣皇的豪情和霸气，属于自己的无上棍法弥天棍一挥而出，霎那间，无数棍影充斥整个时空，封锁住了如意乾坤爪的任何攻击角度。

　　噼里啪啦！

　　连绵不绝的爆裂声响起，如意乾坤爪顿时被破，无数棍影一拥而上，把这只尸乱棍打死。

　　“原来只是如意乾坤爪的皮毛。”

　　金衣皇松下一口气，他看过关于如意乾坤爪的记载，这门爪法，只要发挥出万分之一的威力，自己都挡不住，除非自己的弥天棍真的可以弥天，不留任何缝隙，否则如意乾坤爪就有发挥的机会。

　　“好棍法！”

　　叶尘赞道。

　　“彼此彼此。”

　　金衣皇豪爽一笑，“在下魏天，不知阁下姓名。”

　　“叶尘。”

　　叶尘回道。

　　“叶尘，你就是这届神之乐园第一人，还真是让我意外，没想到你不但顺利踏入生死境八重天，实力更是突飞猛进，达到这等程度。”

　　魏天听说过叶尘，毕竟他曾经也是神之乐园第一人，他原先还以为，叶尘的天赋纵算极强，也需要时间来成长，能成为准尊就很了不起了。

　　“过奖了。”金衣皇的实力，令叶尘不敢小视，这弥天棍和自己的末日天灾不一样，蕴含的是阴阳奥义，单纯从根基上来说，自己不如他，毕竟金衣皇成名已久，不是自己这个初出茅庐的人可以比拟的。

　　“八荒至尊有六种无上武学，我们才见识了两种，不如一起去见识一下。”

　　能不能得到八荒至尊的传承，金衣皇不在意，但若是能把八荒至尊的六种无上武学都见识一番，对他有着极大好处，他的弥天棍，目前正处于一个瓶颈，一旦突破，实力将会十倍百倍增加。

　　“好。”

　　叶尘也想见识一下八荒至尊的其它无上武学，他见识有限，金衣皇倒是能为他解说一番。

　　就这样，两人见识到了八荒至尊的另外四种无上武学。

　　分别是六合拳，荒天霸腿，乾坤一气指以及最为强大的八荒六合掌。

　　“不愧是八荒至尊，八荒六合拳，比想象中更为霸气，一掌之下，石破天惊。”金衣皇沉浸在刚才的武学氛围中，脸上带着由衷的赞意。

　　转过头，金衣皇看向叶尘。

　　“咦！”

　　此时的叶尘，脸上带着神圣之感，他手中的剑未动，但金衣皇分明看到，一个虚幻的叶尘，正在不断挥剑，剑法之中，五行之力相生相克，不再如原先那么僵硬，变得更为挥洒自如，似乎天地五行，尽在他的一剑之下。

　　“难怪成长这么快，这般悟性，比之青衣皇都要恐怖。”

　　青衣皇是紫白金青四大年轻准尊中最年轻的。

　　认真来说，末日天灾大半的精髓来自五菱老祖，属于叶尘的只是很少的一部分，这和金衣皇等人自创无上武学不同，根基要弱了一些，现在，叶尘见识到了八荒至尊的六种无上武学，灵感顿时迸发，开始把五菱老祖的武学精髓和至尊圣地吸收到的武学经验融合在一起，变成属于自己的剑法精髓。

　　一剑出，五行之气流转，相生，亦相克，世界的雏形都仿佛在这一剑中演化。

　　无上武学——五行剑法！

　　良久，叶尘回过神来。

　　“多谢了。”

　　叶尘知道，金衣皇在为他护法，不然那些尸很有可能冲过来，对他造成威胁。

　　“这剑法叫什么名字？”

　　金衣皇能够感受到五行剑法的奥妙，之前的末日天灾，威力强是强了，不过似乎不能随心所欲，太过刚强霸道。

　　“五行剑法！”

　　叶尘脸上带着自信，这是他自创的第一门无上剑法。


第1254章 天意老人

　　“八荒至尊的传承不适合我们，走吧！”

　　金衣皇无意留下来接受传承，虽说他们还不一定符合八荒至尊的传承要求。

　　“恩。”

　　八荒至尊的传承的确不适合他们，能见识到八荒至尊的部分武学精髓，叶尘已经很满意了，这可比苦练几百年都有用。

　　……

　　至尊圣地越接近核心区域，磅礴浩荡的气息越发可怕，这些至尊虽然死去了无数年，但他们残留下来的气息和意志，依旧不是常人可以想象的，否则也不可能形成尸这种超乎寻常的生命。

　　从古至今，有多少超级至尊葬在至尊圣地，知道的人很少很少，至少叶尘和金衣皇都不知道，他们走过的，仅仅是冰山一角，不可能把每一个地方都走遍，尽管如此，半个多月下来，两人也见识到了数十位超级至尊的无上武学，这些无上武学，每一种都是那般惊天地泣鬼神，若是由超级至尊本人施展，足以扭转乾坤，撕裂时空。

　　“圣象至尊不愧是战象一族历史上最强大的至尊之一，这招撼天动地施展开来，真的可以撼动天地，崩塌星河。”

　　金衣皇心有余悸，嘴角带着一丝鲜血。

　　就在刚才，一只强大的尸向他和叶尘发起攻击，两人联手，都差点被对方重伤，可想而知，这招撼天动地有多么强大。

　　“地水火风四大奥义配合上力量奥义，的确非同凡响。”

　　叶尘也是颇为佩服，妖兽在前期，创造武学不是很厉害，十分普通，不过一旦成为至尊，缺陷会渐渐弥补，创造一两门无上武学不是很难，至少不会和人族至尊相差太远，撼天动地没有太多技巧，有的是纯粹的力量和暴力，正所谓一力降十会。

　　当然，这种力也不是蛮力，毕竟里面蕴含了地水火风四种完美奥义。

　　“不过相比起撼天动地，我倒是更忌惮旋元至尊的旋元杀式。”叶尘说道。

　　“旋元至尊的旋元杀式啊，这个自然厉害，差点被吸进去。”

　　金衣皇听叶尘这么一说，连忙点头，数天前，两人就见识过旋元至尊的旋元杀式，这记杀招对两人而言，哪里是寻常意义上的武学，简直是一个超级黑洞，更可怕的是，黑洞一旦达到极限，还会破碎成无数小黑洞，实力稍微弱一点，立刻就会被撕裂开来。

　　不知不觉，两人来到一座巨峰前，这座巨峰，高不知几何，仿佛一座太古大山，给人极强的压迫感。

　　令两人感到意外的是，巨峰前已经有人来了，分别是三男两女。

　　“紫衣皇！”

　　金衣皇一眼认出了紫衣青年。

　　“金衣皇，真是巧。”

　　紫衣皇转过头看了过来，“这位是？”紫衣皇对于叶尘能和金衣皇走在一起，感到很好奇。

　　金衣皇介绍道：“他叫叶尘，想来你应该听说过，不过你我都小看了他，他的实力已经不弱于我。”

　　“哦，能让你金衣皇这么说，应该是真的。”

　　紫衣皇平静的表情有了一丝讶异，金衣皇的实力他是知道的，叶尘居然能和他比肩，还真是可怕。

　　“叶尘，他就是紫衣皇，一手扇舞乾坤玄妙无比。”

　　金衣皇也为叶尘介绍着紫衣皇。

　　紫白金青四大年轻准尊叶尘听说过，当然，都是从火雀帝那里听说的，毕竟火雀帝的意中人是青衣皇。

　　和紫衣皇稍微谈了几句，叶尘便向其中一个白衣女子走过去。

　　此女不是别人，却是时隔百年再见的玄后燕轻萱。

　　“燕前辈，别来无恙。”

　　叶尘打量着燕轻萱，相比以前，燕轻萱显得更加飘逸脱俗，有如九天玄女，那双似乎能看穿命运的眸子，有着难言的魔力和魅力。

　　“叶尘。”

　　见到叶尘，燕轻萱脸上露出笑意，真灵世界年轻一代中，她唯一看重的便是叶尘，时间一长，心中渐渐把他当成了同辈，她笑道：“不要叫我前辈了，我不过比你大几十岁，把我叫老了，你还是直接叫我名字吧！”

　　她知道叶尘对她敬重，不过她其实也不是叶尘的授业恩师，认真说起来，她和叶尘一样，都是龙王的晚辈，喊龙王前辈那是应该的，再说，真灵世界和外面世界毕竟是两个世界，以前的事情何必再去多谈。

　　“那好，轻萱。”叶尘也觉得再叫前辈不太妥当，生死境王者的寿命高达十万年，在真灵世界叫叫前辈算了，在这里，年龄已经没有了意义，好比金衣皇，就比叶尘大了一千多岁，与十万年比起来，他和燕轻萱的几十岁差距，几乎可以忽略。

　　除了紫衣皇和燕轻萱，还有两男一女。

　　分别是一个老者，一个中年，一个老妪。

　　老者叫苍空老祖，是人族中最老的几个准尊之一，中年是神枪皇，老妪头戴凤钗，手中拄着一根龙头拐杖，颇具威严，人称龙凤婆婆，据说，体内蕴含巨龙和凤凰血脉，是个半妖，也不知道这两种血脉怎么能融合在一起。

　　“年轻人，你们还年轻，天意老人的传承，还是留给我苍空老祖比较好，你们有的是机会。”苍空老祖倒不敢小视几人，尤其是紫衣皇和金衣皇，长江后浪推前浪，这两人毫无疑问，有着和任何准尊抗衡的实力。

　　金衣皇笑道：“苍空老祖，你不要倚老卖老，再说，至尊传承，有缘者得之，哪怕我们让给你，你也未必能得到。”

　　“话是这么说，不过你们若不争，我的机会不就大了一点吗？”苍空老祖依旧不死心，他没有一丝把握从这么多人手中争到传承，能走几个是几个。

　　龙凤婆婆皱眉道：“苍空老祖，你也太小看天意老人了，他可是少有的一些能和传奇至尊抗衡一二的人物，不是你想的那么简单，等打败这只尸，再谈传承不迟。”

　　龙凤婆婆说话的同时，眼睛紧紧注视着从巨峰中走出来的一只尸，这只尸眼睛灰白，隐隐带着智慧，不是普通尸那么简单。

　　“七个人，实力还不错，能撑过我一招，便可入山。”

　　尸声音‘温和’道。

　　“天意老人，你还活着？”

　　龙凤婆婆大惊失色。

　　尸摇头微笑，“人死了就是死了，怎会复活，这只是自本体身上诞生的一丝灵智而已，空有一部分记忆。”


第1255章 五行剑法，盛衰有时

　　这只尸，并不是天意老人，仅仅拥有天意老人一小部分残缺的记忆而已，但这样已经很可怕了，其它尸，只会本能的施展天意老人的武学，而这只尸，一定程度上相当于天意老人的化身，施展武学必然更加随心所欲，精妙入微。

　　“一招，你也太小看我们了。”

　　苍空老祖大笑数声，他还真不信，对方能一招打败他们。

　　“叶尘，不可大意，天意老人的绝学是天意擒拿手，蕴含玄妙之道，一定程度上，代表了宇宙的意志，小心一点。”燕轻萱传音给叶尘。

　　叶尘点头，天意擒拿手，顾名思义，是上天的擒拿，而上天即是宇宙，人力不可违抗，不过天意老人的武道，似乎和燕轻萱的武道一样，走的都是玄妙之道，或许由燕轻萱接受天意老人的传承最合适。

　　打定主意，叶尘决定帮助燕轻萱获得天意老人的传承。

　　尸一步步走了过来，每走一步，都无比的自然，仿佛他本来就该在那里，从来没有动弹过，见状，七人越发谨慎起来，天意老人和其它至尊不同，他的一招一式，一举一动，符合天意，与他对抗，相当于和天对抗，难度可想而知。

　　“我这一招，共有四百九十九万九千九百个变化，谁能撑过，便有上山的资格，接招。”

　　尸右手探出，蓦然朝着众人一抓。

　　无声无息中，整个苍穹一黑，无数手影朝着七人落下。

　　“来得好。”

　　紫衣皇大喝一声，手中出现一柄紫色扇子，扇子一挥，时空扭曲，扇影飞舞，把落向自己的手影包裹进去。

　　扇舞乾坤，自成世界，任何攻击，都会被这方世界吸纳，这也是紫衣皇赖以成名的无上武学。

　　神枪皇走得是霸道路线，不退不避，玄铁长枪在手中旋转起来，好似风火轮，挡住一只又一只的手影。

　　龙凤婆婆则抛出手中龙头拐杖，只听龙吟声响起，龙头拐杖化为一条金色巨龙，守护住龙凤婆婆，而她本人也没有闲着，拔出发髻上的凤钗，不时激发出一道火焰凤爪迎向手影，噼噼啪啪的爆裂声连绵不绝。

　　苍空老祖不愧是老牌准尊之一，他的苍空守护之光，茫茫如天穹，任何手影与之一接触，立刻如泥牛入海，消失无踪，很显然，这也是一招蕴含世界的武学，但比起紫衣皇的扇舞乾坤，这招灵活不足，守护有余。

　　相比前面四人，燕轻萱没有什么名气，但有时候，名气和实力是不挂钩的，只见燕轻萱手一挥，一方巨大的镜子出现，漫天手影被镜子照到，立刻复制出无数新的手影，这些手影从镜子中飞出，迎上天上的手影。

　　“好奇妙的武学。”

　　金衣皇打量了一眼燕轻萱，心中称赞，与此同时，他本人也施展出弥天棍，封锁住大量手影的攻击角度。

　　五行剑法，相生相克，循环不息，其博大精深程度，哪怕是叶尘，也无法参透一二，最多也就参透了千分之一，万分之一的程度。

　　五行剑法最大的特点是，和五行理论一样，剑气循环不息，无始无终，除非打破五行剑法的内部平衡，否则这招是无解的。

　　施展出五行剑法的叶尘，是七人中最轻松的一个，倒不是他的实力最强，实在是五行剑法太过精妙。

　　“咦，这小子倒是厉害，居然根据五行奥义，创造出如此一丝不苟的剑法。”苍空老祖眉头一皱，现在的年轻人，一个比一个惊艳，他们这些老一辈倒是有些没落了。

　　“五行剑法又完善了不少。”

　　作为五行剑法的见证者，金衣皇对叶尘不知用什么词来形容了，短短时间内，对方的剑法稳中有升，进步从来没停止过。

　　到了他们这个程度，奥义什么的已经不重要了，基本上都能把擅长的奥义参悟到圆满，可是这时候，最看重的是创造力，创造力越强，创造出来的武学越强，同样的奥义，不同人创造出来的就是不一样，有的很普通，有的强的不可思议，虽说目前的五行剑法，金衣皇依旧不惧，可是再给叶尘一段时间，必然能把五行剑法推升到更高的境界。

　　手影无穷无尽，不断衍生出来，更可怕的是，随着时间的推移，手影的变化越来越多，从刚开始的数万种变化，发展到数十万种变化，要知道，变化越多，越难破解，数十万种变化代表数十万种可能性，少考虑一种，都会遭到致命的打击。

　　“天意不可测，此招也不可测。”

　　叶尘第一次见识到如此繁复的招式，简直比天上的繁星都要繁复许多，好在五行剑法循环不息，相生相克，破绽也很少，否则必然会被攻破。

　　啊！

　　蓦地，一声闷哼响起。

　　是神枪皇。

　　他算漏了数个变化，被一只巨大的手影抓个正着，也不知被扔到了哪里去。

　　七人，只剩下六人。

　　“我就不信，我苍空老祖撑不到最后。”

　　苍空老祖渐渐到了极限，额头上泌出几滴汗水，眼中闪过不服输的光芒，苍空老祖厉喝一声，双手朝两旁伸展，宛如大鹏展翅般，一个巨大的光圈诞生，这光圈细看，是由无数的黑白符文构造而成，这是他的无上防御武学——苍穹守护。

　　“龙凤呈祥！”

　　龙凤婆婆比苍空老祖好不到哪里去，在她的周身，围绕着一龙一凤，两者相辅相成，天衣无缝，把所有攻来的手影给弹了开来。

　　奈何，天意擒拿手比他们想象中更强，不一会儿功夫，当天意擒拿手的变化发展到两百多万种时，苍穹守护被瓦解，龙凤被打破平衡，苍空老祖和龙凤婆婆好似佛祖手中的猴子一般，轻易被抓住，扔到了无尽远的地方。

　　最后，剩下紫衣皇、金衣皇、叶尘以及燕轻萱。

　　三百万种变化。

　　四百万种变化。

　　四百五十万种变化。

　　“扇舞乾坤大挪移！”

　　紫衣皇强的不可思议，扇子频频挥舞，制造出无数时空挪移流，把手影一一移开。

　　“够刺激，看我的弥天一棍。”

　　金衣皇也不逞多让，大笑一声过后，手中金色棍子由下往上猛然一挥，霎那间，无数棍影合一，形成一接天连地的巨棍，巨棍当空一扫，天地为之一清，似乎这一棍，把天地都给擦干净了。

　　比起前面两人，叶尘和燕轻萱稍微逊色了一些。

　　燕轻萱凭借生死八门，不停闪躲，而叶尘的五行剑法，也渐渐支撑不住，和紫衣皇金衣皇比起来，他终究差了一点，五行剑法火候也浅了一些，不如扇舞乾坤和弥天棍深厚。

　　不过变化无穷的天意擒拿手也给了叶尘大量的灵感，五行剑法看似摇摇欲坠，却总在关键时刻化解了攻击。

　　四百八十万种变化。

　　四百九十万种变化。

　　四百九十九万种变化。

　　“不错，居然能撑到现在。”

　　尸有着自己的灵智，其实真正的天意擒拿手，变化早就消失了，没有变化，才是最大的变化，不过他不可能达到天意老人的境界，四百九十九万九千九百种变化，是他的极限，到后面，每多出一个变化，都是一个新的境界。

　　“看来，天意老人的传承，与我无缘了。”

　　燕轻萱的生死八门一个个被摧毁，制造的速度，完全赶不上被摧毁的速度，眼看就要被手影抓住。

　　“五行剑法——盛衰有时。”

　　瀑雨一般的剑光挥洒开来，一下子就笼罩住了燕轻萱，接触到剑光的手影，威力大幅度衰弱，变化也在减少，燕轻萱轻易就闪避出去。

　　“叶尘。”

　　燕轻萱看向叶尘。


第1256章 传奇至尊，三界杀拳

　　五行是宇宙万物最基本的要素，五行的盛衰，则会导致宇宙万物的变化，不但能影响到人的命运，同时也使宇宙万物循环不已。

　　原先的五行剑法，仅仅是把五行奥义运用到其中，五行之间，十分平衡，但也代表着死板，有道是，道法自然，五行，有盛有衰，随着盛衰的变化，五行剑法活了过来，比如，金之奥义衰，其余四大奥义盛，木之奥义衰，其余四大奥义盛，或者两衰三盛，三盛两衰，不仅如此，盛衰也有高低，盛衰的不同程度，也会发生不同程度的变化，总之，五行之间的盛衰组合，变化无穷，造成的效果也截然不同。

　　五行剑法‘盛衰有时’的出现，让叶尘踏入了一个新的殿堂，他仿佛能听到宇宙万物的呼吸，仿佛能看到那一条条看不见的规则之线，而他的五行剑法，隐隐之中，可以与宇宙万物产生共鸣，引导规则之线，尸的天意擒拿手到底没有达到天意老人那般境界，一下子就被五行剑法破解了。

　　这时候的五行剑法，威力上或许不如金衣皇的弥天棍，技巧上不如紫衣皇的扇舞乾坤，但在精妙程度上，有过之无不及。

　　四百九十九万九千种变化。

　　四百九十九万九千九百种变化。

　　不过尸的天意擒拿手也没有到达极限，虽然仅仅增加了九千九百种变化，但境界暴增了几个层次，精妙技巧，硬是凌驾五行剑法一头。

　　此时，别说是叶尘了，就连紫衣皇和金衣皇也支撑不住，破解了无数手影之后，依旧被一道手影乘虚而入，眨眼间就被传送到另外一处地方，消失不见。

　　“五行归一，剑气化甲。”

　　就在这时，叶尘体内的剑元催动到极限，五行剑法由虚化实，变成一套剑甲，落在燕轻萱身上。

　　那些手影一旦触及剑甲，威力顿时减弱，变化减少，虽说没之前那么明显，但到底有着不可忽视的作用。

　　而叶尘本人做完这一切，立刻被一道手影抓住。

　　“天意老人的传承不适合我，轻萱，好好把握。”

　　叶尘的声音传了过来，人已不见。

　　“多谢了，叶尘。”

　　燕轻萱很清楚，如果不是帮助她，叶尘有很大机会通过考验，对付天意擒拿手，武学威力再强都没用，只有精妙程度接近才行，五行剑法无疑是博大精深，深不可测的，而叶尘能够把剑法化为剑甲守护她，可见已经掌握了一分五行剑法的精髓。

　　“请上山！”

　　尸停止攻击，让开一条上山的道路。

　　……

　　“星河旋绕。”

　　至尊圣地另一座大山前，楚中天正在与一只尸大战着，这只尸的实力，远远不如天意老人这边的尸，但楚中天毕竟只有一个人。

　　星河旋绕是一招无上武学，这招无上武学，并不是楚中天自己领悟的，是神秘老人烙印在他脑海中的武学，若是有至尊知道此事，定会猜出，神秘老人是至尊，因为只有至尊才能把自己的无上武学烙印在别人的脑海中，类似于传承，不过和传承不同的是，传承时间越长，对武学的记忆越清晰，强行烙印在脑海中的无上武学，会随着时间的推移，逐渐模糊，直至失去这部分记忆。

　　宝锏挥舞，在楚中天的四周，出现了一颗颗闪亮的钻石星辰，这些钻石星辰看似毫无规律的运转，但随着它的运转，一股股伟力加持在楚中天身上，一些伟力从楚中天穴窍中窜出，形成一条条星河，与楚中天的呼吸，保持共鸣，楚中天心意变化，星河便会产生变化。

　　对面的尸也不可小视，它施展的武学是蕴含光明和黑暗奥义的无上武学——天机变。

　　天机变奇幻莫测，一个个忽明忽暗的光点闪烁而出，根本预测不出轨迹，换成另外一个准尊，早就被光点消融了。

　　“天机变，混宇至尊的绝学，好在师父的星河旋绕正好克制天机变这类不好预测的绝学。”

　　楚中天开始怀疑，自己的师父，也就是神秘老人，是一名至尊。

　　无上武学神妙非凡，相互之间，没有绝对的克制，看的是你的理解和运用，若神秘老人不是至尊，那么星河旋绕的内涵终究有限，不可能轻易对付天机变，所以，楚中天才开始恍然，神秘老人的身份，最起码是至尊。

　　至尊的无上武学与准尊的无上武学，自然不可相提并论，前者已经完善，后者不过具备一丝精髓而已。

　　……

　　仔细观察，可以发现，整个至尊圣地，宛如一个巨大的棋盘，中间部分，苍茫迷蒙，是一片迷雾，那里是传奇至尊的墓地，而来到至尊圣地的众人，则宛如一个个棋子，或主动，或被动的传送到一方方格子内。

　　叶尘出现的地方，距离传奇至尊墓地极为接近，眼前被一片迷雾所笼罩，这片迷雾，覆盖了时空，哪怕是幽冥圣眼，都无法看清一丝一毫，因为这里的规则，彻底被改变了，乾坤颠倒，阴阳互斥，五行逆转，别说是叶尘，就算是寻常至尊来到这里，照样两眼一抹黑。

　　既来之则安之，叶尘朝着迷雾走去。

　　迷雾中，时空不存在意义，或许一步，就能走上数十光年甚至数百光年。

　　“杀！”

　　隐隐约约，一阵杀气传了过来。

　　卡擦！

　　叶尘周边的时空，有如结晶，瞬间龟裂，这杀气，连时空结构都可以破坏。

　　“好强的杀气。”

　　叶尘的护体剑元，也产生了一丝裂痕。

　　“三界之中，无物不可杀，杀！”

　　哗啦啦！

　　叶尘周边的时空，彻底破碎了，时间已经不存在，空间也不存在，叶尘甚至感觉到，自己的生命波动在减弱。

　　“三界，难道是天地人三界。”

　　天地，代表了乾坤，苍穹以及宇宙，人，则代表了生命以及种种可能。

　　瞬间，叶尘知道了杀气主人的身份。

　　三界至尊。

　　人族有史以来，七大至尊之一，这七位至尊，是最接近真神的至尊。

　　三界至尊之强，至尊都难以想象，他的三界杀拳，号称能杀尽一切，灭绝一切，而这三界杀拳，早已从有形转为无形，化成了一股杀气，这股杀气，随着三界至尊的心意而变化，弱小时，只能动摇人的心神，强大时，足以摧毁天地，重化混沌。


第1257章 三界关卡

　　杀气越来越猛，叶尘看到了星辰坠落，看到了时光逆流，这杀气，早已不是普通的杀气，蕴含宇宙无上奥妙。

　　顶着杀气，叶尘继续前进，传奇至尊墓地可遇不可求，哪怕得不到三界至尊的传承，能见识到真正的三界杀拳，也是好的，这比苦修几千年都要有用，毕竟传奇至尊的武学，每一门都是费尽心血创造出来的。

　　啵！啵！

　　时空崩溃，一团又一团的混沌气流诞生，宇宙本来便是混沌演化出来的，三界杀拳，已经能够小范围破坏宇宙，接近宇宙的承受极限。

　　蓦然，一团混沌气流朝着叶尘冲来，以叶尘的手段，都难以避开，因为混沌气流已经超越了时空，不存在闪避可能性，除非叶尘在境界上能比拟三界至尊。

　　混沌气流没有湮灭叶尘的身体和灵魂，叶尘进入到一处异空间中，异空间内部，是浩瀚星海，以及一白衣白发白眉白哞的中年人。

　　“三界杀拳，是三门无上拳法融合而成，依次为天界杀拳，地界杀拳，人界杀拳，天界杀拳飘渺无形，有形到无形，全在一念之间，接招。”

　　中年人身未动，一拳已然打向叶尘，似乎在用自己的气势发招。

　　什么是有形？

　　什么是无形？

　　表面意思谁都理解，但深层意思，能理解的没几个。

　　在叶尘看来，有形就是有迹可循，一切都要根据规矩来，无形则是超脱规矩，但认真来说，有形和无形，并没有明确的界限，存乎一心而已。

　　所以，天界杀拳，应该便是心的力量。

　　心的力量可强可弱，应对起来也诡异万分。

　　与中年人一样，叶尘身不动，开始反击，用心的力量反击，心中所想，在这里即会变成现实，在外界，叶尘可不敢这么做，因为做不到。

　　轰轰轰……

　　没有任何迹象的，两人之间产生了无数大爆炸，无形的战斗已经开始了。

　　异空间没有时间概念。

　　两人战斗了不知多长时间，爆炸声渐渐缓下来。

　　“孺子可教也，你的心，足够强，过关。”

　　中年人微微一笑，身形闪开，在他原先的位置，出现了一扇大门。

　　“多谢教导。”

　　叶尘进入大门。

　　眼前景象变化，不再是浩瀚星海，而是无边无际的混茫大地，站在大地上，能够感受到大地的力量也无穷无尽，承载一切。

　　“地界杀拳，混茫无边，力量无穷无尽，力之极致，即是地界杀拳的精髓，没有任何变化，完全以力取胜。”

　　中年人再次出现，对叶尘说着。

　　叶尘若有所思，根据中年人的话，叶尘大致猜测出了地界杀拳蕴含的是力量奥义，当然，力量太过概念，任何运动的东西，都有着力量，所以需要有足够的承载力才能容纳这股力量，天地万物之间，大地无疑是最具有承载力的物体，心如大地，就能承载万物。

　　“接招吧！”

　　中年人右手握拳，一拳缓缓打来。

　　随着这一拳的出击，整片大地都似乎在移动，朝着叶尘挤来，无处可躲。

　　“五行剑法，盛衰有时！”

　　面对这一拳，叶尘只能以最强大的剑法来应付，五行剑法盛衰有时使出，阴阳颠倒，五行逆转，竭力压制对方拳法的气势和力量。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　每交手一次，叶尘退后一步，中年人十拳落下，叶尘退后了整整十步。

　　“太强了，天界杀拳是心的力量，可强可弱，心强，即可过关，地界杀拳则是天地的力量，是最极致的力量，想要过关，必须要突破原有的瓶颈。”

　　第十一拳来了！

　　叶尘鼓足剑元，一剑用力斩了过去。

　　轰！

　　大地被撕裂，叶尘整个人倒飞了出去。

　　第十二拳！

　　第十三拳！

　　……

　　第十八拳！

　　地界杀拳，一拳强过一拳，力量没有极限，地界杀拳便没有极限。

　　第十九拳！

　　当第二十拳来临时，叶尘感觉自己处于最虚弱的时刻，这时候，人力是多么的渺小，多么的不值一提。

　　不过，人力有限，心力却是无限。

　　“五行剑法——五行斩！”

　　脚掌深深扎进大地中，叶尘怒吼一声，飞天剑似缓实快，疾斩而出。

　　这一剑，杀伤力无比恐怖，五彩剑气划过大地，大地立刻崩溃，产生了一条深深的沟壑，最终，与混茫无边的拳劲冲击在一起。

　　轰隆！

　　仿佛开天辟地的声音响起，一簇火光暴冲天际，有如天地混沌初开的第一缕火光，那么的璀璨和震撼。

　　最后关头，叶尘终于做出了突破，五行剑法更上一层楼，领悟出了五行斩。

　　五行斩，把五行奥义融入到一剑之中，以心的力量驾驭，心力不够，是无法使出这一剑的，前面对抗天界杀拳的感悟，正在融入到叶尘的剑法中。

　　“好剑法，希望你能继续通过人界关卡。”

　　中年人让开身体。

　　通过光门，叶尘来到最后一重关卡，人界关卡中。

　　和之前一样，中年人开始介绍人界杀拳，“人界杀拳，变化莫测，凶险万分，看好了。”

　　中年人一拳打出，层层叠叠的拳劲好似天女散花一般，笼罩向叶尘，就在叶尘即将反击之时，所有的拳劲突然合为一体，化成巨大拳劲，直攻叶尘正面，此时，叶尘的反应慢了一拍，自身剑元没有提升到极限，就被迫接招。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘整个人被打出了九霄云外。

　　“人界杀拳，在于一个变字，看不透这个变字，你就没有机会反击。”

　　中年人一边攻击，一边叙说着人界杀拳的奥妙。

　　“变！”

　　叶尘眉头一皱，以往，他在战斗技巧上一向傲视群雄，但是现在，他尝试到了被压着打的滋味，对方的人界杀拳一使出，自己根本连反应的时间都没有，每次都不是最强的力量，此消彼长之下，局势会对自己更为不利。

　　“什么是变？”

　　叶尘开始思索。

　　人界杀拳凶险莫测，变化莫测，有些时候，甚至化不可能为可能，把可能化作不可能，似乎连天地规则都束缚不住人界杀拳了。

　　“天地规则！”

　　叶尘脑海中灵光一闪。

　　不错，正是天地规则。


第1258章 半神

　　天地规则束缚万物，它是无形的，也是有形的，说它无形，是因为感受不到它的存在，说它有形，是因为处处都有它的影子，比如，宇宙星空的极限速度是光速，想要超过这个速度，只能瞬移，但是瞬移终究不是单纯的速度，它还是有征兆的，若是单纯速度能超越光速，与强敌激战，将会占据绝对的主动权，毕竟速度一旦快了，受速度影响的各方面素质都会更上一层楼。

　　人界杀拳变幻莫测，在变化一道上，已经开始不受天地规则的束缚了，当然，这片空间本来就是混沌气流幻化而成，里面的规则有利于人界杀拳，不过谁又能说，真正人界杀拳是如此，由三界至尊亲自施展，人界杀拳定然可以比现在强上千万倍。

　　如果说天意擒拿手是宇宙星空变化的极致，那么人界杀拳隐隐超越了这个极致，向更高的层次迈进。

　　“以不变应万变。”

　　变化上，叶尘的剑法是万万及不上人界杀拳的，五行剑法目前的成就也有限，剑光大盛，叶尘蓦然施展出五行剑法盛衰有时。

　　随着盛衰有时的施展，人界杀拳的威力和变化都开始衰退，但叶尘还是小看了人界杀拳的凶险，只见大量的剑光忽然脱离了叶尘的控制，汇入到人界杀拳的拳势之中，使得人界杀拳也带有了盛衰有时的效果，反作用在叶尘身上。

　　“厉害！”

　　叶尘倒吸一口冷气，人界杀拳的变化的确超乎意料，居然可以把对方的武学特效化为己用，这何尝又不是变化中的一种！

　　此消彼长，叶尘的五行剑法立刻崩溃。

　　呼！

　　拳风吹过，叶尘的头发和衣服向后飘飞拉长，奇怪的是，拳风似乎没什么威力。

　　中年人停止攻击。

　　“恭喜，你已经通过考验，可以进入三界山接受传承了。”

　　叶尘疑问道：“前辈，我没有通过人界关卡，为何？”

　　中年人笑道：“哪怕是寻常至尊，也不可能通过人界关卡，你也看得出来，这其中涉及到了天地规则，你能知晓其中关键，已然合格了。”

　　三界杀拳各有妙处，人界杀拳虽然看似最难对付，但并不一定最厉害，天界杀拳讲究的是心的力量，心强便足以，地界杀拳比较直接，没有太多变化，它是力量的源泉，人界杀拳则像是红尘万丈，变化多端，超脱不了红尘，自然很难对付人界杀拳。

　　三界山雄伟万分，虚实难辨，若没有中年人带路，叶尘连三界山在哪里都找不到。

　　通过三界碑，行过三界桥，叶尘来到了上山的道路上。

　　“能接受多少传承，靠你自己领悟了。”

　　人生就像一座大山，都是从最低处开始人生的道路，至尊圣地，每一座大山，都代表了至尊的一生，三界山，代表的是三界至尊的一生。

　　行走在上山的道路上，叶尘看到了三界至尊的幼童时期，青年时期……

　　三界至尊的人生前期，和叶尘截然不同。

　　三界至尊原本只是一个普通生意人，年纪轻轻，就有了万贯家财，但在这片世界，财力敌不过绝对的实力，万贯家财变得一贫如洗之后，三界至尊开始走上武者的道路，本来他这个年纪，武道之路基本上没什么前途了，不过事实并非如此，凭借惊人的努力和毅力，他硬是在三十五岁修炼到练气境，在五十岁修炼到抱元境，一百岁修炼至灵海境，两百八十岁修炼至生死境。

　　到了生死境，三界至尊开始脱颖而出，展现出无比恐怖的天赋悟性。

　　人界杀拳是三界至尊一千岁时创造而出，紧接着两千岁创造出地界杀拳，五千岁创造出天界杀拳，一万岁时，三界至尊把人界杀拳提升至新的境界，两万岁，三界杀拳融会贯通，成为少有的超无上武学。

　　“邪尊，接招。”

　　山腰之上，接近巅峰，叶尘看到了最为激烈的战斗。

　　战斗双方分别是三界至尊和一名邪灵族的至尊，很显然，这名邪灵族至尊也是一位极为强大的至尊，所施展的拳法虽然没有三界至尊那般杀气凛冽，但却充斥着极端的邪气，邪道崇尚自由，不分善恶，一经施展，漫天都是拳影对拳影，变化到了这种地步，连天道都会受到影响和扭曲。

　　最终，还是三界杀拳更胜一筹，一拳穿过重重拳影，重创了邪尊。

　　之后又有几场大战，每场大战，都要更胜之前，尤其是和魔族的传奇至尊暗黑魔尊之间的战斗，两者都是各自种族的最强者，一定程度上，力量已经达到甚至超越了宇宙的极限，三界至尊的三界杀拳能够洞穿任何物体，再严密的防守，面对三界杀拳都没有效果，暗黑魔尊的暗黑混沌无量手，有着极致的破坏力。

　　三界杀拳对上暗黑混沌无量手，结果是平分秋色，三界至尊中了暗黑魔尊一掌，暗黑魔尊也被三界至尊打了一拳。

　　山巅，三界至尊和暗黑魔尊的最后一场战斗出现了。

　　战斗到最后关头，暗黑魔尊突破了原有的境界，成为真神之下无敌的存在——半神，半神虽然还不是真神，但也可以在自己的领域之内，改变规则，扭转天道乾坤，好在半神开始受到宇宙意志压制，战力虽然提升许多，却无法发挥出真正的神力。

　　这一战，三界至尊陨落，临死之前，三界至尊整个人连同灵魂，化成一股杀气，同样重创了暗黑魔尊，使得暗黑魔尊被宇宙驱逐到了未知的地方，而三界至尊所化作的杀气，穿越时空，来到了至尊圣地，变成一座山，这座山正是三界山。

　　“原来至尊之上，还有半神，不知道最后关头，三界至尊是不是也以特殊的手段，迈入了半神行列。”

　　半神，顾名思义，有了真神的某些手段，但还不是真正的神。

　　三界至尊的一生经历在叶尘脑海中慢慢模糊，最后留下来的，只有武学的精髓，这些精髓，常人根本看不懂，有的只是一些符号，有的是一些线条，有的或许是几个字，悟性不够的人别说领悟了，就连看懂都难。


第1259章 剑道至高境界，心剑

　　盘坐在三界山山巅，叶尘一动不动，进入到最深层次的入定中。

　　至尊传承因人而定，有些人，只能得到一部分武学精髓，有些人能得到大部分的武学精髓，正常来说，悟性越高，接受传承的完整度也越高，当然，还有一种情况，就是接受传承之人的武道和传承主人的武道十分相似，甚至一样，如此的话，说不定能完整的接受传承。

　　三界至尊的武道自然和叶尘不一样，不过叶尘要的并不是三界至尊的完整传承，而是对方对武道的理解，到了叶尘这个境界，苦练已经没有多大用处了，有时候一个领悟，说不定抵得上数千年的苦修。

　　天界杀拳！

　　地界杀拳！

　　人界杀拳！

　　脑海中，三界至尊的三种拳法不断回放。

　　天界杀拳叶尘已经有所领悟，否则也不会轻易就闯过天界关卡，不过叶尘也知道，还远远不够，天界杀拳可强可弱，强的时候，甚至比人界杀拳都强，自己那点领悟，完全不值一提，而领悟三界杀拳的精髓，必须要从天界杀拳开始，因为天界杀拳首重修心，心不够强，就无法掌控三界杀拳。

　　“至尊层次，应该需要足够的心力才能迈过去。”

　　无端端的，叶尘脑海中闪过这么一个念头。

　　以往，叶尘认为修心就是修意志，心强即是意志强，但现在，叶尘不这么认为了，心，是更深层次的东西，它是虚无缥缈的，比灵魂更飘渺，灵魂强意志强，不代表有着宏大的未来，但心强，至少有了这个希望，生命有了思维之后，其实就有了理想和心愿，若是一个天赋异禀之人，天生没有好胜之心，那么他的未来必然有限。

　　心有多大，未来就有多大。

　　心无限，未来也就无限。

　　想通这一点，叶尘身上产生了剧烈的变化，此时的叶尘，还是那个叶尘，但在他的面前，却敞开了一扇大门，走进大门，就能迈向人生的至高点。

　　时间如水流逝，三界山上，叶尘一直盘坐在那里，一动也不动。

　　不过若有人在这里，定会发现，叶尘的周边，产生了许多折射，这些折射，并不是单纯意义上的折射，比如光线之类的，而是内心的折射，渐渐的，折射越来越强，开始有剑法折射出来，这些剑法，有强有弱，弱的仅仅相当于普通人的剑法，强的几乎堪比至尊。

　　心是会变化的，也就是说，心力的强弱，有着波动，波动低谷，自然威力最低，波动高潮，则能发挥出匪夷所思的能力。

　　天界杀拳的厉害之处在于可以把心的波动，维持在一个较高的水平线，把波动高潮，无限提升，至于能提升多少，便要看你在心的境界上，能走多远。

　　轰！

　　突兀的，三界山一角被劈去。

　　下一刻，被劈去一角的三界山瞬间恢复，仿佛那只是幻象。

　　“万物皆为空，真也好，假也好，都不重要，重要的是，那是否是自己心中所想，所念。”

　　缓缓地，叶尘站起身。

　　修为上，叶尘没有丝毫提升，可是现在的叶尘，比以往的叶尘，危险了无数倍，人虽然站在那里，却又似乎之间隔着无数异空间，隔着梦幻与现实，隔着真真假假，委实虚实难辨，可望而不可及。

　　这一刻，叶尘达到了剑道至高境界心剑地步。

　　剑道境界，从最低的手中无剑心中有剑，到手中无剑心中无剑，每一步，都千难万难，当然，到了生死境八重天这个地步，基本上大家都有了这个层次的境界，强也强不到哪里去，不会说，你的剑道境界稍高，就能轻易击败别人，影响实力的因素太多了，剑道境界仅仅是其中一部分。

　　而心剑不一样，这是剑道至高境界，是至尊都未必能轻易掌握的剑道境界。

　　心剑，不再执着于现实还是虚幻，不再执着于真或者假，一定程度上，他已经超脱了天道，与天道并齐。

　　叶尘不知道的是，心的强大，其实是成为真神的关键，因为只有心才能超脱天道，才能最终不被天道束缚。

　　当然，叶尘现在只是初入心剑境界，还不足以与天道并齐，哪怕是三界至尊，都无法和天道叫板，若是能叫板，他就是真神了。

　　“心有多强，剑法便有多强。”

　　抽出飞天剑，叶尘中规中矩的施展五行剑法。

　　嗡嗡嗡！

　　剑光弥漫开来，三界山的规则，被剑光渐渐扭曲，不过由于三界山是三界至尊所化，心的力量更为强大，五行剑法也仅仅只能稍稍扭曲，如果是外界，蕴含心之力量的五行剑法便可怕了，只怕能轻易扭曲规则。

　　“五行斩！”

　　深吸一口气，叶尘蓦然施展出五行斩，只见一道五彩剑芒狂劈而出，一时间，三界山顶电闪雷鸣，时空破碎，有如来到了混沌衍化诸天星辰的时代。

　　“想不到这么快就领悟到了心的力量，的确是可造之材。”

　　一旁，中年人的身影幻化而出，微微点头。

　　一剑施展完，叶尘身上的剑势如同泄了气的皮球一般，立刻萎靡下来，他毕竟才初入心剑境界，心的力量还不稳定。

　　“怪不得天意擒拿手那般不可测，其中定然蕴含强大的心力，以已心代替天心，自然无所不能，不过和三界杀拳比起来，估计要弱了许多，只是真正的三界杀拳我还没见过。”

　　叶尘很清楚，三界杀拳十分凶险，不出则已，一出就要杀人，拳法拳劲已经化成了一股永恒不灭的杀气。

　　天界杀拳，叶尘已经入门，更悟出了剑道至高境界心剑。

　　接下来，是地界杀拳和人界杀拳。

　　地界杀拳是力量的极致，首先就要做到认识力量的存在，然后把天地之力化为自己的力量，猛攻敌人。

　　“第一步应该要领悟力量奥义，如此才能事半功倍。”

　　一般来说，时间奥义和空间奥义是至高奥义，不过在力量奥义面前，时间奥义和空间奥义也有所不及，时间的流动，蕴含力量，空间的维持，也蕴含力量，力量可以说无所不在，他是天地万物联系的纽带。

　　力量无处不在，所以更难领悟。

　　若是能悟出力量奥义，说不定就能悟出时间奥义，两者之间，存在必要的联系。


第1260章 时空剑法，死亡切割

　　力量奥义虽然比时间奥义和空间奥义有过之无不及，但前期还是很好领悟的，尤其是得到地界杀拳的精髓，使得叶尘少去了许多原始的积累，直接把力量奥义推升到七成境界，现在的他施展同样的剑法，威能比以前暴涨许多，一招一式，莫不是自身力的极致。

　　当力量奥义推升到九成境界后，叶尘脑海中关于力量奥义的理解，彻底枯竭了，任何一门奥义，九成过后便是禁区，力量奥义尤其如此，可以说，九成境界之后的力量奥义，才是力量奥义的真谛，其它依旧只是外在。

　　关于力量奥义，需要实实在在的领悟，没有任何捷径可走，不知道就是不知道，这不像心剑，所以叶尘立刻停止了领悟力量奥义。

　　不过九成境界的力量奥义，已经让叶尘很满足了，更让他惊喜的是，力量奥义的出现，使得时间奥义也自空间奥义上顺利滋生出来，目前，时间奥义还很低，进步也很缓慢，可也有了两成境界。

　　别看力量奥义比时间奥义有过之无不及，可是论领悟难度，时间奥义却更难领悟，这主要有几个原因，第一，领悟了空间奥义后，想要领悟时间奥义，难度会暴增十倍，这和金木水火土、光暗乃至于阴阳不同，空间奥义和时间奥义一旦配合在一起，哪怕没有创造出像样的时空奥义武学，也会十分变态，甚至会产生意想不到的变化。

　　时空，是一个世界的框架，他更清晰，更明朗，所以更容易产生恐怖的连锁反应，而金木水火土、光暗以及阴阳，它们需要组合衍变，才能爆发出不逊色时空的力量。

　　至于力量奥义，它是单独的，又是不单独的，说它单独，是因为它没有和它组合的奥义，所以，一对一，它最强，可是比起时空奥义，五行奥义，阴阳奥义，又要差了不少，说他不单独，则是因为，力量奥义可以运用到任何方面，和时空奥义组合起来也可以，比如三界杀拳便蕴含阴阳奥义和力量奥义。

　　想要成为真神，不是那么容易的，哪怕成为半神，都是难如登天，不说无所不知，至少要把知道的，演化到极限。

　　时间奥义达到两成境界，霎那辉煌的威力，几乎增加了成千上万倍，一剑挥出，细密的死亡剑网，笼罩时空，切割一切，如果说以前类似时空切割，那么现在，是实实在在的时空切割，威力一点不逊色五行剑法，只比五行剑法中的绝招五行斩稍稍逊色。

　　听起来似乎有些夸张，毕竟时间奥义才两成境界而已，五行剑法可是蕴含五种圆满奥义，可是要知道，时空奥义十分清晰明朗，天生就能互相弥补缺陷，引发恐怖的连锁反应，而五行剑法看似蕴含五种圆满奥义，但叶尘根本没办法在短时间内把他们的威能继续推升上去，可以说，霎那辉煌已经挖掘出了时空奥义的潜力，五行剑法仅仅挖掘出了五行奥义的皮毛，两者不可一概而论。

　　这也是为什么时间奥义如此难领悟的因果关系。

　　不过眼下的霎那辉煌已经不适合叫霎那辉煌了，增添了时间奥义后，剑法性质具备了切割一切的属性，便叫做——死亡切割吧！

　　论玄奥，死亡切割不及五行剑法之盛衰有时，论破坏力，死亡切割也不及五行斩，不过死亡切割的可怕之处在于，极难闪躲，几乎封杀了敌人的任何逃脱路线，时空在死亡切割面前，仅仅是一块比较大的奶酪罢了，而敌人，无论如何都会处于时空之中，除非他的境界远超叶尘。

　　力量奥义达到了九成境界，接下来，便是对人界杀拳的剖析了。

　　人界杀拳在于变化，变化的目的是让敌人无所适从，或许和死亡切割有些重合，可是不要忘了，若是敌人在时空奥义上的成就高于叶尘，那么死亡切割便不再具有压倒性，这时候，变化尤为重要。

　　变化理论上的极限是规则的极限，叶尘要做的就是接近这个极限，至于超越极限，叶尘就不想了，那是传奇至尊才能做到的事情，若是他能做到，哪里还需要在三界山接受三界至尊的传承。

　　三界山颠，狂风突起。

　　噗！

　　手持飞天剑，叶尘蓦然一剑刺出。

　　对面的巨石上，瞬间多出了七万七千个剑孔。

　　想要变化精湛，首先要有足够的速度。

　　根据人界杀拳的精髓推敲，叶尘给自己设置了三个目标。

　　第一个目标是瞬间刺出十万个剑孔。

　　第二个目标是瞬间刺出三十万个剑孔。

　　第三个目标是瞬间刺出一百万个剑孔。

　　其实还有最终极的目标，那便是一瞬间可以刺出无穷的剑孔，不过那是超越规则的目标了，不在目前的考虑范围内。

　　别看叶尘的移动速度达到了光速，剑速也是光速，但挥剑的频率太快，剑速会大幅度削弱，一瞬间挥出七万七千剑，这不是一般人能做到的。

　　人界杀拳的精髓在于，如何让自己更轻松的挥出更多的拳。

　　八万个。

　　八万五千个。

　　九万个。

　　十万。

　　不知过去多久，叶尘终于完成了第一个目标，一剑挥出，十万个剑孔密密麻麻的罗列在巨石之上。

　　做到这一步还没完，相反，只是开始。

　　又不知过去多久，叶尘一剑挥出，依旧只能刺出十万剑，可是这十万个剑孔却能组成复杂的图案，有的如盛开的花朵，入神一看，这花朵不断地盛开，不断的枯萎，永无止境，有的如水中涟漪，不断地扩散……

　　当叶尘开始向第二个目标进发时，一剑瞬间刺出了二十一万剑，这是之前用剑孔组成复杂图案的成果。

　　很顺利的，第二个目标也完成了。

　　叶尘开始在巨石上刻字，这些字，全部用剑孔组成。

　　刻了很多字，叶尘都不满意，最后，叶尘选择刻‘剑’字。

　　一个个剑字出现，剑字之上，剑气冲霄，寻常生死境剑客若是看到这些剑字，剑道境界必然暴涨一个层次，因为每一个剑字中，都蕴含太多的剑道感悟。


第1261章 森罗万象

　　一共刻了十万八千个剑字，叶尘方才停手。

　　三界山上，布满巨石，每一块巨石上，都有一个剑字，本来相对普通的三界山石刻上剑字后，变得气息锐利，仿佛一柄柄绝世宝剑竖在那里，变化不仅在于多，还在于精，如果这些剑字没有什么精髓在里面，那就是叶尘的失败了。

　　众多巨石中，有一块巨石十分独特，之所以独特，不是因为巨石的独特，而是巨石上的剑字独特。

　　这是第十万八千个剑字。

　　这个剑字和其它巨石上的剑字外表一模一样，但散发出来的剑气更加浓烈，几乎粘稠如水，动摇时空，感受到这些剑气，仿佛有无数剑法涌了过来，跟三界杀拳化作的杀气有着异曲同工之妙，当然，三界杀拳是超无上武学，两者之间的差距遥远的无法用常理来计算。

　　“可以开始第三个目标了！”

　　望着第十万八千个剑字，叶尘渐渐收回目光，手一摆，所有的巨石都沉了下去，三界山不是普通的山，可以随着叶尘的心意而变化，否则普通的巨石，哪里承受得住叶尘一瞬间三十万剑，第一剑就要被切割成虚无了。

　　狂风呼啸，吹不乱叶尘的心。

　　噗！

　　第一块巨石上升，叶尘一剑刺了上去。

　　好似时间出现错乱一般，巨石上的剑孔暴增，因为暴增的速度太快，导致像是凭空出现的一样。

　　五十八万剑。

　　刻字，让叶尘进步神速，一瞬间能刺出五十八万剑。

　　但这还不够。

　　远远不够。

　　六十万剑。

　　六十五万剑。

　　七十万。

　　七十五万。

　　八十万。

　　九十万。

　　时光如水，悄然流逝。

　　达到一瞬间刺出九十万剑后，叶尘的进展慢了下来，慢的令人发指，每增加一千剑，都开始消耗叶尘的灵魂力。

　　叶尘没想到，这需要消耗灵魂力。

　　九十一万。

　　九十二万。

　　九十三万。

　　到了九十三万剑时，叶尘的进展更慢了，隔不知多长时间，才会增加一两百剑，尤为吃力。

　　庆幸的是，进展还在维持。

　　九十四万。

　　九十五万。

　　九十六万。

　　“快到极限了。”

　　叶尘出现了疲惫之色，不由得吞服下一枚紫华炼魂丹。

　　一瞬间挥出九十六万剑，叶尘的灵魂力消耗很快，几乎快赶得上施展普通灵魂攻击，若不是有紫华炼魂丹弥补灵魂力，还真不一定能维持下去，除此之外，现在的进展速度慢的令人发指，基本上都是几剑几剑的增加，估计到了九十七万剑，变成一剑一剑的增加了。

　　叶尘的猜测没错，到了九十七万剑，的确是一剑一剑的增加。

　　终于。

　　九十八万剑。

　　……

　　一剑一世界，一剑一微尘。

　　之后的时间里，叶尘进入到一种奇妙的境界中，仿佛一剑刺出去的不再是单纯的一剑，而是充斥着包罗万象的一剑，而这包罗万象的一剑，最终又会化作一粒微尘。

　　“世间千百态，不过一粒微尘。”

　　心中有所感慨，叶尘的眼神更坚定了。

　　噗！

　　巨石之上，蓦然出现了九十九万九千九百剑，这九十九万九千九百个剑孔，组成一个谁也不认识的字，这是叶尘自创的‘剑’字，认真一看，又有点像‘变’字，似剑非剑，似变非变，这是一个会变的剑字，也可以说是一个正在施展剑法的字体。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　叶尘也没料到的是，这个古怪的剑字，突然真的活了过来，化为一招招绝世剑法攻向叶尘，每一招，都如此精妙，如此让人难以闪躲，哪怕是叶尘，都有点措手不及，被攻地连连后退，无法反击。

　　“这难道是接近变化极限带来的异象？”

　　叶尘心中揣测。

　　变化的精髓在于，它是活的，不是死的，一剑刺出去，就是一个精神上的世界，人间千百态，尽在其中，千万种变化，也在其中，相当于有了自己的智慧，只不过这个智慧，是自己强加上去的，让他有了一定的自主权。

　　难怪人界杀拳那般难以抵挡，匪夷所思。

　　变化到了那种程度，是真正的化腐朽为神奇，化不可能为可能。

　　叮叮当当！

　　毕竟蕴含的是自己的剑法，叶尘虽然措手不及，但不至于被击败，几次呼吸过去，叶尘已经扳回局面。

　　“森罗万象，飘零吧！”

　　眼神锐利，叶尘施展出了最具变化精髓的一剑。

　　这一剑，森罗万象，梦幻泡影。

　　哗啦啦！

　　古怪剑字归位，似乎从来没有动过。

　　飞天剑入鞘，叶尘缓缓吐出一口气息，“九十九万九千九百剑已经是我的极限，之后一百剑，目前来说是一个禁区，一个和规则相互较劲的禁区，估计要全方位突破一次，才能真正到达百万剑。”

　　森罗万象包罗万象，它模糊了现实和虚幻的界线，变化到了这种程度，对眼下的叶尘而言，已经足够了。

　　五行剑法之盛衰有时。

　　五行剑法之五行斩。

　　五行剑法之森罗万象。

　　时空剑法之死亡切割。

　　进入至尊圣地之前，叶尘的无上剑法还未登堂入室，现在却有了四门无上剑法，每一门都不再那么稚嫩，有着其精髓所在。

　　这四门剑法，各具特色。

　　盛衰有时，可以弱化敌人的攻击威能和攻击变化。

　　五行斩，极致的一剑，五行合一。

　　森罗万象，包含世界万象的一剑，接近变化的极致。

　　死亡切割，切割时空如同切割奶酪，封杀敌人的所有退路，哪怕来得及闪避，也无从闪避，因为这一剑，连时间都封死了。

　　“还真是不错，你在三界山上呆了整整十个三界年了。”

　　中年人出现了。

　　“三界年？”

　　叶尘疑惑。

　　“三界山上，时间感模糊，十个三界年，是外界的一百年。”中年人解释道。

　　“原来已经过去了一百年。”

　　叶尘这才心有感慨，一晃一百年过去了，但是在这里，时间感太模糊了，以至于他直接忽略了时间的存在。

　　“时间，空间，是生命存在的意义之一，当你有一天能无视时间和空间，要么你已经死了，要么你已经成为半神，希望你是后者。”笑了笑，中年人接着道：“我在你身上看到了纠葛的命运，你的对手都很强大啊，远超以往的强大，去吧，这个世界，总会有那么一些年特别精彩，该是命运崩塌，神魔乱战的时候了。”

　　中年人一挥手，叶尘顿时消失在三界山上。

　　临走前，叶尘知道，这中年人，是三界至尊，成为半神之后又死去的三界至尊，半神有多强大，叶尘不知道，不过叶尘能想象，半神哪怕死了，也在一定程度上活着。


第1262章 黄金棍法

　　三界至尊这一挥手，直接把叶尘送到了至尊圣地外围，旁边就是出口。

　　此时，已经有很多人和叶尘一样，在这里等待，等待至尊圣地出口打开。

　　至尊圣地出口打开的时间并不固定，最后一个接受传承者下山，方才打开，否则只能在这里等待。

　　“叶尘。”

　　慕容倾城和徐静都已经接受过传承，见到叶尘，身形一闪，掠了过来。

　　“你们怎么样？”

　　叶尘询问道。

　　慕容倾城回道：“我接受了蔷薇至尊的传承。”

　　“我接受的是龙翔至尊的传承。”徐静也道。

　　蔷薇至尊是三百万年前的一位强大至尊，龙翔至尊则是五千万年前的超级至尊，前者的光暗蔷薇掌可以让人忽视掉时间的存在，无限衰老下去，后者是龙族的骄傲，龙翔般若掌及龙翔太虚闻名天下。

　　“你接受了谁的传承？”

　　慕容倾城心中猜测，叶尘接受的应该是一位剑尊的传承。

　　“三界至尊。”

　　“三界至尊？”

　　徐静眉头一挑，三界至尊并不是剑尊，不过他比绝大多数的剑尊都要强大，是人族七大传奇至尊之一，如果叶尘能把三界至尊的三界杀拳完全领悟，化为属于自己的剑法，今后成就，最少也是传奇至尊。

　　“哈哈，叶尘，你也出来了，看来已经接受过传承。”

　　金衣皇大笑着飞了过来。

　　对于金衣皇，叶尘还是心存好感的，“你的收获应该也不错吧！”

　　“马马虎虎，黄金至尊，你应该听说过吧！”

　　叶尘想了半天，摇摇头。

　　金衣皇苦笑一声，正要解释。

　　徐静插话道：“混元无漏黄金尊，他是十亿年前的至尊了。”

　　“不错，正是他。”

　　金衣皇脸露微笑。

　　黄金至尊虽然不是传奇至尊，但是当时一位传奇至尊说过，在同等条件下，他不是黄金至尊对手，对方的黄金圆，堪称是最可怕的防御手段，天衣无缝，无缺无漏。

　　“对了，你呢？”

　　金衣皇望向叶尘，至于徐静和慕容倾城，直接被他忽略了，只当她们是叶尘的红颜知己。

　　“三界至尊。”

　　“嘶！”金衣皇倒吸一口冷气，“你这个变态，传奇至尊的墓地都被你找到了，而且这可是人族七大传奇至尊之一。”

　　黄金至尊是很出名，相当于一般的传奇至尊，可是与三界至尊比起来，差了不止一个档次，哪怕是同等条件下，三界杀拳也可以洞穿黄金圆，前者的攻击根本无法阻挡。

　　“被你这么一说，倒是有些手痒了，不如切磋一番，反正距离至尊圣地出口开启还有一段时间。”

　　金衣皇提议道。

　　他很想知道，叶尘得到了三界至尊多少的传承，当然，更重要的是试验一下自己的收获。

　　“好。”

　　金衣皇这个提议让叶尘动心了。

　　“看，金衣皇要和人动手了。”

　　“是谁？居然能和金衣皇动手，这可是年轻四大准尊之一。”

　　“看上去好像比金衣皇都年轻，估计金衣皇想指点对方几下吧！”

　　两人飞上天空，遥遥相对，附近的人顿时把目光都投了过来，生死境八重天皇者的眼力何等厉害，隔得再远都能看的清楚。

　　不过绝大部分人都不怎么认识叶尘，当然，他们中听说过叶尘的名字，可是没把眼前的蓝衣年轻人和叶尘想到一块去，在他们看来，叶尘的进步应该没这么快，能和金衣皇动手，哪怕金衣皇指点对方，最起码也要有顶级皇者的实力吧。

　　“叶尘，小心了，我的弥天棍法可是进步良多，你的五行剑法未必能挡住！”金衣皇提醒道。

　　叶尘轻松道：“放马过来吧！这可未必。”

　　“好，接招！”

　　金衣皇也不客气，金色棍子一出，磅礴浩荡的气势有如狼烟一般，冲天而起，下一刻，金衣皇整个人高高跃起，一棍挥洒而出，随着这一棍挥出，无数棍影遮天蔽日，替代乾坤，似乎要改天换日，重造乾坤。

　　“的确比以前厉害了数倍。”

　　之前金衣皇的弥天棍法还没这么厉害，现在的弥天棍法，破绽更少了，圆润无暇。

　　“不过我的五行剑法，也今非昔比。”

　　抽出飞天剑，叶尘剑法一舞，施展出了五行剑法。

　　五行剑法在防守上相当厉害，得到三界至尊的武学精髓后，叶尘的五行剑法根基提升了一个大档次，五行轮转，更加没有破绽，施展起来，化为一团白色的光球笼罩住叶尘，隐隐透着五彩光晕。

　　砰砰砰砰砰！

　　连绵不绝的爆响声传出，弥天棍法的攻势，浑然天成，一般的防守根本无用，奈何五行剑法也不容小觑，两者相持不下，僵持在那里。

　　“好，弥天一棍。”

　　对付这种防守剑法，金衣皇当机立断，准备以力破之，霎那间，无数棍影合一，化为一根通天巨棍，扫向叶尘。

　　“五行斩！”

　　叶尘自然不敢以普通五行剑法去防御对方的弥天一棍，白色光球消失，一道五彩剑芒疾驰而出，迎向通天巨棍。

　　轰隆！

　　两人各自暴退，冲击波一阵连着一阵，把离得近的人冲击的人仰马翻。

　　金衣皇的眼神凝重了许多，他没想到，接受过传承的叶尘进步这么快，当初叶尘可是比他还差了一截。

　　“叶尘，我这八十年，不仅把弥天棍法提升到新的境界，还融合了黄金至尊的武学精髓，创造出了黄金棍法，比起弥天棍法，我这黄金棍法在火候上有所不如，不过杀伤力更强，攻击频率更快，更猛。”

　　双方之间的切磋，虽然不可能有生命危险，但金衣皇也不想打伤叶尘，所以施展黄金棍法之前，把黄金棍法的特点告诉了叶尘。

　　“这金衣皇倒是光明磊落。”

　　叶尘点头道：“接下来我也会施展时空剑法——死亡切割！”

　　“死亡切割！”

　　金衣皇一愣，旋即笑道：“好，我倒是小看了你。”

　　“吼！”

　　蓦然，金衣皇身上爆发出无比耀眼的黄金光芒，这黄金光芒给人一种不敬天不敬地的狂放味道，此时此刻，金衣皇像是变了一个人一般，眼神充满侵略性。

　　嗡！

　　洪钟大吕的声音响起，金衣皇闪电般飞掠而来，下一刻，黄金色的光芒呈扇形辐射向叶尘，全都是棍影。

　　“不知道他如何抵挡？”

　　紫衣皇白衣皇以及青衣皇都在注视着这一战。


第1263章 剑皇叶尘

　　“好刚猛的棍法！”

　　叶尘眼神一凝。

　　无上武学，各有特色，五行斩虽然威力巨大，可是太单调了，根本挡不住黄金棍法，而死亡切割攻击密集，封杀空间，封杀时间。

　　“黄金棍法，渗透时空，可不是这么好抵挡的。”

　　金衣皇对黄金棍法十分有自信，在圆润上，黄金棍法及不上弥天棍法，可是在渗透性和杀伤力上，弥天棍法又不及黄金棍法。

　　突兀的——

　　锵锵锵锵……

　　一束束火星在两人之间炸开，仿佛有无数个叶尘和无数个金衣皇在交手。

　　“什么，挡住了？”

　　金衣皇吃了一惊。

　　“金衣皇，我不是说了，我这死亡切割，是时空剑法，只要处于我这剑法笼罩时空内，就不可能有漏网之鱼。”

　　叶尘笑道。

　　“的确是。”

　　金衣皇点点头，到了这个地步，他不得不承认，叶尘已经和他处于同一个层次，当然，他还不知道，叶尘已经领悟了心剑境界，若是把心剑境界运用出来，叶尘的实力还能暴涨许多倍，除此之外，叶尘还有一招森罗万象。

　　无上武学，不在于威力有多么巨大，威力再强，若是打不中敌人，那也是白搭，无上武学讲究的是绝对性，或者是绝对的威力，或者是绝对的不可闪避，或者是绝对的防御，而森罗万象虽说称不上绝对，但在准尊层次，可以算是绝对了，比威力巨大的五行斩都要可怕，比死亡切割更加不可测。

　　“金衣皇，还要打吗？”

　　叶尘看得出来，金衣皇不准备切磋了，估计对方的手段已经用尽，至于其它一些手段，应该火候还不够，毕竟得到的传承，也要消化吸收才行，能创造出黄金棍法，已经难能可贵。

　　“不打了，你真是个变态，人族之中，你差不多可以称为第一剑皇。”人族之中，剑皇和刀皇的争议比较大，至今为止，剑皇称号仍未出现，说叶尘是剑皇，并不为过。

　　“剑皇？”

　　叶尘笑了笑，没有出声。

　　“这叶尘好厉害，居然和金衣皇打个平手，金衣皇可是人族年轻四大准尊之一，在准尊榜里面，也是排名前列的。”众人都听到金衣皇喊叶尘名字，知道此子就是一直只听说过名字，没见过真人的神之乐园天才领袖。

　　“准尊榜排名前三十的，几乎都是准尊无敌的人物，这叶尘刚从神之乐园出来没多长时间，啧啧，堪称这个纪元的第一天才了。”

　　一个纪元是一千万年。

　　“何止这个纪元，上上个纪元也没出现如此变态的天才，不过能不能一直变态下去，还是未知数，毕竟不成为至尊，一切都是虚妄。”

　　“对了，既然剑皇称号还没有，我们不如把剑皇送给叶尘。”

　　有人建议道。

　　普通称号可以自己取，但剑皇这等尊贵称号，必须得到众人的承认，在场的哪个不是生死境八重天皇者中的风云人物，准尊都有很多，得到他们的承认，叶尘这个剑皇称号便算初步认定了，至于能不能保住剑皇称号，就和他们无关了。

　　“我看可行，人族已经很久没有出现剑皇了，他说不定能保住。”

　　不少人都认可。

　　“哈哈，在下如意子，阁下就是叶尘吧，果然名不虚传，我们大伙送你一个称号，不知道你敢当不敢当。”一名上了年纪的准尊走了出来，他很喜欢看到年轻后辈崛起，如今人魔大战在即，多一分力量对谁都有好处，前提是叶尘有没有这个魄力。

　　“什么称号？”

　　叶尘望了过去。

　　“剑皇！”

　　如意子眼睛一眨不眨的盯着叶尘。

　　叶尘没有太多意外，刚才众人的谈话并不隐蔽，道：“承蒙各位看得起，我如果说不，那就显得我太虚伪，剑皇称号，叶尘要了。”

　　“好，果然英雄出少年。”

　　如意子开怀大笑。

　　“剑皇叶尘，还真是令人羡慕啊，有些人，天生就是无比耀眼的，怎么低调都不行，不过人族还是有一些可怕的剑道皇者的，除此之外，异族中几个自称剑皇的，估计也会对叶尘产生杀心，剑皇普天之下，只能有一个。”

　　“剑皇自然是独一无二，所以他在剑道皇者里面，也必须独一无二。”

　　听着众人的议论，金衣皇笑着对叶尘道：“现在你这剑皇称号，可是坐定了。”其实他是有意说叶尘是第一剑皇的，如此天才，没有属于自己的称号，太说不过去了。

　　“不过你也要小心了，准尊榜上，有四位剑道皇者，分别是排名第四十八的无滔剑皇，第二十七的七绝剑皇，以及第十三的夜剑皇和第四的邪剑皇，前者不算什么威胁，七绝剑皇则不容小视，至于夜叉族的夜剑皇和邪灵族的邪剑皇才是你真正的大敌，他们两个也都自称宇宙星空第一剑皇。”

　　如今的准尊榜，基本上被年轻人垄断了，四大剑道皇者里面，只有无滔剑皇年纪比较大，后三者都是年轻人。

　　“我会小心的。”

　　叶尘点点头，他自然不会大意，尤其是至尊圣地开启后，要知道，可不仅仅是人族有至尊圣地，魔族也有神魔之地，邪灵族有邪灵之地，蛮族有蛮荒圣地，巨人族有巨灵墓地，论悟性，他不畏惧任何人，不过别人修炼的时间比他长多了，且到了如今这个境界，有时候一时高低不算真正的高低，说不定别人一个顿悟，就能实力暴涨十倍百倍。

　　总之，越到后期，悟性，机缘，时间，缺一不可。

　　“剑皇，可笑，一个竖子，才修炼多少年，就敢自称剑皇。”

　　就在这时，一阴冷略带苍老的声音传了过来。

　　众人循声望去。

　　“是白骨剑皇！”

　　有人认出了此人身份。

　　白骨剑皇，人族老一代剑道皇者之一，由于太多年没有出现，一直闭关，所以准尊榜上没有他的名号，不过却没有人敢小视他，因为在三万年前，他在准尊榜上也是能排的上号的，此人虽然是人族，但一向刻薄，可能也与他修炼的功法有关，他修炼的功法是——阴阳白骨剑诀，真元阴险诡诈。


第1264章 第八重剑域的对决

　　“叶尘，第一个要挑战你的出现了，这白骨剑皇三万年未出现，如今的实力，我也摸不准，三万年前，他的白骨时光剑堪称准尊中最快的剑法之一，现在三万年过去，估计更为了得，你小心一点。”

　　金衣皇也不好替叶尘出头，毕竟现在的叶尘，论地位已经不下于他，强行出头，只会显得多此一举，而叶尘要想保住剑皇称号，只能靠自己。

　　“我自有分寸。”叶尘点头，看向白骨剑皇道：“剑皇称号，是大家抬举，不过既然白骨剑皇前辈如此在意，我倒是可以把剑皇称号让给你。”

　　“让给我？”白骨剑皇有点讶异，讥讽道：“我还以为你有什么魄力，也不过如此，不过既然你这般识趣，我就不为难你了。”

　　白骨剑皇闭关三万年，自认为进步神速，这次出来，一是要来至尊圣地寻找属于自己的传承，二是告诉大家，他白骨剑皇出关了，至于这剑皇之位，他势在必得，更让他信心十足的是，这次至尊圣地之行，他终于得到了一门至尊传承，这位死去的至尊虽然只是普通至尊，可是对于他这种活了许多年，积累雄厚的准尊来说，无疑如虎添翼，年轻一辈想要出头，还要问他答应不答应。

　　叶尘淡淡一笑，“我说让给你，但你也要有足够的实力来拿，否则岂不是太过儿戏。”

　　“呵呵，这叶尘还真是轻松淡然，似乎不把白骨剑皇放在眼里。”

　　“年轻人还是比较张狂的，不过也对，不张狂就不是年轻人了。”

　　“恩，张扬才有冲劲，就不知道这白骨剑皇会如何应对。”

　　听到叶尘接下来的话，周边之人不由笑了起来。

　　“小辈，你太过得意忘形了。”白骨剑皇的脸色顿时黑了下来，双目黑白轮转，蓦然，一道黑白剑光喷射而出，这是蕴含了灵魂攻击的瞳剑术。

　　啵！

　　可惜，黑白剑光刚出现，就被叶尘眉心散发出来的一道金光给湮灭了，论灵魂攻击，至尊之下，叶尘不怕任何人。

　　“白骨剑皇，请指教。”

　　叶尘不再废话，他知道，今天，必须战胜白骨剑皇。

　　“好，就让我来领教一下你的高招。”

　　根据叶尘和金衣皇交手的实力，白骨剑皇有七成的把握能战胜叶尘，要知道他们都是准尊中顶尖的存在，七成的把握不小了。

　　嗡！

　　白骨剑皇没有直接动手，仅仅只是闭上眼睛，再次睁开之时，一股强大的领域扩散开来，这领域由于过于强大，甚至开始实质化，外壁与空间壁障接壤，是一片片白骨，白骨上刻着无数剑纹，犀利可怕的气息四处弥漫，渗透时空。

　　第八重剑域——白骨剑域。

　　“什么，白骨剑皇的剑域突破到第八重了。”

　　“这下叶尘麻烦了，虽然剑域只是实力的一部分，可是若双方剑域差距过大，实力受到的影响也会越大，一方实力受到剑域增幅，一方实力受到剑域削弱，此消彼长之下，这场战斗难打了。”

　　众人一惊，不由望向叶尘，叶尘之前和金衣皇一战，剑域只是护住自身，并没有扩散开来，所以他们也不清楚叶尘的剑域达到了什么层次，不过说实话，他们不认为叶尘的剑域也达到了第八重，一般情况下，年轻一辈的领域都要比老一辈低一点，除非是一些修炼不算短的年轻一辈才能和老一辈争锋，比如紫衣皇的领域就达到了第八重，而叶尘才修炼了几百年。

　　“想不到这白骨剑皇还真是不鸣则已一鸣惊人。”金衣皇眉头一皱，他承认，自己小看了白骨剑皇，如果换成他和白骨剑皇对决，最终结果不太好，当然，他其实还有一项绝招没有施展，那便是黄金至尊的黄金圆，一旦施展黄金圆，足可自保。

　　对于叶尘很熟悉的徐静和慕容倾城脸色倒是没什么变化，因为白骨剑皇暴露出第八重剑域的时候，叶尘笑了笑，其他人没注意，她们两注意到了。

　　“还需要打吗？”

　　白骨剑皇自信道。

　　一般至尊的领域，也才第八重，当然，绝大多数的至尊，领域都是第八重后期乃至第八重巅峰，他的是第八重初期，不过这足够了。

　　“这可未必。”

　　叶尘神色淡然，身上的蓝色衣衫无风自舞，蓦然，一股更为可怕的剑域扩散开来，这剑域，同样是第八重剑域，和以往不同的是，剑域中，一朵朵青莲盛开，青莲中，是一柄柄绝世宝剑，磅礴浩荡的剑气，让时空都波动荡漾起来。

　　“什么？也是第八重剑域。”

　　所有人都震惊了，叶尘才多少岁，剑域居然达到了第八重境界。

　　更让他们不可思议的是，同样是第八重初期剑域，叶尘的剑域，似乎比白骨剑皇的剑域更可怕，其中蕴含的剑道更加纯粹。

　　“是剑元，以剑元来推动剑域，比真元推动剑域可怕多了。”

　　至此，一些不太看好叶尘能保住剑皇称号的人，心中动摇了，有了剑元推动的第八重剑域，叶尘想要保住剑皇称号，不是不可能。

　　“可恶，这小子居然也突破到了第八重剑域。”

　　白骨剑皇暗恼。

　　他哪里知道，本来叶尘的剑域仅仅是第六重，后来有所提升，也不过第六重巅峰，但是达到剑道至高境界心剑后，叶尘在三界山的时间内，剑域每天都在进步，最终一举达到了第八重初期境界，如果给他足够的时间，提升到第八重巅峰都可以。

　　心剑，乃是剑道至高境界，这代表叶尘已经涉足到了剑道最终奥义。

　　与金衣皇一战，叶尘表现出来的是第七重剑域，毕竟他也不想在众人面前轻易打败金衣皇，何况对方也必定有所保留。

　　噼里啪啦！

　　两人的剑域接壤了，无数破灭的声音传扬开来。

　　白骨剑域在防御上十分了得，而叶尘的青莲剑域则崇尚攻击，两者一接触，宛如天雷勾动地火，爆发出前所未有的震荡。


第1265章 葬剑术

　　卡擦卡擦！

　　如众人所料，叶尘的青莲剑域毕竟是剑元推动的，比起白骨剑皇的白骨剑域稳固犀利多了，时间一长，白骨剑域产生了裂痕，而青莲剑域开始渗透进去。

　　“哼！”

　　白骨剑皇冷哼一声，收起白骨剑域，仅仅令剑域护住自身，如此一来，范围小了，防御则增加了无数倍，叶尘的青莲剑域便奈何不了他，当然，也有一个坏处，那就是叶尘的青莲剑域扩散范围广，足以影响他的状态。

　　不过叶尘并没有倚仗这一点，同样收起了青莲剑域，护住自身。

　　“白骨剑皇，你的白骨时光剑法据说是准尊中最快的剑法之一，我的死亡切割，蕴含时空奥义，在速度上同样很厉害，不如比较一番。”

　　叶尘虽然不会小视白骨剑皇，但也不会看得太重，有着心剑境界，除非白骨剑皇比金衣皇强大许多倍，才有可能威胁到他，对他来说，白骨剑皇是一个不错的陪练，他在三界山上都是在练习剑法，但想要完善剑法，与强大的对手切磋也不可或缺，当年三界至尊的三界杀拳能名震天下，和他身经万战有着绝大的关系。

　　“接招！”

　　不给对方说话的机会，叶尘手腕一抖，死亡切割施展出来，霎那间，细密的剑网弥漫而出，笼罩向白骨剑皇。

　　死亡切割蕴含圆满空间奥义和两成时间奥义，在轨迹上几乎完美，但在时间顺序上，并不是很完美，叶尘想要看看，白骨剑皇如何破掉这一剑，之前金衣皇不能算是破掉这一剑，只能说黄金棍法太过霸道。

　　“雕虫小技。”

　　嘴上如此说，白骨剑皇手上却不慢，他的宝剑是一柄白骨剑，剑身乳白，剑尖比一般的剑较长。

　　咻！咻！咻！咻！

　　一瞬间，仿佛出现了无数个白骨剑皇，每个白骨剑皇的姿势都不一样，但相同的是，随着他一剑又一剑的挥出，细密剑网极有规律的湮灭。

　　“果然，只要对方也擅长时空奥义，我的死亡切割破绽就很多，这白骨剑皇轻易就找到了死亡切割的漏洞，从弱到强，一一破除。”

　　叶尘也不急，继续施展死亡切割。

　　片刻功夫过去，白骨剑皇有点不耐，对方翻来覆去就这么一招，似乎把他当成了陪练，而他也发现，死亡切割的漏洞少了许多，不再那么容易破除了。

　　“你也尝尝我的白骨遁光斩！”

　　白骨剑皇手中白骨剑划了一个整圆，下一刻，时空扭曲成一个惊人的弧度，叶尘发出来的剑网，居然折射向叶尘自己。

　　“时空奥义，博大精深，我不如白骨剑皇。”

　　叶尘从这一剑可以看出，白骨剑皇的时空剑法，的确高他一筹，而对方的白骨时光剑法，到现在都没有施展出来。

　　叮叮当当。

　　以死亡切割应付死亡切割，叶尘应付的很轻松。

　　“咦！”

　　两道交叉在一起剑芒忽然闪烁而出，顺着叶尘的颈部掠过，把青莲剑域都给撕出了一道口子，这两道剑芒，是叶尘之前发出去的死亡切割的一部分，但白骨剑皇不知道用了什么手段，利用时空扭曲，改变了它们的空间轨迹和时间顺序，以至于叶尘差点被击中。

　　“姜还是老的辣，在时空剑法上，叶尘不如白骨剑皇。”

　　“恩，不知道接下来，叶尘要怎么应付白骨剑皇的白骨时光剑法？”

　　在众人的议论声中，白骨剑皇终于爆发了，整个人化为一道白光，朝着叶尘掠来，虚空闪烁不已，每一次闪烁，都会让人有吐血的感觉，因为其中蕴含时空错乱的韵味，根本锁定不住他的具体位置。

　　“败吧！”

　　一束束白光激射，这是白骨时光剑法发出的剑光，每一道剑光，其实都有着空间之力和时间之力，寻常手段，根本难以阻挡，挡得住空间之力，就挡不住时间之力，时空叠加在一起，足以进行超常规的时空维度攻击。

　　“厉害。”

　　叶尘第一次见识到如此可怕的时空剑法，与其比起来，死亡切割的确稚嫩了许多，不过叶尘还有五行剑法，五行剑法在防守上，可是相当可怕的。

　　几乎是一瞬间，叶尘就被泛着五彩光晕的白色光球笼罩，白色光球自成世界，同样蕴含时空，白骨时光剑法想要入侵，不是那么简单的事情。

　　仿佛泡沫破裂的声音响起，无数剑光渗透进白色光球中，不过随着剑光的深入，速度越来越慢，最终凝滞在里面，无法动弹。

　　“威力在减弱。”

　　白骨剑皇眼睛一眯。

　　他如何看不出，叶尘这五行剑法不但在防守上十分了得，而且还能削弱他的剑法威能和变化。

　　五行剑法——盛衰有时。

　　盛衰有时对付太强大的敌人，没有太多用处，因为他有着自己的极限所在，但如果用来对付和自己差不多的，就十分可怕了，削弱敌人攻击的威能和变化，堪称神技。

　　“这叶尘和我一战，隐藏了不少实力啊！”金衣皇苦笑，若是之前叶尘推动出第八重的剑域，他就只能挨打了。

　　白骨剑皇脸色很阴沉，本来以为战胜叶尘有七成的把握，谁知道叶尘不但有第八重的剑域，而且防守剑法也如此厉害，他的白骨时光剑法虽然让人无法闪躲，可别人不闪躲，直接防守，自己又能如何，除非自己能破防。

　　“不管了，我得到了至尊传承，以后有机会完善剑法，甚至创造出新的剑法，藏着掖着没意思，反而让人看轻。”

　　心中打定主意，白骨剑皇的气势猛然暴涨起来。

　　“葬剑术！”

　　这一剑，蕴含的依旧是时空奥义，和白骨时光剑法不同，这一剑，是葬送光阴，当然，葬送的是对手的光阴。

　　“居然有如此剑术。”

　　叶尘的浑身气血沸腾，他发现，自己无论如何也无法施展出五行剑法，自己的光阴，似乎被对方的剑法气机锁定住了。

　　“老一辈人物，还真不能小看啊，这些老家伙总是藏着掖着，如果不是涉及脸面，估计白骨剑皇不会施展出这一剑。”

　　紫衣皇叹道。

　　白衣皇点点头，“的确。”他的话，向来不多。

　　葬剑术施展出来，白骨剑皇似乎已经看到了结果。

　　可惜——

　　“白骨剑皇，你的确很厉害，不过，这还不够。”

　　蓦然间，叶尘周边的时空，出现了波动，白骨剑皇的葬剑术被弹开了，仿佛有一个无形的叶尘在施展五行剑法。


第1266章 梦幻泡影的一剑

　　心剑！

　　心的力量有多强大，剑术的威能就有多强大，葬剑术能封住叶尘的身体，但却无法封住叶尘的心。

　　“不可能，我的葬剑术，至尊以下，能挡住的人不超过十个，他的时空奥义，并不比我高超，怎能挡住？”

　　白骨剑皇似乎不敢相信自己的眼睛，葬剑术是他根据葬花至尊的武学精髓以及自己对时空奥义的理解创造而成，可以一瞬间封住对手的光阴，当然，他的时间奥义也是两成境界，不具备绝对性，可是叶尘的时间奥义，并不超过他啊！

　　他如何知道，叶尘已经踏入心剑境界，心剑境界之下，也许会被封住，可是达到心剑之后，心的力量匪夷所思，心之所想，一切皆为事实，白骨剑皇的葬剑术，根本锁定不住叶尘的心，如何封住他的心剑。

　　“好可怕的葬剑术，若不是我领悟了心剑境界，只怕要吃一个大亏。”

　　有了白骨剑皇这个例子在这里，叶尘心中暗暗警醒，不能小视一些日薄西山的老一辈人物，这些人或许在名气上比不上准尊榜上活跃的年轻天才，但他们活了无数年，多少有一些杀手锏，只要给他们一丝机缘，他们完全能厚积薄发，创造出无比可怕的武学。当然，老一辈人物不能小视，准尊榜上的人物，叶尘更不会小视，金衣皇在准尊榜上排名第二十四，这次至尊圣地之行，也许让他的排名提升了一些，但也有可能排名反而会下降，谁知道其它人的进步是多少，尤其是排名前十的准尊，估计都已经达到了准尊的一个极致。

　　“我的剑法看似很强，其实依旧稚嫩，尤其是和白骨剑皇比起来，不过森罗万象我还没施展，这是目前，五行剑法的精髓所在。”

　　森罗万象有多强，叶尘不太清楚，只有亲自在对手身上试验，才能知道。

　　“葬剑术！”

　　白骨剑皇不信邪，再次以葬剑术攻击叶尘，在他看来，叶尘身上应该有着一种不惧光阴的宝物，如此才不惧他的葬剑术，但宝物潜能有限，不可能无尽利用，总有力量消耗殆尽的时候，只要对方没了宝物，就没什么可在意的了。

　　两次！

　　三次！

　　五次！

　　九次！

　　……

　　叶尘没有采取反击，他对葬剑术十分感兴趣，一次次的抵挡葬剑术，让他可以慢慢了解到葬剑术的庐山真面目，只要得到一丝精髓，哪怕不是全部，对叶尘也有着巨大用处，他完全可以利用这一丝精髓，结合三界至尊的武学精髓以及自己对时空奥义的理解，创造出一门类似于葬剑术的剑法。

　　第十三次。

　　这次，白骨剑皇豁尽全力了，葬剑术全力而发，哪怕是围观众人，都能看到叶尘所在的时空开始凝滞下来，而叶尘本人像是被包裹在透明水晶中，彻底被封住，前方，是犀利无匹的剑芒直刺而来。

　　当！

　　奈何这一切都是徒劳，叶尘动也未动，犀利无匹的剑芒直接被弹了开来，化为乌有。

　　“白衣皇，你可知道，这是什么手段？”

　　紫衣皇眉头微皱，侧头对白衣皇道。

　　白衣皇沉默片刻，缓缓道：“如果我猜得不错，应该是心剑境界，不过至尊以下，还从未听说过谁能够达到心剑境界。”

　　“有。”

　　说话的是青衣皇。

　　“夜叉族的夜剑皇和邪灵族的邪剑皇，都已达到了心剑境界。”青衣皇接着道。

　　“哦？”

　　紫衣皇脸上闪过讶异之色，对于青衣皇的话，他还是比较信任的，对方从来不妄语，不确定的事情，不会张口就说。

　　至于夜剑皇和邪剑皇，紫衣皇倒是看过他们的详细资料。

　　作为不同种族的天才，双方见面的可能性很小，一旦见面，也许代表一方会丧生，夜剑皇和邪剑皇的称号自然不是夜剑皇和邪剑皇，他们在各自种族中，都号称剑皇，只不过人族不承认他们，所以给他们各自加了一个字，就好比其它种族也不会承认叶尘剑皇的称号，说不定给他加个人字，这样就是人剑皇。

　　从资料上看，夜剑皇和邪剑皇自然十分可怕，一个准尊榜排名十三，一个排名第四，肯定不是浪得虚名，资料上说，夜剑皇的大自在无天剑法已经达到一个极其恐怖的境界，想来是靠心剑境界推动才有此威力，至于邪剑皇的厄运邪剑只知道其名字，从来没有人见识过这门剑法，至尊以下，见识过这门剑法的人都死了。

　　白衣皇，一千年未见你动手，不知道你如今的实力，达到了什么程度，人魔之战，既令人恐惧，又让人兴奋啊，那时候，就是最辉煌和残酷的时候。

　　紫衣皇的拳头紧紧握起，现在是所有人蓄势的时候，谁的进步，谁才能真正笑到最后，俯视星空。

　　观战的人又多了几个，分别是独孤绝，楚中天，澹台明月几人，燕轻萱也来了，他们的目光，无一例外，全部集中在叶尘身上。

　　每个人的眼神都是复杂的，燕轻萱的目光比较奇怪，似乎看在叶尘身上，又似乎不是看他，但最终，还是在看他。

　　“他总是这么耀眼，不怕被自己的光辉灼伤吗？”

　　楚中天语出感慨，这不像他说的话。

　　“有些人，天生就是用来崇拜的，我们能做的，也许只是跟随在他的身后，见证他的传奇。”

　　澹台明月轻声道。

　　连续十三次葬剑术失效，白骨剑皇终于放弃了进攻。

　　“你应该领悟了心剑境界，不过，你又能发挥出心剑境界的多少力量？”

　　白骨剑皇已经能确定，叶尘达到了心剑境界，可惜，心剑境界是最难掌控的，想要用它大幅度增加剑法威能，难如登天，夜叉族的夜剑皇是一个例外，至于邪剑皇的厄运邪剑，谁也不知道是怎么回事。

　　“无须心剑境界，我有一剑，请指教。”

　　得到三界至尊的武学精髓，叶尘自然能用心剑境界推升剑法威力，不过白骨剑皇还不值得他如此做，森罗万象已经足够。

　　身体放轻松，右臂抬起，飞天剑与眼眉呈一条直线。

　　无声无息！

　　叶尘的剑和手都消失了，幻化成了一个个梦幻泡影，霎那间，整个世界安静了下来，时空似乎被替换成了充满泡沫的世界，在这些泡沫里，白骨剑皇看到了自己的想法，看到了自己在闪避，在反抗。

　　嗤嗤嗤嗤嗤！

　　白骨剑皇身上喷溅起一朵朵血花，血花是那般唯美，与泡影交织在一起。

　　变化至极限，对手的内心变化，都将被吸收。

　　这一剑，需要消耗一定的灵魂力，当然，其实也蕴含一丝心剑境界，毕竟叶尘已经达到了这个境界，哪怕刻意不用，无形之中都会出现一丝痕迹。


第1267章 全心修炼

　　一剑，白骨剑皇败得凄惨无比。

　　森罗万象蕴含的不是时空奥义，而是五行奥义，五行奥义虽然没有时空奥义那般空幻，那般不可闪避，但却是最繁复的，五行相生相克，五行循环不息，五行生生不灭，五行，是最终极的相生奥义了，比如时空，阴阳，光暗以及四象，都是两种奥义或者四种奥义组成，唯有五行是五种相克奥义，这导致五行奥义最为繁复不可测。

　　蕴含五行奥义的森罗万象，在变化上达到了一个极致，哪怕是精通时空奥义的白骨剑皇，都无法闪避，平常时候，他完全可以扭曲时空，轻易脱离攻击范围，奈何他面对的是叶尘。一个悟性冠绝天下的奇才。

　　三界至尊选择叶尘，不是没有道理的，换成其他人，比如金衣皇，比如紫衣皇，这些天才虽然足够惊才惊艳，且当时的实力比叶尘要强不少，但是他们无法完全继承他的武学精髓，传奇至尊的传承，不是谁都可以继承的。

　　“这什么剑法，我根本看不清？”

　　“看的清，就有机会闪避了，正是因为看不清，所以不可闪避。”

　　“真厉害，区区几百年就能掌握如此可怕的剑法，剑皇之位，非他莫属。”

　　在众人眼中，叶尘这一剑是极端可怕的，要知道到了他们这个地步，至尊以下，很少有它们看不清的东西存在，而叶尘的剑法正是他们看不清的。

　　“不知道我的黄金圆能否挡住。”

　　金衣皇苦笑一声，论攻击手段，叶尘把他甩出去很远，而黄金圆是黄金至尊的最强防御武学，连心灵都可以庇护，只是这一剑非凡无比，以他的黄金圆境界，能挡住的几率不大，估计依旧会被找到漏洞。

　　“白骨剑皇，把你的葬剑术，用在不久将来的人魔大战上吧！”

　　叶尘没打算把白骨剑皇怎么样，打败便足够了。

　　白骨剑皇看了叶尘一眼，脸色有点黑的远遁而去，找了一处隐秘地点开始疗伤，叶尘这一剑对他的伤害还是很大的，哪怕对方及时收手，至于这么急着疗伤，主要是丢不起这个脸，说心中不恼恨叶尘，那是不可能的，但他也知道，谁的拳头大谁就是硬道理。

　　“葬剑术，了不起的剑术。”

　　叶尘心中暗暗欣喜，白骨剑皇带给了他很多灵感，尤其是葬剑术，葬送光阴，何等霸气，经过一番交手，叶尘已经掌握了葬剑术五分的精髓，凭借这五分精髓，他完全可以创造出另外一门葬剑术。

　　天下武学，浩瀚如星海，没有一门武学是真正无敌的，除非在等级上完成了超越，所以，多一门独特的剑法，就多一份手段，比如森罗万象看似厉害非凡，可是如果对手在变化上同样很厉害，森罗万象的作用就很有限了，这时候，葬剑术的作用要大于森罗万象，反之也是如此。

　　“至尊圣地出口开启了。”

　　就在这时，空中一凝滞的漩涡，开始旋转起来，这是至尊圣地的出口。

　　“走。”

　　“这次出去，定要闭关几千年，好消化传承。”

　　在至尊圣地得到传承的有很多，机缘到了，哪怕实力不够，也能得到传承。

　　不一会儿功夫，至尊圣地中剩下来的人寥寥无几。

　　“叶尘，今日一别，希望他日可以在人魔战场上相见。”

　　独孤绝走了，和他的性格一样，从来不会多说一个字。

　　“花开花落，每一次见面，你都会带给人震惊，想来下一次也不例外。”澹台明月淡淡一笑，宛如皎洁的月光，投入到漩涡中。

　　澹台明月，这是一个空灵出尘的女子，随着岁月的积累，她在某一方面与燕轻萱更像了，都是那般的脱俗，也许，她们上一世是一个人，这一世变成了两个人，经历两种不同的人生。

　　“这场战斗很精彩，也让看到了辉煌的明天。”楚中天眼中满是憧憬与战意，他与别人不太一样，别人追求极致的强大，而他虽然也在追求强大，但同样在追求战斗，所以，他不会气馁，结果虽然很重要，但过程才是最精彩的。

　　一个个都走了，最后只剩下金衣皇。

　　“叶尘，此番你要去哪里，闭关吗？”金衣皇询问道。

　　叶尘点头，“是该闭关了。”

　　三界至尊的武学精髓像是沸腾的滚水一样，在他的脑海中翻滚不休，每时每刻都在损耗，再不闭关，会浪费很多灵感。

　　“我也是。”金衣皇点头，笑道：“这样吧，以五百年为限，五百年后，若是都出关了，就在白虎星域天涯星上见面。”

　　天涯星，白虎星域比较有名的一颗七级生命星球，很多人都喜欢在天涯星聚一聚，因为上面有着数之不尽的美景。

　　“好，五百年后见。”

　　五百年应该差不多了，若是五百年都不够，那估计再给一万年都嫌少，准尊，毕竟还是有极限存在的。

　　离开至尊圣地，三人返回了焰火星。

　　如今，整个焰火星都属于叶尘，虽说焰火星只是三级生命星球，可也不小，适合修炼闭关的地方很多。

　　当然，徐静不会在焰火星上闭关，只有在龙族，她才能得到充分的进步，在焰火星上呆了一段日子后，徐静返回了青龙星。

　　“你的根基太差，接下来的时间，你除了消化一下传承，也别忘了打基础。”手牵着手，叶尘与慕容倾城走在一条铺满焰火的道路上，这是焰火星最著名的焰火之道，现在被叶尘垄断了，只有经过他允许的人才能进来散步。

　　“恩，我知道，不过你也不用担心，蔷薇至尊的传承很独特，在基础上十分注重。”慕容倾城点头，与叶尘手牵着手走在焰火之道上，她感觉很安静，不过想要伴随叶尘走向巅峰，太安静的生活是不可能的，对她来说，这一刻，即是永恒。

　　刚开始的一段时间，叶尘闭关的频率很高，出关之后，立刻演练剑法，然后继续闭关，随着三界至尊的武学精髓越来越深奥，叶尘闭关的时间越来越长了，最长的一次，达到了三十年，而每次出来的最长时间，不过一个月。

　　至于父母家人，叶尘已经不用担心了，前不久，人族高层派过来一名使者，送给叶尘一个玉盒，玉盒中是两颗生死果，父母服下生死果之后，顺利突破到生死境，寿命达到十万年，至于弟弟妹妹也很早就突破到了生死境。

　　没了后顾之忧，叶尘心无旁骛，全心全意投入到修炼中。


第1268章 花瓣飘零的葬剑术

　　眨眼，五十年过去，叶尘的根基越发巩固，修为也达到了生死境八重天后期境界，体内蕴含浩瀚的剑元。

　　到了生死境八重天，每提升一个小境界，都需要大量的积累，若是根基虚浮，想要继续突破就难了，必须得沉下心来，好好磨练。

　　一百五十年前，由于叶尘强行帮助慕容倾城突破到生死境八重天，导致慕容倾城的根基不是很稳，到现在依旧停留在八重天初期境界，不过听慕容说，再过一段时间就可以突破了，想来蔷薇至尊的传承给她带来了不少好处。

　　叶尘闭关的地方不是城市中，而是在焰火星险地之一的火海林。

　　火海林是一处神奇的地方，这里的树木，全都是灵树，而且是蕴含火属性的灵树，每过一段时间，这些树木都会燃烧起来，无数树木燃烧，便仿佛一片燃烧的火海，火海林的名字由此而来。

　　火海林中心，一片燃烧的树木忽然凝滞了，紧接着，火焰瞬间熄灭，树木立刻枯萎崩解。

　　“我这葬剑术虽然和白骨剑皇多有不同，但在玄奥上，应该强了他数倍都不止。”

　　刚才叶尘仅仅释放出了葬剑术的剑势，并没有真正练习剑法，否则整个火海林都有可能消失，以叶尘现在的实力，对生命星球的破坏也很大，而至尊则可以摧毁生命星球。

　　“不过，真正的葬剑术，需要有花瓣飘零的景象出现才算是登堂入室。”

　　人族高层不仅仅送来了两颗生死果，还送来了一本无上武学经籍，上面记载了无数无上武学，每一门无上武学都或详细，或简单的介绍了一番，葬剑术正是其中一种无上剑法，创造者为葬花至尊。

　　至于三界杀拳，上面自然也有记载，而且是在前列。

　　“葬花，葬剑！”

　　叶尘细细体悟着。

　　……

　　一晃，又是十年过去。

　　“叶尘，可敢一战。”

　　就在这日，一声巨喝传遍整个焰火星，时空出现了一丝波动。

　　“又有人来挑战师父了。”

　　火花城中，一年轻人抬起头。

　　他是叶尘的四大弟子之一，严剑辉，数百年来，他已经突破到了生死境七重天境界，在人族天才中，算不上出众，但也不差。

　　“自从师父成为剑皇后，平均每隔十年，就有一名剑道皇者来挑战，不知道这次来的又是什么大人物。”

　　东方白笑道。

　　叶尘四大弟子中，冷星寒常年漂泊在外，很少回来，黄素梅已经嫁人，回来的时间更少了，上次回来，是带着夫君一起过来看望叶尘的，只有东方白和严剑辉大部分时间呆在焰火星，偶尔才会外出一趟。

　　“终于来了，希望这次的对手稍微强点，给我一点其它的灵感。”

　　火海林，叶尘身形一闪，朝着声音源点飞去。

　　焰火星附近的虚空中，一名背负着大剑的魁梧中年虚立在那里，双眼开阖之间，剑光四射，整个人仿佛一柄绝世凶剑。

　　凶剑皇，五万余岁，曾经准尊榜上的剑道皇者。

　　唰！

　　一道蓝色人影瞬间出现，正是叶尘。

　　“你就是叶尘？”

　　凶剑皇打量着叶尘。

　　“不错，阁下是？”叶尘暗暗点头，从对方的气质上来看，应该是个高手，虽说不及白骨剑皇，但也不至于太过无聊。

　　“牙宁，不过别人一般都叫我凶剑皇。”

　　凶剑皇的眼神凝重了一些，他从叶尘身上感受到了强烈的危险。

　　“出手吧！”

　　叶尘负手而立。

　　“那你得小心了。”

　　凶剑皇拔出背后的大剑，身上的剑势不断攀升，由于剑势太强，方圆数十亿里的生死境王者都能感受到。

　　“什么，还在攀升？”

　　凶剑皇的剑势仿佛永无止境，半刻钟过去，他居然还在攀升，这令焰火星上观战的生死境王者目瞪口呆，心中暗暗为叶尘担心起来。

　　“似乎是一门剑道秘法？”

　　叶尘不为所动，任由凶剑皇提升剑势，根据他的推测，凶剑皇的剑势之所以能攀升这么长时间，应该是修炼了一门提升剑势的剑道秘法。

　　一刻钟过去，凶剑皇的剑势达到了顶点，此刻，以他为中心的数百里范围内，好似最漆黑的龙卷风在旋转，那是剑势，十分凶残猛烈的剑势。

　　“虽然你没有打断我提升剑势，但我也不准备手下留情。”凶剑皇本来还没什么把握，现在自信多了。

　　“有什么手段，全部使出来即可。”

　　叶尘淡漠道。

　　“希望你接下来还能这么平静，杀。”暴喝一声，凶剑皇连人带剑冲向叶尘，距离叶尘还剩下数千里之时，凶剑皇一剑怒劈而出，鬼哭狼嚎的声音，哪怕隔着很远，都让焰火星上的众多生死境王者胆战心惊，那是一种深深的恐惧。

　　东方白和严剑辉对视一眼，眼睛里同样惊惧不已，这是什么剑法，怎么如此恐怖。

　　“哦，蕴含生死奥义！”

　　叶尘一眼看出，凶剑皇的剑法中，蕴含的是生死奥义。

　　生死奥义圆满后，创造出来的武学也是无上武学，而且是一种大恐怖的无上武学，敌人若是心灵弱点，意志低点，根本不用打，直接就会被摧毁斗志。

　　“可惜对我无用，目前我还不打算钻研生死奥义。”

　　一个人的精力是有限的，等叶尘完全消化了三界至尊的武学精髓后，或许会钻研生死奥义武学，但不是现在。

　　“你运气不错，见识一下葬剑术吧！”

　　六十年过去，叶尘一次都没对外施展过葬剑术，这是第一次。

　　右手食中二指幷起，叶尘一指点向凶剑皇。

　　风静止了，凶剑皇的剑势也静止了，一片，两片，……，数片花瓣从虚空中凋零而下，那般的唯美和哀伤。

　　“呃！”

　　凶剑皇像是被人卡住了脖子，眼中充斥着不可置信。

　　待叶尘走后，凶剑皇依旧心有余悸，这一剑，比他的凶剑可怕了无数倍，那一刻，他甚至有了自杀的念头。

　　“可怕的剑皇。”

　　深深看了一眼叶尘消失的地方，凶剑皇转身飞遁出去，这辈子，他不打算挑战对方了，剑皇称号谁爱抢谁去抢，和他无关。


第1269章 生生灭灭天意掌

　　施展葬剑术时，飘零的花瓣越多，说明葬剑术越高深，据记载，葬花至尊施展葬剑术时，花瓣数量足有数百。

　　叶尘自然不能和葬花至尊相比，他施展葬剑术，飘零的花瓣仅仅四五片。

　　不过这已经很可怕了，当初白骨剑皇的葬剑术和叶尘比起来，不知道差到哪里去，只能算是皮毛。

　　时间飞快流逝，四十年不过沧海一瞬。

　　“五行剑法，博大精深，以前我的底蕴不够，创造出来的五行剑法十分稚嫩，现在有了三界至尊的武学精髓，足以大幅度改良五行剑法。”

　　葬剑术不管在玄奥上，还是威能上，都已经远远超越了五行剑法，叶尘自然不能厚此薄彼，他要把五行剑法打造成更强大的剑法，一门集攻击和防御的超级剑法。

　　首先是防御剑法，叶尘准备把盛衰有时融入到这门防御剑法中，毕竟盛衰有时精妙是精妙，但只能削弱敌人的攻击，在防御上，还是差了不少，若是能和防御剑法融为一体，一边削弱，一边防御，那无疑会让敌人绝望。

　　当然，前提要先创造出一门防御剑法，然后再融合。

　　……

　　“轻萱，你来进攻我。”

　　距离焰火星很远的星空中，叶尘和燕轻萱遥遥相对。

　　燕轻萱过来拜访，是叶尘意料不到的，虽然对方只是过来看一下燕凤凤和玄宗的弟子，而这时，叶尘也刚好创造出了一门五行防御剑法，以燕轻萱的实力，用来试验防御剑法再好不过。

　　“好！”

　　燕轻萱点头。

　　第一次进攻，燕轻萱施展的是一门掌法，掌法空灵飘忽，蕴含的是阴阳奥义。

　　噗！

　　不过这门掌法一触碰到叶尘的防御剑法，立刻崩溃了。

　　第二次进攻，燕轻萱施展的不再是寻常意义的武学，而是一门封印武学，这门封印武学叫做阴阳镜灭，叶尘只觉周围时空变化，下一刻，他出现在了一黑白世界中，黑白色的气流循环不息，最终化为一个太极。

　　从外面看，星空中多出了一面阴阳镜子。

　　砰！

　　阴阳镜子破碎，湮灭。

　　“厉害，先封印敌人，然后连同封印和敌人一起湮灭。”叶尘如何看不出这一招的玄奥，换成一般人，根本无计可施，不过五行防御剑法倒是能防御下来，燕轻萱还做不到瞬间封印叶尘的人，只能封印叶尘所在的时空，所以叶尘依旧可以施展剑法。

　　见阴阳镜灭都无法破开叶尘的防御剑法，燕轻萱知道，必须动真格的了，离开至尊圣地的这一百多年，她已经消化了一部分天意老人的武学精髓，剩下来的比较深奥，凭她的境界还难以消化，只能留待以后。

　　“我这生生灭灭天意掌，耗费了我百年时间才创造成功，小心了。”

　　燕轻萱除了精通阴阳奥义，还精通生死奥义。

　　“生生灭灭天意掌？”

　　叶尘若有所思。

　　呼！

　　仅仅只是一个起手式，燕轻萱整个人的气势变得不一样了，她的生命气息波动的很厉害，一会儿降低到最低，一会儿拔高到最高，有种生死无常的神韵在里面，除此之外，叶尘还感受到了熟悉的力量。

　　那是心力。

　　想不到燕轻萱也领悟了心力，想来也对，天意老人的天意擒拿手和三界至尊的三界杀拳一样，都蕴含心力，不同的是，三界至尊把心力彻底融入到了拳法之中，增幅了威力，而天意老人则是以已心代替天心，增幅了技巧。

　　呼！呼！

　　燕轻萱还未挥掌，已经有一两道掌风飞向叶尘，这掌风无比厉害，其中蕴含生死无常的力量，附近一颗荒芜星球，仅仅只是被掌风擦了一下，立刻化为了灰尘，似乎是风化掉了，更远的一颗残破星球，则是突然爆发出无尽的生机，而生机达到极限，猛烈爆炸。

　　生到极致即是死。

　　死到极致则为无。

　　至于叶尘的五行剑法也产生了一丝不可察觉的停顿。

　　“看来要全力以赴了。”

　　叶尘从来没有小视过燕轻萱，在真灵世界，对方并没有把全部心思放在武道上，涉及的方面很多，要知道一个人的精力有限，不可能做到方方面面全部第一，可涉及太杂也有涉及太杂的好处，那便是触类旁通，现在，到了燕轻萱爆发的时候了，进步速度连叶尘都觉得很惊人。

　　“去！”

　　掌势积蓄到极限，燕轻萱右手缓缓打了出去。

　　呼呼呼呼呼呼……

　　重重叠叠的掌风或虚或实，铺天盖地的笼罩向叶尘，叶尘想要躲避都不太可能，当然，他也不需要躲避，这次就是为了试验五行防御剑法的防御力。

　　生生灭灭，和盛衰有时有一丝相似，五行剑法开始不太稳定起来，不时，掌风还突然爆发一下，根本无法掌握它的规律。

　　啵！

　　最终，叶尘的五行剑法崩溃，当然，燕轻萱的生生灭灭天意掌也到了极限，仅仅把叶尘打出去数千里远。

　　在心力运用上，燕轻萱还是不及叶尘，否则就不是把叶尘打出去数千里远了，多少能伤到叶尘。

　　“可喜可贺，日后人魔之战，希望我们能并肩杀敌。”

　　叶尘笑着飞了过来。

　　“自然。”

　　燕轻萱点头。

　　……

　　在焰火星呆了一年时间，燕轻萱便离开了，而这一年中，叶尘彻底完善了五行防御剑法，接下来需要做的是把五行防御剑法和五行剑法盛衰有时融合在一起，创造出更为终极的五行防御剑法。

　　叶尘有预感，这项工程很浩大，只怕比葬剑术都要难上许多倍。

　　但一旦创造出来，叶尘的整体实力将会暴涨。

　　三十年过去。

　　八十年过去。

　　离开至尊圣地眨眼有了两百年。

　　“太难了，连一半都还未达到。”

　　五行防御剑法和五行剑法盛衰有时融合的难度，超乎叶尘的想象，五行防御剑法蕴含的五行奥义十分稳定，而五行剑法盛衰有时蕴含的五行奥义讲究的是层次变化，两者在一定程度上不可调和。

　　若不是叶尘有着三界至尊的武学精髓，他早就放弃了。


第1270章 五行剑法盛极而衰

　　想不通的时候，叶尘会修炼其它剑法，八十年时间，葬剑术的火候从四五片花瓣提升到十几片花瓣，而变化上，叶尘已经能做到一瞬间挥出九十九万九千九百九十剑，使得森罗万象更加不可测，至于死亡切割，叶尘经过一百多次的修改，抹去了三千多个漏洞，至于还有多少个漏洞，叶尘也不知道，他只知道，随着剑法境界的提升，他看到的漏洞越来越多，这绝不是开始，也不是结束。

　　融合剑法！

　　葬剑术！

　　森罗万象！

　　死亡切割！

　　以及五行斩！

　　五种剑法轮番完善着，冥冥之中，叶尘已经看到了通往至尊的路。

　　……

　　魔域，神佑星。

　　神佑星是魔族高层赐给神佑女王的生命星球，原本并不叫神佑星，但不重要，重要的是，它现在叫神佑星。

　　神佑女王自然已不再是神佑女王，而是神佑女皇。

　　自神魔之地出来，她已经击败了众多魔族准尊，声势扶摇直上，是魔族五大年轻准尊之一，与她并列的，一个是准尊榜排名第二的天魔皇，一个是排名第五的四翼龙皇，以及排名第十二的狼皇和排名第十八的吞天魔皇。

　　不过她并不满意自己现在的成就，她很清楚，叶尘的进步不会比她慢，高级狩猎场中，叶尘带给她的印象太过深刻，不打败对方，永远也无法抹去。

　　浩瀚无边的金色翅膀伸展开来，轻轻一振，神佑女皇瞬间消失在神佑星。

　　吞天星。

　　魔族高层赐给吞天魔皇的生命星球。

　　这日，无边无际的黑暗笼罩了大半个吞天星，使得吞天星上无数魔族产生前所未有的恐慌，一些没见过世面的魔王甚至以为魔族至尊来了。

　　“神佑女皇，你什么意思？”

　　一声厉喝直上九天，紧接着，吞天星最大的一座城市中，一道身影掠了出来，刚开始只是一个黑点，但很快，黑点变成足有十万里巨大的巨人，肚子特别大，双眼如日月，吼声如雷霆，耳垂位置各自挂着一枚铁环。

　　“吞天魔皇，没什么意思，只是想向你讨教两招。”

　　清脆悦耳的声音不带有任何感情。

　　“既然你不自量力，那我就成全你，随我去吞天墟。”

　　吞天墟是距离吞天星数百亿里外的一片废墟，也归吞天魔皇掌管，两人之间的战斗动静太过浩大，只有吞天墟适合当战场。

　　一个瞬移，两人来到了吞天墟。

　　收敛翅膀，神佑女皇站立在一块漂浮的碎片上，身上的气息神圣浩大，根本不似魔族中人，倒像是神的使者。

　　而吞天魔皇没有收敛自己的体形，依旧保持在十万里巨大，他的称号是吞天魔皇，体型越大，越占据优势。

　　“神佑女皇，这才两百年，你就忍不住挑战我，看来连战连胜让你的灵智也被冲昏了，莫要忘了，哪怕是狼皇，我也与他斗过。”他口中的狼皇是准尊榜排名第十二的狼皇，绝对是个狠角色。

　　“你越强大，我越高兴，废话少说，开打吧！”

　　神佑女皇没功夫和吞天魔皇墨迹，她要的是战斗，要的是战斗所带来的感悟和经验，没有磨练过的武学，只能看，不能用。

　　金色翅膀再次张开，这次，翅膀并没有伸展到天边，仅仅扩大到百米左右，配合上修长曼妙的身体，宛如神女，双手一合，一圈圈金色光环蓦然冲出，这些金色光环好似涟漪，不断扩大，临近吞天魔皇时，已经笼罩了天上地下。

　　“吞天吼！”

　　吞天魔皇深吸一口气，这口气吸得十分猛烈，连金色光环都动摇了起来，一个个龙卷风暴被吸进了吞天魔皇口中，下一刻，吞天魔皇脸色涨红，宛如开天辟地般的巨吼散发出来，金色光环寸寸破灭。

　　“吞天魔皇，尝尝我为你准备的光暗拳！”

　　背后金色翅膀猛地一扇，神佑女皇的速度瞬间达到了光速，她不屑于瞬移，瞬移虽然比光速更快，但却无法增加威势，到了他们这个境界，有时候瞬移基本无用，需要的是堂堂正正的击溃。

　　仿佛一道极光划破星空，神佑女皇一拳击了出去。

　　这一拳并不耀眼，但也不黯淡，维持在一个完美的平衡点上，有如将最纯粹的光明和最纯粹的黑暗融合在一起。

　　“吞天噬地！”

　　吞天魔皇感受到了前所未有的威胁，神佑女皇这记光暗拳，并不是特别的华丽，但无疑十分接近世界真相。

　　地水火风四大奥义运转，吞天魔皇施展出了自己的绝招——吞天噬地，一个小型黑洞出现了，黑洞再小，也是黑洞，一定程度上，这是至尊的手段了，吞天魔皇妄图一口吞下神佑女皇，至于对方的生死，他并不关心，因为他自己都无法控制这一招。

　　无声无息，神佑女皇消失在黑洞中，消失在吞天魔皇的肚子里。

　　“神佑女皇，你不该挑战我，可惜了。”

　　吞天魔皇暗自摇摇头，整个魔族年轻一代，敢挑战他的没几个，正是知道他的吞天噬地是如何可怕。

　　“吞天魔皇，你是不是高兴过早了。”

　　就在这时，吞天魔皇的背部忽然炸开，漫天血雨飞洒，而神佑女皇的身影一掠而出。

　　“你居然破了我的吞天噬地？”吞天魔皇缓缓转过头，一脸不可置信。

　　击败了吞天魔皇，神佑女皇在魔族的声势越发如日中天，一些人甚至暗地里认为，神佑女皇会成为黑暗神女血统有史以来最强大的人之一，她会成为大魔王血统的左膀右臂。

　　“叶尘，千万不要让我觉得无聊。”

　　神佑星，神佑女皇遥望四大生命星域所在的方向。

　　……

　　时光悠悠，眨眼，距离五百年期限还有一百五十年。

　　“五行剑法盛极而衰！”

　　一颗荒芜的生命星球内部，叶尘疯狂的舞动剑法，随着剑法舞动，生命星球的能量不断塌缩，削弱，轰的一声，诺大的生命星球爆破，狂暴的冲击波一旦接近叶尘，立刻会被削弱到原来的百分之一，千分之一。


第1271章 修罗界

　　盛极而衰不但蕴含强大的防御力，在削弱外界攻击上，更是比盛衰有时强了十倍不止，不过有得必有失，盛衰有时除了能削弱外界攻击，其实还能增强自身剑法威能，盛极而衰则没有这个效果，十分极端。

　　但对于叶尘而言，真正需要的是盛极而衰，盛衰有时稍显鸡肋，削弱不算太厉害，增强自身剑法威能也不算太厉害，平均发展意味着平庸，还不如专攻一点。

　　有了盛极而衰，叶尘在准尊中算得上是一个终极剑客了，可攻可守，毫无弱点，配合上心剑境界，连荒芜的生命星球都承受不住，要知道，盛极而衰的幅散范围没有定数，全凭叶尘的心意，小时只需守住自身，大时，完全能笼罩千万里方圆。

　　一旦进入这个范围，敌人的十成实力，能发挥出一半就算不错了。

　　……

　　玄武星域和白虎星域交界处，有着一颗漂浮的巨大陨石，陨石之上，两个人影坐在那里，正在下围棋。

　　“真武至尊，想不到你居然敢来，佩服。”

　　对面之人抬起头，赫然是魔族第一至尊天魔尊，此时两人都没有散发出至尊气息，看上去像是两个普通的生死境王者。

　　真武至尊下了一颗白棋，淡淡道：“为何不敢来？”

　　“你就不怕我设下陷阱杀你。”

　　天魔尊身负两大圣器，一者是天魔圣甲，一者为嗜血枪，圣器是至尊武器融合神石而来，威能比至尊武器强大了许多倍，而真武至尊只有一柄真武神锏。天魔尊有把握在持久战中击杀真武至尊，当然，必须是持久战，所以想要杀真武至尊，得提前设下阵法结界之类的困住真武至尊。

　　“呵呵。”真武至尊一笑，“你大可一试。”

　　说完，右手往前一探，手中白棋落下，天魔尊打量着真武至尊的手腕，眼睛蓦然一眯，旋即哈哈大笑起来。

　　“不愧是真武至尊，居然能在短短几百年内找到一件圣器内甲，佩服佩服。”之前天魔尊没在意，但刚才，真武至尊下棋的时候，手腕部分露了出来，暴露出金色的鳞片，天魔尊何等眼光，一眼看出鳞片上蕴含的力量是圣器力量，圣器力量十分特殊，所以不可能伪造。

　　“圣器岂会那么好得，我这不过是一件残品罢了，当然，对于它的威能，我还是很自信的，要不咱们切磋一番。”

　　真武至尊眼睛里露出些许战意。

　　天魔尊紧紧盯着真武至尊，他本来想要试探真武至尊一番，不过真武至尊自己说出要切磋，他反而犹豫了起来，魔族之人向来多疑，哪怕成为至尊也不例外，天魔尊摆摆手，“这次找你，不为其它事，而是关于修罗界的事情。”

　　“修罗界？”

　　真武至尊眉头一皱。

　　修罗界不是生命世界，根据记载，它是修罗神创造的角斗场，在修罗界中，每赢一场，就可以得到一滴修罗泉水，修罗泉水蕴含奇异的物质，可以帮助准尊尽快的踏入生死境九重天境界，也就是至尊境界，修罗泉水越多，成功率越高。

　　“你想开启修罗界？”

　　真武至尊看向天魔尊。

　　“不错，是该开启了。”

　　“给我一个解释！”

　　说实话，真武至尊不想开启修罗界，不知从什么年代开始，魔族和人族各自掌管着一枚阴阳修罗石，只有阴阳修罗石合一，才能开启修罗界，距离上次开启修罗界，已经过去了整整十万年，而上次开启修罗界的后果是，人族天才死了大半，虽然魔族也死了不少。

　　天魔尊笑道：“五百年之内，不入侵人族，这个解释你觉得够不够。”

　　真武至尊道：“你觉得我会相信你。”

　　“你不得不相信我，金佛至尊应该还没恢复吧！”

　　“这又如何。”

　　“上次只是一次小小的战争，我魔族能力压你们人族无数年，靠的可不是一点两点优势，你自己应该清楚。”

　　见真武至尊沉默下来，天魔尊继续道：“开启修罗界，对你我双方都有好处，我给你一点考虑的时间，但希望不要太长。”

　　天魔尊站起身，似乎准备离开。

　　真武至尊没有起身相送。

　　突兀的——

　　天魔尊手中多出一杆长枪，一枪刺向真武至尊，这一枪，快到极致，时空在这一枪之下，都荡然无存。

　　叮一声！

　　真武至尊整个被击飞了出去。

　　“天魔尊，你想干什么？”

　　真武至尊怒道。

　　“开个玩笑。”

　　天魔尊皮笑肉不笑，心中却暗道：果真是圣器内甲，嗜血枪的力量根本传输不进去，罢了，现在还不是开战的好时候，先开启修罗界再说。

　　说着，天魔尊身形一闪，消失的无影无踪。

　　摸了摸被击中的位置，真武至尊脸色阴沉，他站在星空中，沉思了很久，不知过去多长时间，真武至尊转身消失。

　　“没受伤，看来是圣器内甲无疑。”

　　星空中，一枚漂浮的黑棋中传来若有若无的声音，紧接着，啪，黑棋爆裂开来，化成虚无。

　　真武星，真武大殿。

　　噗！

　　真武大殿内室，真武至尊的身影浮现，一口鲜血喷出，真武至尊脸色苍白，“好霸道的嗜血枪，皇鲮内甲只能挡住九成的力量。”

　　其实，真武至尊并没有欺骗天魔尊，他身上的圣器内甲，的确是残品，而他之所以提议切磋，是想利用天魔尊的多疑性格，让对方不敢轻举妄动，至于最后那一枪，真武至尊早有预料，天魔尊生性多疑，肯定会试探，不过真武至尊也没料到，那一枪如此之快，看来，天魔尊已经挖掘出了嗜血枪更多的潜力。

　　“魔族野心勃勃，近期内，不宜发生战争，只能开启修罗界了。”

　　真武至尊叹了一口气，都说人族天才惊才绝艳，可又有谁知道，人族一直在走着钢丝，一旦出现青黄不接的局面，就会被魔族全面压制，从古至今，人族或许占据过上风，但没有占据过绝对的上风。

　　“修罗界，也许是一个契机，希望我不是在自掘坟墓。”


第1272章 角斗场

　　叶尘没能闭关五百年，到第三百六十年时，修罗界开启了。

　　“去见识一下传说中的修罗界吧！”

　　这日，叶尘携慕容倾城，赶往灵域。

　　灵域，五菱老祖所在的生命星域，面积大约只有白虎星域的二十分之一，不巧的是，修罗界正好与灵域毗邻。

　　放眼望去，一座高达上千亿里的青铜大门耸立在星空中，生命星球与它比起来，是那般的渺小，普通星球与之一比，宛如尘埃。

　　青铜大门锈迹斑斑，门户已经打开，里面是一个深红色的漩涡。

　　“这就是修罗门，好巨大。”

　　“想不到这辈子能看到修罗门，进入修罗界，不枉此生了。”

　　“据说，在修罗界角斗场，每赢一场就可以得到一滴修罗泉水，我可不是来看看的，有了修罗泉水，未来我也有机会成为至尊。”

　　修罗界一开，赶来的生死境八重天皇者络绎不绝，魔族，人族，邪灵族，夜叉族，巨人族，蛮族，灵族……，宇宙星空，各大种族的生死境八重天皇者基本上都赶了过来，其中有初入生死境八重天的‘新人’，也有在生死境八重天巅峰徘徊了数万年的准尊。

　　前者固然是为了长见识，见识一下天下强者，但也不乏雄心壮志之人，欲要在修罗界赢上几场，得到几滴修罗泉水，为以后打基础，后者则是为了突破寿命大限，成为至尊，各个种族止步于准尊巅峰的老家伙老怪物太多了，没有人想死，而不死只有两个办法，一是得到增加寿命的宝物，二是突破至生死境九重天，成为至尊，相比较起来，无疑后者更加具有吸引力，毕竟增加寿命的宝物太难寻找，找到了，也未必能增加多少年寿命。

　　可以说，这次修罗界开启，所有的老怪物都会忍不住赶过来，占据准尊榜的年轻人能否扛得住老家伙的冲击，还是未知数。

　　咻！咻！咻！

　　一道道人影掠入青铜大门，仿佛扑火的飞蛾。

　　“人可真多。”

　　望着青铜大门外人山人海的皇者，慕容倾城皱起秀眉。

　　“修罗泉水可遇不可求，没有谁会放弃。”对于修罗泉水，叶尘同样势在必得，三百六十年的修炼，他的修为早已达到生死境八重天巅峰，根基雄厚无比，没有外力的情况下，他有把握在千年之内成为至尊，如果得到足够的修罗泉水，这个时间还能够大幅度缩短，要知道，修罗泉水最大的作用就是提升根基。

　　“玉灵皇来了，好强横的气息。”

　　人群中，忽然传来一阵声音。

　　叶尘定睛望去，不知何时，数十万里外，出现了几名年轻人，为首年轻人身姿挺拔，身上的棱角十分刚硬，像是刀削斧砍一般。

　　玉灵皇，准尊榜第九，灵族超级天才。

　　“我们先进去吧！”

　　叶尘对慕容倾城道。

　　“恩。”

　　慕容倾城点头。

　　嗖！

　　两人联袂射向青铜大门中的深红色漩涡。

　　“有意思！”打量着叶尘的背影，玉灵皇嘴角勾起一抹笑容。

　　“玉灵皇，此次修罗界开启，是你正名的时候了。”

　　玉灵皇旁边的年轻人恭维道。

　　“不可小视其他人，天下之大，没有谁敢保证自己永远是第一。”玉灵皇负手而立，淡淡道。

　　另一名年轻人道：“你的玉魄真身已经达到了第七重境界，除了少数几人，其他人只怕连你一根毛都伤不到。”

　　玉魄真身，灵族三大炼体武学之一，比九转金身差了不少，但也不容小视，修炼到极致，真正的黑洞都难以摧毁。

　　“到时候就知道了。”

　　玉灵皇并没有把对方的话放在心里，站得高，看得远，井底之蛙又岂能看到外面的精彩。

　　随着时间的推移，来到修罗门前的生死境八重天皇者越来越多。

　　魔族来了三批年轻人，第一批来的是一个狼头人身的年轻人，第二批是神佑女王，第三批是一名黑色长发青年，隐含恐怖威压的气息，让人以为至尊来了。

　　邪灵族那个背负着十字巨剑的年轻人给人很深的印象，目光扫视人群，无一人敢对视，仿佛对方的目光，不但可以看穿所有人内心的秘密，连他们的命运都能看到。

　　夜叉族则出现了一个身穿黑色斗篷的年轻剑皇。

　　巨人族的年轻黄金巨人，双首四臂巨人。

　　……

　　除了令人畏惧的年轻准尊，一些老怪物更让人吃惊，谁也不知道，怎么还有这么多老怪物存在，一些老怪物甚至传言已经死了，比如邪灵族的泣血老人，据说泣血老人已经活了整整十二万年。

　　“老家伙们纷纷出山了，也好，我的葬剑术正好缺人祭剑。”

　　白骨剑皇遥望着成名在他之前的一名老家伙，嘴角泛起冷笑，这三百六十年，他把葬剑术修炼到一个更高的层次，已经能出现花瓣飘零的景象，除此之外，他的白骨遁光斩和白骨时光剑法也达到了一个新境界，他有把握，可以一剑击败当初的叶尘。

　　……

　　通过深红色漩涡，叶尘和慕容倾城来到一个无比浩大的角斗场中，这座角斗场根本看不到边际，那种浩瀚的气势足以让任何嚣张的人变得安静下来，在神的力量面前，凡人只能低下头颅，这并不可耻。

　　角斗场有点像放大版的罗马角斗场，四周的观众席上，人影密密麻麻，无一例外，全都是生死境八重天修为。

　　“叶尘。”

　　徐静的声音传了过来。

　　“我们过去。”叶尘看到了徐静，在徐静旁边坐着龙族大长老天晶龙皇以及金河龙皇金甲龙皇等人。

　　见到叶尘，天晶龙皇等人很是感慨，当初那个在他们面前还很弱小的年轻人，如今已成为他们仰视的存在，不得不说，时间能改变一切。

　　角斗场上空，悬挂着一个巨型沙漏，上方的沙子不断流动到下方，当沙子流尽，就是角斗场开始的时候。

　　叶尘嘴角露出一丝笑容，他看到独孤绝等人了，不知道这几百年，他们的进步如何，到了他们这个境界，当初看似很大的差距，其实并不算太大，一切还是得看个人潜力。


第1273章 修罗泉水

　　各大种族的皇者加起来有多少，叶尘不确定，但是看到人山人海的角斗场，便可一窥端倪。

　　呈漏斗状的角斗场，层次分明的分成了几个阵营，分别是魔族、邪灵族、夜叉族、绿人族等魔族联盟种族，人族、巨人族、蛮族等人族联盟种族，除此之外，剩下来的就是一些还未表明立场的中立种族，比如灵族、尾族、幽灵族等。

　　“叶尘，你已经到了啊！”

　　蓦然，不远处传来金衣皇的声音。

　　如今的金衣皇气息更胜以往，双目中蕴含淡定从容的自信，显然，这三百六十年，他的进步不是一点两点。

　　“刚来没一会儿。”叶尘旁边的位置有不少，伸手邀请对方过来。

　　坐在叶尘旁边，金衣皇笑道：“本来还打算五百年后聚一聚，想不到提前了一百四十年，真热闹啊，各大种族的皇者准尊几乎都来了吧！”

　　“是很热闹。”

　　叶尘点头，观众席上，人越来越多，看那沙漏流淌的速度，估计要三天才能流尽。

　　第二天，燕轻萱来了。

　　第三天，阿九和冷非凡来了。

　　很快，到了第四天的早晨。

　　角斗场中央上空，巨型沙漏流尽了最后一丝沙，随着沙子流尽，虚空中无端端多出了一口泉水，泉水呈粉红色，晶莹剔透，宛如一整块粉钻雕琢而成，看到这粉红色的泉水，所有人的眼睛都红了，跟记载中一样，修罗泉水的确是粉红色，一滴修罗泉水足以省去他们百年苦功，一口泉水那得多少滴？

　　除了修罗泉水，虚空中还多出一块石碑，上面写着规则，‘可弃权三次。’

　　“弃权三次？有意思。”

　　叶尘若有所思。

　　金衣皇笑道：“看来，我们在这角斗场要呆上一年半载了。”

　　咚！

　　无数年未曾响起的战鼓声响起，角斗场的气氛顿时变了，火热中充斥着热血和杀戮，这一刻，绝大部分人眼中有的只是胜利。

　　“要开始了。”

　　慕容倾城也有点受气氛影响，手心出汗，淡淡的幽香顺着汗水挥发出来。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　整整十八道红色光柱射向观众席，被红色光柱笼罩的皇者，几乎同一时间出现在角斗场上，此时，角斗场被分割成了九块，可以进行九场角斗。

　　“杀！”

　　九场角斗同时开始。

　　半盏茶功夫后，十八人中，只有六人活着，另外十二人要么被杀死，要么相互同归于尽，惨烈的战况让不少人惊醒了过来，修罗泉水是好，可也要有命享受才行，之前那战鼓声太邪门了，居然能影响他们的心志。

　　“我弃权！”

　　第二轮角斗开始，有两人弃权了，感应到他们的声音，红色光柱把他们挪移回观众席上，至于他们的对手不战而胜，直接可以得到一滴修罗泉水。

　　第五轮角斗，叶尘心中一紧，这次有慕容倾城，好在她的对手不算太强，修为仅仅是生死境八重天中期。

　　无惊无险的，慕容倾城取得了胜利，至于她的对手是人族，也因此保住了性命，当然，弃权可以有三次，但只要没弃权，输了，直接会被驱逐出修罗界。

　　“这就是修罗泉水吗？”

　　打量着慕容倾城手掌上的那一滴粉钻般的修罗泉水，叶尘释放出灵魂力，欲要分析一下，不过任凭他的灵魂力有多高超，也无法分析出修罗泉水的奥妙，因为其中的精华，全部被锁住了，除此之外，修罗泉水沾染上了慕容倾城的生命气息，没办法转移，只有慕容倾城才能利用它。

　　“先服用再说。”叶尘说道。

　　“好。”

　　慕容倾城手掌一晃，修罗泉水融化，融入到她的身体中。

　　红光一闪，无端端的，慕容倾城的气息涨了一截，根基越发稳固了，一些无用的魔力杂质，直接被蒸发，心灵上的杂质也被磨灭了一些。

　　“不愧是修罗泉水。”

　　把慕容倾城的变化看在眼里，叶尘心中感慨，一滴修罗泉水看似效果不是很逆天，但怎么说也节省了百年苦功，当然，这是普通人的百年苦修，对于慕容倾城而言，有着蔷薇至尊的传承，二三十年就有着如此效果了，对于叶尘而言，也许只是十年功夫。

　　不知不觉，三个月过去。

　　观众席上稀疏了许多，有的直接被杀死，有的半死不活的驱逐出了修罗界，好一点的是弃权满了三次。

　　观众席上的人数在这三个月中，锐减到只有原来的百分之一，当然，数量依旧不少。

　　期间，叶尘参与角斗十场，赢了十场，共得到十滴修罗泉水。

　　十滴修罗泉水让叶尘的根基雄浑到匪夷所思的地步，修为已经到了生死境八重天巅峰的巅峰，随时都有成为至尊的可能性，当然，成为至尊不仅仅需要雄厚的根基，还需要一种天道感悟，否则就算能冲击至尊境界，也要被宇宙天劫劈死。

　　想要成为至尊，不是那么容易的，要不然也不会有那么多老古董卡在这个门槛上。

　　慕容倾城的进步比叶尘更大，她总共得到十二滴修罗泉水，根基产生了天翻地覆的变化，已经没有任何隐患，目前修为也达到了生死境八重天后期境界，距离巅峰不过一步之遥，相信只要运气不差，达到生死境八重天巅峰指日可待。

　　嗡！

　　一束红色光柱笼罩向叶尘，下一刻，叶尘出现在角斗场中央。

　　他的对手是一名血发老人，是夜叉族的准尊。

　　“小辈，落在老夫手中，你死定了。”

　　见叶尘没有弃权，血发老人脸上闪过一丝阴森，他知道叶尘的身份，对于能杀死如此天才，心中十分乐意，说不定夜叉族高层还会奖赏他一些增加寿命的宝物。

　　“这个叫叶尘的要倒霉了，血骨可不是一般准尊。”

　　血骨老人成名很早，今年差不多已经有九万多岁，一般的准尊根本不是他对手，如果不是近些年一直闭关，准尊榜上肯定有他的一席之地，当然，其它种族的皇者还不知道叶尘有着剑皇称号，否则就不会如此说了。

　　“死吧，血骨神掌！”

　　血骨老人一掌打向叶尘，血海般的掌印层层叠叠。

　　“死的是你。”

　　叶尘拔出宝剑，微微一抖，顿时，前方的时空被切割成千百万块，血骨老人的身体像是散了架一般，变成无数血色方块。


第1274章 叶尘体内的‘太古凶兽’

　　三百六十年的修炼，叶尘从死亡切割中找到了九千多个漏洞，抹去了这些漏洞，死亡切割才是真正的死亡切割，比最精准的手术刀都要精准亿万倍，在叶尘眼中，血骨老人不过是解剖台上等待解剖的尸体罢了。

　　伸手一吸，血骨老人的储物灵戒落入叶尘手中，在角斗场，失败者的财富未必比修罗泉水差到哪里去。

　　“太夸张了，我记得此子还不到六百岁吧！”

　　“哼，让他多嚣张一会儿，等遇到厉害的对手，还是要死。”

　　“不错，我魔族的天魔皇、四翼龙皇、神佑女皇以及狼皇，随便一个都能杀他，除此之外，一些老前辈也十分深不可测，区区一个叶尘，不值一提。”

　　叶尘的天赋悟性，各个种族皆有所闻，巫妖皇更是预言过其未来，但可惜，数次暗杀计划都宣告失败，此次开启修罗界，魔族至尊也是存着在角斗场解决叶尘的心思，当然，开启修罗界并不是完全为了对付叶尘，叶尘只是其中一个小小的因素罢了，还无法牵动所有人的心。

　　有了血骨老人这个例子，不少准尊对上叶尘，直接选择了放弃，皇者更不用说了，叶尘吹口气都能灭了他们。

　　耀眼的不止是叶尘，一些强大的准尊开始凸显出来，有年轻准尊，有老牌准尊，越到后期，留下来的人便越强。

　　……

　　“人少了许多。”金衣皇目光扫视一圈，发现留在观众席上的皇者准尊，已经不足一千。

　　叶尘道：“真正的角斗，现在才开始。”

　　一晃，他们来到修罗界已经半年，人山人海的观众席每天都会少去许多人，绝大部分弃权三次，被驱逐出了修罗界，死去的人也不少，换成平时，各大种族一定十分心痛，不过现在大家很平静，因为当死亡出现的太频繁，感觉早就麻木了。

　　随着人数下降到一千以下，角斗场的角斗开始激烈起来，很少出现弃权的状况，除非双方实力差距过大。

　　“小心一点，不行就弃权。”叶尘提醒慕容倾城和徐静。

　　慕容倾城的根基越发稳固，不过论天赋，到底还是差了一点，遇上准尊榜排名前列的人物或者成名已久的老怪物，有着很大危险；至于徐静的进境，叶尘不是太清楚，但担心是免不了的，角斗场一旦开始角斗，基本上都会出现死亡，十分残酷。

　　“放心，我心里有数。”徐静点头。

　　角斗场不再分割，变成了一对一的局面，这次出现在角斗场上的是白骨剑皇和夜叉族的一名强大准尊。

　　“尝尝我的葬剑术。”

　　对手的实力很强大，奢战数十回合，不分胜负，不得已，白骨剑皇施展出了杀手锏——葬剑术，只见虚空中飘落下数片花瓣，对手一下子动弹不得，被一剑击杀。

　　“白骨剑皇的进步不小啊，这葬剑术比以前强大了百倍。”金衣皇啧啧赞叹，他不知道自己能不能免疫葬剑术，可以肯定的是，想要赢白骨剑皇，不是那么容易。

　　很快，到金衣皇了。

　　金衣皇的黄金棍法霸道无边，宛如一尊黄金战神，几棍子就把他的对手砸成肉泥。

　　接下来，叶尘也见识到了独孤绝、澹台明月以及楚中天等人的实力。

　　让叶尘惊讶的是阿九。

　　阿九的十强武道需要有十门无上武学才能发挥到极致，不过若真有十门无上武学，叶尘都不敢轻易言胜，目前的阿九，掌握了四门无上武学，四大武道幻影齐出，把一位准尊榜排名第三十九的准尊打的爆裂开来。

　　“叶尘，你的女友这次危险了啊，不让她弃权吗？”金衣皇对叶尘道。

　　叶尘剑眉微皱，没有言语。

　　徐静的对手是准尊榜排名第二十六，绿人族的狂皇，在整个宇宙星空，准尊榜还是很实在的，除了一些久不出世的老怪物和近些年才冒头的新人，顶尖的准尊都罗列了上去，能排到第二十六，证明绿人族的狂皇不是浪得虚名，毕竟金衣皇也才二十四名。

　　不过叶尘知道，有些时候，他不能代替徐静做出选择，一切还是要靠她自己。

　　“龙族的黄金巨龙，味道一定很鲜美。”

　　狂皇的身高很高，站在那里，如同一头绿巨人，浑身肌肉给人一种坚不可摧的强悍感觉，一双眸子，充斥着残暴和野性，与狂皇比起来，徐静的身形十分娇小，形成了鲜明的对比。

　　“狂皇这家伙吃过白银巨龙和青铜巨龙的龙肉，他不会想在角斗场上生吃对方吧！”

　　“还真不一定，这家伙是个疯子。”

　　绿人族阵营，一些准尊恶意的聊着。

　　听到对方的话，徐静也不动怒，只不过眸子逐渐变成了灿金色。

　　呼！

　　身形一闪，徐静直扑对方，强烈的罡气，在她身后延伸出去极远极远，最后化成一条龙行罡气，龙，遨游太虚，神龙见尾不见首，眨眼功夫，狂皇四周，到处都是神龙在游走，时空仿佛成了水流。

　　龙翔至尊绝学——龙翔太虚。

　　“雕虫小技，看我的十方云动。”

　　狂皇大喝一声，周围时空变化，不断塌缩，以至于徐静腾转挪移的范围越变越窄，颇有束手束脚的感觉。

　　“战天神拳，败吧！”

　　龙在大海中，狂皇无可奈何，但是如果龙被困在沼泽里，狂皇就有办法了，只见他锁定住徐静的身形，一记红色拳劲击了出去。

　　轰隆！

　　关键时刻，徐静以一记龙翔般若掌挡住红色拳劲，但她本人也被震出了时空。

　　大步行走，狂皇三步就来到了徐静身前，绿色手掌朝天一举，变得比山岳都要大，欲要禁锢住徐静，这是狂皇的又一绝学——缚天手。

　　敷天手蕴含的时空变化不比十方云动弱，只要被笼罩住，就如同笼中的小鸟，动物园中的野兽，无人可以逃脱。

　　徐静现在的状况，比笼中的小鸟好不到哪里去，呼吸都开始变得困难。

　　见到这一幕，叶尘忍住握紧扶手，整个人微微前倾，一股极为恐怖的气息压抑在体内，好似即将爆发的火山，旁边的金衣皇本来还在担心徐静，感受到叶尘的气息，忍不住打了一个冷战，太恐怖了，他都怀疑，叶尘体内是不是藏着一头太古凶兽。


第1275章 七绝剑客

　　狂皇自然感受不到叶尘的恐怖气息，有着修罗场规则保护，他不担心有其他人闯进来，此刻，在他眼中只有困兽犹斗的徐静。

　　缚天手逐渐收紧，狂皇似乎看到了徐静被碾碎的场景。

　　昂！

　　蓦然，高亢的龙吟爆发，耀眼的金光几乎要撕裂天地，下一刻，一只细白秀气，却充斥着霸气的拳头轰了出来，随着金色拳头的推进，时空在扭曲，缚天手制造的时空力场在瓦解，仿佛这只金色拳头，有着击穿一切的力量。

　　圣龙拳。

　　而且不是八阶圣龙拳。

　　也不是普通的九阶圣龙拳。

　　是九阶中位圣龙拳。

　　极限的圣龙拳，只比真正圆满的无上武学差一点点，九阶中位圣龙拳距离极限还很远，但至尊以下，有谁能把无上武学修炼到圆满无缺，哪怕是叶尘，都远远做不到，只能逐渐接近，所以，九阶中位圣龙拳的威力可见一斑。

　　一拳击穿狂皇的缚天手，徐静的头发变成了金色，一步跨出，无形的力量在她脚下化作了一片片金色的云朵，托着她不断前进，也为她蓄势，轰，第二记九阶中位圣龙拳来了，时空被渲染成了金色。

　　“战天神拳！”

　　狂皇暴喝一声，红色的拳头迎了上去。

　　轰！

　　恐怖的爆炸扭曲时空，一些时空法则甚崩裂开来，寻常准尊一旦接近爆炸范围，立刻就会被时空风暴撕碎，这是属于顶尖准尊之间的战斗。

　　踏踏踏！

　　狂皇连退三步，似乎不敌徐静的圣龙拳。

　　“不可能，战天神拳。”

　　狂皇不信邪，义无反顾的再次轰击。

　　这次，狂皇足足退了七步。

　　第三次，百步。

　　第四次，被轰飞了出去，口喷鲜血。

　　“大逆转啊，狂皇居然不敌此女。”

　　“这应该是九阶中位圣龙拳吧，狂皇不敌也正常。”

　　“就不知道狂皇如何收场，如果他仅有这点本事，会被活活打死。”

　　观众席上，议论纷纷。

　　“混蛋！不要小看我。”狂皇彻底暴怒了，徐静的翻盘，是他意料不到的，但他决不允许自己就此失败。

　　“你已经没有机会了。”

　　丝丝缕缕的金色气息，自徐静身上散发出来，在狂皇压迫下，她突破了极限。

　　圣龙拳和无上武学不同，每提升一点，对力量的运用便会有一个新的认识，此时此刻，徐静哪怕不施展九阶中位圣龙拳，都要比原来强大许多倍，因为她能够把有限的力量，发挥出更多的威力。

　　“十方云动！”

　　狂皇大手向徐静拍去，时空扭曲，塌缩。

　　唰唰唰唰！

　　徐静再次施展出龙翔太虚身法，现在的龙翔太虚身法，越发深不可测，狂皇的十方云动，已经锁定不住徐静了。

　　砰！

　　身形一转，徐静出现在狂皇身后，一拳击中其背心，这还没完，四面八方，数十个徐静同时出现，相对应的，有数十只金色的拳头命中狂皇。

　　狂皇仿佛成了一个马蜂窝，强烈的金色光芒自他身上激射出来，当光芒爆发到极限，狂皇整个人爆裂开来，化为飞灰。

　　准尊榜排名第二十六的狂皇，死！

　　“恭喜啊！”

　　金衣皇朝叶尘笑道，心中略带羡慕，到了他们这个境界，除了想要自身强大之外，也想找个中意的强大的伴侣。

　　直到徐静胜利的那一刻，叶尘才松下一口气。

　　……

　　“这女的是谁，好强大。”

　　如果说徐静已经让人眼前一亮，那么燕轻萱的出场，让众人为之惊艳。

　　她的对手并不弱，相反，很强很强，是魔族的一个老怪物，可是在燕轻萱的手上，连三招都支撑不住。

　　渐渐的，观众席上的人数下降到五百左右，慕容倾城已经弃权一次。

　　角斗场上，叶尘和一名剑客对峙着，此人是准尊榜排名第二十七的七绝剑客，和叶尘一样，来自人族。

　　“也许我不是你对手，但我不会弃权的。”

　　身为人族，七绝剑客自然知道叶尘得到了剑皇称号，自己只怕不是对手。

　　叶尘道：“那就切磋切磋吧！”

　　“小心了。”

　　七绝剑客不敢大意，瞬间释放出自己的剑域——七绝剑域，而后长剑挥洒，七道剑芒飞向叶尘。

　　叶尘清楚，这一剑不是那么简单。

　　果然，七道剑芒凌空变化，从七道变成四十九道，四十九道变成三百四十三道，……，临近叶尘时，剑芒铺天盖地，每一道的威力都颇为不俗，蕴含阴阳极变的奥妙，寻常顶尖准尊一个不小心就有可能被万千剑芒斩杀成血泥。

　　论变化，叶尘比七绝剑客强了百倍不止，所以，破招显得太过容易，手腕一抖，剑影弥漫，所有的剑芒瞬间被抵消，难以寸进。

　　“再接我一招七心七绝万花剑。”

　　阴阳奥义剑法转换成时空剑法，七绝剑客整个人蓦然消失，四面八方，剑芒如雨，如雨的剑芒在时空扭曲下，又幻化出更多的剑芒，以至于后来，亿万剑芒化为一个罩子，把叶尘罩在其中。

　　“好厉害的剑法，可惜，他遇到了叶尘。”

　　金衣皇暗自可惜，七绝剑客的实力很强，他虽然有很大把握战胜，但也不会太过容易，存在一定的翻盘几率。

　　“好一招七心七绝万花剑。”

　　叶尘出奇的没有反击，而是以五行剑法防御着，因为他要吸收七心七绝万花剑的精华，现在用不到，不代表以后用不到，这等剑法精髓，可遇不可求。

　　任凭七心七绝万花剑如何光怪陆离，也难以攻破叶尘的五行剑法，若是七绝剑客知道叶尘只发挥出五行剑法百分之一的威力，不知会如何想。

　　终于，七心七绝万花剑剑势已尽，七绝剑客叹了一口气，收起宝剑，“不愧是剑皇，在下输的不冤。”

　　“以后有机会再切磋。”

　　叶尘对七绝剑客颇为期待，他能感觉到，七心七绝万花剑只是皮毛，希望下一次，对方能展现出强大百倍的七心七绝万花剑。

　　“一定。”对于叶尘的热情，七绝剑客有点诧异，当然，心底很高兴，受到如今的剑皇重视，说明自己的剑法还是有看头的。

　　叶尘不知道，他的一句话，对人族剑客而言是很重要的，这七绝剑客日后的成就虽然算不上多大，可却因为叶尘这一句话，顺利踏入了至尊之境。


第1276章 命运河流旁的渔夫

　　一个月过去，观众席上，人数降到一百多。

　　独孤绝、楚中天、澹台明月以及慕容倾城，一一淘汰，他们毕竟年龄还太浅，无法和这些修炼了几千年的种族绝顶天才，或者修炼了近十万年的老古董老怪物抗衡，能走到这一步，殊为不容易，独孤绝本来还有再走一步的机会，可惜他碰到了准尊榜排名第十三，夜叉族的夜剑皇，所以从来不畏死的独孤绝选择了弃权，毕竟一旦实力相差太大，临阵突破也没有，他不怕死，但也不会送死。

　　曾经的无生刀客，如今的无生刀皇冷非凡也被淘汰了，他的运气比独孤绝都要差，直接对上了准尊榜排名第五，魔族的四翼龙皇，四翼龙皇本体为魔龙，既拥有龙族的超强体质，又拥有不逊色任何人的悟性，一些老怪物对上都选择了弃权，更不要说冷非凡了，加上这次，冷非凡也弃权满了三次，之前两次分别对上了邪灵族的童皇以及魔族的狼皇，对上敌对种族的强者，不弃权，唯有死。

　　当剩下来的人数刚好满一百人时，修罗泉水沸腾，每人得到了十滴修罗泉水，可以想象，当角斗结束后，每个人的修为都将达到生死境八重天极限，不久的将来，会多出一大批至尊，前提是，角斗结束前，不能死，死了，什么都没有。

　　“越来越吃力了，这些老家伙隐藏的真深。”

　　金衣皇的神色没有前段日子那么轻松，剩下来的一百人，没有一个好惹的，不是准尊榜上有名的准尊，便是不世出的老怪物，一些隐藏颇深的老怪物，最容易让人警惕，毕竟不知道对方的大致实力前，总想试一试，轻易不会弃权。

　　“老家伙之中，要注意的是那六个人。”

　　燕轻萱忽然指了指各大阵营的六个老者。

　　“哦！”

　　金衣皇诧异的看向燕轻萱，不知道对方的自信来自哪里。

　　叶尘道：“相信她没错，她的玄妙之道，涉及命运，看破一个人的大致实力应该不难。”

　　“既然这样，我就信你一次，不知道你认为，这六个老家伙之中，有几个是我敌不过的。”金衣皇询问道。

　　燕轻萱道：“黑白老人和黄衣老者不可力敌，遇到了，直接弃权，另外四个，有三个十分危险，对上了，必须全力以赴，甚至有所突破才能战胜，最后一个大致与你伯仲之间，当然，我只是大致估算，会有些许偏差。”

　　金衣皇正要说话，目光却被角斗场的情况吸引过去，原来新一轮的角斗开始了，一方是人族紫衣皇，一方不巧的是，却是那不知来历的魔族黄衣老者，由于修罗场规则，观众席上的说话声，场上听不到，紫衣皇并不知道黄衣老者异常危险，并没有选择弃权。

　　燕轻萱眉头一皱，黄衣老者比她想象中更可怕，似乎感觉到燕轻萱在议论他，侧过头，深深看了一眼燕轻萱，眉角露出深不可测的笑意。

　　“不好。”

　　金衣皇想要提醒紫衣皇，却已经来不及，只能心中期盼燕轻萱所说有误，不过他又十分信任叶尘，既然叶尘说燕轻萱的玄妙之道很厉害，那就肯定不会有假。

　　“小伙子，老夫不愿杀人，可惜，今日不杀你，来日，你不知要杀我多少族人。”黄衣老者淡淡的对紫衣皇道。

　　紫衣皇眉头微皱，他心中隐隐有不好的预感，这黄衣老者，身份似乎不简单，但他从来没见过，没听说过。

　　“你是谁？”

　　紫衣皇道。

　　“命运河流旁的一个渔夫而已。”

　　黄衣老者摇摇头，不想多说。

　　“故弄玄虚，接招吧！”

　　紫衣皇大喝一声，手中紫色扇子一扇，时空扭曲，化为一道遮天扇影扫向黄衣老者。

　　嗡！

　　时空荡漾起如水一般的涟漪，黄衣老者的身影仿佛水中倒影一般，随着涟漪震荡，模糊不清，不过当扇影消失时，紫衣皇瞳孔一缩，对方居然不闪不避，硬是避开了他的绝招扇舞乾坤，这是什么身法？

　　“紫衣皇危险了。”

　　叶尘深深吸了一口气，出道以来，他第一次见到时间奥义领悟如此深的人，起码五成，不，或许达到了六成境界。

　　“时空回旋。”

　　紫衣皇到底是紫衣皇，既然决定战了，就绝不退缩，真元鼓动到极限，紫衣皇一瞬间幻化出四个人影，四个人影纷纷挥动紫色扇子，霎那间，一团紫色旋风包裹住黄衣老者，强大的旋转力量配合上阴阳奥义，足以颠倒乾坤，逆转时空。

　　黄衣老者依旧不闪不避，嘴角微微一动，咏唱了起来。

　　听到黄衣老者的咏唱声，全场肃静，所有人都仿佛看到了命运的降临，看到了自己在命运长河中的倒影。

　　“命运咏唱，是魔族巫妖皇者。”

　　人族这边，哗然声四起。

　　巫妖，可怕的一支血脉，一辈子无法晋升至尊的诅咒，也让他们获得了逆天的实力，不过巫妖一脉很少会离开魔域，也很少出现在众人视线中，据记载，巅峰巫妖皇，至尊之下无敌，只有传说中的大魔王血脉才能力压一头。

　　“原来这老家伙是巫妖皇者，难怪。”

　　邪灵族夜叉族阵营中，一些人撇撇嘴，面有忌惮，任是谁听到巫妖皇者，都会小心万分，哪怕是准尊榜排名第四的邪剑皇都睁开了双眼，看了一眼黄衣老者。

　　随着咏唱声响起，紫色旋风凝滞了，黄衣老者轻轻拨开紫色旋风，一步一步走向紫衣皇，紫衣皇想要动弹，但是在命运的咏唱面前，一根手指头都动不了，最终，黄衣老者一指点在紫衣皇的眉心。

　　双目生机散去，紫衣皇气息全无。

　　“巫妖皇者还是那么变态。”

　　四翼龙皇叹了一口气，巫妖一脉在魔族都十分神秘。

　　“自己家人，越变态越好。”

　　准尊榜排名第二的天魔皇咧嘴一笑。

　　“紫衣皇死了！”叶尘旁边，金衣皇喃喃道。

　　叶尘安慰了金衣皇一句，他知道，紫白金青四大准尊有着不小的交情，紫衣皇的死，对他打击不小。

　　侧头看了一眼回到观众席上的黄衣老者，叶尘暗自摇摇头，命运河流旁的渔夫进入河流中，便不再看清命运了，浑浊的河流，会把他淹没，吞噬。


第1277章 不死邪功

　　白骨剑皇很强势，确切的说，他的葬剑术太变态，除了黑白老人和黄衣老者，白骨剑皇与另外四个老家伙是一个级别的，只不过由于他是人族皇者，所以燕轻萱没有把他计算在内，毕竟人族皇者对上人族皇者，正常情况下不会下杀手。

　　“到我了。”

　　红色光柱射向金衣皇，下一刻，金衣皇出现在角斗场上。

　　他的对手是一个身材矮小，有如猴子般的魔族中年。

　　金衣皇心中一凛，神色凝重无比。

　　此魔是准尊榜排名第二十的闪魔皇，来自魔族，本体是一只铁魔猴，速度十分快，攻击疯狂诡异，所以才被称为闪魔皇。

　　“小辈，遇到我闪魔皇，是你的不幸。”闪魔皇舔了舔嘴唇，眼中闪过一道狡猾残忍的光芒。

　　“废话少说，接招。”

　　没有任何废话，金衣皇直接一棍攻了过去。

　　嗖！

　　闪魔皇身形一闪，消失的无影无踪。

　　金衣皇连忙止住步伐，灵魂力化为一张大网，四处探查。

　　“在这里。”

　　察觉到时空出现一丝波动，金衣皇双手持棍，刚猛无比的黄金棍法挥洒而出，条条黄金色棍影杀入时空深处，叮叮叮叮，时空深处，传来金属摩擦碰撞的声音，见状，金衣皇心中一喜，黄金棍法更猛三分，棍影连成一片，有如金色的海啸。

　　“太慢了，给我死。”

　　蓦然，闪魔皇的身影在金衣皇背后出现，狰狞的黑色爪子抓了过去，噗嗤一声，金衣皇的皇级铠甲根本挡不住，直接被抓出一个大洞，血水飞溅，危急关头，金衣皇一个旋身，棍子扫向闪魔皇。

　　一个后跳掠开，闪魔皇眉头一皱，这一爪，他是想击穿金衣皇的身体的，没想到对方反应这么快。

　　右爪伸到嘴边，闪魔皇舔了舔爪尖上的鲜血，咧嘴笑道：“也好，太容易杀死，就不好玩了。”

　　金衣皇脸色不变，体内，不灭力量涌动，瞬间恢复了伤势，到了他们这个境界，除了七阶以上灵躯带来的不灭力量，所谓的不死之身根本没有任何用处，武道意志足够强大的情况下，生死境王者的不死之身简直是个笑话。

　　“这家伙身法太厉害，黄金棍法对其无效，只有用弥天棍法了，不过现在还不能用，必须在他松懈的那一刻使用，一局定胜负。”

　　想到这里，金衣皇双手持棍，疯狂舞动起来。

　　渐渐的，一个黄金色的圆笼罩住金衣皇。

　　黄金至尊绝学——黄金圆。

　　“嘿嘿，放弃对攻了吗？”

　　闪魔皇露出一丝诧异，旋即再次隐入虚空中。

　　叮叮叮！

　　接下来的一刻钟，闪魔皇从各个角度攻打金衣皇，奈何金衣皇的黄金圆天衣无缝，根本没有任何破绽。

　　“你打算就这样和我耗下去？”闪魔皇不再隐入虚空，怒道。

　　金衣皇不屑道，“有本事便攻破我的防守。”

　　“那我攻给你看。”

　　闪魔皇长啸一声，整个人膨胀起来，从一米五，膨胀到三米上下，一双胳膊肌肉纠结，铁臂似的。

　　“闪魔掏心卷！”

　　呼呼呼！

　　双臂做锥，身体做锥身，闪魔皇好似一个巨大的锥子，疯狂旋转着钻向金衣皇，尖端有黑色的闪电弥漫。

　　“我这闪魔掏心卷修炼到极致，可以钻出一个黑洞，看你怎么挡。”

　　一念闪过，闪魔皇化作的锥子已经攻在了黄金圆上。

　　锵锵锵锵锵……

　　黄金圆的防御强的可怕，任凭闪魔皇如何钻，都无法钻破这层黄金罩子，观众席上有眼力的人已经看出端倪，黄金圆，可以把力量分散，十层力量打过去，瞬间就要被分散出去九成，除非闪魔皇的闪魔掏心卷力量再强一倍，否则绝难钻破。

　　终于，闪魔掏心卷的力量耗尽，闪魔皇整个人被黄金圆的反震力量弹了开来，空门露出。

　　“机会来了。”

　　黄金圆散去，金衣皇一步踏出，弥天棍法轰然爆发。

　　噼里啪啦！

　　一瞬间，谁也不知道金衣皇轰出了多少棍，刚开始几万棍，闪魔皇还能防得住，但几万棍之后，他的双手都麻木了，无数棍影顺着防守空洞，轰在他的身上，最终，闪魔皇被打的支离破碎，血肉都被无数棍影消弭一空。

　　回到座位上，金衣皇苦笑一声，“赢得真不容易。”

　　“赢了就行。”

　　叶尘笑道。

　　……

　　百强战，死亡比例陡然高了起来，能走到这一步的，大家都有几分本事，除非差距过大，一般不会弃权，比如金衣皇和闪魔皇的实力伯仲之间，闪魔皇比金衣皇还略强一些，但最终，金衣皇凭着耐心和智慧，击杀了闪魔皇。

　　不到万不得已，没有谁愿意弃权。

　　一旦遇到实力差不多的都选择弃权，那么基本上一辈子都无法成为至尊了，能成为至尊的，谁不是拥有一往无前的斗志和信心，少一样，都有缺陷。

　　修罗界存在的意义，其实就是提前培养出至尊。

　　一场又一场的角斗开始又结束，期间，徐静弃权了一次，她的对手是危险程度不下于黄衣老者的黑白老人。

　　至于叶尘，毫无压力，在他眼中，能算得上对手的也就准尊榜排名前五的存在和黄衣老者。

　　红色光柱笼罩，叶尘再次入场了。

　　对手是——

　　童皇！

　　准尊榜排名第十五，邪灵族童皇。

　　童皇是当初高级狩猎战场中遇到的邪童王的哥哥，邪童王和童皇所在的家族叫做不死家族，家族中每十万年都会有一位至尊出现，不死家族之所以如此繁盛，和其家族不传邪功——不死邪功有关系，这是一门修炼到极限，真正杀不死的功法，修炼这门功法的最基本条件是拥有不死之身，也就是成为生死境王者，除此之外，修炼这门邪功，会导致会变越年轻，最后成为孩童模样，看上去年纪越小，功力越深厚。

　　眼前的童皇，看上去不过十岁大小，比邪童王要小许多，看上去异常诡异。

　　“糟了，叶尘居然碰上了童皇。”

　　巨人族蛮族的一些皇者略带担忧，叶尘的大名，他们自然听说过，这真的是百万年都难得一见的天才，日后成为超级至尊，对他们也有好处，至少可以抵消掉魔族的压力。


第1278章 看我这一剑

　　可是童皇的确杀不死，准尊榜排名第六，蛮族的蛮皇就曾经和童皇激战过，一个排名第六，一个排名第十五，童皇自然不是蛮皇对手，奈何蛮皇虽然能把童皇打的稀烂，却始终打不死，打的飞灰湮灭都不行，最终被童皇逃过一劫。

　　叶尘实力再强，只怕距离蛮皇依旧有些距离。

　　“不死邪功没修炼到极致，就存在弱点，不过找弱点不是我的强项。”蛮皇缓缓说道。

　　一旁，和蛮皇同族，准尊榜排名第十的祭皇道：“找弱点的前提是游刃有余，童皇的实力，还是很强的，这么多年过去，谁也不知道他达到了什么境界，如果叶尘和他差不多，或者只比他强一线，都十分危险。”

　　闻言，蛮族不少人点头。

　　和其他人对决，强一线便是巨大的优势，可是对上童皇，强一线根本不能算是优势，对方的不死邪功让他有着无限重来的机会，好比如果闪魔皇拥有不死邪功，那么金衣皇便不可能击杀闪魔皇，最终结果截然相反。

　　角斗场上，童皇饶有兴趣的打量着叶尘。

　　“都说你是宇宙星空不世出的奇才，魔族巫妖皇亲自预言过你的未来，我童皇却是不信，等你死在我的手上，一切都会明了。”

　　童皇的武器是一对阴阳钩，好似蝎子的尾巴，蓝汪汪的，明显淬有剧毒。

　　“预言未来，我也不信，未来掌握在自己手中，能预言的，不过是最大的一种可能性。”叶尘缓缓道。

　　“哦，看来你还有些自知之明。”童皇笑道。

　　叶尘接着道：“所以你不要有什么负担，我看得出来，你有一些紧张。”

　　叶尘掌握了心剑境界，对于童皇的内心变化，看的很清楚，应该是什么人告诉了他一些关于自己的信息，比如那个深不可测的邪剑皇。

　　“你说我会紧张，笑话，真是笑话。”

　　童皇矮小的身体猛地一跃，人至空中，阴阳钩漫天挥洒而下，好似千万蝎尾蜇向叶尘，蓝汪汪一片。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　叶尘满条斯文的拔出一柄天蓝色的宝剑，这柄宝剑是顶尖皇级宝剑——天梦剑，和身上的顶尖皇级铠甲一样，都是人族高层派人赐予他的。剑尖一抖，千万剑花喷洒，童皇的攻击硬是落不下来，被隔绝在外。

　　“蝎龙游走。”

　　童皇身体一旋，阴阳钩幻化出来的钩影形成一只狰狞咆哮的巨大蝎子，绕着叶尘奔跑游走，寻找攻击时机，只要叶尘的剑法稍有疏忽，那可长可短的蝎尾，立刻就会蛰在叶尘的身上，要知道阴阳钩蕴含剧毒，攻击也蕴含剧毒，而且不是普通的剧毒，是可以瞬间融化万物的阴阳灭生毒。

　　叶尘的剑法，始终不温不火，像是一个人舞剑，而不是与人决斗，不过这看似悠闲的舞剑，让童皇的进攻无缝可钻。不时亦有剑气逸散出去，透过童皇的攻击缝隙，反攻在童皇身上，爆发出璀璨的火星。

　　叶尘用的只是普通剑法，威力稍显不足，但就是这普通剑法，童皇却防不住，如果不是身上穿着顶尖皇级铠甲，早就千疮百孔了，论变化，童皇的绝招蝎龙游走在叶尘眼中简直是漏洞百出，若不是叶尘想要见识一下对方的绝招，吸收其武学精髓，叶尘根本不会给对方任何机会。

　　战斗之所以会让人强大，不仅仅是因为战斗本身，而是在战斗中，你学到了什么，有什么新的感悟。

　　“好可怕的剑法修为，一招一式，没有任何多余的旁枝末节，直入精髓。”

　　“剑皇不愧是剑皇，早已达到了神鬼莫测的境界。”

　　人族阵营尽皆大喜。

　　“剑皇吗？”

　　邪剑皇看了叶尘一眼，旋即再次闭眼。

　　夜剑皇紧紧盯着叶尘，心中暗道：童皇若不是有不死邪功，连准尊榜前二十都未必能排的进，对付一个童皇都要大费周章，自以为掌控全局，真是可笑，遇到我，我会让你见识一下大自在无天剑法。

　　对于大自在无天剑法，夜剑皇十分自信，这是一套没有任何破绽的剑法，哪怕对上邪剑皇的命运邪剑，他都有一些把握，他此次的目标，不是其它，是准尊榜第一。

　　久攻不下，自己反而被打的浑身冒火星，童皇脸皮再厚，也有些面红耳赤，卡擦，阴阳双钩组合到一起，变成一柄古怪的钩镰，钩镰旋转，上面有无数丝线喷洒出来，这些丝线的末端，全部都有一个小钩子。

　　“接招！”

　　合身而上，童皇一钩扫向叶尘。

　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

　　毒蛇吐信的声音响起，钩镰本身倒也罢了，连接在钩镰上的小钩子太多了，一挥而出，到处都是攻击，千变万化。

　　叶尘稍稍认真了一些，这种奇门兵器，他还是第一次遇到，配合上童皇的无上钩法，的确让人防不胜防，当然，他也不想让自己显得太狼狈。

　　天梦剑平举，叶尘一剑疾掠而出。

　　时空像是奶酪一样，被切成了成千上万块，身在其中的童皇被定格在那里，身上出现了无数血线，砰，身体炸开，万千血色小方块四散飞溅。

　　时空剑法——死亡切割！

　　“哈哈，你是杀不死我的。”

　　不远处，忽然传来童皇的大笑声，从无到有，一个毫发无伤的童皇出现了。

　　“不死邪功果真不死，这么强的剑法都杀不死他。”

　　“这下子叶尘麻烦了。”

　　很多人还是第一次见识到童皇的不死邪功，无不倒吸一口冷气。

　　“邪剑皇，你不是说我必死无疑吗？看来你错了。”复活过来的童皇看向观众席上的闭眼邪剑皇，自信道。

　　之前，童皇问过邪剑皇，如果他对上叶尘，有几分胜算，邪剑皇只说了一句，“没有胜算，必死。”

　　这让童皇很是不岔，同时，心底也开始紧张起来，邪剑皇很少说错话，但他内心又对不死邪功极度自信，毕竟当初连蛮族第一准尊蛮皇都杀不死他，紧张和自信交织在一起，十分矛盾。

　　现在，他终于可以肯定，邪剑皇错了。

　　“叶尘，遇到我，是你的不幸，我童皇，是不可能被杀死的，至尊以下，谁也奈何不了我。”

　　童皇心中完全没有了紧张，有的只是笑看天下的轻松。

　　“是吗？那你看我这一剑如何？”

　　梦幻般的泡沫飞舞，炸开后又诞生，无始无终，无穷无尽，泡沫中倒映着童皇的内心变化，以及不死邪功的运功路线，最终，定格在一颗极度微小的黑点上。


第1279章 你们都是疯子

　　当泡沫最终散去，对面的童皇早已被洞穿成马蜂窝，下一刻，身体炸开，飞灰湮灭。

　　五行剑法——森罗万象。

　　“没用的，不死邪功存在一个不死源点，源点不灭，自身便不灭，而这源点，灵魂力都难以探查，且会随着不死邪功的运转，做着不规则的移动，想要在一瞬间找到源点，击散源点，几乎不可能做到。”

　　邪灵族一个老家伙微笑着摇摇头。

　　“不死邪功如果这么好破，就不叫不死邪功了。”旁边一人点点头。

　　不过结果大出很多人的预料，童皇没有再次复活，叶尘则直接出现在观众席上，也就是说，童皇的确死了，角斗场绝对不会出错的。

　　“什么，不死邪功被破了？这怎么可能？他怎么做到的？”

　　“这……”

　　“可怕，不死邪功都能破，这是什么剑法？”

　　不少人接受不了这个结局，议论纷纷，一脸疑惑。

　　“愚蠢，居然怀疑你。”准尊榜排名第十六的狞皇满脸不屑，对于童皇的死，没有丝毫感觉，有的只是冷笑。

　　闭着眼的邪剑皇道：“对于不利于自己的言论，又有几人能接受，若是他能接受，我倒是会刮目相看。”

　　“对方那一剑，我看的不是太清楚，你有没有看出点什么？”狞皇询问道。

　　“他已经掌握了心剑境界。”

　　邪剑皇只是说了一句话。

　　“心剑境界？”狞皇吃了一惊，他如何不知道，想要破童皇的不死邪功，心的力量格外重要，否则难度会增加十倍。

　　“这才有意思，对手太弱，会让你提不起兴趣。”邪剑皇嘴角露出一丝邪笑。

　　叶尘旁边，金衣皇和狞皇一样，同样看不出叶尘怎么破的不死邪功，遂问道。

　　“只是对他的弱点稍加照顾了一下。”

　　森罗万象，变化万千，敌人的变化亦逃不过森罗万象的笼罩，凭借森罗万象，叶尘轻易寻找到了不死邪功唯一的弱点，并进行毁灭。

　　“应该没这么容易吧！”

　　金衣皇暗自嘀咕了一句。

　　……

　　继上次突破极限后，徐静连战连胜，不过火候终究浅了点，遇到真正的顶尖强者，依旧要败，打败她的是准尊榜排名第十一，巨人族的分裂皇，好在双方种族是同盟，分裂皇仅仅击败了徐静，没有下杀手。

　　接下来，金衣皇也败给了准尊榜第十，蛮族的祭皇。

　　倒是白骨剑皇老而弥坚，运气也很好，一路走到现在，当然，之前他已经弃权了两次。

　　至于叶尘，自然没什么好担心的。

　　准尊榜第十七的幽灵族幽灵皇，准尊榜第十六的邪灵族狞皇，准尊榜第十四的尾族尾皇，准尊榜第十一的巨人族分裂皇，不管对手是谁，遇到了叶尘，都唯有失败，其中邪灵族狞皇选择了弃权，若是不弃权，他肯定会死在叶尘手上，人族和邪灵族可是敌对种族，有你无我。

　　“叶尘，好久不见。”

　　叶尘此次的对手是准尊榜第十二，魔族狼皇。

　　“你是……”叶尘感觉对方很熟悉，似乎在哪里见过。

　　狼皇一笑，“怎么，真灵世界一别，就忘了我了。”

　　“你是巨魔帝身上的寄生魔。”终于，叶尘想了起来，主要是眼前的狼皇和当初的寄生魔，除了相貌上相像，都是狼头人身，其它一点不像，气息也截然不同，真要较真的话，或许仔细观察，会发现一丝相同，但时间过去了这么久，叶尘想不起来也很正常，毕竟他不可能把一些不太重要的事情深深烙印在脑海里。

　　叹了一口气，叶尘道：“是好久不见。”

　　回忆起真灵世界的惨烈战争，叶尘依旧很感慨，五百多年不见，这头寄生魔居然成为了准尊，更让人觉得世事无常。

　　“互相切磋切磋，你不会杀了我吧！”

　　狼皇开玩笑道。

　　叶尘似笑非笑道：“这可不一定，你应该直接弃权。”

　　“哈哈，真被你杀了，我也认了。”

　　狼皇大笑一声，攻向叶尘。

　　两人你来我往，都没有太认真。

　　狼皇看了一眼观众席上的魔族长发青年和邪剑皇，对叶尘道：“我知道你展露的实力只是一部分，不过还是要提醒你，小心天魔皇和邪剑皇，我曾经在一处秘境中看到过这两人的战斗，很强很强，强的可怕。”

　　“有多强？”叶尘好奇道。

　　“强的超乎所有人想象，我不知道至尊有多强，在我眼中，他们两个就是至尊，在场众人中，能撑过他们一招的，不会超过一掌之数，这还要加上你。”

　　叶尘洒然一笑，“别忘了，准尊榜第一可是在我们人族，以武皇的实力，至少和他们有的一拼吧！”

　　准尊榜第一的武皇，来自人族，敢号称武皇，自然强大的无法想象，千百年来，这个武皇称号一直戴在他头上，没有换过人。

　　“武皇自然很强，但我更相信我的预感，武皇，也不是天魔皇和邪剑皇对手。”狼皇神色认真，不像是开玩笑。

　　“真有这么强的话，也不错，那样应该更有意思。”叶尘说了一句让狼皇意料不到的话。

　　狼皇噎住，半响后才道：“你们都是疯子，也许，只有疯子和疯子才能达到这样的境界。”

　　不知道是不是叶尘给他的印象太深，在狼皇心目中，只有叶尘对上天魔皇和邪剑皇有着一丝希望，其他人他都不太看得起。

　　两人打了整整一盏茶功夫才结束战斗，狼皇败。

　　让不少人惊讶的是，叶尘没有击杀狼皇。

　　“叶尘这是……”人族阵营，气息如山如海的武皇皱起眉头。

　　邪灵族阵营。

　　邪剑皇睁开眼睛，瞥了一眼天魔皇，“都和你说了，早该杀了这个寄生虫。”

　　魔族长发青年淡淡一笑，“寄生虫也有寄生虫存在的意义，杀了，就不好玩了，难道你怕他泄露我们的秘密？”

　　“这有什么怕，只是觉得不爽而已。”

　　“不急，好玩的才刚刚开始，有点兴奋起来了。”

　　天魔皇目光扫向叶尘，以及叶尘背后的武皇，眼中闪过一道炙热的光芒，作为我的养料，尽情呼吸现在开始的每一口空气吧！


第1280章 无天剑域

　　观众席上，只剩下最后三四十人，人族共有六人，分别是叶尘、燕轻萱、白衣皇、青衣皇、白骨剑皇以及武皇。

　　从场面上来看，无疑人族人数最多，其它种族只剩下寥寥两三人，三四人。

　　“小心点。”

　　叶尘看到燕轻萱和黄衣老者的目光对上了，两人冥冥中，对命运的走向都有一丝预感，估计是要碰上了。

　　果不其然，下一场，正是燕轻萱对黄衣老者。

　　“老妖怪碰到小妖怪了！”

　　黑白老人嘿嘿一笑，他个人比较讨厌巫妖一脉，这些人看人的眼光都是不同的，仿佛无所不知，任何人都在他们的掌控中似的，虽然身为邪灵族，和魔族同盟，但黑白老人倒是希望燕轻萱能解决对方，当然，他知道这有多么难。

　　两人甫一对上，立刻放出各自的领域。

　　黄衣老者的领域是蕴含时空的巫妖领域，燕轻萱的领域是玄而又玄的玄妙领域。

　　巫妖领域层层叠叠，每一层，都有着不同的空间轨迹，时间流速也快慢不一，失之毫厘差之千里，强如紫衣皇，第一次发动绝招也未能打中黄衣老者，后来幻化出四个人影，想要一举摧毁巫妖领域和黄衣老者，才逼得对方动手。

　　燕轻萱的玄妙领域像是一条河流，河流奔腾不息，看似波涛汹涌，内部却平静无比，蕴含玄机，存阴阳生长变化。

　　两大领域相撞，无声无息间，领域各自抵消，补充，震荡，吞噬，融合，异变……，出现了无数种变化。

　　从场外看，以两人为中心的区域，出现了一个扭曲的时空光球，这个时空光球内部的时间和空间，是循环的，和外界不连通，光球表壁上，一幕幕画面出现，有燕轻萱和黄衣老者激斗的画面，有黄衣老者击杀燕轻萱的画面，也有燕轻萱击杀黄衣老者的画面，明明是短短一瞬间的事情，却好像里面过去了千百年。

　　“有趣！”

　　天魔皇仿佛看到了什么新奇的事情，眼睛放着光。

　　邪剑皇也睁大了眼睛，似乎看到了不可思议的景象。

　　“发生什么事了？”

　　“好奇妙，我怎么感觉这时空光球，比至尊的无上武学都要奇妙。”

　　“这女人不简单，我还是第一次看到和巫妖领域一样玄奥的领域。”

　　天魔皇和邪剑皇少数人能看懂一些，其他人则云里雾里。

　　“时空阴阳奥义融合了一部分，是偶然吗？”

　　叶尘深深吸了一口气。

　　巫妖皇的巫妖领域蕴含时空奥义，燕轻萱的玄妙领域蕴含阴阳奥义，两大领域不知为何，产生了互斥互补的作用，一定程度上融合在了一起，当时空奥义结合阴阳奥义，有多强大，叶尘不知道，只知道这时空光球处于绝对平衡状态，别说他们了，哪怕是寻常至尊，都无法攻破，因为里面的时间和空间，已经和这个世界失去了联系。

　　打个比方，准尊只能做到扭曲时空，无法把时空截下来，当两名准尊战斗时，各自扭曲时空，有着几率制造一个时空圆，时间不再是一条直线的前进，而是循环不息，不断重复，相当于两个半圆融合在了一起，可是几率实在太低太低了，低的可以忽略不计。

　　巫妖皇和燕轻萱，走得都是命运这一条道路，有着共同点，也许这是时空光球诞生的一个主要原因。

　　否则没办法解释。

　　啵！

　　蓦然，时空光球炸开了，两道人影各自倒飞出去。

　　黄衣老者仰天大吼一声，“我输在潜力上，这就是命运吗？”

　　哗啦！

　　黄衣老者风化成了沙子，随风消逝。

　　燕轻萱吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　这次很险，论实力，他比黄衣老者差了许多，之所以没有弃权，是因为冥冥中有一个预感，她不会死。

　　接下来的情景，让她也感觉到了命运的无常。

　　在时空光球中，时间循环不息，看似重复，其实每一次重复，已经过去了千百年，前面第一次重复，燕轻萱被黄衣老者杀死了，但重复结束后，燕轻萱再次复活，生与死，已经不在自己的掌控中，掌控在重复的时空上。

　　不过比起黄衣老者，燕轻萱有着一个巨大的优势，那就是年轻和潜力，黄衣老者几千年的进步，还及不上燕轻萱几百年的进步，初期，燕轻萱不是黄衣老者对手，渐渐的，燕轻萱追了上来，与黄衣老者平分秋色，然后，超越了黄衣老者，当差距大到一定程度，时空光球的平衡告破。

　　从时空光球中出来的黄衣老者，其实在时空光球内部已经死了，但又因为外界开始接管两人之间的生死，所以延迟了一霎那，燕轻萱吐出一口鲜血，仅仅是反噬，且这个反噬被时空光球内部的她，吸收了绝大部分。

　　“天道没有任何定数，时空光球内部的我，已经成为至尊，现实中，却没有任何变化，过去，现在，未来，究竟有着什么联系？”

　　回到座位上的燕轻萱，陷入了沉思。

　　叶尘没有去打扰燕轻萱，他不知道时空光球内部发生了什么事，但这个结果，无疑是最好的。

　　“也许只有真神才是无所不知，无所不能。”

　　……

　　自燕轻萱和黄衣老者的角斗结束后，接下来几场战斗，显得索然无味，直到这一场角斗开始。

　　叶尘对夜剑皇。

　　夜剑皇的排名虽然只是准尊榜第十三，但没有人敢小视他，他之前已经击败了准尊榜排名第九的灵族玉灵皇，准尊榜第七的夜叉族山皇，准尊榜第六的蛮族蛮皇，其大自在无天剑法，只出现过一次，就是用来对付蛮族蛮皇的，蛮皇的结局自然是死亡。

　　而叶尘到现在为止，也是连战连胜，没有一个对手能逼出他的底牌。

　　“无天剑域！”

　　夜剑皇嘴中低念一句，轰，漆黑的剑域光速般扩散开来，纯粹的漆黑，没有一丝杂色，身在剑域中的夜剑皇，早已失去了身影。

　　“什么，第八重中期剑域，这怎么可能？”

　　残喘到现在的白骨剑皇目瞪口呆，三百六十年前，他的白骨剑域达到了第八重初期，自以为能傲视天下剑道皇者，岂料叶尘的剑域并不比他弱，而且还有剑元配合，三百六十年过去，他的白骨剑域依旧是第八重初期，没有一丝进步，这倒不是他没什么发展潜力了，主要是剑域越往后越难提升，没看绝大部分的剑道至尊，剑域都卡在第八重巅峰？剑域到了第八重，任你惊才绝艳，基本上也要成千上万年才能进步一点点，更不要说一个小境界了。


第1281章 大自在无天剑法

　　就在漆黑即将淹没叶尘的身影时，自叶尘身上，爆发出比无天剑域更可怕的气息，随着这股气息爆发，时空扭曲，法则崩溃，一朵又一朵的巨大青莲诞生，青莲绽放，剑气冲霄，凛冽气机让人毛发竖起。

　　漆黑的无天剑域好似遇到了克星，一下子缩了回去。

　　白骨剑皇目瞪口呆，喃喃道：“第八重后期剑域，难道我眼睛花了，还是我老了，三百六十年前，他不是才第八重初期吗？”

　　三百六十年提升两个小境界，这在以往，打死白骨剑皇都不相信有人能做到，太天方夜谭，但今天，他不得不相信，真的有人能做到，而且是他亲眼见证。

　　无天剑域缩得快，青莲剑域扩散的更快，两大剑域一相撞，整个修罗场都是金铁交鸣之声，无天剑域如同黑色布幕一样，被青莲剑域切割的支离破碎，溃不成军，除了在等级上高过对方，青莲剑域还有剑元配合，犀利无匹。

　　“不可能！”

　　夜剑皇双目圆睁，竭力鼓动剑域，疯狂阻挡着青莲剑域的扩散，一旦被青莲剑域扩散，他有十成实力，都要被压制成八成，无天剑域遇强则强，拧成一股，化为一柄巨大的漆黑宝剑，刺向迎面而来的青莲剑域。

　　叶尘冷冷一笑，右手食中二指幷起，轻轻点了出去。

　　顿时，青莲剑域中，一朵青莲撞向无天剑域幻化而成的漆黑宝剑。

　　轰隆！

　　漆黑宝剑和青莲同时崩溃，不过青莲中的绝世宝剑却仿佛汲取了青莲的全部力量，杀入到无天剑域中，四处激射，耀眼的火花照亮了大半个无天剑域。

　　“收！”

　　当机立断，夜剑皇收起无天剑域，护住己身，与此同时，他拔出一柄闪烁着黑光的宝剑，剑尖一抖，万千剑花迸发，攻向叶尘，青莲剑域虽强，但扩散开来，是无法撕破他的无天剑域的，唯一的劣势是，自身实力会受到青莲剑域压制，不过夜剑皇管不了这么多了，他对自己的剑法十分自信。

　　叶尘没有占夜剑皇便宜，瞬间收起青莲剑域，同样身为剑皇，一个是人族的剑皇，一个是夜叉族的剑皇，叶尘岂会惧怕，何况，他也想见识一下夜剑皇的剑法，可以的话，把对方的剑法精髓吸收过来最好。

　　叮叮当当……

　　两人的剑法，都是至尊之下一等一的，甫一接触，漫天都是剑光在闪烁，战到酣处，夜剑皇的移动速度和剑速暴增一倍，成千上万个夜剑皇出现，每一个看上去都栩栩如生，惟妙惟肖，见状，叶尘亦是幻化出成千上万个身影，和夜剑皇斗了起来。

　　满场寂静，这等境界的战斗，超乎他们的想象。

　　“千夫所指！”

　　蓦然，夜剑皇施展出一招极为可怕的剑法，漆黑宝剑朝着叶尘一指，天地元气剧烈波动起来，无形意志笼罩，化为绝世锋芒射向叶尘，处于对方的剑势笼罩范围内，叶尘隐隐有种自己成为恶人，被众生针对的假象。

　　“好一招剑法。”

　　叶尘心中赞叹，手上却不慢，森罗万象施展出来，无数泡沫飞舞，如梦如幻，千夫所指的画面立刻融入泡沫中，反攻向夜剑皇。

　　森罗万象变化万千，敌人剑法的变化也在其中。

　　“天地斗杀！”

　　见千夫所指奈何不了叶尘，夜剑皇剑势一变，施展出了最为刁钻的一招剑法，这招剑法专攻一点，剑气逼人，除此之外，夜剑皇也不再藏拙，心剑境界融入到剑法中，使得剑法威力更强，更加如意随心。

　　嗤嗤嗤！

　　如蛇一般的剑气在时空中钻进钻出，朝着叶尘游走过来，极为滑溜。

　　“死亡切割。”

　　天梦剑一挥，叶尘挥洒出密集的死亡剑网。

　　不过叶尘倒是小看了夜剑皇的绝招，如蛇剑气避实就虚，左晃右晃，不知怎么得就穿过了死亡剑网。

　　“阴阳，虚实，原来如此。”

　　叶尘心中了然。

　　剑势一变，从攻势变成守势。

　　五行剑法盛极而衰。

　　夜剑皇心中冷笑，愚蠢，天地斗杀根本防不住，蛮皇有蛮荒战体，天地斗杀无法击杀他，你一个剑客，被击中只有死路一条。

　　可惜紧接着，夜剑皇便失算了。

　　天地斗杀完全奈何不了叶尘的五行剑法，刚一进入五行剑法的剑势笼罩范围，威能瞬间下降了许多，避实就虚的能力也一退再退，最终被五行剑法抵消，涣散成虚无。

　　“阴阳转移，虚实变化。”

　　叶尘脑海中，浮现出天地斗杀的部分剑法精髓，仅凭这一部分剑法精髓，叶尘便有把握创造出不逊色天地斗杀的剑法。

　　“好，能逼出我的大自在无天剑法，你比蛮皇都要强，不过一切都结束了。”

　　夜剑皇脸色数变，旋即平静了下来。

　　浩瀚，深邃，挣脱牢笼，肆意妄为，无法无天，逍遥自在，种种剑势自夜剑皇身上迸发，角斗场不知什么时候陷入到黑夜之中，这种黑夜，并不是伸手不见五指的黑夜，而是一种介于光明和黑暗中的黑夜，有点像黎明，又有点像黄昏。

　　“大自在无天剑法，想不到他已经修炼到如此境界。”

　　准尊榜排名第五的四翼龙皇神色复杂，五百年前，夜剑皇曾经与他一战，那一战，夜剑皇的实力已经不逊色他，之所以平方秋色，四翼龙皇很清楚，是因为他自身的防御够强，夜剑皇也没有领悟出心剑境界，此消彼长，大自在无天剑法自然奈何不了他，毕竟再精妙的剑法，也要能破防才行。

　　“可惜一个人族绝世天才。”

　　四翼龙皇不用看，就知道叶尘必死无疑，大自在无天剑法，在场众人中，恐怕只有天魔皇和邪剑皇能挡住，其他人都勉强，哪怕武皇都不一定，这倒不是四翼龙皇夸张，与夜剑皇切磋过的他，深切的知道，如今的大自在无天剑法有多恐怖，想要挡住，只有两种办法，一种是武学够厉害，超过大自在无天剑法，一种是防御够强，如巨人族的黄金战皇以及他，蛮皇都不行，行的话，他也不会死了。


第1282章 濒临崩溃的夜剑皇

　　“好强的剑势！”

　　叶尘不惊反喜，他如何看不出，夜剑皇的大自在无天剑法，蕴含多种剑势，种种剑势融为一体，成了大自在无天剑势，剑势这般强，剑法的威能定然不会弱，心念一动，五行剑法剑势扩散，宛如一个巨大的五彩光球笼罩住自己，在黑夜中熠熠生辉。

　　锵！

　　无声无息，毫无征兆的，一道炽盛的火光顺着五行剑法壁障一擦而过，好似游走的龙蛇，一泻千里。

　　锵锵锵锵锵锵……

　　接下来，炽盛的火光几乎把五行剑法包裹了，声势之猛，剑势之烈，匪夷所思，至于夜剑皇，仿佛已经与宝剑融为一体，剑就是他，他就是剑，人剑合一，心剑驾驭，把剑芒催生至无坚不摧的境界。

　　叶尘的眼睛越来越亮，大自在无天剑法果真是无法无天，凭借五行剑法虽然能防得住，却无法降低对方的剑速，只能稍稍削弱其威能。

　　叶尘不知道的是，夜剑皇此刻惊骇的无以复加，他这大自在无天剑法已经修炼到了人剑心三位一体的境界，却仍然破不了对方的剑法，这怎么可能，要知道蛮皇的蛮荒战体在他的大自在无天剑法之下，都有如皮革，被轻易洞穿，撕裂。

　　“爆发吧！”

　　夜剑皇体内力量无节制的爆发，心剑境界更是推升到极限，伴随着还有灵魂力的涌动，三者同时灌注到大自在无天剑法中，疯狂提升剑法威能。

　　轰隆！

　　长达数千里的火光一闪而过，那一刻，时空都在颤抖，出现了龟裂。

　　“为什么？”

　　夜剑皇快疯了，剑势笼罩下的五彩光球依旧安然无恙，大自在无天剑法连让它波动一下的资格都没有。

　　“天下第一防守剑法！”

　　白骨剑皇承认，这是他见过最强大的防守剑法，夜剑皇的大自在无天剑法他听说过，现在也见到了，换成是他，千夫所指和天地斗杀都接不住，更不要说大自在无天剑法了，以他的观感，大自在无天剑法的威能，起码是前两者的十倍乃至数十倍，难怪蛮皇的蛮荒战体那般脆弱，如同豆腐。

　　黑白老人脸色阴沉，他在换位思考，把夜剑皇换成自己，能不能破开叶尘的五行剑法，答案是不能，这门防守剑法太变态了，令人绝望，好在对方到目前为止，还没有施展出堪比防守剑法的攻击剑法，否则遇上对方，唯有弃权。

　　天魔皇和邪剑皇第一次露出认真的神色，仔细观察着叶尘的五行剑法，他们的眼力比夜剑皇厉害多了，看到的东西也多，对他们来说，世上没有破不了的剑法，唯一的问题是，自己够不够强而已。

　　“叶尘，你就只知道防守吗？有本事和我对攻！”

　　夜剑皇怒道。

　　“你先破得了我的五行剑法再说，多说无益。”叶尘不惧和夜剑皇对攻，但还没到时候，夜剑皇每一次施展大自在无天剑法攻击他，他都能吸收一部分剑法精髓，不过大自在无天剑法的精髓太多了，需要对方多攻击几次才行。

　　“你真以为我破不了，给我破，破！”

　　夜剑皇疯狂进攻着叶尘，一次又一次。

　　不知不觉，一盏茶时间过去。

　　夜剑皇依旧没能破开五行剑法，现在的他，对叶尘恨之入骨，对方把他的自信、尊严以及气势，彻底给摧毁，碾成了碎片，若是今日不战胜叶尘，这辈子休想成为至尊，因为叶尘已经成为他的心魔，笼罩了他的心灵，前提是他能活着离开角斗场，离开修罗界。

　　“我都不忍看了。”

　　白骨剑皇第一次为身为夜叉族的夜剑皇感到悲哀，又为自己是人族感到庆幸，输不可怕，可怕的是被人打的一点信心都没有，一个原本有着远大前景，叱咤风云的夜叉族剑皇成了如今这个样子，恐怕任是谁都没想到。

　　“还差一点点。”

　　叶尘心中暗道。

　　眨眼，时间又过去了一盏茶。

　　夜剑皇濒临疯狂，崩溃，他现在脑海中只有一个念头，那就是离开这鬼地方。

　　“夜剑皇毁了！”

　　天魔皇摇摇头，用可怜的目光看了一眼夜剑皇。

　　“除了我们，换成任何人碰到这种防守剑法，崩溃的几率都很大，只能说，夜剑皇运气不好，不过运气也是实力的一部分，现在的他已是废物，死了不可惜。”邪剑皇一脸漠然。

　　“能把夜剑皇逼疯，看来值得我们认真一点了。”

　　天魔皇呵呵一笑，眼中带着锋利如刀的杀机。

　　“叶尘，你这个没种的家伙，有本事你一直防守下去。”

　　夜剑皇也没这些人想的这么不堪，濒临崩溃边缘，他忽然意识到，叶尘的防守如此厉害，攻击未必有多厉害，只要对方放弃防守，自己还是有机会的，就算对方一直防守，至少也是维持僵局，自己干嘛这么急躁。

　　清醒过来的夜剑皇终于稳定了情绪，当然，今日不杀死叶尘，心魔还是有的，这会成为他晋升至尊最大的障碍。

　　“好，如你所愿。”

　　五彩光球消散，叶尘停止了施展五行剑法。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你偏来，死吧！”夜剑皇愣了一下，旋即大笑出声，等到现在，终于等到了这一刻，他该说对方愚蠢好，还是呆板好，当然，也有可能是施展这门剑法消耗太大，不过这一切都不重要，重要的是，自己将亲手解决对方，斩去心魔。

　　“唉，干嘛停下来。”

　　白骨剑皇拍了拍大腿，叶尘不急，他倒是急了起来。

　　“还是年轻了点。”一副中年模样的武皇摇摇头，眼中略带担忧。

　　“受死！”

　　夜剑皇知道机会难得，几乎把这辈子能用的力气都用在了大自在无天剑法上，长达上千里的无形剑气斩向叶尘，这一剑是他巅峰的一剑，也是他必杀的一剑，他全部的精气神，都融入到了这一剑之中。

　　面对夜剑皇的巅峰一剑，叶尘表情无悲无喜，天梦剑行云流水般划动，出击。

　　一片，两片，三片……

　　足足数十片花瓣凌空飘落，每一片都是那么的唯美，光阴的流动霎那间静止了。

　　白骨剑皇呆了！

　　四翼龙皇呆了！


第1283章 对决天魔皇

　　“我的葬剑术才数片花瓣飘落，他的居然数十片？”

　　白骨剑皇深知葬剑术有多么难以修炼，数十片和数片，看似相差十倍，威能却至少相差数百倍，葬花至尊施展葬剑术，大约是数百片花瓣飘落，可那是至尊，最弱的至尊，也要比最强的准尊强大百倍以上。

　　“不对，他怎么会葬剑术？”

　　忽的，白骨剑皇想到了关键之处。

　　前面的角斗，叶尘没有施展过葬剑术，所以白骨剑皇是第一次见到叶尘施展葬剑术，一下子没反应过来。

　　“难道他是在和我战斗时，学习到了葬剑术的精髓。”

　　白骨剑皇感觉身体有点发冷。

　　面对叶尘的葬剑术，夜剑皇感觉自己的灵魂都被冻结了，心剑境界起不到任何作用，要知道施展葬剑术的是叶尘，不是白骨剑皇，叶尘施展出来的葬剑术，心剑境界照样冻结，除非夜剑皇的心剑境界比叶尘高出许多。

　　噗！

　　黑夜消散，夜剑皇的身体风化开来，随风而逝。

　　此时此刻，观众席上的众人这才明白，叶尘不出手反击，不代表叶尘没有反击之力，夜剑皇从头到尾都活在悲剧之中。

　　“变态，疯子。”

　　四翼龙皇整个人都呆住了，好半天才回过神。

　　他决定了，一旦遇到叶尘，直接弃权，这种变态，还是留给天魔皇和邪剑皇吧，他不想碰到。

　　“我老了，还想多活几年。”

　　黑白老人第一次感觉自己老了，死去的巫妖皇者若是复活，恐怕也不愿意对上叶尘，到现在为止，叶尘暴露出了几分本事，都没人知道，至少黑白老人看不出个究竟，他也不想看个究竟，那是需要付出代价的。

　　角斗继续进行，观众席上的人越来越少，也许到最后，只剩下两个人对决。

　　白骨剑皇这次没有这么好运，遇到了天魔皇，毫无疑问，他选择弃权，三次弃权的他失去角斗的资格，被送出了修罗界。

　　紧接着，青衣皇败给了准尊榜排名第三的巨人族黄金战皇。

　　燕轻萱则遇到了武皇，虽然燕轻萱的实力不弱，但武皇实在太强了，燕轻萱败得不冤。

　　“叶尘，我们还会见面的。”

　　角斗场上，面对叶尘，神佑女王弃权了。

　　原本她以为，她已经渐渐追上叶尘了，不过当再次见到叶尘时，事实告诉她，她和叶尘的差距不但没有缩小，反而有拉大的趋势，这让她很是泄气，同时，又十分佩服叶尘，要知道这么多年，她从来没有佩服过任何人，哪怕是天魔皇和邪剑皇，她也没佩服过，叶尘让她知道，什么是惊才绝艳，所谓天才在对方眼中，也许和普通人差不多吧！

　　神佑女王的弃权，叶尘没什么感觉，他和所有人不同，唯一的信念就是走上巅峰，越是强大的对手，越是容易激起他的斗志和战意，也更能激发出他的潜力，他始终坚信，没有做不到，只有不想做。

　　到了现在，叶尘也开始清楚修罗界的真正意义。

　　利用一个个强大的对手，培养出一个至尊，谁能走到最后，谁成为至尊的希望便最大，因为成为至尊的捷径只有一条，那就是无敌的气势和信心，正常情况下，叶尘想要成为至尊，起码要经过千百年的积累。

　　相信天魔皇和邪剑皇同样清楚这点。

　　十分有默契的，三人的目光交汇在一起，伴随着还有阵阵杀机。

　　黑白老人败给邪剑皇。

　　白衣皇败给了武皇。

　　四翼龙皇弃权三次！

　　黄金战皇败给叶尘！

　　终于，整个角斗场，只剩下四个人，四个当今最强的准尊。

　　分别是天魔皇，邪剑皇，武皇以及叶尘。

　　四个人中，只有一人能登上绝顶，也只有一人有着希望在最短时间内成为至尊，傲视星空。

　　这时候，哪怕死，四人也不会退一步。

　　首先上场的是邪剑皇和武皇。

　　“武皇，该是你陨落的时候了，这个时代，是我们年轻人的时代。”邪剑皇背后的大剑飘出，落在他的手上，每说一个字，他的剑势就高涨一分，最后一个字说出，狂暴的剑势宛如汹涌海浪，一波连着一波，永无止境。

　　相比邪剑皇，武皇年纪的确不小，已经超过两万岁了，不过既然能成为武皇，自然气势很强，面对邪剑皇的剑势，武皇有如大海之上的一座巨山，任凭海浪凶猛，也无法动摇他一分，反而让他的气势越发凝练，浑厚。

　　“我有感觉，击败你，就能让我成为至尊。”

　　武皇眼中闪过炙热的光芒，当他与邪剑皇站在一起，至尊的门槛，在他眼中清晰了许多，触手可及。

　　“是吗？可惜，永远没有这一天，接剑。”

　　邪剑皇手持大剑，一剑劈砍向武皇。

　　这一剑，朴实无华，但上面蕴含的剑意，分明是毁灭剑意，而且是八阶中期剑意，除此之外，邪剑皇散发出来的剑域，和叶尘一样，达到了第八重后期，配合上心剑境界，这试探性的一剑，比绝大多数准尊的绝招都要危险十倍百倍。

　　……

　　修罗界，青铜大门外，数十尊高大的幻影立在那里，在他们身后，是一群生死境八重天皇者，都是之前进入过修罗界，又出来的人。

　　至于幻影是至尊的投影。

　　巨人族阵营，黄金战皇惭愧道：“我被剑皇叶尘打败了，现在里面只有四个人，是天魔皇，邪剑皇，武皇以及剑皇叶尘。”

　　他是里面四人之外，最后一个离开修罗界的人。

　　“哦，人族居然占了两位，好事。”

　　黄金战皇前面的至尊投影笑道。

　　人族阵营前方，一尊投影松下一口气，还好，人族还有两位，不过魔族和邪灵族的那两个小辈也不好对付啊！

　　“人族居然有两个，天魔皇那小子从未一败，希望这一次依旧能保持不败。”魔族阵营的至尊投影瞥了一眼人族阵营。

　　……

　　角斗场上，叶尘叹了一口气。

　　武皇死了，死在邪剑皇的命运邪剑之下，命运邪剑是一门比大自在无天剑法厉害百倍的剑法，这门剑法可以主宰着别人的命运。

　　站起身，叶尘和天魔皇同时出现在角斗场。

　　“终于轮到我们了。”

　　天魔皇抬起头，一双眸子，满是魔意。


第1284章 准尊中的金佛至尊

　　夜剑皇有大自在无天剑法，武皇有武皇三式，邪剑皇有命运邪剑，天魔皇身负两大绝学，一者是天魔霸体，一者是乾坤掌。

　　没错，天魔皇和黄金战皇以及四翼龙皇一样，是炼体皇者，天魔霸体是一门炼体功法，仅比九转金身略差一筹，乾坤掌蕴含阴阳奥义和力量奥义，掌法气势一往无前，有着一掌定乾坤的威力。

　　当力量强大到一定境界，本身就具备了一力降十会的能力，不管你招式有多精妙，我都能一掌破之。

　　前面，叶尘与黄金战皇一战时，便感受到了炼体皇者的难缠，不认真起来，根本破不了对方的防御，而对方简简单单的一拳，却能把他的剑法破的干干净净，最终，叶尘爆发了一下心力，才一剑刺破黄金战皇的身体。

　　何况，炼体皇者也不是只懂蛮力，他们的武学同样蕴含精深的奥义和精髓。

　　“叶尘，你有资格和我一战，但仅仅有资格而已，天魔领域，天魔霸体。”

　　嘴上如此说，天魔皇不敢小视叶尘，天魔领域迸发开来，虚空泛起金属光泽，紧接着，天魔皇的身体也泛起了金属光泽，他所在的时空，给人一种十分厚实，坚不可摧的感觉，仿佛是一片金属的世界。

　　“杀！”

　　遥遥的，天魔皇一拳击向叶尘，刚猛的拳劲一路扭曲着时空。

　　在天魔皇扩散出天魔领域的同时，叶尘的青莲剑域已经施展，一朵朵青莲漂浮在他的四周，他的脚底下，还踩着一朵更大的青莲，似乎在孕育着他的身体，培养出绝世锋芒，嗤嗤嗤嗤，死亡剑网弥漫，叶尘施展出死亡切割。

　　一个是拳劲，一个是剑网，在力量集中上，自然拳劲更胜许多，不过剑网胜在攻击密集，笼罩范围广，只见拳劲洞穿了剑网，轰在了被叶尘拿来护体的青莲上，青莲震颤，瞬间化为靡粉，而残余的剑网突破天魔领域，在天魔皇身上砍出一道道火星，锵锵作响。

　　第一次交手，两人平分秋色。

　　见状，两人收起各自的领域和剑域，身形一闪，冲撞在一起，在近身战上，叶尘不会惧怕任何人，再不济，他也有五行剑法守护自己，而天魔皇身为炼体皇者，自然更擅长近身战。

　　一个炼体皇者，一个剑道皇者，疯狂厮杀，昏天暗地，雄霸的拳劲掌风与纵横的剑气遍布整个角斗场，哪里都有两人战斗的身影。

　　“掌天地！”

　　蓦然，天魔皇大喝一声，一掌盖压而下，这一掌，正是乾坤掌中的一式，一掌拍下，可以定住时空，碾碎一切。

　　叶尘不敢大意，五行剑法施展开来，化为一团五彩光球守住自己。

　　轰隆隆！

　　巨大掌印拍在五彩光球上，被弹了开来。

　　“好强的力量！”叶尘第一次感受到了压力。

　　天魔皇见没有攻破叶尘的五行剑法，身体像是吹了气的皮球，极速膨胀，从两米膨胀到百米，再次一掌拍向叶尘。

　　卡擦！

　　强大的力量，终于让五行剑法出现了一丝停顿。

　　“你也接我一剑！”

　　叶尘早已有所准备，五彩光球收缩，一剑劈斩而出，瞬息，一道五彩剑气划向天魔皇，去势快如光线。

　　“给我挡！”

　　天魔皇双臂交叉，金属光泽大盛。

　　锵！

　　足以震爆普通星球的巨响爆发，天魔皇整个人被劈飞出去，狠狠撞击在角斗场的护壁上，砰地一声又弹了回来，在地上搓揉出去很远才化解掉五行斩的冲击力。

　　论纯粹杀伤力，五行斩冠绝叶尘所有的剑法。

　　“好，很好。”

　　天魔皇看了看自己鲜血淋漓的双臂，怒极反笑。

　　多久没有受伤了，自从和邪剑皇一战后，他就没有受伤过。

　　“乾坤三震！”

　　大踏步冲出，天魔皇一掌猛劈。

　　噼里啪啦，时空扭曲到极限，出现了断裂。

　　不得已，叶尘再次施展出五行剑法，并把威能推升到极限，五彩光球熠熠生辉。

　　砰砰砰！

　　夜剑皇无论如何也攻不破的五行剑法终于被攻破，叶尘脚下一麻，整个人倒飞出去，并张口喷出一道鲜血。

　　天魔皇这一掌，蕴含三重劲，普通的三重劲不可怕，可怕是以无上武学施展出三重劲，当然，施展出这一掌的天魔皇右臂炸开，鲜血四溅，似乎受伤比叶尘更重，只有叶尘知道，对方的伤是表面伤，而自己的伤在内部，体内，三重劲道破坏着他的身体，不灭力量急剧消耗着。

　　“真是强啊！”

　　“不过这样才有意思。”

　　踉跄的落在地上，叶尘舔了舔嘴唇，瞳孔中迸发出恐怖的战意。

　　不受伤的战斗，根本不是真正酣畅淋漓的战斗，只有受伤，才能激发出最原始的战意和斗志，才能超越自身的极限。

　　“给我死！”

　　天魔皇顾不得浪费时间恢复右臂，整个人猛地朝前一跨，时空缩小，瞬间来到叶尘的上方，一式掌天地拍了下去。

　　没有五行剑法，对方脆弱的身体比豆腐强不到哪里去，天魔皇有信心一掌碾碎对方。

　　“滚！”

　　叶尘暴喝一声，天梦剑高举，纵横无匹的剑气冲天而起，把对方的掌印切割的支离破碎，余波震得天魔皇激射出去。

　　心剑境界，力量奥义，无上剑法完美融合在了一起。

　　嗖！

　　脚下轻轻一点地面，叶尘的速度瞬息达到了光速，森罗万象笼罩住对方的身体。

　　叮叮当当！

　　奈何森罗万象虽然精妙无比，可是杀伤力还比不上五行斩，如梦如幻的剑气斩击在天魔皇的身体上，只能溅出一些火星，连对方的皮肉都切不开。

　　“我的天魔霸体早已修炼到第七重巅峰境界，刀枪不入，天劫难伤，凭你也想破开，做梦。”天魔皇完全无视叶尘的攻击，不屑的看着他。

　　至尊之中，人族金佛至尊凭借九转金身，傲视天下，唯有圣器才能杀他，天魔皇便相当于准尊中的金佛至尊，同样傲视天下，只要魔力没有消耗干净，他站在那里，十名顶尖准尊砍上十天半个月，都休想动他一根汗毛。


第1285章 斩杀天魔皇

　　“葬剑！”

　　虚空中，数十片花瓣飘舞，见森罗万象不起作用，叶尘果断的施展出葬剑术，葬剑术的锋利，要比森罗万象高出数倍，毕竟不够锋利，又如何葬送别人的光阴和生命。

　　“没用的。”

　　天魔皇十分自信，但是很快，他的表情凝滞了，葬剑术不但冻结了他的身体，还冻结了他的天魔霸体，使得其天魔霸体出现了一丝破绽，仿佛烧红的宝剑插入泥土中的声音响起，叶尘的天梦剑，洞穿了天魔皇的心脏。

　　天魔霸体一旦有破绽，天魔皇便和其他顶尖准尊没什么区别。

　　“不可能！”

　　天魔皇不可置信的低头看着滴血的胸口。

　　“这个世上，没有绝对的防御，至少在我面前，你的天魔霸体，不过如此。”论心力境界，叶尘要比天魔皇高出不少，也就邪剑皇能和叶尘媲美，所以，叶尘才能葬送对方的光阴，让天魔皇的天魔霸体出现破绽，当然，只有叶尘能依靠这一点重创天魔皇，其他人没有葬剑术，有葬剑术的白骨剑皇境界又太低。

　　“你以为这样就能打败我，战斗才刚刚开始！”

　　天魔皇身体后仰，弯曲如弓，一股恐怖的力量以他为中心爆发开来，漆黑的冲击波直接把叶尘震得倒飞出去，止都止不住。

　　在天魔皇的体表，出现了无数黑色符文，符文光芒流转，迅速连接在一起，一股股澎湃的力量在天魔皇体内波动着，荡漾着，力量一下子增加了十倍不止，仿佛这些符文让天魔皇的生命层次达到了一个新境界。

　　“秘法？”

　　叶尘眉头一皱。

　　到了他们这个境界，普通的秘法已经没有作用了，只有那些无上秘法才能增加实力，很显然，天魔皇修炼了一门无上秘法。

　　观众席上，邪剑皇神情淡漠，对于天魔皇的变化，他没有任何惊讶，与天魔皇多次切磋的他，不说对天魔皇知根知底，但一些底牌他是很清楚的，这摩罗通天战纹是魔族的无上秘法，共分三层，修炼到第一层，力量增加五倍左右，第二层力量增加十数倍，第三层据说能增加三十倍力量，可惜天魔皇还没修炼到如此地步。

　　“杀！”

　　力量增加了十数倍的天魔皇身如流星，一拳猛轰过来，时空荡漾如潮水，前赴后继，威势比之前强大了不知多少。

　　当！

　　面对天魔皇不似人类的一拳，叶尘迎着时空潮汐，劈出了一道剑气，不过剑气还未触及对方的拳劲便崩溃开来，最终靠着五行剑法，叶尘才能挡住这一拳。

　　“掌天地！”天魔皇拳势蓦然一散，化为掌势，翻盖下来，却是乾坤掌中的掌天地，之前掌天地没办法攻破五行剑法，现在天魔皇很有自信。

　　“你有无上秘法，难道我没有吗？”

　　叶尘没有丝毫慌张，在他的头顶，蓦然浮现出一枚五色果子，五色果子越来越大，时空中的五行精气，纷纷融入其中，最后加持在叶尘身上，人体有阴阳五行，五行精气入体，叶尘感觉自身的境界，仿佛又朝前跨了一步，但暴涨的精气神，也让他有种掌控不住的现象。

　　无上秘法——五行道果。

　　人族高层对叶尘的培养，开始不遗余力，从至尊圣地出来后，人族高层除了送给叶尘两枚生死果和顶尖皇级宝器数件，更送了一门十分珍贵的无上秘法五行道果，要知道无上秘法比无上武学珍贵无数倍，也罕见无数倍，只有传奇至尊才能创造的出来，本来人族高层也没指望叶尘能在这短短时间内修炼成功，仅仅是希望叶尘放宽一下眼界，对无上秘法有着一丝了解。

　　但人族高层如何知道，叶尘在至尊圣地得到了三界至尊的传承，三界至尊是传奇至尊中的顶尖高手，曾经创造过数门无上秘法，这些无上秘法比五行道果更加霸道，叶尘仅仅学到了一些皮毛，所以转过来修炼五行道果，反而容易许多，使得叶尘一举修炼到小成境界。

　　五色光芒在叶尘体表流转，叶尘手持天梦剑，猛地划了出去，死亡剑网比最猛烈的风暴都要猛烈无数倍，瞬间就把天魔皇的掌印给撕裂开来。

　　锵锵锵！

　　天魔皇的身体上，黑色符文闪烁，似乎承受着巨大的压力。

　　“乾坤三震！”

　　天魔皇怒吼一声，劈出了蕴含三重劲的乾坤掌，一重比一重霸道，一重比一重疯狂，时空为之震荡，崩溃。

　　“给我裂！”

　　人剑合一，叶尘施展出从未施展过的超级五行斩，连身体都融入了其中，只为增加这一剑的威力。

　　五彩光芒闪过，时空潮汐分开，与乾坤掌劲撞击在一起。

　　噗！

　　首先吐血的是叶尘，蕴含三重劲的乾坤掌太霸道了，在震荡力量面前，一切防御都显得那么脆弱，好在五行斩也不是吃素的，五行流转，足以化解大部分的震荡，突破乾坤掌劲，叶尘剑元一摧，继续杀向天魔皇。

　　“滚！”

　　天魔皇挥舞手掌，挡住一次又一次的斩击。

　　战至现在，两人早已癫狂，观战的邪剑皇脸色也不再淡漠，而是越来越凝重，越来越阴沉，他没想到，叶尘的战力强大如斯，把天魔皇逼到这等境界。

　　论攻击变化，天魔皇如何比得上叶尘，寻了一个漏洞，叶尘化作的剑芒，顺着天魔皇的脖子一擦而过，噗，一颗硕大的头颅飞起，不过下一刻，就被天魔皇接住，重新安在脖颈上，继续战斗。

　　“看你能挡到何时。”

　　其实认真来说，叶尘的单纯战力和天魔皇差不多，半斤八两，不过叶尘的战斗技巧太高超了，天魔皇比叶尘差了许多，这一点点的差距，使得天魔皇沦入被动挨打的局面，体内力量消耗的速度是叶尘的两倍还要多。

　　“可恶！”

　　天魔皇如何不清楚局面对自己很不利，他想要突破，想要超越自我，只有超越自我，他才能斩杀叶尘。

　　“一切都结束了。”

　　人剑合一的叶尘剑势一变，五行斩变成葬剑术，剑势冻结住了天魔皇的身体，随后，一剑洞穿了天魔皇的身体，这还没完，叶尘来回穿梭，在天魔皇身上刺出无数孔洞，当叶尘离开天魔皇的身体时，天魔皇早已千疮百孔，无数剑光喷发了出来。

　　“不甘心啊！”

　　天魔皇仰天怒吼一声，化为飞灰。


第1286章 邪剑皇突破了

　　天魔皇一死，叶尘紧绷的神经不由松弛下来，一股难言的疲惫顿时覆盖身体和心灵，天魔皇太强了，斗到现在，他体内的不灭力量已经不多，一旦不灭力量用尽，对方只要打自己一掌，比得上自己砍对方十剑，除此之外，也幸亏天魔皇的心力境界不高，若是比叶尘高一点，或者和叶尘差不多，叶尘就无法以葬剑术冻结对方的身心和天魔霸体，做不到这一点，自然也就伤不到天魔皇，更不要说击杀天魔皇了。

　　汩汩汩汩……

　　修罗泉水沸腾，蓦然，从修罗泉水中飞出十数滴修罗泉水，融入到叶尘的体内，瞬息，叶尘的身心恢复到巅峰状态，不灭力量也被补充满，完全可以再战一场。

　　抬起头，叶尘看向观众席上的邪剑皇，两人的目光遥遥碰撞在一起，激发出无形的火星。

　　红色光柱笼罩，邪剑皇出现在角斗场上。

　　“真没想到，最后和我决战的会是你。”邪剑皇满条斯文的取出背后十字巨剑，剑尖垂地，眼神平和，身上没有散发出一丝邪气。

　　“未来谁又能把握，命运不正是如此吗？”

　　叶尘手持天梦剑，淡淡的剑势正在酝酿。

　　“不错，未来不可把握，但却可以引导，就让我的命运邪剑来引导你吧！”十字巨剑一扬，狂暴的剑气化为无穷无尽的剑气河流，冲向叶尘，在这滚滚剑气面前，人力显得如此渺小，就好像普通人面对时代潮流那般无助。

　　邪剑皇不出手则已，出手就是暗含命运的剑法。

　　“命运若是能引导，那么这便不是真正的命运，真正的命运，高高在上，除非你能修成半神。”面对邪剑皇的杀招，叶尘不退不避，退一步，自己的剑势就会弱一分，此消彼长之下，对方的命运邪剑也许真的会引导他的命运。

　　一个踏步，叶尘的长发飞舞起来，张扬凌厉，手中天梦剑由下往上，高高举起，然后力劈而下，施展的正是五行斩。

　　轰隆隆！

　　五彩剑芒劈波斩浪，劈开一波又一波的剑气河流，时空动荡不已。

　　“命运，由我来引导，你的命运，注定是坟墓，安眠吧！命运坟墓。”

　　邪剑皇忽然冲天而起，十字巨剑挡住了修罗场上空的一轮‘太阳’，照射下来一遮天蔽日的十字阴影，下一刻，十字阴影蠕动，化为一片片插着十字架的坟墓，其中最大的一个坟墓正在冉冉升起，而坟墓之上的叶尘只感觉双脚沉重，一股无形的力量拖着他下沉，在他的背后，还有一虚幻的十字架虚影。

　　“好厉害的剑道，居然把剑道和命运之道融合在一起。”

　　叶尘心中一惊。

　　每个人的剑道都不一样，很显然，邪剑皇的剑道是命运剑道，用命运来铺路，用剑道来引导。

　　眼看叶尘就要被埋葬，一股不敬天不敬地的剑气冲霄而起，在这股剑气面前，一切都是虚假，一切都是幻象，这股剑气足以撕裂一切黑幕，撕破一切阻碍。

　　“我之剑道，光明正大，逍遥自在，是最为纯正的剑道，你如何来埋葬。”砰，背后十字架虚影崩溃，脚下无形之力被斩断，人剑合一的叶尘同样冲天而起。

　　“死亡切割。”

　　上升到和邪剑皇同等高度，叶尘退出人剑合一状态，一剑横扫出去，无穷剑网笼罩邪剑皇，封锁住对方的四面八方，天上地下。

　　邪剑皇面色不改，十字巨剑竖在身前，嗡，一巨大的十字剑芒守护住他，使得他如同命运主宰一般伟岸。

　　叮叮当当！

　　剑网切割在十字剑芒上，发出清脆的金铁交鸣声，纷纷弹了开来，无法伤到邪剑皇一丝一毫。

　　“世间万物，皆有破绽，破！”

　　身形一闪，叶尘瞬间来到邪剑皇身前，天梦剑一抖，爆发出无数剑芒，不多不少，正好一百万，分明已达到变化之极限。

　　五行剑法——森罗万象。

　　噗嗤！

　　十字剑芒弹开了九十九万九千九百九十九道剑芒，最后一道剑芒却突破了十字剑芒守护，刺向邪剑皇的眉心。

　　“命运之剑。”

　　邪剑皇双眼一闭，眉心射出来一道虚幻的十字剑影，十字剑影不但蕴含灵魂攻击，上面更蕴含了邪剑皇的命运剑气，锵，叶尘刺过来的天梦剑弯曲，被抵住了，除此之外，一股剑气般的灵魂力更是顺着天梦剑，欲要传递到叶尘体内。

　　“恩？”

　　邪剑皇脸色一变，他的灵魂攻击，居然被一股护体剑意给抵消了。

　　“不朽剑意。”

　　邪剑皇看向叶尘。

　　“不错。”

　　叶尘左手剑指朝前一戳，剑气喷发，蕴含毁灭剑意。

　　邪剑皇同样左手呈剑指，越过自己的右臂，与叶尘的剑指碰撞在一起，轰隆，冲击波扩散，两人同时倒飞了出去。

　　“命运赞礼！”

　　“五行道果。”

　　之前只是一番试探，试探过后，两人各自拿出了自己最大的本事。

　　施展出无上秘法命运赞礼的邪剑皇，全身被白色的光芒笼罩，隐隐有命运的赞歌在咏唱，而他的气势，无限拔高，双目漠然无情，仿佛神灵的眼睛，与邪剑皇不同，叶尘全身被五彩光芒覆盖，双目蕴含的是冲霄的剑意，凌厉的目光洞穿一切，撕破天际。

　　“杀！”

　　两人厮杀在一起。

　　“葬剑术！”

　　叶尘一剑凝结时空，数十片花瓣在飘落。

　　“你的葬剑术，对我无用。”

　　邪剑皇没有受到丝毫束缚，一剑挡住了叶尘的攻击。

　　两人心剑境界相当，虽说葬剑术蕴含时空之力，可以冻结住时空，可是邪剑皇的剑法也蕴含命运剑道之力，可以化解掉对自己不利的局面。

　　“接我一招命运邪剑！”

　　无穷的邪力爆发，邪剑皇的剑开始诡异起来，明明是直线攻击，但只要叶尘一出手反击，攻击路线会变得曲曲折折，更伴随着一个又一个剑力漩涡，束缚住叶尘的剑法，仿佛叶尘主动在送上来，任其屠杀。

　　心中一惊，叶尘连忙施展出五行剑法盛极而衰。

　　“命运剑道，如何阻挡！”

　　邪剑皇冷笑，剑势不断增强，一股股剑气开始渗透五行剑法，破坏五行剑法的稳定性。

　　“命运邪剑居然如此诡异，可惜，失去了命运的高高在上。”

　　心力爆发，叶尘的五行剑法再次变得混元无缺，浩渺如水的剑光弥漫开来，把邪剑皇覆盖在内，不知不觉，邪剑皇的动作慢了下来，剑速也在变慢。

　　嗤！

　　剑光一闪，叶尘一下子切开了邪剑皇的身体。

　　连番大战，叶尘的五行剑法无时无刻不在进步，虽说依旧未必能防住天魔皇的乾坤三震，主要是乾坤三震爆发力太强，一下子就能打断五行剑法，可是却能防住命运邪剑抽丝剥茧的侵袭。

　　一剑创伤邪剑皇，叶尘正要一鼓作气解决对方，忽然，他感觉到了一股强烈的危险，情不自禁的瞬移出数十里远，下一刻，一道浩浩荡荡的诡异剑力漩涡出现在之前所在的位置，那里的时空，一下子粉碎。

　　不错。

　　不是扭曲，不是时空法则崩溃，而是直接粉碎。

　　“叶尘，我真的要谢谢你，不是你让我感受到死亡的危机，我也不可能突破，现在的我，虽然还不是至尊，但却朝着至尊前进，我能感觉到我对命运剑道的理解越来越深刻了，我的生命层次，也在提升着。”

　　邪剑皇转过身，微笑的看着叶尘，他的身体，一点一点的拔高着，看似很不明显，可是在叶尘眼中，无疑是真实发生着。

　　至尊除了实力上的强大，生命层次也和生死境八重天皇者不同，所以身高比普通人高了许多，比如金佛至尊的身高是六丈，六丈是金佛至尊的正常身高，并不是刻意变大，至于普通至尊，至少也有三丈的高度，一旦邪剑皇的身高达到三丈，那么他就会成为真正的至尊，吹口气都能灭掉叶尘。

　　当然，看邪剑皇身体拔高的趋势，估计要想成长至三丈，至少也要一年半载，因为生命层次的根本性进化，没那么快。

　　尽管如此，邪剑皇带给叶尘的威胁，比之前大了十倍不止，且每时每刻都在变的更强大。


第1287章 终成至尊 上

　　呼！

　　十字巨剑高举，邪剑皇并没有施展什么剑法，仅仅是简单一劈，但就是这一劈，却有着斩断时空的力量，噗嗤，一条时空裂痕弥漫开来，时间出现停顿，整个角斗场呈现一种静止的状态，唯有那条时空裂痕在光速蔓延。

　　心剑境界勃发，叶尘的反应，前所未有的强大，可依旧捕捉不到时空裂痕的轨迹，好在叶尘已经开启了幽冥圣眼，在幽冥圣眼的帮助下，叶尘终于看到了一道穿梭在时空深处的剑气，这剑气之猛烈，比五行斩都要可怕百倍，一旦被命中，叶尘有十条命都不够填。

　　唰！

　　凭借在时空奥义的领悟，叶尘身形一滑，避开了剑气袭击。

　　可是，依旧慢了一点，一条左臂被斩了下来。

　　“厉害，我若是不和他一样，做出突破，必死无疑。”

　　从来都是叶尘在战斗中突破，这一次，终于碰到一个也能在战斗中突破的绝世天才，叶尘忌惮万分的同时，也荒诞的产生了一丝喜悦，这丝喜悦来的太不是时候了，连叶尘自己都觉得奇怪。

　　“哦，厉害，你的时间奥义应该已经领悟到三成境界了吧！”

　　邪剑皇不急着击杀叶尘，也许他觉得叶尘已经在劫难逃，太快杀死没什么意思。

　　“不错，可惜在绝对的力量面前，不值一提。”

　　左臂在不灭力量的作用下，很快长了出来，叶尘很冷静的说着。

　　“呵呵，你倒是有自知之明。”

　　邪剑皇有些意外叶尘能保持冷静，对方说的没错，绝对的力量，连时空都可以斩断，还有什么做不到。

　　当然，若是叶尘和邪剑皇境界一样，就又另当别论了，绝对的力量想要斩断时空，事倍功半，而且只能斩断小片范围内的时空，而一旦领悟了精深的时空奥义，却可以大片范围的掌控时空，别人想要在你面前斩断时空，需要耗费十倍百倍的努力。

　　“废话少说，今天你必死无疑，接我一招命运十字斩！”

　　邪剑皇的气息越来越强，虽然生命层次提升需要一年半载时间，可是他的邪力以及对武学的悟性，增长的极快，十字巨剑横在胸前，邪剑皇一剑挥了出去，剑法暗含命运的轨迹。

　　虚无缥缈的咏唱声响起，十字剑芒铺天盖地，时空没有被撕裂，而是被十字剑芒彻底同化，绽放出白色的光芒。

　　叶尘想要闪避开来，可是发现，时空居然被一种无形的力量给锁定了，此时的他，宛如笼中的小鸟。

　　叶尘的瞳孔，一缩再缩，成了一粒金色的小点，金色的闪电在瞳孔中纵横闪掠，尽管如此，也看不到十字剑芒的具体轨迹，只能看到层层叠叠的时空，好似虚幻的一般，被十字剑芒穿过，幽冥圣眼所能看到的是十字剑芒留下来的痕迹。

　　唰！

　　白光在眼前绽放，巨大的十字剑芒带着不可违抗的气息，轰然来袭，叶尘的思维，一瞬间凝固了。

　　这一瞬，他忘记了自己的存在。

　　这一瞬，他忘记了一切。

　　浑浑噩噩，茫茫然不知身在哪里。

　　终于，一点亮光出现，那是一道奇异的光，奇异的光穿透宇宙，穿透混沌，来到一颗美丽的小巧星球上，一个虚幻的灵魂飘起，与奇异的光融合在了一起。

　　记忆在流淌，叶尘回忆起了一切。

　　“原来，我叫叶尘。”

　　“我来到这个世界，是命运的安排。”

　　“既然来了，就没想过要平凡的过一生，而这里，并不是我的终点，我的终点，在无尽的未来，我不能死。”

　　“不能死！”

　　“不能死！”

　　执着的意念，唤醒了深藏在叶尘体内的潜力，这些潜力以超越人类理解的速度在爆发着，气血中，绽放着光，骨髓中，绽放着光，灵魂中，绽放着光，无尽的光喷发出来，交织在一起，最终完美融合。

　　邪剑皇挥出这一剑的同时，脸上露出淡淡的微笑，笑到最后的，终究是他，视线中的叶尘，早已被十字剑芒淹没了。

　　“还没结束！”

　　忽然，一阵声音从遥远的时空深处传来，紧接着，十字剑芒分崩离析，一道犀利无匹的绝世剑气切开了锁定的时空，朝着邪剑皇斩去。

　　当！

　　火星照耀四方，邪剑皇满脸不可思议的被击飞了出去，眼睛直愣愣的看着前方的一个时空漩涡，时空漩涡中，叶尘一步步走了出来，身上纤尘不染，黑色长发随着时空动荡而飘舞着，发丝扎根于虚空中。

　　“现在我才知道，为什么你突破时，我心中会出现一丝喜悦，因为，你突破了，就代表我也会突破。”

　　叶尘微笑的看着邪剑皇。

　　邪剑皇深深吸了一口气，沉声道：“不得不承认，你是我有生以来，遇到的最可怕的劲敌，天魔皇都远远没有你可怕，但是你很不幸的在我后面突破了，短短时间内，我的武学境界突飞猛进，你觉得你是我的对手？”

　　没突破前，双方实力差不多，差也差不到哪里去，比的就是谁突破的早，毕竟突破的早，进步的时间比较长。

　　“哦，是吗？我怎么感觉我进步的也很快，刚才那一瞬间，似乎过去了很久。”叶尘左手摊开，微微一抓，一个虚幻的时空立方体出现在手上，立方体在叶尘的手掌心缓慢旋转着。

　　“这是五成时间奥义，不，六成时间奥义。”

　　邪剑皇前所未有的产生了一丝嫉妒，到了他们这个境界，基本上都要去领悟时空奥义，没突破前，他的时间奥义才一成境界，突破后，时间奥义到了三成境界，本来以为自己的进步速度足够快，等真正成为至尊后，完全可以把时间奥义掌握到四成的样子，可是和叶尘比起来，完全是小巫见大巫，要知道时间奥义越往后，越难领悟，叶尘把时间奥义从三成境界突破到六成境界，这比他把时间奥义从一成境界提升到三成境界难了百倍不止。

　　“就算你的时间奥义突破到六成境界又如何，我们心剑境界相当，我的命运剑道更是可以化解一切不利局面，葬剑术依旧对我无效。”

　　邪剑皇剑势爆发，一记诡异的命运邪剑攻向叶尘，此次的命运邪剑，比没突破前，强了成百上千倍。

　　“忘了告诉你，我的青莲剑诀，已经突破为至尊功法了，青莲剑域也突破到了第八重巅峰。”

　　剑元催动，叶尘的四周，一朵又一朵的青莲生生灭灭，邪剑皇的命运邪剑还未触及叶尘，就被隔绝在外。


第1288章 终成至尊 中

　　剑域第八重后期到第八重巅峰，看似一步，差距却极大，第八重后期，代表你已经把第八重剑域运用到了成熟的地步，第八重巅峰，则代表你已经完全开发出了第八重剑域的威能，而至尊功法更了不得，有了至尊功法，能量的级数已经不在一个档次，一丝能量飘逸出去就能造成巨大的破坏，除此之外，至尊功法蕴含宇宙玄奥，运用能量的手段炉火纯青，登峰造极。

　　叶尘凭借护体剑元和青莲剑域就能阻挡住邪剑皇的全力攻击，靠的就是对剑元的运用，仔细观察，可以发现叶尘的护体剑元是由一个个微小的三角体组成，三角体中空，可以把外来的力量分散，吸纳。

　　“不可能！”

　　邪剑皇眼睛瞪大，又是一剑攻向叶尘。

　　叶尘摇摇头，左手朝前一抓，噗，邪剑皇攻来的剑气好似乳燕归巢，被叶尘准确的掌握了轨迹，自投罗网的进入到时空立方体中，时空立方体崩溃，而邪剑皇的剑气却诡异的出现在邪剑皇身后，狠狠地轰了过去。

　　哇！

　　大量的鲜血喷了出来，承受了自己最强的一击，邪剑皇能够不死，已经是极幸运的事。

　　“死亡切割。”

　　叶尘没有打算和邪剑皇继续玩下去，死亡切割瞬间发出。

　　如今的死亡切割，比之前厉害了何止千倍，剑一扬，时空支离破碎，邪剑皇仿佛被封在一块巨大的透明水晶中，彻底破碎开来，变成亿万颗微不可见的小晶体。

　　“命运弄人！”

　　邪剑皇的声音随风而逝。

　　“终于要成为至尊了吗？”

　　击杀了邪剑皇，叶尘一时间有些感慨，真神无法出现的时代，至尊已经是顶点了，至于半神，其实也是至尊，只不过有了一些神的力量而已，至尊的寿命，不再是十万年，而是超过十万年，至于能活过多少年，因人而异，活过百万年也不是没有可能，当然，那估计只有传奇至尊才能做到了。

　　成为至尊，便有资格闯荡整个宇宙，探索宇宙的终极奥妙，比如天河，比如地狱，比如神迹，太多太多了，宇宙有多少奥妙，谁也不知道，恐怕只有真神才能清楚，但真神不可能出现，半神就已经是极限，估计力量还会受到宇宙的竭力压制。

　　“还是先突破至尊再说。”

　　他和邪剑皇一样，都只是在朝着至尊迈进，还没有成为至尊，因为成为至尊，必须要全力突破，还要突破至尊劫，渡不过去，依旧是一场空。

　　修罗泉水沸腾，整整一万滴修罗泉水朝叶尘飞了过来，没入叶尘的体内。

　　噼里啪啦！

　　骨骼，血液，灵魂发生了天翻地覆的变化，生命层次的进化速度，暴增了百倍不止，按照这个速度，几天时间，就能完成生命进化。

　　正当叶尘考虑要如何出去时，角斗场环境大变，变成了一片无边无际的群山，每一座山，都要比一颗星球大，群山中飘荡的不是简单的白雾，而是宛如星河一般的光带，五颜六色。

　　天空中，有着一轮太阳和一轮月亮。

　　“好恐怖的天地元气！”

　　叶尘站在一座最雄伟的山峰上，感受着四周的元气，叶尘不由吃了一惊，这里的元气结构很复杂，比元石内部的元气要复杂许多倍，在这里修炼，比用元石修炼都要容易，根本不需要担心元石不够，无法突破的事情。

　　“就在这里突破吧！”

　　叶尘没有多想，盘坐了下来，开始运转至尊功法青莲剑诀。

　　如今的青莲剑诀运转起来，玄奥万分，好似星河星系在运转一样，相对应的，效率高了不知多少倍，才循环了十数圈，叶尘就感觉到至尊瓶颈松动了，当循环到三十六圈时，至尊瓶颈轰然破裂，四面八方，无穷无尽的元气涌入叶尘的体内。

　　……

　　外界。

　　“怎么回事？角斗还没结束吗？”

　　“估计棋逢对手吧！想要分出胜负，没那么容易。”

　　“恩，再等等，总会有个胜负的。”

　　一些至尊投影相互议论着。

　　……

　　一丈！

　　两丈！

　　三丈！

　　叶尘的身高，不断变化着，从正常人类身高，拔高至三丈高度，也就是十米左右，哪怕是盘坐在那里，都要比之前的身高高了一倍，宛如一尊天神在打坐，恐怖的威压毫无节制的释放出去，天上地下，都以叶尘为中心。

　　“还在长！”

　　叶尘的身体和灵魂麻麻的，生命层次的进化，不仅仅是肉身，还有灵魂，成长至三丈，他的肉体不知强了多少倍，灵躯一下子提升到了八阶中期，灵魂质量和雄浑程度也在疯狂提升着，举手投足，仿佛有着运转星河的力量。

　　除此之外，剑元也在暴涨，接近一百倍了，青色的剑元，没有一丝杂质，比最纯净的水晶都要纯净千百倍。

　　“难怪准尊再怎么强大，都无法赶超至尊，连至尊的千分之一都远远比不上，准尊和至尊，完全是两个生命物种，一个是中等生命，一个是高等生命，层次的不同，是多少努力都没法弥补的，至尊吹口气，都能灭掉最强的准尊。”

　　自身的变化，让叶尘清楚认知到了至尊和准尊的差距。

　　三丈五！

　　三丈八！

　　四丈！

　　叶尘的身高，还在长，实在是叶尘的根基太深厚了，而且又炼化了一万多滴修罗泉水。

　　要知道，至尊虽然不是以身高来评价实力，但身高也是实力的一部分，身高越高，代表你的基础越雄浑，三丈身高，只是普通至尊的基础，四丈身高，差不多是强大至尊了，五丈是超级至尊的基础，至于金佛至尊，主要是修炼了九转金身，才能达到六丈身高，所以金佛至尊的基础，比真武至尊以及天魔尊都要高。

　　四丈二！

　　四丈三！

　　四丈五！

　　四丈八！

　　当身高达到四丈八时，叶尘的身高终于定格，不再成长，与此同时，天空不知什么时候黑了下来，混沌色的电光闪耀着，这是至尊劫降临的征兆，基础越雄浑，至尊劫越恐怖，这个叶尘是知道的。


第1289章 终成至尊 下

　　卡擦！

　　一道水桶粗细的混沌电光从天而降，猛劈向叶尘，还未接近，电流感应已然把叶尘脚下的雄伟山峰变成了一座电光弥漫的玉山，内部结构，历历在目。

　　叶尘不敢让混沌电光直接命中身体，虽说以他现在的基础，完全能用身体承受几道电光，不会有任何损伤，但是接下来的至尊劫，肯定会更加猛烈，必须要从头至尾保持最佳状态，一丝风险也不能担。

　　天梦剑扬起，叶尘一剑迎着电光劈去，绝世无匹的剑气把混沌电光劈成了粉碎，残余的电光化为一张电网，覆盖在叶尘的身体上。

　　噼里啪啦！

　　叶尘整个人沐浴在电流中，身上一些看不到的杂质被电光炼成了虚无。

　　“生命层次的进化更快了。”

　　叶尘能够感觉到，生命层次的进化，又加快了许多。

　　很快，第二道混沌电光来了，这次的电光，宛如一柄天刀，速度极快，兜头斩向叶尘，四周的时空，出现了焦黑龟裂。

　　当！

　　叶尘一剑劈碎‘混沌天刀’。

　　第三道至尊劫是一颗颗房屋大的混沌雷球，混沌雷球中蕴含极为恐怖的雷电力量，在这股力量面前，时间停止了流逝，空间退避，只有混沌雷球下落的轰然声。

　　凭借死亡切割，叶尘渡过了第三劫。

　　接下来，第四劫，第五劫越来越恐怖，第四劫是混沌电光化作的刀山剑海，一劈下来，仿佛有无数个逆天准尊在袭杀叶尘，给人一种密不透风的绝望感，第五劫是一门混沌电光化作的古老雷炮，炮口电光凝聚，在不停的酝酿，毁天灭地的气息从其中散发开来，不击则以，一击就惊天动地。

　　好不容易渡过前面五劫，第六劫来了。

　　第六劫和前面五劫不同，从混沌性质演化成了阴阳雷电，相当于一门门无上阴阳奥义武学朝叶尘发动攻击，只见乌云中，浮现出一颗颗阴阳雷球，一幅幅阴阳道图，甚至还有一只只黑白分明的手掌。

　　噼里啪啦，阴阳雷球率先落下，仿佛连珠炮似的，炸在叶尘身上，迸发出万千电光，紧接着阴阳道图覆盖下来，欲要消弭叶尘的生命印记，最恐怖的是那一只只黑白分明的手掌，叶尘甚至怀疑，这一只只手掌的主人是至尊，至尊在攻击他。

　　身上焦黑一片，叶尘渡过了第六劫。

　　如果说第六劫是阴阳天劫，那么第七劫则是五行天劫，天空中的乌云缓缓被排挤开来，一座弥漫着五彩电光的巨山出现了，这是五行雷山，据记载，五成的准尊渡至尊劫时，都是死在五行雷山之下，五行雷山一旦压下，任你天大本事，也要被压在下面，无法动弹，然后被炼化成飞灰，死的不能再死。

　　叶尘十分清楚，千万不能让五行雷山落在自己身上，所以全力攻击着五行雷山。

　　死亡切割！

　　五行斩！

　　葬剑术！

　　能用的剑法叶尘全部用上了，五行雷山被劈出一个又一个缺口。

　　“给我碎！”

　　大吼一声，叶尘再次劈出一道五彩剑气，与五行雷山轰击在一起。

　　砰！

　　五行雷山炸开，天地间闪耀着无数精芒，哪怕是灵魂力都有被灼伤的感觉。

　　没等叶尘歇口气，空中的劫云剧烈沸腾起来，浩瀚恐怖的气息深不可测，一股股雷电爆炸声响彻天际，充斥着空灵寂灭，与此同时，一个硕大如星球般的矛尖从劫云中探了出来，矛尖电弧闪烁，偶尔有那么一两道电弧被地面吸引，扫荡下来，把群山都给犁得支离破碎。

　　“审判天劫！”

　　叶尘眼睛眯成一条缝，至尊劫也有高低之分，寻常准尊渡至尊劫，只要渡过第七劫五行天劫即可，只有根基和实力十分深厚的准尊，才会遇到第八劫审判天劫，审判天劫是宇宙的审判，审判之矛落下，至尊都要退避，因为审判之矛遇强则强，至尊若是被席卷，会遭受到灭绝性的打击。

　　“来得好！”

　　叶尘的双眼射出去两道长达万丈的精光，战意涌动间，青莲剑域扩散到极限，四面八方，一朵朵堪比巨山的青莲凌空绽放，粗略一看，不下数千，处于青莲剑域的中心，叶尘的体表，散发出一圈青色光晕，这是他的护体剑元。

　　两重防御全开，但是叶尘觉得还不保险，五行剑法盛极而衰施展开来，五彩剑光弥漫，化为一颗五彩光球笼罩住叶尘。

　　雷霆暴动间，审判之矛终于朝着叶尘刺杀过来，千万电蛇缠绕在审判之矛上，更增添这一矛的威势。

　　撕拉！

　　几乎没有费什么力气，叶尘的青莲剑域便被审判之矛一矛击穿，下一刻，护体剑元也被刺穿，当，好在五行剑法足够强大，终于抵挡住了审判之矛，两者僵持在那里。

　　渐渐的，审判之矛不支，涣散成无数电蛇肆虐，群山变成了电蛇的海洋。

　　“最后一劫，渡过去，从此逍遥天下，纵横宇宙。”

　　叶尘抬起头，看向劫云。

　　他有预感，自己的至尊劫，会是最强的九重至尊劫。

　　劫云并没有散去，叶尘的预感应验了。

　　在叶尘的注视下，劫云疯狂塌缩，最后化为一尊高达千万丈，脚踏劫云的虚影，虚影身上电龙缠绕，毁灭气息弥漫，虚影右手一探，在他的手中，电光暴虐，又是一杆审判之矛成型了，比之前那根审判之矛更为凝练，也更为恐怖。

　　“雷神虚影！”

　　叶尘深深吸了一口气。

　　雷神是真神，成为真神的那一刻，他的部分意志融入到宇宙中，代替宇宙进行雷罚天劫，雷神虚影出现在天空中，承载的是灭世的威能，这一刻，叶尘不但要应对宇宙意志，还要应对雷神的意志。

　　“还真是看得起我。”

　　叶尘曾在地狱中见过傀儡真神的意志，自然知道真神的意志有多恐怖，当然，眼前的雷神意志，只是雷神的亿万分意志之一，渡劫者有多强，雷神的意志便有多强，不可能出现完整的雷神意志，否则半神都渡不过去。


第1290章 天下皆惊

　　雷神虚影面貌看不清楚，只有一双眼睛仿佛两颗深渊似的雷霆漩涡，他盯了叶尘一眼，右手一甩，审判长矛射向叶尘。

　　轰！

　　叶尘不知道开天辟地的声音有多巨大，他只知道，雷神虚影射出的这一矛，比他这辈子听到的任何声音都要大上无数倍，仿佛扔下来的不是审判之矛，而是混沌中，无量雷电凝聚的炸雷，要把天地都炸开，把宇宙炸穿，把眼前的一切，炸成飞灰。

　　叶尘已经没有心思考虑这一矛是多么恐怖，他脑海中唯一的念头就是提升实力，不惜一切代价的提升实力，面对这一记审判之矛，不把实力提升到超越自己极限的地步，会被炸得尸骨无存，魂飞魄散。

　　头顶上，五行道果出现，在准尊时，无上秘法五行道果可以把叶尘的力量提升十数倍，现在成了至尊，五行道果最多只能提升一两倍的实力，除非能把它修炼到大成乃至圆满境界，不过能提升一两倍已经很不错了，总比一点提升都没有好。

　　与此同时，叶尘的剑元以比之前快十倍的速度运转，在他的体表，爆出一片又一片血花，这是剑元运转过快的现象，“不够！”叶尘怒吼一声，继续加速剑元运转，十五倍，二十倍，三十倍，五十倍，这种杀敌一千自损八百的做法，在平常时候根本不会有人用，除非是必死的时候，因为一旦用了，对自身的创伤是很大的，他会让至尊的生命印记出现崩溃，但叶尘现在管不了这么多，挡不住这一劫，根本没有以后，还不如拼一把。

　　噼里啪啦！

　　叶尘四丈八的身高，大量的鲜血爆裂飞溅，汇聚成一条条血河，把下方的雄伟山峰都给染红了。

　　做完这一切，审判之矛轰然来临。

　　“葬剑术！”

　　浑身浴血的叶尘，施展出了迄今为止最强的葬剑术，随着这一剑发出，近两百片花瓣席卷飘落，恐怖的剑势微微定格了审判之矛一瞬间，别看这一瞬间的停顿看似微不足道，但有时候就是这一点差距，让你死无葬生之地。

　　停顿了一瞬间的审判之矛继续下落，撕开了青莲剑域，洞穿了叶尘的葬剑术以及叶尘的护体剑元，最后狠狠轰击在叶尘的身体上。

　　轰隆！

　　电光弥漫的雄伟山峰一下子湮灭，叶尘被轰到了地底深处，往下一看，完全看不到底，黑漆漆一片，也不知有多深。

　　劫云渐渐散去，雷神虚影涣散开来，唯有下方支离破碎的群山还有电弧在闪耀，群山中央深不见底的深洞，静悄悄的，只有电弧跳动的轻微声音。

　　“终于渡过去了吗？”

　　一团血肉从深洞中掠了出来，血肉蠕动，变成一尊赤裸的高大人影，正是叶尘。

　　审判之矛连续撕裂青莲剑域、葬剑术以及护体剑元，毁灭力量十不存一，尽管如此，叶尘也差点被轰成粉碎，能渡过去，有一半的运气在里面。

　　“只是……”

　　叶尘看了看身体，苦笑一声，他现在的情况很糟糕，生命印记磨灭的厉害，估计寿命消减了很多，实力也只有之前的十分之一左右，原本四丈八的身高已经萎缩到了三丈左右，可见之前的拼命和审判之矛的破坏对他的身体有多大伤害。

　　不过叶尘白担心了，就在他飞出深洞的一霎那，周边时空变化，他再次来到了角斗场，角斗场上空，修罗泉水沸腾，一道修罗泉水飞向他，融入他体内，这道修罗泉水粗略一看，不下于十万滴。

　　瞬息，叶尘的生命印记补全了，且深厚了许多，实力百尺竿头更进一步，到了一个他自己也不太清楚的境界。

　　变化最大的还是他的身体。

　　一下子从四丈八，长到了五丈。

　　要知道至尊的身高，越到后面越难长，且四丈八和五丈，完全是两个层次，一个是强大至尊的基础，一个是超级至尊的基础。

　　当然，这不代表叶尘的实力是超级至尊，基础仅仅是基础，是实力的一部分，不是实力的全部，他在武学上，比大部分的普通至尊都不如，还需一段很长的时间来完善无上武学。

　　“至尊果然是至尊。”

　　不凭借幽冥圣眼，单单靠自己的眼力，叶尘就能透过表面时空，看到层层叠叠的折叠时空，万事万物在他眼中好似透明的一般，变成了纯粹的点线面。

　　……

　　青铜大门外，人不但没减少，反而增加了许多，所有人都想看看，谁是最后的胜利者，是天魔皇，是邪剑皇，还是武皇或者叶尘。

　　认为是天魔皇和邪剑皇的人最多。

　　认为武皇的人第二多，武皇年龄大了点，虽然是准尊榜第一，但潜力差了不少。

　　至于叶尘，很少有人认为他能走出来，倒不是怀疑他的潜力和天赋，主要和前三者相比，叶尘修炼的岁月太短暂了，你天赋和潜力再强，总得需要点时间来提升实力，不可能一蹴而就。

　　青铜大门外的至尊投影，从二十多道，变成了三十多道，其中有五道是灵族的。

　　“听着，最后出来的若是天魔皇，全力保护他，若是邪剑皇，不用管它，如果是武皇和那个最近风云崛起的天才，就给我杀，在最快的时间内杀死他，否则人族又会多出一名潜力无穷的至尊，后患无穷。”

　　天魔尊投影传音给魔族的几位至尊投影。

　　“放心，我们都已经准备好了。”

　　一名魔族至尊投影回道。

　　人族这边，真武至尊也在吩咐同样的事情。

　　“出来了！”

　　就在这时，众人看到一个黑点从青铜大门内飞了出来，黑点越来越大，啵，出现了，不是天魔皇，不是邪剑皇，也不是武皇，而是最不被看好的叶尘，更令众人震惊的是，叶尘的身高，居然高达五丈，他们看得出来，五丈身高是最自然的身高，不是刻意变大的。

　　“他成为至尊了。”

　　所有人张大嘴巴，眼睛瞪得大大的。

　　“杀！”

　　魔族，邪灵族，绿人族，十数道至尊投影杀向叶尘，不过人族，巨人族以及蛮族的至尊投影也不慢，飞快的拦截过去。

　　可惜，魔族这边，至尊投影多了一位，没有阻拦的他，瞬息来到叶尘身前。

　　“凭借一道投影就想杀我吗？”

　　叶尘的天梦剑早已毁掉，他抬起剑指，一指戳了过去。


第1291章 魔河至尊

　　啪！

　　时空中出现一个黑漆漆的深洞，叶尘和魔族至尊投影各自倒退了十数步。

　　“什么？魔族至尊投影被挡住了。”

　　“这也太变态了吧！刚成为至尊，就有如此战力。”

　　投影大概有着至尊十分之一的战力，而一名新晋至尊，不可能在晋升的那一刻，把无上武学修炼到大成境界，所以不管如何逆天，都斗不过普通至尊，连普通至尊的百分之一都不如，当然，只是说晋升的那一刻，如果给他一段足够的时间增强实力，一切都不一样了，可是，在众人眼中，叶尘很明显不太一样，刚晋升至尊，就表现出强劲的实力。

　　“居然挡住了？”

　　魔河至尊一脸不可置信。

　　除了至尊之间，至尊以下，是看不出至尊投影的身份的，魔河至尊不是普通至尊，而是强大至尊的一员，哪怕只有十分之一实力，都要比普通至尊强上许多倍，而叶尘不过是新晋至尊，居然能挡住他八成实力的一击，不得不让他震惊。

　　“五丈之身，但也没理由。”

　　震惊过后，魔河至尊脸上闪过狐疑之色，叶尘的身高的确令人心惊，高达五丈，这是超级至尊的身高了，不过魔河至尊很清楚，这仅仅是基础深厚，而基础，只占实力很小的一部分，真正体现至尊实力的是领域、武道意志以及无上武学，其中，无上武学分量最重。

　　只有叶尘自己心里清楚，除了无上武学，他哪方面都不比强大至尊差，剑域达到了第八重巅峰境界，两大至高剑意都是八阶中期，相当于九阶中期普通剑意，功法也是至尊功法，剑元更比强大至尊强，唯一的缺陷是无上武学较弱，以及没有至尊武器而已。

　　“魔河，你怎么回事？一个新晋至尊都对付不了。”魔族一位女性至尊投影与人族至尊投影战斗的同时，不满道。

　　魔河至尊脸上不好看，“刚刚大意了。”

　　“小子，受死吧！”

　　魔河至尊再次杀向叶尘，这次，他没有丝毫留手，绝招魔河神掌施展了出来，一对手掌，化成了两条咆哮的河流，冲击向叶尘。

　　“葬剑术！”

　　要说叶尘的无上武学中，肯定以葬剑术最强，这主要是因为，时空剑法提升威能最直接，只要时间奥义提升了，葬剑术的威能肯定相对应的提升，而其他无上剑法，还需慢慢琢磨一番。

　　两百多片花瓣飘舞，下一刻，强劲的剑气喷吐，撕裂了魔河掌劲。

　　这还没完，叶尘剑势一变，同属时空剑法的死亡切割施展出来，似乎欲要一举摧毁对方的这具投影。

　　“小畜生，你敢。”

　　魔河至尊恼羞成怒，在这么多人面前拿不下叶尘，脸都丢尽了，现在还被对方反攻，如何不恼，不怒。

　　仿佛海啸般的声响爆发，魔河至尊打出了魔河神掌中的一招魔河无量，掌劲无穷无尽，延绵不绝。

　　哗啦啦！

　　死亡切割与魔河无量触碰到一起，奇妙的一幕发生，以两人为中心，无数立体方块炸飞开来，像是堆了很久的透明积木被外力击中，彻底散架，这些立体方块，外部是时空之力，内部是如水一般的掌劲。

　　不过魔河至尊不是好惹的，魔河无量掌劲雄浑无尽，叶尘的死亡切割刚开始占了一些上风，到了后来，渐渐不支，被魔河无量彻底淹没，吞噬。

　　“到底是老牌至尊。”

　　叶尘脸色不变，盛极而衰施展开来，护住自身。

　　砰砰砰！

　　魔河无量掌劲一波连着一波轰击在五彩光球上，但明眼人看得出来，叶尘的防御剑法，非常奇妙，掌劲一触及，立刻分流，衰弱。

　　“厉害，天佑我人族。”

　　见叶尘挡住了魔河至尊投影的攻击，人族这边，众至尊投影大喜。

　　“人族这次捡到宝了，给他一两百年时间，完全能成为强大至尊中顶尖的一员。”巨人族以及蛮族的至尊投影心中艳羡，超级至尊，每个种族就那么几个，强大至尊才是中坚力量，强大至尊多，种族的高端战力潜力便强，毕竟强大至尊完全有机会有希望成为超级至尊，如果强大至尊不多，那么超级至尊日后肯定青黄不接。

　　“可恶，为什么是这小子活着出来。”

　　最郁闷的要数魔族了，本来以为最后决定胜负的是天魔皇和邪剑皇，以两人的种族关系，不至于下杀手，不管出来的是谁，都是好事一件，但偏偏不是这两人，而是人族的一个年轻的过分的天才。

　　“邪剑皇乃是我邪灵族的绝世天才，死了损失很大，魔河至尊怎么回事，居然奈何不了对方。”邪灵族众至尊亦是十分愤怒。

　　魔河至尊不信邪，疯狂进攻着叶尘，奈何叶尘气候已成，论实力，只比魔河至尊投影差一线，任凭魔河至尊使出浑身解数，也奈何不了他。

　　“魔河，牺牲这具投影，快速击杀他。”

　　就在这时，一阵声音传入魔河至尊耳中，魔河至尊一凛，这是天魔尊的声音。

　　“好。”

　　魔河至尊点点头，满脸杀气的盯着叶尘。

　　“小畜生，你没有任何机会了，去死吧！”

　　魔河至尊能量暴增，魔力超越极限十倍的速度运转，投影的承受力是有限的，这也是为什么投影的实力只有本体的十分之一，一旦超越这个极限，投影就会崩溃，对本体也会产生不小的伤害，可是魔河至尊管不了这么多了，且天魔尊已经发话，他不得不听。

　　“危险。”

　　叶尘如何看不出魔河至尊投影欲要牺牲这具投影来击杀他，立刻朝着远方遁去。

　　“哪里走。”

　　魔河至尊快速追了过去，速度越来越快。

　　幽冥圣眼开启，叶尘在时空上的掌控，接近极限，本来他的时间奥义只有六成，现在有了幽冥圣眼，接近八成了，头上五行道果也让叶尘的实力增加了数倍，好似飞星过度，劲弩穿云，叶尘穿过一层又一层的时空叠层，而魔河至尊投影有如附骨之疽，紧追在后。

　　轰隆！

　　时空深处，传来一声大爆炸，无穷的时空风暴扩散开来，产生一波波涟漪，一些星辰遇到涟漪，立刻化为靡粉。


第1292章 九转星

　　“成功了吗？”

　　天魔尊投影一掌震开真武至尊投影，目光投向叶尘和魔河至尊投影消失的地方，不过那里时空风暴一波接着一波，无法完全看清，凭借天魔尊投影的眼力，也只能隐隐约约看到一尊人影立在那里。

　　“希望不会有事。”

　　真武至尊投影也往那个方向看去。

　　时空风暴渐渐散去，众至尊投影看清楚了活下来的人，是叶尘。

　　“好家伙，魔河至尊牺牲一具投影都无法击杀他，绝对是强大至尊战力。”

　　“哼，魔族这次该死心了吧！”

　　“不死心也得死心，在场的都是投影，魔河至尊投影一完蛋，魔族已经抽不出手对付此子。”

　　人族联盟众至尊投影议论纷纷。

　　“好险！”

　　叶尘心有余悸，魔河至尊投影一拼命，实力暴增百倍，比他厉害千倍，好在关键时刻，他凭借时空奥义上的优势，避开了魔河至尊的直接攻击范围，只是被波及了一下，尽管如此，也受了一点轻伤。

　　嗖！

　　叶尘朝着青铜大门方向飞去，有意避开了异族至尊投影。

　　天魔尊投影脸色阴沉，“如果我的真身在这里，凭借天魔圣甲和嗜血枪，完全可以不顾防御，去击杀此子。”

　　有着天魔圣甲，真武至尊便无法伤他，他就可以硬挨几次攻击，灭杀叶尘，但现在不行，现在只是一具投影，很容易崩溃。

　　“罢了，一位强大至尊，不会影响大局。”

　　如此想着，天魔尊投影下令撤退。

　　“走，先回去再说。”见魔族等至尊投影离开，真武至尊投影松下一口气，开始下令返回人族区域，在这里太过危险了，说着，他看向叶尘，面带微笑道：“叶尘，你也跟我们回九转星。”

　　九转星是四大生命星域最大的九级生命星球，人族高层正是设立在上面，一般情况下，至尊也会长年累月呆在九转星上，当然，每个至尊都有自己的一块居住大陆，九转星共有九九八十一个大陆，有大有小。

　　“不急，一个星期后，我会去九转星。”

　　叶尘还要料理一下其它事情，成为至尊后，他需要大量的时间来巩固修为以及修炼武学，所以在此之前必须回去一趟。

　　“也好，那我们九转星上见。”

　　同为至尊，真武至尊自然要尊重叶尘的选择。

　　等人族众至尊投影离开，叶尘大手一挥，徐静慕容倾城等人只觉时空变化，不一会儿功夫，他们已然来到了焰火星上。

　　“好快！”

　　金衣皇咂舌，虽说人族区域离灵族区域较近，但怎么说也有好几万光年，实在太快了。

　　“叶尘，你真的成为至尊了？”

　　慕容倾城仰着头看向叶尘，感觉像做梦一样，她可是知道成为至尊有多难，比当年从灵海境突破到生死境难了千万倍，不可相提并论。

　　叶尘微微一笑，点点头，与此同时，他的身体开始缩小，缩小到普通人类身高。

　　“人族和魔族大战在即，接下来很长的一段时间里，我可能要在九转星上修炼，你们有什么事，可以去九转星找我。”

　　叶尘对众人说道。

　　“一定。”

　　“九转星我还没去过呢？报你的名字应该就畅通无阻了。”

　　直到各自分开，独孤绝金衣皇等人依旧十分震撼，才六百年左右的时间，叶尘就成为了至尊，这绝对是震古烁今的成就，别说他们了，哪怕是一些惊采绝艳的古人复活，也没法和叶尘相比，简直是妖孽中的妖孽。

　　接下来几天，叶尘又和家人聚了聚，随着修为境界的提高，他和家人相聚的时间越来越少，好在自己最亲的人都成为了生死境王者，寿命高达十万年，叶尘也不愁日后没有长久相聚的机会。

　　一个星期后，叶尘离开了，离开之前，他在亲人徒弟以及女朋友的灵魂内，分别种下了一枚剑种，这枚剑种，蕴含一些至尊的威能，缺点是十分消耗元气，叶尘也没办法一次性给予太多的剑种，消耗太大了。

　　……

　　白虎星临近四大生命星域中央部分，有着一颗硕大无朋的巨大生命星球，粗略一看，直径超过了十五亿里，远远眺望，可以发现，这颗星辰的地形海洋呈环绕状态，正好环绕九圈。

　　此星正是九转星。

　　至尊阁，不管是人族还是妖族，所有的至尊都来了，因为今天是新晋至尊叶尘到来的日子，面对如此年轻的至尊，谁都要给些面子，真武至尊暗地里也和其它至尊沟通过，让他们和叶尘打好关系，别出现矛盾。

　　“叶尘，欢迎来到九转星。”

　　真武至尊带队迎了上来。

　　叶尘抱了抱拳，“大家太客气了，叶尘初来乍到，有什么做的不对的地方，大家尽管提出来，叶尘有过就会改。”

　　琅琊至尊笑道：“你没成为至尊以前，我和琴心是最年轻的至尊，现在你的出现，可是打破了我们的记录，以后大家交流交流。”

　　“琅琊说的不错。”

　　琴心至尊对叶尘也十分好奇，这么年轻的至尊，简直是亘古罕见，说不定能从他身上学到一些什么，她可不认为修炼的岁月越长，就有资格摆谱，所谓达者为师，叶尘在修炼速度上，把他们不知道甩出去多远，古往今来的事迹告诉他们，年轻人才可畏。

　　“一定。”

　　叶尘也想要从对方身上学到一些东西，比如关于一些至尊以下不知道的隐秘，宇宙太大了，没人敢说自己无所不知。

　　“叶尘，你应该不知道我，不过我在青龙星上，见过你。”说话的是身高五丈，头戴青铜冠的雄壮中年。

　　“你是龙族的至尊？”

　　叶尘能够感受到对方体内浩瀚无尽的龙力。

　　琅琊至尊介绍道：“这是龙族青铜至尊，在我们人族，是最强大的几位至尊之一。”

　　青铜至尊是除了超级至尊外，最顶尖的强大至尊，而龙族还有一位更强大的至尊——黄金至尊，黄金至尊是超级至尊，可惜失踪了很多年，谁也不知道去了哪里。

　　对于青铜至尊知道自己，叶尘并不意外，自己去过青龙星多次，对方肯定有所注意。

　　接下来，叶尘一一认识了所有的至尊，每个至尊都在惊叹叶尘的年轻，而叶尘也第一次知道，人族的终极战力是浑厚，相对应的，魔族的终极战力又是如何可怕。


第1293章 千年至尊

　　“琅琊，你带叶尘去选一座大陆。”在叶尘差不多和所有的至尊都交谈过后，真武至尊吩咐琅琊至尊道。

　　“好，叶尘，随我来。”

　　琅琊至尊点点头，看向叶尘。

　　“恩。”

　　叶尘跟随在琅琊至尊身后。

　　九转星上空，琅琊至尊一边带路，一边说道：“九转星共有八十一座大陆，一些大陆属于公共大陆，剩下来的才可以随便选，当然，要选无主的，目前九转星共有二十四座无主大陆，分别是风林大陆，岩火大陆，天辰大陆……，每一座大陆都各有特色，风林大陆森林比较多，风也很大，而且不是普通的风，是生死境八重天皇者都需要艰难赶路的灭神狂风；岩火大陆则是火焰的世界，那里的岩石，全部冒着火；天辰大陆的上空有着一座自然形成的星辰大阵，上方布满了各种各样的小型星辰……”

　　“我就选天辰大陆吧！”

　　九转星是四大生命星域最大的九级生命星球，神奇无比，无数年来，不知道多少位传奇至尊布置阵法禁制，加固了九转星，甚至还有半神亲自施展手段，所以九转星不但防御极强，至尊都难以破坏，且有着诸多限制，比如灵魂力探索范围，会被限制的很小很小，叶尘靠着幽冥圣眼，方才看到天辰大陆的所在。

　　“好，我带你去。”

　　琅琊至尊继续带路。

　　不一会儿功夫，两人来到天辰大陆上空，作为九转星上八十一座大陆之一，天辰大陆比普通的生命星球都要大上许多，只见其上空有着无数颗小型星辰，也有着一颗比较大的太阳和一颗月亮，完全可以照亮整个天辰大陆。

　　“好地方！”

　　叶尘点点头。

　　琅琊至尊道：“九转星八十一座大陆，每一座大陆都很奇妙，看个人喜好。”

　　“就是这里了。”

　　“那好，天辰大陆上有一座主殿天辰宝殿，你只需炼化天辰宝殿中的天辰珠，即可掌控整个天辰大陆，其它至尊进入大陆范围时，你会立刻知道，如果不允许他们进来，他们也无法闯进来。”

　　“无法闯进来？”叶尘疑惑道：“若是九转星出现叛徒，掌控了一座大陆，岂不是没办法攻进去。”

　　琅琊至尊哈哈一笑，解释道：“这个你不用担心，真武至尊掌控的主大陆有着九转星中枢，若是出现叛徒，只需真武至尊意念一动，出现叛徒的大陆就会不设防，所以，就算有叛徒也没用。”

　　“原来如此。”在叶尘看来，九转星不仅仅是生命星球这么简单，更像是一座星球宝器，而宝器的掌控权在真武至尊手上。

　　“对了，忘了告诉你，你成为至尊后，会自动拥有一颗八级生命星球，你可以让你的亲朋好友搬过去发展，我等至尊，寿命超过十万年，十万年后，你的子子孙孙也会十分恐怖的。”

　　琅琊至尊又说道。

　　九级生命星球，人族也没多少，龙族有一颗，凤族一颗，还有一些大的妖族也各自有一颗，人族自己仅有那么几颗，不超过十颗，都各自有着用途，八级生命星球相对多了不少，足以满足所有至尊。

　　“那最好不过。”

　　能得到一颗八级生命星球，叶尘很满意了，虽然他还没有子女，但整个叶家以及落尘剑宗，人口不少，几百年的繁衍，人数翻了许多倍，十万年过去，也许他的子孙都要以百万作单位，毕竟不是每个子孙都很有天赋，也不是每个子孙都把心思放在苦修上面，有着叶尘和叶家这个大靠山，估计更多的子孙会把心思放在享乐上。

　　这一点，叶尘也没办法，资源有限，培养几百人几千人可以，培养几万几十万甚至几亿，整个人族的资源都不够，只能让他们随波逐流。

　　目前为止，叶尘已经有了一颗三级生命星球焰火星，一颗四级生命星球蓝火星，后者是他成为生死境八重天皇者赏赐的，这两颗生命星球，以后也有用处，可以外放一些家族成员出去，培养他们的独立能力。

　　“好了，该告诉你的都告诉你了，你新晋至尊，应该需要一些时间修炼武学，提升实力，就不打扰了，有什么事，可以去至尊阁召唤真武至尊或者其他的至尊。”琅琊至尊接着道：“至于你的八级生命星球，有下面人帮你筹备，无须你烦心。”

　　“麻烦了。”

　　叶尘也的确想要修炼武学，成为至尊后，脑海中无时无刻都有灵光在闪烁。

　　待琅琊至尊离开，叶尘飞向天辰大陆中央，进入到天辰宝殿中，宝殿里，一颗闪烁着璀璨星光的珠子悬浮在那里。

　　手一招，天辰珠落入手中，叶尘开始炼化。

　　“难怪九转星不适合居住人，天辰大陆对于至尊以下之人而言，到处都是危险，仅有天辰宝殿是安全的，整颗九转星已经被自古以来，无数传奇至尊和一些半神淬炼成了星球级宝器，威能无量。”

　　炼化天辰珠的同时，叶尘逐渐了解了九转星的奥妙。

　　“不过若是由我赐予一丝天辰珠力量，则可以长期呆在天辰大陆上。”

　　不一会儿功夫，叶尘彻底炼化了天辰珠。

　　接下来的一段日子里，叶尘开始沉浸到修炼剑法中，目前的他，还有许多不足之处，最大的不足自然是剑法。

　　……

　　修炼无岁月，叶尘修炼的时候，外界关于他的传闻，传遍了整个宇宙星空。

　　当时在场的生死境八重天皇者太多了，什么种族的都有，一传十，十传百，百传千，短短一年时间，叶尘成为至尊的事情，绝大部分生死境王者都知道了，所有人都在震惊叶尘的天赋，要知道，叶尘才六百岁左右，而千年以内成为至尊的年轻人，有一个共同的称号，叫做千年至尊。

　　千年至尊完全有希望冲击传奇至尊，甚至半神都未必没有希望，其实从修炼天赋上来看，叶尘比很多传奇至尊的天赋都要好，不过未来的事情，谁也不知道，只能说有希望。

　　与此同时，魔族等异族吃了一个哑巴亏之后，开始沉寂下来，但战争的气息，并没有沉寂，而是隐藏的更深。

　　风雨欲来山满楼！


第1294章 至尊铠甲，风云铠

　　天辰大陆，一望无际的湖泊上，一道身影盘坐在水面上，一动不动，随波逐流。

　　良久，叶尘睁开双眼，站起身，由缓至快的施展起五行剑法。

　　五行剑法是叶尘最根本的无上剑法，是盛极而衰、森罗万象以及五行斩的精髓所在，五行剑法强了，盛极而衰、森罗万象以及五行斩自然而然就会强，这比一门门修炼有效率多了，当然，也更艰难了许多。

　　“不对，还差一点。”

　　摇摇头，叶尘继续盘坐下来，苦思五行剑法的深层精髓。

　　日复一日，月复一月，年复一年，眨眼，叶尘来到九转星天辰大陆已经十二年了，这十二年，叶尘的五行剑法每天都在变强，甚至渐渐超过了葬剑术，毕竟葬剑术蕴含的时间奥义才七成境界，而叶尘的五行奥义早就圆满了，只不过悟性还达不到至尊程度，无法完善五行剑法而已，现在成了至尊，悟性增强了无数倍，又有三界至尊的武学精髓，不进步这么快，倒显得叶尘蠢笨了。

　　五行剑法提升的同时，叶尘也没放弃死亡切割和葬剑术，葬剑术叶尘已经有了三百多片花瓣的火候，正在渐渐追上葬花至尊，当然，虽说叶尘的根基比葬花至尊雄厚许多，不过葬剑术毕竟是葬花至尊创造出来的，一些和时空奥义无关的精髓，叶尘还掌握不到，所以，叶尘不可能把葬剑术当成主修剑法，五行剑法才是他的根基，或许，日后他会再次改造葬剑术，把葬剑术变成真正属于自己的葬剑术。

　　第十五个年头。

　　这日，湖泊上，叶尘眼中闪过前所未有的精芒，一瞬间比天上的日月都要明亮，都要刺眼。

　　“错了，原来之前都错了，五行，主创造，天地分阴阳，阴阳衍化五行，我以毁灭剑意施展五行剑法，却是根本不契合五行剑法，以不朽剑意施展五行剑法，虽然不够霸道，但却能够把五行剑法完美发挥出来，激发出创造天地的威能，反而要远远超过以毁灭剑意施展。”

　　一朝顿悟，叶尘眼中满是欣喜。

　　以前，他施展任何剑法蕴含的都是毁灭剑意，不朽剑意一般用来护体，也唯有施展五行剑法盛极而衰时，才动用不朽剑意，所以盛极而衰防御才那么强，可惜盛极而衰只是五行剑法的旁枝末节，如何比得上五行剑法的浩瀚深邃，打个比方，盛极而衰是一把武器，五行剑法却是人的身体，武器再强，都比不上自身强大。

　　“这才是真正的五行剑法！”

　　身形一动，叶尘施展起五行剑法。

　　此番的五行剑法，少了一丝霸道，却多了无数玄奥。

　　轰隆隆，浑厚无尽的声音响起，无边无际的湖泊上，一座陆地正在快速诞生，陆地内部，酝酿出了各种各样的金属，抱成一团，陆地上，诞生了河流，以河流为中枢，一片片绿色出现，花草树木，疯狂暴涨，而随着花草树木的出现，陆地的养分被抽取过多，地底下开始发热，岩浆出现了，旋即，火山喷发，火焰烧天……

　　这一切，是剑势，实质化的五行剑势，处于剑势范围内的敌人，会有一种与天斗，与地斗的无力感，叶尘可以继续进攻，也可以随时抽身离去。

　　“我这五行剑法，哪怕没有真正发挥出五行奥义的终极精髓，但也是我目前的最高成就了，可惜没有对手来切磋一番。”

　　叶尘很清楚，只有切磋，才能知道哪里不足。

　　一晃，又是三年过去，五行剑法在叶尘的独自揣摩下，越发精湛深奥，到了后面，他自己都挑不出毛病。

　　“个人眼界有限，单靠闭关苦练是没用的。”

　　摇摇头，叶尘抬头望天，身形一闪，瞬息来到天辰大陆的上空，下一刻，叶尘朝着至尊阁赶去。

　　至尊阁。

　　人来人往，时常会有至尊来这里，当然，也有人族高层的一些高层人员，这些人的修为一律是生死境八重天。

　　和路过的至尊打着招呼，叶尘来到至尊阁第九层，这里，储存着人族的至尊宝器，新晋至尊，可以免费得到一套至尊宝器，若是损毁了，想要再得到，就必须做出足够的贡献，可以用宝物兑换，也可以为人族做一些大事情，除了至尊宝器，至尊阁第九层还有一些至尊材料。

　　“先选一件至尊铠甲。”

　　叶尘向着至尊铠甲宝库走去。

　　“叶至尊，您是来选至尊宝器的吧，我叫司马静娟，是至尊阁的管事。”至尊阁第九层有人在这里工作，是一名美貌妇女，见到叶尘，她眼睛一亮，虽然她没见过叶尘，但不妨碍她看过叶尘的影像，对于如此年轻，打破无数记录的新晋至尊，说是不好奇，那是不可能的，当然，更多的是敬畏。

　　叶尘点点头，“我可以进去吗？”

　　“可以，可以，这边请！”司马静娟连忙点头，让到一旁。

　　待叶尘进入至尊铠甲宝库，司马静娟忍不住低声道：“真是太年轻了，这么年轻，就能成为人族的顶梁柱，不知道他怎么修炼的。”

　　至尊铠甲宝库别有洞天，里面储存了大量的至尊铠甲，粗略一看，不下于五六十件，一些已经很残破了，一些还很新。

　　“白虎铠甲！”

　　“七星诛灭铠甲！”

　　“日月甲！”

　　“银河战甲！”

　　……

　　叶尘从一件件至尊铠甲旁边走去，脑海中记下了这些铠甲的所有信息。

　　一圈走下来，叶尘考虑了一下，来到一件金色的铠甲旁，这件至尊铠甲叫做风云铠，穿上此铠，可以增加自身的防御百倍以上，还可以吸收大量的攻击威能。

　　“至尊想要杀死至尊，原来这么难，估计只有相差一个大等级，才能成功灭杀，比如强大至尊击杀普通至尊，超级至尊击杀强大至尊，同等级之间，想要杀死一个至尊，太难太难了，至尊铠甲完全可以抵消九成以上的攻击，不知道至尊铠甲之上的圣器铠甲又是如何可怕。”

　　叶尘思路敏捷，从至尊铠甲联想到了至尊。


第1295章 仙人般的聚会

　　有了风云铠，叶尘往至尊武器宝库走去。

　　至尊武器比起至尊铠甲，多了不少，大约有一百多件，和至尊铠甲宝库一样，至尊武器宝库别有洞天，里面每一件至尊武器，都大如山岳，最小的都有数千米长，恐怖的宝器威压四处弥漫，让叶尘的呼吸为之一滞。

　　“这些武器和铠甲一样，全部是正常大小，不是变大出来的，变大的话，也许比一颗普通生命星球都要大，要多少至尊材料才能炼制，恐怕这也是为什么，无数年来，只有一百多件至尊武器的原因。”

　　叶尘深深吸了一口气，原本他还打算在人魔大战之前，先学习铸造皇级宝剑，再铸造至尊宝剑，现在看来，有点不太现实，至尊阁中的至尊材料看似很多，但谁有把握第一次就能铸造出至尊宝剑，刚开始都是先提高成功率，消耗的至尊材料，无法估计。

　　“不急，我先学习铸造皇级宝剑，以后有机会再学习铸造至尊宝剑。”

　　念头闪过，叶尘开始选择至尊宝剑。

　　至尊武器宝库中的宝剑不算多，一共才八件，分别是——

　　“血流剑！”

　　“煌神剑！”

　　“天生霸剑！”

　　“万柔神剑！”

　　……

　　没有过多犹豫，叶尘选择了煌神剑。

　　煌神剑长九千八百米，通体白金色，中间有一道金色的线条，看上去尊贵凌厉，握在手上，感觉这柄剑随时都会飞出去杀人一般。

　　“我需要大量的皇级材料，用来铸造宝器，不知有什么要求。”离开至尊武器宝库，叶尘询问叫司马静娟的美貌妇女。

　　司马静娟如实道：“至尊阁规矩，至尊购买材料，只需付五成的元石即可，不知叶至尊需要哪些材料。”

　　“源流铁两千万斤，七星铁八千万斤，星辰铁五亿斤，……”

　　叶尘接下来的话，让司马静娟吃了一惊，这些材料可都是皇级材料，价值不菲，这么多，不知道对方拿不拿得出这么多元石，当然，至尊身份尊贵，可以先欠着，以后再还。

　　“一共是三千亿元石。”

　　司马静娟迟疑一番，说道。

　　“恩！”点点头，叶尘取出三枚储物灵戒，递给对方，“每个里面都有一千亿元石，三枚一共是三千亿，你检查一下。”

　　现在的叶尘，不缺元石，修罗界角斗场，被他击杀的生死境八重天皇者很多很多，准尊也不在少数，仅仅对方储物灵戒中的元石，加起来都有五千亿，更不要说其它宝物了，否则换成任何一个新晋至尊，都未必能拿出这么多元石。

　　“不用了！”

　　司马静娟哪里敢不信任至尊，任何一个至尊，都不屑于占这点小便宜，传出去丢的是自己的脸。

　　离开至尊阁，叶尘碰到了琅琊至尊。

　　“叶兄弟，真巧，我正要去找你。”琅琊至尊笑眯眯道。

　　叶尘好奇道：“什么事？”

　　青铜至尊、琅琊至尊以及琴心至尊，是人族三大强大至尊之一，实力仅次于超级至尊，其中琅琊至尊和琴心至尊更是人族至尊中的双子星，两人年纪最轻，潜力也最大，未来肯定会成为超级至尊，当然，叶尘的妖孽程度比两人更强，所以才会这么受重视。

　　琅琊至尊道：“想邀请你参加我举办的一次聚会，大家熟悉熟悉，不知道叶兄弟有没有空。”

　　成为至尊后，一闭关就是很多年，所以经常会举办一些聚会，谈谈各自的心得，除此之外，相互比较也能促进共同进步。

　　“好。”

　　叶尘也不犹豫，答应了下来。

　　“叶兄弟果然是爽快人。”

　　见叶尘这么给面子，琅琊至尊心情很好，其实这次他邀请的人，都是强大至尊，有人族，也有蛮族以及巨人族的，叶尘和魔河至尊投影一战，勉强也是强大至尊战力，加上声势如日中天，很多至尊都想了解了解他。

　　“这样，一个星期后，在我的贪狼大陆见。”琅琊至尊接着道。

　　“恭敬不如从命。”

　　与琅琊至尊分开，叶尘回到了天辰大陆。

　　接下来七天，叶尘没有铸造皇级宝剑，他把铸造皇级宝剑的书，看了一本又一本，仔细揣摩其中的深意。

　　七天后，叶尘赶往贪狼大陆。

　　琅琊至尊这次邀请了十多位强大至尊，人族有五位，青铜至尊也在，他旁边的是凤族的强大至尊冰凰至尊。

　　蛮族的强大至尊，一个个宛如蛮荒凶神；巨人族的强大至尊，一个个仿佛山岳般大小。

　　不少都是叶尘没见过的，很显然，每个种族都会有一些隐藏的至尊，就是人族，也有一些至尊在闭死关，或者大限来临，出去寻找机缘了，不到生死存亡时刻，种族的全部力量是不会一下子展现出来的。

　　“琅琊至尊，这位就是名满天下的新晋至尊？根基是很深厚，不知道实力怎么样？”巨人族的山海至尊眯着眼观望着远在天边的叶尘。

　　山海至尊身高四十丈，琅琊至尊坐在他旁边，像个小人儿一样。

　　琅琊至尊解释道：“叶至尊刚成为至尊，就能和魔河至尊投影对拼数十招，最后魔河至尊投影拼命都没能伤到他，如今十数年过去，以叶至尊的天赋，只怕强了千百倍不止，魔河至尊本体到来，都不会是他的对手了。”

　　蛮族的野蛮至尊道：“话不可这么说，魔河至尊在强大至尊中，只是很普通的一员，我记得琅琊至尊你当初刚成为至尊，也能和一名普通强大至尊对拼，不落下风。”

　　琅琊至尊苦笑一声，他当时可是有至尊铠甲和至尊武器在手，加上还闭关了几年，而叶尘和他不一样，什么都没有，刚从修罗界出来，就遇到了袭击。

　　就在琅琊至尊欲要解释之时，叶尘已经来了。

　　“抱歉，叶尘没来晚吧！”

　　琅琊至尊连忙站起身，“不晚不晚，聚会还没正式开始。”

　　至尊之间的聚会，吃的喝的都是皇者想都不敢想的天材地宝，比如那七彩果子，是天河中才有七彩神果，那黑黝黝的果实，是地狱中的幽暗果实，肉食更了不得，是一些宇宙异兽的肉烧烤而成，蕴含强大的能量。

　　至尊是天地间最强大的一群人，有点像叶尘想象中的仙人一般，不食人间烟火，吃的喝的都不一样。


第1296章 古尊，弃天尊

　　“琅琊至尊，你这天青莽牛的肉还真是一绝，实在是鲜美。”山海至尊最爱肉食，在他面前，是一个直径百米的盘子，盘子上是一条巨大的牛大腿，拿起牛大腿，山海至尊一口咬下一大块，吃得满嘴流油。

　　“这天河蟒蛇的肉也不错。”

　　和山海至尊一样，野蛮至尊同样喜欢肉食，事实上，巨人族和蛮族，没有谁不喜欢肉食，人族则讲究饮食均衡。

　　琅琊至尊笑道：“天青莽牛捕捉可不容易，万里无踪涧洞穴无数，只要被它们逃入洞穴，一万年都不会出来一次，天河蟒蛇倒是容易捕捉，可惜天河太危险，一不小心就会遇到超阶水怪。”

　　天河水怪有强有弱，从弱到强分别是初阶水怪，中阶水怪，高阶水怪，准超阶水怪，超一阶水怪，超二阶水怪，一般超二阶水怪就相当于强大至尊了。

　　“的确，我等虽然是至尊，可是一些地方对我们来说，还是很危险的。”青铜至尊点点头，他不由想到了黄金至尊。

　　聚会开始，叶尘一直默不作声，听别人说话，吃自己的东西，他是新晋至尊，不想太过高调，况且眼前的美食，的确与众不同，一向不怎么在乎吃喝的他，也不由多吃了一些，心中甚至想着，要不要带一些回去给父母亲人以及女友吃。

　　想到这里，叶尘笑了一笑，自己还真像一个乡巴佬，没见过世面。

　　冰凰至尊和叶尘坐的不远，见叶尘无端端露出笑容，便答话道：“叶至尊，听说你和我凤族的小辈火雀儿是朋友？”

　　“是的。”

　　叶尘点点头，对于冰凰至尊知道他和火雀帝是朋友，叶尘一点也不惊讶，只要稍微打听一下，就可以知道。

　　“火雀儿能有你这样的朋友，真是她的福气。”冰凰至尊接着道：“对了，叶至尊来自哪里？”

　　人族的发源地是生命世界，很多惊才惊艳的天才，也来自生命世界。

　　叶尘不怕别人知道他来自真灵世界，说道：“真灵世界。”

　　“真灵世界？”

　　冰凰至尊十分惊讶，旋即恍然。

　　“怎么了？”叶尘看出了一些端倪。

　　冰凰至尊道：“许多年前，现在几乎所有至尊还未出生的时候，有一位至尊叫做古尊，他是当时最强大的至尊之一，据说，比真武至尊都要强，在他之后一段岁月里，又出来一位至尊，叫做弃天尊，同样有着无比可怕的实力，他们来自一个生命世界，就是你所说的真灵世界。”

　　说完，冰凰至尊看向叶尘的目光出现了一些轻微的变化，这丝变化连她自己都未曾察觉到。

　　“古尊，弃天尊？”

　　叶尘脑海中，无数念头闪过。

　　“是古帝和弃天帝！”

　　终于，叶尘回过神来。

　　这两位，是真灵世界第一第二位封帝王者，受万人敬仰，想不到他们在外界也如此有名，不过叶尘回想一下，便觉得理所当然，古帝的修为是生死境九重天，弃天帝虽然离开真灵世界的时候，无人知道他的具体实力，但应该也是生死境九重天境界，九重天境界即是至尊，以古帝和弃天帝的天份，有如此声望不难。

　　蓦然，叶尘脑海中闪过许多疑问。

　　古帝和弃天帝究竟死了没，生死境王者的寿命是十万年，至尊可远远不止，活百万年甚至百多万年都不是没可能。

　　如果还活着，他们去了哪里。

　　还有，若是古帝和弃天帝既然当初没死，为何任凭魔族邪灵族堵住真灵世界的出口，以他们的寿命，守护真灵世界几十万年很轻松，除此之外，人族虽然比魔族弱，但也不至于眼睁睁的坐视不管……

　　太多疑问了。

　　叶尘有感觉，真灵世界一定不是寻常的生命世界，人族坐视不管真灵世界，也一定有着深层次的原因。

　　现在想来，魔族放弃真灵世界，并不是自己想象中那么简单。

　　良久，叶尘摇摇头，自己新晋至尊，不知道的东西太多了，也不必急于知道一切，随着时间的推移，该知道的，自己总会知道。

　　“叶至尊，这两人，在你们真灵世界可有记载留下来？”冰凰至尊问道。

　　叶尘道：“他们是真灵世界最早的至尊。”

　　“哦！”

　　冰凰至尊看得出来，叶尘知道的并不多。

　　随着时间的推移，聚会的气氛越来越高涨。

　　“各位，这次邀请大家过来，仅是吃吃喝喝，想来大家都觉得不尽兴，所以，接下来是切磋时间，大家可以互相邀请对手，验证自己的武学，就由我先开始吧，有谁愿意与我切磋一番。”

　　一口酒饮尽，琅琊至尊站起身，豪迈道。

　　议论声四起，众人早就等待这个时候了。

　　“琅琊至尊，我洪岭来会会你。”

　　巨人族的洪岭至尊站起身。

　　“好，请指教。”

　　洪岭至尊是巨人族有数的强大至尊之一，身高比山海至尊略矮，但也有三十八丈高度。

　　两人之间的大战，精彩纷呈，从天上打到地上，从陆地打到湖泊中，好在贪狼大陆十分结实，经得起两人交手。

　　最终，琅琊至尊略胜一筹，见好就收。

　　“承让了！”

　　琅琊至尊抱了抱拳。

　　“技不如人，没话说。”

　　洪岭至尊并不觉得丢人，回去继续大口吃喝。

　　接下来，冰凰至尊上场了，她的对手是蛮族的一位女至尊七月至尊，最终，两人平分秋色，继续打下去，难免会伤了和气。

　　“叶至尊，你是新晋至尊，不过我洞庭倒是想和你交手一番。”

　　蛮族的洞庭至尊从座位上飞了出去，目光扫视一圈，最后落在叶尘身上，发出切磋邀请。

　　冰凰至尊提醒道：“洞庭至尊实力不可小觑，小心他的天崩地裂腿！”

　　洞庭至尊以腿法闻名，实力算不上顶尖强大至尊，不过对手是叶尘，就不好说了，十五年过去，叶尘的进步再大，只怕也有限。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　叶尘也想了解一下，自己的实力达到了什么程度。

　　身形一闪，叶尘来到了洞庭至尊的对面。

　　“琅琊，我们打个赌如何，若是叶至尊败给洞庭至尊，你把你所有的天青莽牛都送给我，当然，你也可以不赌。”山海至尊忽然对琅琊至尊道。

　　琅琊至尊一愣，开口道：“那叶至尊赢了呢？”

　　“赢了？”山海至尊想了想，道：“我把我的星空熊犬送你一只，如何？”

　　“好，一言为定。”

　　星空熊犬，一种神奇的巨兽，习性类似人族中的犬，山海至尊养的三只星空熊犬，全都是普通至尊实力，能得到一只都是天大的幸运，至于叶尘输了，琅琊至尊的损失也不大，大不了以后花点功夫去万里无踪涧捕捉一些。


第1297章 小露身手

　　切磋开始了，洞庭至尊一上来就是一个爆踢，速度快的让时空都出现了逆流，这一脚要是落实了，寻常的生命星球都要被他踹爆。

　　见状，叶尘运转青莲剑域，定住周遭时空，避免受到时空逆流的影响，与此同时，他拔出煌神剑，一剑直劈而下，架势刚猛凌厉。

　　轰隆！

　　铁脚与宝剑碰撞，大片波浪似的时空裂缝爆发，附近一座小山都被掀飞撕碎。

　　“好，再接我一百腿！”洞庭至尊借力身体旋转，双腿好似暴风，好似流星雨，好似海啸，又好似火山喷发，一脚连着一脚踢向叶尘，中间几乎没有任何间隙，一般的至尊遇到如此疯狂的连环腿，恐怕来不及反应，来不及发出绝招，就要被生生踢死。

　　“再接一千腿又如何！”

　　叶尘没有施展任何绝招，基础剑法在他手中出神入化，每一招剑法看似普通，其实已经达到十分完美的境界，不管是剑元运转，气血流动，肌肉发力，还是呼吸配合，都天衣无缝，隐隐还有心力和五行奥义融入其中。

　　叮叮当当……

　　一连串的爆响传出，洞庭至尊被一剑劈飞了出去，论战斗技巧，洞庭至尊如何比得上叶尘，一百腿都没施展完，就被叶尘寻了一个破绽，一剑劈在胸口位置，当然，这一剑只是普通剑法，连给洞庭至尊挠痒痒都不够。

　　“山海，看来你要输了。”

　　琅琊至尊露出微笑。

　　“这可不一定，才刚刚开始而已。”山海至尊调整了一下坐姿，眼睛眯了起来，毫无疑问，他小看了叶尘，洞庭至尊比起魔河至尊，强了不知多少倍，但是以场上的局面来看，很显然是叶尘占据了上风，接下来就看各自的绝招了。

　　“叶至尊，我可要动真格的了。”

　　洞庭至尊扭了扭脖子，右腿微微抬起，一股浑厚的势遥遥笼罩住叶尘。

　　“尽管出手就是！”

　　煌神剑以特殊的频率震荡着，凌厉的剑势，亦是锁定住了洞庭至尊。

　　“天崩地裂腿！”

　　“死亡切割！”

　　几乎是同一时间，两人各自发出了自己的绝招，洞庭至尊的天崩地裂腿狂霸无边，恐怖烈劲呈蜘蛛网扩散出去，肉眼可以观看到，时空在崩塌，地水火风沸腾不已，好似天地陷入了末日，进行最后的暴动。

　　轰隆！

　　风云激荡，叶尘和洞庭至尊各自倒飞了出去。

　　“好厉害的腿法！”

　　叶尘的衣服上，有一道剑痕，刚才洞庭至尊的腿劲传递到煌神剑上，强大的力道使得煌神剑失去掌控，反劈向自己，若不是有风云铠，只怕会被一剑劈成两半，受一些轻伤。

　　洞庭至尊比叶尘更惨，身上的衣服千疮百孔，像个叫花子一样。

　　“洞庭至尊，你也接我一剑。”

　　来而不往非礼也，叶尘身形一跃，跳至洞庭至尊头顶上空，一剑劈了下来。

　　五行剑法——五行斩！

　　“好家伙，给我挡！”

　　洞庭至尊想要暂避锋芒，可是一股前所未有的五行剑势笼罩住了他，双臂交叉，洞庭至尊挡在头顶。

　　当！

　　强大的冲击波四面八方辐射，洞庭至尊整个人被钉进了大地中。

　　“山海，你认输吧！我这叶兄弟非一般人。”琅琊至尊惊讶过后，笑眯眯的看向山海至尊，能赢到一只星空熊犬，他还是很高兴的。

　　山海至尊郁闷的喝了一口酒，“一只星空熊犬就一只星空熊犬，放心，我山海不会干出赖账的事情的。”

　　说着，他以新的目光打量着叶尘，看来，对方的确不是一般的天才，洞庭至尊成为至尊已经有十万年了，居然不是一个刚成为至尊的新晋至尊对手。

　　“说不定，他真有可能成为传奇至尊。”

　　青铜至尊眼睛一亮，黄金至尊的失踪，是龙族的一个遗憾，黄金至尊在，人族便有三大超级至尊，有超级至尊和没超级至尊，区别是很大的，尤其是对于龙族而言。而叶尘若是能成为传奇至尊，凭借他和徐静的关系，肯定会帮忙找回黄金至尊。

　　碎石乱飞，洞庭至尊从地底深处飞了上来，“疼死我了，这一剑还真是厉害，我挡不住。”

　　洞庭至尊只觉头晕眼花，气息浮动，叶尘的五行斩虽然没能伤到他，但却把他震得骨头酥软，气血沸腾。

　　“承让了。”

　　煌神剑入鞘，叶尘抱了抱拳。

　　“输了就是输了，哪有什么承让。”

　　蛮族之人向来说一是一，说二是二，没人族这么多讲究。

　　回到座位上，冰凰至尊忽然道：“叶至尊，刚才那一剑，你好像没用全力吧？”

　　叶尘笑道：“又不是生死决战，没必要那么认真。”

　　十成十的五行斩要可怕多了，不过最后关头，叶尘只发挥出了千分之一的威能，真要用尽全力，洞庭至尊少说也得重伤。

　　聚会举行了三天三夜，期间，山海至尊和青铜至尊切磋了一番，野蛮至尊和琴心至尊也切磋了一下，倒是没有人再去和叶尘切磋，对于新晋至尊，大家还是很友好的，连续切磋，总会让人觉得刻意了一点。

　　聚会结束，琅琊至尊送了叶尘三头天青莽牛，十条天河蟒蛇，外加众多珍贵酒水和水果，叶尘也不矫情，收了下来。

　　接下来的日子，叶尘开始学习铸造皇级宝剑，日子过得风轻云淡。

　　……

　　“终于铸造出了一柄顶尖皇级宝剑。”

　　举起手中的纯红色宝剑，叶尘感慨不已，整整三年时间，他已经耗去了九成的材料，等于三千亿元石花去了两千七百亿元石，换来的是成百上千的皇级宝剑，这柄纯红色的宝剑，是唯一成功的一柄顶尖皇级宝剑。

　　“成功了吗？”

　　房间外，徐静走了进来。

　　“恩！你看看怎么样？”

　　见徐静进来，叶尘把宝剑递给对方。

　　三年中，慕容倾城和徐静时常会来天辰大陆小住一段时间，叶尘已经分别赐予他们一丝天辰珠力量，不会有什么危险。

　　“好像不比我的紫金枪差了。”

　　徐静取出自己的顶尖皇级宝器，比较了起来。

　　叶尘笑道：“应该还是差了不少，不过下一次，我有信心铸造出更好的顶尖皇级宝剑。”

　　恩！

　　蓦然，叶尘脸色一变。

　　“怎么了？”

　　徐静问道。

　　“我先去至尊阁一下，你在这里等着。”

　　身形一闪，叶尘直接出现在天辰大陆上空，朝着至尊阁赶去。

　　刚才，真武至尊突然传话给他，让他前往至尊阁。


第1298章 黑风涧

　　至尊阁会议室，除了真武至尊，还有一名叫烈火的至尊在里面坐着。

　　“叶尘，你来了！”

　　“叶至尊。”

　　见叶尘到来，真武至尊和烈火至尊站起身。

　　“真武，烈火。”

　　至尊之间，一般都是以称号相称，叶尘目前还没有称号，可以叫叶至尊，也可以直呼姓名。

　　坐了下来，叶尘开门见山道：“真武，你喊我过来，不知有什么事，是不是魔族有什么动作？”

　　真武至尊笑道：“不是，魔族想要有所动作，也不会这么早，这次喊你和烈火过来，是安排你们一个任务，巡逻黑风涧。”

　　“黑风涧？”

　　叶尘尚是第一次听到这个词。

　　烈火至尊倒是一点也不惊讶，向叶尘解释道：“黑风涧是人族的一处重地，巡逻任务五百年轮换一次，这次轮到我们了。”

　　经过真武至尊和烈火至尊的解释，叶尘这才知道，人族有一个十分隐秘的禁地——黑风涧，黑风涧布置了无数封印，封印中封印了自古以来无法杀死，或者不好杀死的邪魔以及敌人，相当于一个十分高级的至尊监狱，由于年数久了，黑风涧的邪魔之气越来越强盛，导致从缺口吹出来的气流都是黑色的，黑风涧名字由此而来。

　　叶尘和烈火至尊的任务便是在黑风涧中巡逻，遇到什么诡异或者棘手的问题，立刻通报给真武至尊。

　　“叶尘，你新晋至尊，在黑风涧中正好可以磨砺你的心境和意志，应该没问题吧？”真武至尊询问道。

　　叶尘知道真武至尊其实是为他好，自然不会拒绝，答应了下来。

　　回到天辰大陆，叶尘交待了一番徐静和慕容倾城后，便和烈火至尊赶往黑风涧。

　　……

　　黑风涧四面八方亿万里内漆黑一片，偶尔一阵淡黑色的气流吹过，时空发出嘎吱嘎吱的声音。

　　距离黑风涧越近，黑色气流越密集，呜呜呜鬼哭狼嚎的声音连绵不绝，心境不高，意志不强的人，在这里每一秒都是受罪。

　　“叶至尊，前面就是黑风涧了。”

　　烈火至尊虽然是老牌至尊，但他很清楚自己的定位，这次看似是由他带领叶尘巡逻，但遇到突发状况，要以叶尘为主，无它，叶尘的实力比他强，他只是一名普通至尊而已。

　　“烈火，黑风涧中有活人不？”

　　叶尘突发奇想，问道。

　　烈火至尊一愣，道：“应该没吧，就算有，也是近百万年关进去的邪魔，百万年前的邪魔，早就死在里面了。”

　　点点头，叶尘扫了下从身前吹过的黑色气流，“那就好，不过这些气流不简单。”

　　黑色气流蕴含的力量十分驳杂，叶尘刚才收集了一道黑色气流，想要研究一下，但是发现黑色气流根本无法研究，灵魂力一探入其中，立刻遭到侵蚀，剑元侵入其中，也渐渐被转化，这黑色气流，似乎蕴含一种混乱的法则，让一切有秩序的能量，变成无序能量，融入到黑色气流中。

　　“黑风涧的黑风，比什么都可怕，自古以来，死在黑风涧中的邪魔不知多少，这些邪魔死后，身体与黑风涧结合，久而久之，这黑风涧成了名副其实的邪魔墓地，天道法则都受到了侵蚀。”

　　“当然，只要小心一点，还是没什么危险的，否则真武也不会派我过来。”烈火至尊又笑了一笑。

　　不一会儿功夫，两人来到黑风涧入口。

　　黑风涧入口是一个巨大的时空裂缝，像是恶魔的大嘴一样，边缘参差不齐，裂缝内部，黑色气流咆哮着冲出，席卷向四面八方，两人必须进入其中，才能巡逻黑风涧，因为黑风涧在时空内部。

　　“叶至尊，小心一点，黑风令牌不要离手。”

　　烈火至尊取出一枚黑色的令牌，真元灌入其中，顿时，一层银黑色的光圈笼罩住他。

　　“明白！”

　　叶尘点点头，同样取出一枚黑色令牌。

　　在银黑色光圈的保护下，两人掠入时空裂缝中。

　　呼呼呼！

　　黑色气流无穷无尽，仿佛咆哮的水流，冲击向两人，不过有着银黑色光圈，这些黑色气流仿佛有生命一般，绕道而行。

　　大约行进了一刻钟左右，四周的黑色气流荡然一空，两人来到一座巨大的峡谷前，峡谷中流水滔滔，哗啦啦作响。

　　“这里就是黑风涧了。”

　　烈火至尊缓缓吐出一口气，神态悠闲的说着。

　　叶尘放眼望去，黑风涧很大很大，长不知几何，高度最少也有数百亿里，在峡谷中央，一条黑色的溪流在流淌，虽说是溪流，但也是相对峡谷来说的，溪流的宽度，少说也有几十亿里，深不可测，至于两旁的峡谷岩壁，有着无数个洞穴，洞穴冒着黑色烟气，这些黑色烟气扶摇直上，最后汇合在一起，化为遮天黑幕，很显然，那些黑色气流的根源是黑色烟气，只不过黑风涧有着封印，黑色烟气无法在下面肆虐。

　　“叶至尊，跟我来。”

　　烈火至尊熟门熟路，带着叶尘来到黑风涧真正的入口处，那里有着一座三层大楼，高千丈，每一层正好三百三十三丈三。

　　“这里以后就是我们的住处了，里面别有洞天，可以满足我们的一切要求，当然，隔一段时间就要巡逻一次，这个是任务。”烈火至尊解释道。

　　叶尘点点头，问道：“一般多长时间巡逻一次？”

　　“一年之内必须巡逻一次，黑风令牌有记录，不过也不是很麻烦，巡逻一次大概只需一个月左右，还有十一个月可以用来修炼。”

　　“哦。”

　　这样倒是还可以，叶尘原以为巡逻很频繁。

　　“今天第一次来，我们先巡逻一次吧！”

　　烈火至尊提议。

　　“可以！”

　　叶尘也想熟悉一下黑风涧的情况，他总感觉，这里是个不善之地，这五百年中，必须小心谨慎。

　　“随我来。”

　　烈火至尊飞上半空，沿着峡谷岩壁一端，开始不缓不快的移动，查看洞穴之中，有没有异常的情况，叶尘则随在烈火至尊的身后。

　　岩壁上的洞穴太多了，一天下来，两人才检查了几十分之一的洞穴，难怪要一个月左右才能查看完毕。


第1299章 走火入魔的狂尊

　　眨眼，半个月过去，两人把黑风涧一边岩壁上的无数洞穴，逐个探查个遍，开始巡逻另一边的岩壁。

　　“叶至尊，是不是很无聊？”

　　烈火至尊见叶尘很少说话，以为对方觉得无聊。

　　叶尘摇摇头，“很新鲜，每一口洞穴，都蕴含着丰富的信息，虽然信息混乱，但还是有一点收获的。”

　　学无止境，叶尘不认为自己得到了三界至尊的武学精髓，就不需要去吸收其它东西，相反，知道的越多，想要知道的也越多，这些洞穴中冒出来的黑色烟气，也许对烈火至尊而言，是凶恶的东西，但对叶尘而言，每一口洞穴中冒出来的黑色烟气还是有很多不同的，比如有的黑色烟气中蕴含一丝武学精髓，有的蕴含一丝个人见解，有的蕴含一丝秘闻，要知道，这些洞穴，相当于单独的监狱，里面各自封印了一名邪魔至尊，就算被封印的邪魔至尊死了，也会有一些信息遗留下来。

　　“哦，是这样啊！”

　　烈火至尊摇摇头，脸上忽然浮现出一丝担忧。

　　烈火至尊的神情，叶尘没注意到，他的注意力，全部集中在洞穴中冒出来的黑色烟气上。

　　很快，又是一个星期过去。

　　“怎么会这样，不应该这样，难道我以前都错了，不可能，啊！”

　　这日，两人的前方，忽然传来一声巨吼，这声巨吼比晴天霹雳都要响亮无数倍，岩壁瑟瑟发抖，碎石滚落，只见烈火至尊面色一白，一口鲜血喷了出来，显然被巨吼声波给震得心神混乱，气血不通，叶尘要比烈火至尊好了许多，但多少受到一丝惊吓。

　　“烈火，前面是什么人？”

　　叶尘以为洞穴中还有人没有死去。

　　“是他！”

　　烈火至尊心有余悸道。

　　“是谁？”

　　叶尘看向烈火至尊。

　　烈火至尊苦笑一声，解释道：“十万年前，我人族有一名天才至尊，虽然没有叶至尊你这般出众，但也差不到哪里去，那次，他和另一名至尊来到黑风涧，准备完成五百年轮换一次的巡逻任务，可就在第三百五十年，他突然疯了，杀死了另一名至尊，此事震动了所有至尊，真武至尊和金佛至尊亲自过来要捉拿他，可是谁都没有想到，真武至尊和金佛至尊虽然能胜过他，但却无法捉拿他，由于黑风涧环境特殊，战斗太过剧烈，说不定会破坏掉一部分封印，所以真武至尊和金佛至尊联手施展封印，把他封印在其中一个洞穴内。”

　　叶尘面露疑惑，“疯了？怎么会疯？这种事是第一次发生？”

　　“叶至尊，不瞒你说，他和你一样，也在研究黑色烟气中散发出来的信息，久而久之，就疯了，所以，你最好不要去研究了，这些东西很邪门，而且人力有限，没办法把所有信息都融会贯通的，强行去吸收，只会让自己心智失去，走火入魔。”沉吟了一番，烈火至尊决定为了自己的安危，一定要提醒叶尘。

　　“多谢提醒，我会注意的。”

　　叶尘打量了一眼烈火至尊，点点头，其实，他已经察觉到，黑色烟气中的很多信息，十分混乱，这种混乱不是前后顺序混乱，而是一种更深层次的混乱，应该是沾染上了混乱法则的原因，强行去研究，的确会让研究者神志不清。

　　当然，万物有弊必有利，研究黑色烟气固然有很大可能成为疯子，但也有可能研究出一些东西，实力一跃增加无数倍，疯子和天才，有时候仅是一线之隔。

　　很快，两人来到发出巨吼的洞穴旁。

　　烈火至尊早已取出黑风令牌，免得被巨吼震成重伤。

　　“叶至尊，你小心一点，狂尊的实力很高，十万年过去，实力也许早就不在真武至尊之下。”烈火至尊见叶尘没有取出黑风令牌，说道。

　　摆摆手，叶尘道：“我自有分寸。”

　　“哈哈，一场空，都是一场空，十万年的研究，却被刚才的一个小发现给否定了，传奇真有那么难吗？我图元，是否真的没有传奇命。”

　　洞穴中，不再传来巨吼，而是一个人的喃喃声，听起来，似乎很正常，逻辑很清晰，一点也不像疯子。

　　不过叶尘知道，疯子并不是无时无刻都处于疯狂状态，正常的时候，他们比谁都要正常，但正因为如此，他们才会显得十分具有威胁性，因为你根本不知道他什么时候会发疯，也许只是一个言语上的诱导，就会让他无法控制自己的情绪。

　　“叶至尊，我们走吧！”

　　烈火至尊一分一秒都不想呆在这里。

　　“好。”

　　以后有的是机会，也不差这一次，就在叶尘准备离开之时，洞穴里面，狂尊的声音突然传了出来，“外面是新来的至尊吗？我能感觉到你的气息很陌生。”

　　停下脚步，叶尘回道：“是的，在下叶尘。”

　　“我叫图元，想来你已经从同伴口中知道我的来历，无须害怕，我被真武和金佛封印在洞穴里，无法出来，所以不会对你产生威胁，如果可以的话，你能否帮我看一下黑风涧尽头洞窟中，第二个洞穴的黑色烟气是什么信息。”

　　“叶至尊，不要听他的，之前已经被他弄疯了一个。”

　　烈火至尊闻言脸色大变。

　　“烈火，你想死吗？”

　　狂尊的声音阴森下来，虽然看不到其真容，但两人仿佛已经看到狂尊森冷无情的眼神以及雪白的牙齿。

　　“抱歉，这个在下做不到。”

　　叶尘断然拒绝。

　　“那就算了，你走吧！”

　　狂尊对叶尘的态度和对烈火至尊的态度，截然不同，当然，叶尘不认为对方是无意的，也许这是欲擒故纵。

　　当两人远离此处洞穴，烈火至尊的身上，早已被汗浸湿。

　　“他无法出来，何须这般忌惮？”

　　叶尘皱眉看向烈火至尊，觉得对方有辱至尊的身份。

　　烈火至尊没有注意叶尘的眼神，“你不知道，十万年来，前面几万年，经常有人受到他的影响，实力无法进步，甚至还有一人和他一样，成了疯子，最后自我了断而死，金佛至尊说，他人虽然疯了，但武道元神正在以一种十分诡异的方式发展，最好不要去靠近，否则厄运缠身，无法解脱。”


第1300章 青铜武道元神

　　第一次巡逻任务有惊无险的完成，两人回到了黑风涧入口处的三层大楼里。

　　烈火至尊住在二楼，叶尘住在三楼。

　　三楼有许多房间，每个房间，其实是一方空间的入口。

　　修炼空间。

　　这个空间十分神奇，只要有足够的元石，就可以在修炼空间中央的阵法上，凝聚出合乎自己心意的至尊战偶，据说，阵法是人族一名半神布置的，所以才这般神奇，当然，一旦元石能量耗尽，凝聚出来的至尊战偶还是会消失的。

　　至尊战偶从低到高分别是一级战偶，二级战偶，三级战偶，……

　　一到三级至尊战偶对应的是普通至尊实力，四到六级至尊战偶对应的是强大至尊实力，七到九级对应着超级至尊实力。

　　凝聚至尊战偶十分消耗元石，一级需要一千万元石，二级两千万，三级三千万，四级一亿，五级两亿，六级三亿，七级十亿，八级二十亿，九级三十亿，对于至尊而言，好像不多，可是不要忘记，元石能量耗尽了，至尊战偶会立刻消失，想要再次凝聚，就要继续消耗元石，长久累积下来，任何至尊都吃不消，也就偶尔用一用。

　　花了三亿元石，叶尘凝聚出一个六级至尊战偶。

　　论攻防实力，六级至尊战偶相当于顶尖的强大至尊，当然，综合实力上，六级至尊战偶肯定大大不如顶尖的强大至尊。

　　锵锵锵锵锵……

　　修炼空间中，人影闪烁，六级至尊战偶身上溅起无数火星，纵横的剑芒几乎把他给包裹了起来。

　　良久，六级至尊战偶自动消散，叶尘停止攻击。

　　“我现在的实力应该在顶级强大至尊这一个层次，距离超级至尊还是有不小的差距。”

　　最弱的超级至尊，都能够轻易压着顶尖强大至尊打，两者的差距在千百倍以上。

　　一晃，一年过去。

　　第二次巡逻开始。

　　“叶至尊，这次我们一人巡逻一边，这样快点。”烈火至尊提议道。

　　“好，可以。”

　　叶尘点点头，黑风涧封印重重，一般没什么危险，就算有危险，两人在一起也不一定能起什么作用。

　　就这样，烈火至尊巡逻左边的峡谷岩壁，叶尘巡逻右边的峡谷岩壁，而右边的峡谷岩壁，正是狂尊被封印的地方。

　　再一次来到狂尊被封印的洞穴。

　　“年轻人，我能感觉到，你想再见到我。”狂尊的声音从洞穴中飘了出来。

　　叶尘并不隐瞒自己内心的想法，说道：“我想知道，你为什么杀死你的同伴？”

　　“为什么？哈哈！”

　　狂尊哈哈大笑起来。

　　“没有为什么，想杀就杀，很简单。”

　　“看来你是真疯了。”

　　“真疯也好，假疯也好，只要有足够的实力，有谁敢说你疯，这个世界，实力才是真理，其它一切都是会变得。”

　　“也许你说的不错，但是要看从什么途径获得了实力，又是否能驾驭？”叶尘不为所动。

　　狂尊沉默了一会儿，“你和其他人不一样，你外表看似温和，其实你的内心是冰冷的，冰冷中，又不是绝对的无情，如果当初我能有你这样的心境，也许不会被诱惑了，新来的至尊，如果你想要更强大的实力，你可以研究这些黑色烟气，当然，你也可以不去研究，以你的天赋，依旧会达到很高的成就。”

　　说完，狂尊的气息内敛。

　　不知不觉，二十个年头过去。

　　黑色烟气的研究，对于叶尘的剑法没多少提升，但是却让叶尘的武道元神进步了一大截，武道元神就像是一个人的精气神具现化，可以无视绝大部分的攻击，但又能完完全全的对外界施加伤害，叶尘有感觉，武道元神修炼到一定程度，完全可以脱离肉体存活，而且能存活更多的时间。

　　“厉害，二十年时间，你的武道元神已经成长了这么多。”

　　狂尊的声音传了出来。

　　二十年当中，两人每年都会进行一次对话，这次也不例外。

　　“这是一把双刃剑，如果我猜得没错，你的肉身已经腐朽了吧！”叶尘缓缓道。

　　“还没腐朽，当然，也差不多了。既然知道这是一把双刃剑，为何还要研究？”狂尊反问叶尘。

　　叶尘道：“我有办法克服。”

　　黑风涧中的黑色烟气，蕴含的全是混乱负面的信息，根据这些信息来提升武道元神，会让武道元神与肉身之间的联系，产生分裂，时间长了，肉身会渐渐腐朽，再也难以恢复。

　　“什么办法？”

　　狂尊的声音略微大了一些。

　　“把武道意志，提升到九阶。”

　　“这个办法，我也想过，但不现实，因为必须在肉身尚未腐朽前提升意志，若是肉身已经腐朽了，意志强，仅仅是武道元神强，肉身失去了就是失去了。”

　　“所以这个办法目前只有我能克服。”

　　叶尘没有告诉狂尊他为什么能克服，这是因为他身负毁灭剑意和不朽剑意两大剑意，两大剑意共振，会更快的进步，完全有把握在肉身腐朽前进行剑意进阶。

　　日复一日，年复一年，叶尘把大部分的时间都花在研究黑色烟气上，武道元神飞快的进步着。

　　渐渐的，叶尘发现自己的武道元神变得有质感起来，颜色向深青色发展。

　　“似乎距离瓶颈更近了！”

　　叶尘若有所思。

　　这日，叶尘全身仿佛被超强电流闪过，整个人一阵酥软，下一刻，武道元神不由自主的飘了出来。

　　武道元神光芒闪烁，一阵阵恐怖的威压幅散开来，旋即，武道元神的颜色越来越深沉，从深青色，变成青铜色，青铜光芒照耀，天地规则都出现了荡漾，仿佛正在微微扭曲着，这是打破天地极限的征兆。

　　“森罗万象！”

　　念头一动，叶尘几乎是下意识的施展出了变化多端的森罗万象，以前仅有百万个变化的森罗万象，终于超过了这个极限，趋向于无数变化。

　　当然，比起真正的三界杀拳还是差了无数倍，三界杀拳已经做到化繁为简的地步。

　　青铜武道元神，成！


第1301章 洞窟中的强大气息

　　如果说，武学，意志，领域等等是一个人的软件，那么精气神就是一个人的硬件，而武道元神则是精气神的完美体现。

　　超越天道极限，单靠软件是不行的，自身硬件也必须跟得上。

　　就好比一个普通生死境王者，哪怕他有无上武学的知识，也没办法完全施展开来，真要完全施展开来，恐怕整个人首先会被无上武学反噬而死。

　　叶尘得到了三界至尊的武学精髓，却没有得到关于武道元神方面的信息，所以一直以为，只要慢慢修炼下去，森罗万象迟早会超越天道极限，现在想想，还真是错的厉害，恐怕三界至尊的武道元神早就超越了青铜级别，达到了白银级别，至于黄金武道元神，据记载，一旦达到这个级别，距离成为真神都不远了。

　　当然，叶尘的青铜武道元神和正常的青铜武道元神，还是有一些区别的，叶尘的青铜武道元神中，弥漫着一些黑丝，这些黑丝充斥着诡异的气息。

　　“看来，只有毁灭剑意和不朽剑意达到九阶，才能斩断这些黑丝。”

　　叶尘皱着眉头。

　　他不后悔研究黑色烟气，如果不研究黑色烟气，想要把武道元神提升到青铜级别，起码要几千年的积累，人族中，唯有真武至尊和金佛至尊的武道元神是青铜级别，其他人都差了不少。

　　“不可思议！这么短时间，你就把武道元神提升到了青铜级别？你怎么做到的？”

　　又一次巡逻中，洞穴中的狂尊发现了叶尘的异常。

　　“运气。”

　　叶尘道。

　　“不，这绝对不是运气，那些信息混乱复杂，单靠运气是无法成事的。”叹了一口气，狂尊道：“武道元神是一个人的根本，甚至可以说是我们的第二条生命，越到后期，武道元神的重要性越大，不过你才刚刚入门，从质量上来看，同样是青铜武道元神，你的青铜武道元神，比我差了百倍不止，你想要继续进步，普通的黑色烟气已经无用，唯有洞窟中的黑色烟气，才能让你继续进步。”

　　“你是想诱惑我下去吧！”

　　叶尘直接道。

　　“是与不是，你自己斟酌。”

　　狂尊不再言语。

　　深深的看了一眼洞穴，武道元神达到青铜级别后，叶尘隐隐约约能够看到一青色的影子盘坐在洞穴中。

　　修炼空间！

　　叶尘可以轻易压着六级至尊战偶打，实力进步神速。

　　待六级至尊战偶消失，叶尘凝练出了一尊七级至尊战偶。

　　论攻防实力，七级至尊战偶相当于稍弱的超级至尊，强大至尊只要被正面命中，绝对有着生命之忧，哪怕是现在的叶尘，也不敢小视，必须谨慎再谨慎。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　气浪爆炸，剑芒纵横，叶尘穿梭在七级至尊战偶的四周，煌神剑不时挥舞出一道巨大的剑气斩击向对方。

　　七级至尊战偶的攻击和六级至尊战偶一样，比较简单，但威能增幅的十分可怕，简简单单的挥拳，就能制造出时空风暴，令一切变化烟消云散。

　　“退！”

　　森罗万象施展，叶尘一剑命中七级至尊战偶的胸膛，把对方劈得倒飞出去，当然，想要劈散对方，那是不可能的，同等级的战斗，一般很难击杀对方，哪怕比别人强大千百倍都难，就好比地魔尊想要杀金佛至尊，靠他自己不行，只有靠圣器的力量。

　　一剑！

　　两剑！

　　……

　　占据到上风，叶尘不给七级至尊战偶任何机会，一直劈得对方能量耗尽，自动消散。

　　“我现在的实力，应该相当于稍弱的超级至尊。”

　　如果没有七级至尊战偶，叶尘很难了解自己处于什么级别，不过他也清楚，虽然他比七级至尊战偶强了不少，但七级至尊战偶的综合实力到底比有生命的超级至尊差了许多，真正的超级至尊，手段要多了无数倍。

　　“又要巡逻了！”

　　对于至尊而言，一年过得太快太快了，修炼状态中，根本察觉不到时间的流逝。

　　“要不要去洞窟一趟？”

　　叶尘脑海中生出一个念头。

　　黑风涧分成两部分，一部分是黑风涧峡谷两边的岩壁，一部分是黑风涧尽头的洞窟，事实上，洞窟是不需要他们巡逻的，若是有异动，直接通报给真武至尊即可。

　　“难怪有不少至尊进来后，受到狂尊的影响，实力无法进步，或者直接疯了。”

　　至尊的意志力很强，很难受到诱惑，想要诱惑他们，只有一个，那就是实力，叶尘不知道进入洞窟，会有什么后果，但此刻的他很清楚，他已经受到了狂尊的影响，往小的说，只要他不进入洞窟，狂尊的影响对他无用，往大的说，其实就是意志力动摇了，这个是致命的。

　　摇摇头，叶尘苦笑，看来自己的心境还是不够，以自己眼下的境界，洞窟是绝对不能去的，冒的险太大了。

　　有朝一日，不得不去，那时再去好了。

　　“你的意志力比我想象的要强，意志力越强，进入洞窟的风险越小。”

　　这次，狂尊只和叶尘说了一句话。

　　又一年到来，狂尊没有说话，但叶尘冥冥中感应到，狂尊看向他的眼神，阴森了许多。

　　“洞窟，还真的不可去！”

　　叹了一口气，叶尘离开。

　　之后的几年里，叶尘和狂尊没有任何交流，叶尘也完全抛开了进入洞窟的念头。

　　进入黑风涧的第五十个年头。

　　呼呼呼呼呼……

　　黑风涧中，黑色旋风呼啸，整个黑风涧被浓浓的黑色雾气笼罩了，伸手不见五指，大楼第三层，叶尘心生感应，连忙离开修炼空间，来到大楼外。

　　“怎么回事？”

　　叶尘的脸上满是凝重之色，在黑风涧的尽头，一股强大的气息辐射开来，这股气息之强大，比真武至尊有过之无不及，哗啦啦，随后，是锁链摩擦的声音响起，连成一片。

　　没有任何迟疑，叶尘捏碎了手中的黑风令牌。

　　黑风令牌一碎，真武至尊立刻就会知道黑风涧中发生了大事，以他的速度，赶过来应该不需要多长时间。

　　蓦然，叶尘右侧寒光一闪，朝着叶尘爆射。

　　当一声！

　　叶尘瞬间拔出了煌神剑，格挡住攻击。

　　“烈火至尊，是你！”

　　叶尘眼睛一眯，盯着从黑雾中暴露出来的烈火至尊。

　　“我可不是什么烈火至尊，真正的烈火至尊，被我吃了。”烈火至尊身体和气息一变，变成了一个陌生的至尊，他的血肉十分奇怪，处于半透明状态，仿佛果冻形成似的。

　　黑风涧尽头，有强大气息正在脱离束缚，眼前又有陌生的至尊，叶尘一下子明白了许多。


第1302章 白银武道元神的实力

　　如果真武至尊或者金佛至尊在这里，一定会认出，身体仿佛果冻形成的陌生至尊是魔族中一种十分强大和罕见的血统，叫做百变魔人。

　　百变魔人比黑暗魔女和黑暗神女血统都要稀少，甚至和大魔王血统差不多。

　　虽然百变魔人没有大魔王血统那般强大，但是他有一个独特的天赋能力，他可以变幻出被他吃掉之人的模样，且连气息记忆以及灵魂都一模一样，没有任何瑕疵，同等级之内，百变魔人几乎不会被识破身份，这也是为何，‘烈火至尊’能瞒过真武至尊，混入黑风涧的主要原因。

　　叶尘自然不知道对方是什么血统，不过对方散发出来的魔力气息暴露出了他的种族身份，很显然，对方来自魔族。

　　“叶尘，你很优秀，若是你能加入我们魔族，日后魔族一统整个宇宙，人族可以归你管。”无暇魔尊淡淡一笑，提议道。

　　叶尘冷道：“这种诱惑，对我没有任何作用，你不必借此拖延时间。”

　　“拖延时间，呵呵，我可不是烈火至尊，你也不是真武至尊和金佛至尊，你认为，我需要拖住你吗？”

　　无暇魔尊嘴角掀起一抹弧度，嘲讽道。

　　“是与不是，你试试就知道。”

　　黑雾越来越浓重，灵魂力都受到了影响，叶尘紧了紧煌神剑，幽冥圣眼开启，锁定住了对方的位置。

　　无暇魔尊嘴角的弧度渐渐收敛，嗖，黑雾排开，无暇魔尊瞬间来到叶尘右侧，手中的匕首化为一条毒蛇，刺向叶尘的心脏。

　　身形一晃，叶尘轻易避开这一击，旋即，一剑挥洒出去。

　　刺目的剑芒爆发，无暇魔尊发现，自己无论如何都闪不开这一剑，这一剑已经封锁住了他的任何退路，连时空都遭到了锁定。

　　当！

　　火星四溅中，无暇魔尊倒飞出去，右臂诡异的扭曲着。

　　关键时刻，他用匕首挡住了这一剑，可是角度有些偏差，力量连十分之一都没发挥出来。

　　“你是超级至尊？”

　　无暇魔尊迟疑的看向叶尘。

　　叶尘没有回答，一记五行斩攻了过去。

　　“就算你是超级至尊又如何，我也是。”无暇魔尊咆哮一声，匕首挥舞间，一朵气芒形成的水晶莲花阻挡在五彩剑气之前。

　　卡啦啦！

　　破碎的水晶溅射，水晶莲花被斩开，五彩剑气在无暇魔尊的胸口留下一道浅浅的剑痕。

　　超级至尊之间，同样有强有弱，很明显，无暇魔尊在实力上，要弱了叶尘一头。

　　“可恶！”

　　无暇魔尊没料到叶尘的进步如此之快，进入黑风涧之前，他可是打听过了，叶尘的实力，最多也就是顶尖的强大至尊。

　　“森罗万象！”

　　见五行斩无法直接命中无暇魔尊，叶尘剑势一变，变化最多的森罗万象施展开来，自从武道元神达到青铜级别，叶尘的森罗万象，变化趋近无限，无暇魔尊如何挡得住，身上一连遭受了数百上千剑，连至尊铠甲都无法完全抵消，被毁灭剑意侵入到了体内，下一刻，一道道剑芒透体而出，仿佛一个巨大的刺猬。

　　“混蛋，给我破！”

　　无暇魔尊疯狂运转魔功，把毁灭剑意逼出体外。

　　“天衣无缝之万蛇穿心！”

　　无暇魔尊手中的匕首幻化成一条黑色毒蛇，手一松，黑色毒蛇飞掠出去，途中幻化成千万条各式各样的毒蛇，每一条都循着叶尘的弱点而去，仿佛有着灵性。

　　叶尘看得出来，对方这一招蕴含的是阴阳奥义，还有毒之奥义，只要被命中，肯定不好受，五彩剑光弥漫，叶尘被一圈五彩光球笼罩，五行剑法——盛极而衰。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　毒蛇再多，也难以突破五彩光球，反而自动消散。

　　“死亡切割！”

　　蓦然，五彩光球融入到体内，叶尘一剑斩了出去，千万剑影铺开，时空层层叠叠，像是被切割成了千百块。

　　“逃！”

　　无暇魔尊吓了一大跳，论攻防实力，他勉强算是超级至尊，可是在战斗技巧上，他比叶尘差了许多。

　　一道血浪飞洒，那是无暇魔尊留下来的血。

　　无暇魔尊朝着黑风涧尽头掠去。

　　叶尘想了想，追了上去，距离真武至尊赶过来还有一段时间，黑风令牌已经被捏碎，出也出不去，先去看看发生了什么情况也好。

　　越接近黑风涧尽头，黑雾越浓重，好似水流一样，让人很不舒服，靠着幽冥圣眼，叶尘紧跟在无暇魔尊的身后。

　　模模糊糊的，叶尘在黑风涧尽头，看到一巨大的影子，影子成淡银色。

　　“武道元神！”

　　叶尘心中一惊！

　　武道元神分三个级别，分别是青铜，白银，黄金，武道元神达到白银级别，基本上是传奇至尊了，他万万不是对手，虽说对方的武道元神比较暗淡，似乎受损良多，但白银武道元神就是白银武道元神，和青铜武道元神相差甚远。

　　好在，叶尘也看到了锁住白银武道元神的锁链，锁链一直延伸到黑风涧尽头的洞窟中，发出哐当哐当的碰撞声。

　　“我早应该想到，黑风涧中，一定有着活人，他们肉身虽然腐朽，可是武道元神保留了下来，至少存活了一百万年以上。”

　　叶尘的速度何等之快，不一会儿功夫，追上了无暇魔尊，噼啪，双眼中，一道金色闪电飞舞出去，击中了无暇魔尊。

　　无暇魔尊身形一个踉跄，头晕目眩，幽冥圣眼配合灵魂攻击，杀伤力惊人，无暇魔尊的速度不由慢了许多。

　　“叶尘，你这是在找死。”

　　无暇魔尊恼羞成怒，对方明知道黑风涧尽头是禁地，居然还敢追上来，真是不知死活。

　　叶尘冷笑，身上青铜光辉绽放，全力一剑斩向无暇魔尊。

　　锵！

　　这一剑被人挡住了，不是无暇魔尊，而是黑雾中伸出来的一只巨大的白银之手，剑芒握在他的手上，像是一条泥鳅，死命的钻，却挣脱不开。

　　啪！

　　剑芒被捏碎，一阵悠远的仿佛来自地狱深处的声音传了过来，“多少年了，一个小辈居然也敢在我面前放肆。”

　　“这就是白银武道元神的实力吗？”

　　叶尘瞳孔缩成一个点，迅速停了下来。


第1303章 腐魔天尊vs真武至尊

　　见白银之手捏碎了叶尘的攻击，无暇魔尊脸上闪过一抹喜色，朝着白银之手出现的方向拱手道：“恭喜天尊脱离洞窟。”

　　“这还要多亏你带来的那颗万魔血晶，可惜只有一颗，如果再多出来一颗，就可以融掉我身上的封印之链。”黑雾中的声音淡淡道。

　　无暇魔尊尴尬的笑了笑，不知道怎么回答，万魔血晶是魔族的至宝，珍贵程度不亚于一名超级至尊，目前魔族仅仅只有一颗，如果这次营救失败，魔族无疑损失惨重。

　　“天尊，此子是人族不世出的天才，把他带回去，可以让人族投鼠忌器。”无暇魔尊向黑雾中的身影提议道。

　　“你说的有理！”

　　哗啦啦！

　　铁链摩擦的声音响起，黑雾排开，一名身高七丈的白银色身影出现在叶尘和无暇魔尊身前，这是一个仿佛白银铸造的恐怖魔头，双眼泛着绿光，细细观察，可以发现其根本没有肉体，眼前出现的身体，是高浓度的武道元神。在他的身上，一共锁着九根铁链，头颅上一根，两肩各一根，双臂双腿也各有一根，脊椎有两根，九条铁链仿佛九条毒蛇，深深的扎入其体内，另一端则连着一枚枚铁球，铁球上刻画着无数符文，蚂蚁般大小。

　　这个魔头甫一出现，一只眼睛锁定住无暇魔尊，一只眼睛锁定叶尘，十分怪异。

　　“百变魔人，还真是稀罕，我那个时代可是没有。”

　　左眼目光从无暇魔尊身上移开，魔头的注意力全部放在叶尘身上。

　　无形的压力陡增，叶尘感觉自己的身上像是压着一座太古大山一样，动一根手指头都似乎很难。

　　“必须等到真武至尊前来。”

　　深吸一口气，叶尘稳定住情绪，眼前这个白银武道元神虽然是个老古董，但真武至尊拥有圣器，未必会怕对方。

　　“不知阁下是谁？”

　　叶尘冷静的问道。

　　魔头哈哈一笑，“从你的灵魂气息来看，你的确还未过千岁，是个天才，有资格知道我的名号，记住了，我叫腐魔天尊，现在跟我走吧！”

　　说着，腐魔天尊大手一挥，右手好似五指山，笼罩向叶尘。

　　“五行斩！”

　　叶尘怒喝一声，五彩剑气劈向对方。

　　锵！

　　火星四溅，对方的右手比叶尘想象中坚硬无数倍，五行斩根本破不了对方的防，连一丝白印都无法制造。

　　如果是其他敌人，叶尘就算斗不过，也有把握避开第一击，可是腐魔天尊简简单单的一挥手，却蕴含无比的玄奥，根本不容闪躲，叶尘知道，两人之间的差距太大了，大到无法以战斗技巧来弥补。

　　眼看叶尘就要被抓个正着，澎湃的五彩剑光弥漫开来，旋即化为一团巨大的五彩光球，白银之手进入五彩剑光范围，速度和威能顿时下降了许多，如陷泥沼。

　　“咦，有点意思！”

　　腐魔天尊不以为意，右手稍稍增加了一些力量，顿时，五彩剑光被扭曲，五彩光球压缩再压缩，最后成了一个十丈直径的大球，大球中包裹着叶尘，白银之手握着大球，就要往回缩。

　　“妖孽，撒手！”

　　千钧一发之际，一道青铜色的光芒洞穿了白银之手。

　　“什么人？”

　　腐魔天尊抬起头，望向黑雾深处。

　　无暇魔尊似乎想到了什么，脸色有点紧张。

　　黑雾中出现一个黑洞，一个身材魁梧，足有五丈多的中年钻了出来，他的手中，握着一柄青铜锏，浩瀚的威能正从青铜锏上散发出来。

　　“真武至尊！”

　　见到来人是真武至尊，叶尘松下一口气，真武至尊身为顶尖的超级至尊，又有圣器在手，对付一个白银武道元神，应该不在话下。

　　“叶尘，你没事吧！发生了什么事？”真武至尊打量了一眼叶尘，对于叶尘，他还是很重视的，人族现在处于绝对的劣势，需要依靠叶尘这等天才力挽狂澜，现在失去的一切，总有一天，人族会要回来的。

　　“烈火至尊是魔族至尊变幻而成，他用万魔血晶释放出了此魔，而此魔是腐魔天尊，你小心一点。”

　　叶尘退到真武至尊身后，提醒道。

　　“腐魔天尊？”

　　真武至尊面露沉思。

　　对面，无暇魔尊则对腐魔天尊说道：“天尊，此人是人族第一至尊真武至尊，他手中的是圣器真武神锏。”

　　腐魔天尊对于刚才被洞穿了右手，耿耿于怀，“两百多万年过去，一个小小的超级至尊就已经是人族第一至尊，看来，人族的日子也不怎么好过，不过你手中的圣器蛮犀利的，落在你手上是明珠暗投了，给我过来。”

　　对付叶尘，腐魔天尊只拿出了三四分的力量，现在，他拿出了九成以上的力量，只见以他为中心，爆发出白银色的光辉，无尽白银光辉中，一只拳头轰了出来，时空被腐蚀，拳头的速度快的惊人。

　　“腐魔天尊，两百多万年前的魔族传奇至尊！原来是他。”

　　真武至尊到底博闻强记，很快知道了腐魔天尊的来历，当然，就算知道对方的来历，真武至尊也并不害怕，对方现在是武道元神状态，又有封印之链锁着，十成实力最多只能发挥出三四成，加上被封印这么多年，精气神肯定磨损了许多，更重要的是，自己拥有圣器，有着圣器的他，哪里需要忌惮对方。

　　当！

　　真武至尊一锏劈开对方的拳头，一步不退。

　　“吃我一记腐蚀神拳！”

　　腐魔天尊的右手从白银之色变成纯绿色，绿色的拳头所过之处，一片润滑，一滴滴绿色粘液滴落下来，把黑风涧地面都腐蚀出一个个大洞，除此之外，绿色的拳风，率先一步冲向了真武至尊，包括真武至尊身后的叶尘。

　　“好厉害的拳法！”

　　叶尘吃了一惊，腐魔天尊的腐蚀神拳，肯定不如三界杀拳，但差距并不是大的离谱，这一拳的拳劲，化成毒气，可以腐蚀天地万物，阴阳乾坤。

　　“天地劫！”

　　面对腐魔天尊的全力一拳，真武至尊不敢大意，真武七劫第六劫施展开来，地水火风四大奥义融合，形成混沌之光，有着毁灭天地，重造乾坤的力量。


第1304章 自创剑体？

　　啵啵啵啵啵……

　　没有惊天动地的巨响，肉眼可以看到，黑雾中，弥漫着绿色的气泡和混沌色的气泡，两个气泡一相撞，顿时化为乌有。

　　腐魔天尊到底不敌圣器真武神锏的力量，被劈得倒飞出去，身上坑坑洼洼，像是奶酪被火焰烧到了一般，反观真武至尊，仅仅退后了三步，占据了绝对的上风。

　　“可恶！”

　　腐魔天尊吃了不大不小的一个亏，脸色难看，两百多万年过去，他已经淡忘了圣器的威能，如今，真武神锏让他知道了圣器就是圣器，可以帮助持有人越级挑战。

　　“人祸劫！”

　　真武至尊一招占据上风，趁胜追击，施展出了真武七劫第五劫人祸劫，霎那间，真武至尊一分为四，四个人影包围住了腐魔天尊，每一个真武至尊，都是全部战力，没有一丝虚假，四倍攻击顿时攻向中央的腐魔天尊。

　　“天穹腐蚀！”

　　腐魔天尊咆哮一声，一拳朝上轰击，一拳朝下轰击，下一刻，绿色的环状冲击波叠加在一起，形成一团绿色的星云笼罩住他。真武至尊的攻击落在星云上，发出噗嗤噗嗤的声音，很快，星云被轰击的千疮百孔，一道青铜色光芒突破星云，射穿了腐魔天尊的胸膛。

　　“小辈，总有一日，我会让你生不如死。”

　　情知敌不过真武至尊，腐魔天尊身体蓦然化为一团白银色的风暴，把无暇魔尊一下子席卷进去，朝着黑风涧出口掠去，一路上，黑雾被排开，朝着后方拥挤，阻挡住了真武至尊的视线。

　　“叶尘，你呆在这里。”

　　真武至尊如何肯让腐魔天尊逃出黑风涧，一旦逃出去，对于人族而言，无疑是灭顶之灾，真元催生到极限，周边星辰闪烁，真武至尊嗖的一声，仿佛劲弩穿云，追星赶月般朝着白银色风暴追去。

　　双方一前一后，很快来到黑风涧入口处。

　　轰！

　　隔着很远，叶尘都听到了巨大的碰撞声，当叶尘赶过去时，入口处只剩下真武至尊一人，腐魔天尊和无暇魔尊消失的无影无踪。

　　真武至尊沉声道：“真没想到，黑风涧在我手上出了事！”

　　“我也要负一半的责任。”

　　如果叶尘坚持和‘烈火至尊’一同巡逻黑风涧，对方想要放出腐魔天尊，没那么容易，当然，从来只有千日做贼的没有千日防贼的，除非叶尘时时刻刻跟在‘烈火至尊’身边，否则对方想要放出腐魔天尊，还是有办法的。

　　真武至尊摆摆手，“这件事和你无关，是我大意了，可惜没杀死那个百变魔人。”

　　对真武至尊来说，百变魔人的威胁比腐魔天尊更大，腐魔天尊身上的封印之链还没解除，刚才又被真武神锏命中数次，实力不知下降了多少倍，哪怕有天材地宝辅助，没有几百年功夫，也休想恢复，而百变魔人不一样，他可以变幻出吃掉之人的模样气息，若是混入到人族至尊，或者蛮族、巨人族至尊中，造成的动荡更加可怕。

　　“那接下来，我们怎么办？”

　　叶尘能够感受到真武至尊的压力，人魔大战迫在眉睫，现在又多出了一个腐魔天尊，一个百变魔人，使得人族雪上加霜，作为人族顶梁柱，真武至尊必须顶住压力，心中再焦急，都必须不动声色，免得感染别人。

　　“兵来将挡水来土掩，你继续巡逻黑风涧，你一个人没问题吧！”真武至尊缓缓吐出一口气，侧过头看向叶尘。

　　叶尘道：“放心，没问题的。”

　　“没问题就好，这段时间里，你好好修炼，其他事情由我来操心。”说着，真武至尊掏出一枚黑风令牌递给叶尘。

　　临走前，真武至尊交待叶尘一番，让他不要和狂尊过多交流，也不要进入洞窟，就算要进去，也不要太过深入，那里存在许多未知危险。

　　“洞窟？”

　　真武至尊的话，让叶尘深思，对方虽然提醒他不要进入洞窟，但并没有禁止。

　　黑风涧之外，真武至尊暗忖，我和金佛至尊都进入过洞窟，那里虽然危险，有可能变成第二个狂尊，但也是机缘，希望不要让我失望。

　　狂尊的事情，令真武至尊和金佛至尊十分叹息，对方就是太过急功好利，才变成这副样子，如果当初对方小心一点，谨慎一点，不要太过深入洞窟，肯定能抵住诱惑，就算实力没现在强，也差不到哪里去，可惜……

　　……

　　一个人在黑风涧的日子算不上无聊，叶尘和以往一样，大量时间花在研究黑色烟气上，努力提高着青铜武道元神。

　　通过数十年的观察，叶尘已经发现，距离黑风涧入口越近的洞穴，被封印邪魔的实力越低，当然，这些邪魔早就死了，留下来的只是一缕邪魔之气，狂尊被封印的洞穴，在黑风涧岩壁的中央，实力算不上太过强大，只能说是超级至尊实力，在他之后的洞穴中，有些洞穴冒出来的黑色烟气让叶尘十分心悸，更不要说黑风涧尽头的洞窟了。

　　“洞窟中，应该是比较强大的传奇至尊。”

　　叶尘心中猜测着。

　　很快，又是二十年过去。

　　修炼空间中。

　　叶尘正在与八级至尊战偶激战。

　　八级至尊战偶相当于中等的超级至尊，与之战斗的过程中，叶尘渐渐察觉到自己有哪些不足，最大的不足自然是肉体防御，这一点是没办法的，他不是金佛至尊，金佛至尊的九转金身，足以让他无视绝大部分的攻击，只有圣器才能对他造成致命伤害。

　　“炼体至尊修炼炼体武学，事半功倍，不过我若是自创一门剑体，也未必差多少。”

　　普通剑体对于至尊而言，不算什么，比如青铜剑体，白金剑体，这些剑体仅仅是功法自带的特殊能力，叶尘想要创造出一门类似于九转金身的剑体，当然，饭要一口一口的吃，初期，他只要创造出一个雏形就足够了，日后再逐渐完善。

　　想要创造厉害剑体，叶尘凭借的不是其它，而是来源于一些黑色烟气中蕴含的炼体信息。

　　无数的炼体信息加上叶尘自己的积累，还是有一定把握的。


第1305章 不朽剑体

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　这里是一片剑的世界，地上插着无数剑，天空中飘着无数剑，剑有大有小，小的如匕首，大的如山岳，如巨龙，剑的气质也各不相同，有的阴冷，有的浩然，有的霸道，有的桀骜不驯，有的低调，不显山露水。

　　这些剑全部是叶尘的藏品，从下品宝剑到皇级宝剑，应有尽有，数量以十万作单位。

　　盘坐在无数剑的中央，叶尘双目紧闭，身上自然而然散发出凌厉的剑气。

　　渐渐的，剑气配合叶尘的呼吸，伸缩不定，仿佛有了灵性。

　　“我有不朽剑魂，灵魂带有不朽属性，若是让肉身也带有不朽属性，淬炼成剑体，此剑体未来的极限，足以匹敌九转金身，甚至超越。”

　　一门剑体，不是说成就成，但在创造之前，要有一个概念，剑体的极限是否足够远大，有没有成功的可能性。

　　呼！

　　吸！

　　呼！

　　吸！

　　叶尘呼吸的声音不大，但造成的动静一点不小，以叶尘为中心，一股潮汐扩散开来，随着潮汐之力的扫荡，天上地下，无数剑震颤着，似乎有什么东西即将破剑而出。

　　“我以不朽铸我身，凝！”

　　双目睁开，剑光四射，叶尘的眼神，前所未有的凌厉。

　　几乎在叶尘睁眼的霎那，无数道剑影从四面八方投射向叶尘，这些剑影并不是实体，而是周边无数剑的精华，就好像寻常修炼者的精气神，至尊的武道元神一样，剑的精华无比重要，一柄剑破损了可以修补，可如果精华有损，那么想要修补就难了，若是全部精华流失，那么这柄剑将会成为一堆废铁。

　　随着剑之精华入体，叶尘的皮肤表面，绽放起冰冷的寒光，有如千锤百炼的百炼钢，而当所有剑之精华入体，叶尘不由自主的漂浮起来，一柄巨剑影子笼罩住了叶尘，与此同时，叶尘的气息达到了极致，蕴含刺破苍穹，斩断时空的韵味。

　　嗡！

　　一道，两道，三道！

　　三道古朴的剑纹在叶尘身上一闪而过，隐入体内。

　　轻轻落在地上，叶尘自言自语道：“太奇妙了，明明是我自创的剑体，但之后发展，却超乎我的推测，天生蕴含剑纹。”

　　“三道剑纹，应该是不朽剑体第三层吧！”

　　叶尘自创的这门剑体叫做不朽剑体，本来叶尘还在琢磨，要怎么为不朽剑体分境界，想不到不朽剑体天生蕴含剑纹，少去了许多麻烦。

　　至于不朽剑体为何要吸收剑之精华，主要是叶尘不是炼体至尊，肉身不够强悍，足够的剑之精华，才能让他有足够的承受力，否则不朽剑体根本没办法继续发展下去，鱼和熊掌想要兼得，没有一点手段是不行的。

　　右手食中二指幷起，叶尘一记剑指点在胳膊上，锵，火星四溅，叶尘的胳膊好似金铁铸造，极为坚硬，不过随后叶尘稍稍用力，胳膊还是划出了一道痕迹，鲜血流淌。

　　饭要一口一口吃，对于不朽剑体第三层的防御效果，叶尘已经很满意了，总不能第三层就媲美九转金身第七转第八转吧！

　　……

　　日子一天天过去，一年后，叶尘勉强把不朽剑体修炼到第三层巅峰境界。

　　“太难了，想不到自创炼体武学，比自创无上武学都要难上许多，也对，只要悟性高，无上武学创造不难，可是自创炼体武学，还得有足够的知识，光靠悟性是不够的。”

　　“难道要进入洞窟？”

　　叶尘皱起眉头。

　　“算了，外界的黑色烟气我还没悟透，不急。”

　　叶尘打算再琢磨琢磨。

　　就这样，又是三年过去。

　　这三年中，叶尘的不朽剑体更上一层楼，达到了第四层巅峰境界。

　　十年后，不朽剑体到了第五层。

　　第五层的不朽剑体，已经能够硬抗五级至尊战偶的攻击。

　　不朽剑体起点很高，第一层便能硬抗一级至尊战偶攻击，第二层硬抗二级至尊战偶，……，第五层硬抗五级至尊战偶，基本上一层对应一个级别的至尊战偶，当然，不管是九转金身还是不朽剑体，硬抗攻击的前提都得穿上至尊铠甲，经过至尊铠甲的抵消，才能硬抗，单靠肉身抗，还是很有难度的。

　　“看来要去洞窟了！”

　　不朽剑体到了第五层，寸步难行，叶尘清楚，这是知见障，想要打破知见障很简单，那就是得到更多的知识。

　　这日，叶尘巡逻完黑风涧两边岩壁上的洞穴，朝着黑风涧尽头飞去。

　　很快，叶尘来到黑风涧尽头。

　　这里有一个黑色的漩涡，无尽的黑色烟气从漩涡中翻涌而出，信息十分混乱，叶尘稍稍研究了一下，头脑发胀，信息量太多了，就好比把无数人的知识混杂在一起，剧烈搅拌了一下，想要研究都无从研究。

　　稍稍犹豫了一番，叶尘身形一闪，掠入黑色旋涡。

　　仿佛从光明走向了黑暗，叶尘感觉自己来到了另外一个世界，另外一个宇宙，这并不漆黑，带着一丝昏暗的世界，感受不到天道法则的存在，有的是一片虚无，一片寂静，死寂的让人心生恐慌。

　　向前走了许久，叶尘来到一个昏暗的山谷中，山谷中的洞穴不多，一股股狼烟般的黑色烟气，正从这些洞穴中涌了出来。

　　“好浓烈的烟气！”

　　叶尘眼睛一缩，这些黑色烟气，比外面的黑色烟气粗了十倍不止，有的甚至粗了百倍，宛如一条黑色长龙，在翻滚游走。

　　就近原则，叶尘开始研究距离他最近的洞穴黑色烟气。

　　黑色烟气中蕴含的信息很多，不过可惜的是，里面有许多断层，估计洞穴中被封印的存在，死的太久了，连信息都开始磨灭，尽管如此，传奇至尊残留下来的信息何等可怕，每个传奇至尊的一生，都是一部传奇史，说上一百年都说不完。

　　一个！

　　两个！

　　……

　　叶尘只对炼体信息和武道元神信息感兴趣，其它选择忽略，只是这些信息太过混乱，叶尘或多或少吸收到了许多无用的信息，这些信息蕴含魔性，仿佛有一个声音在叶尘心中诉说着一些什么。

　　“差不多了！”

　　叶尘时刻保持着清醒，他可不想变成狂尊那样的疯子。


第1306章 水鸟星

　　每次进入洞窟，叶尘都会在适当的时候离开，绝不会因为正在兴头上，就多留一刻，这次是一刻，下次两刻，总有一天会毫无节制，相信狂尊由正常变得疯狂，也不是一朝一夕的事情，冰封三尺非一日之寒。

　　洞窟中的黑色烟气蕴含的信息比外界丰富了许多，几乎一道黑色烟气，就相当于外界成千上万道烟气，而且内容更加的深入，更加的接近本质。

　　不知不觉，叶尘的不朽剑体从第五层初期，提升到了第五层巅峰境界。

　　不朽剑体第五层硬抗五级至尊战偶的攻击，剑元消耗的会十分的快，第五层中期好上几倍，后期再好上几倍，巅峰的话，比初期好了上百倍，可以多坚持上百倍的时间。

　　只是让叶尘苦笑的是，不朽剑体第五层巅峰接近叶尘的极限了，想要继续突破，需要吸收更多的剑之精华，或者灵躯能有一个大幅度进步，否则会永远卡在第五层巅峰境界。

　　“吸收煌神剑的剑之精华？”

　　叶尘脑海中闪过一个念头。

　　至尊宝剑的剑之精华，无疑要雄厚凝练的多，一柄就能超过之前吸收的无数剑之精华。

　　“不行，人族的至尊宝剑不多，吸收一柄少一柄，还是等我能炼制出至尊宝剑再说吧！”

　　初期，叶尘打算以量取胜。

　　不朽剑体无法继续提升，不过叶尘并未放弃研究这方面的信息，只要积累的雄厚，日后爆发起来会更猛烈，与此同时，叶尘开始侧重武道元神的提升，武道元神和不朽剑体，一内一外，重要性相当。

　　“黑丝越来越多了！”

　　进入洞窟后，叶尘的武道元神，进步神速，从青铜初期，渐渐提升至青铜中期，要知道武道元神的提升是最艰难的，需要岁月的沉淀，真武至尊和金佛至尊是人族顶梁柱，武道元神也仅仅是青铜级别。当然，武道元神进步神速的同时，上面的黑丝越来越多了，看上去像是武道元神的经脉，又像是一张大网，束缚住了武道元神。

　　叶尘试着去解析这些黑丝，发现，黑丝极具灵性，不受他的控制，叶尘估摸着，这黑丝应该是异种武道元神，一旦异种武道元神足够强大，足够多，叶尘自身的武道元神，会逐渐被其取而代之，那时候的叶尘，不再是真正的叶尘，是一个‘面目全非’的叶尘。

　　“想办法放我出去，我可以让你的武道元神，提升至白银级别。”

　　这些天，脑海中一个声音在不断徘徊。

　　“白银武道元神，一般的传奇至尊也不一定能拥有。”

　　“拥有了白银武道元神，活几百万年都轻轻松松，这么长时间，足以让你去冲刺半神。”

　　“若是没有我帮助你，你想要把武道元神提升至白银级别，最起码要十万年，甚至更久。”

　　“聒噪！”

　　叶尘的回应很简单，直接用毁灭剑意斩杀，异种念头出现一次，斩杀一次，这也多亏了他拥有八阶毁灭剑意，一般的属性剑意，没办法斩杀的干净。

　　……

　　这日，黑风涧来了两个‘客人’，玄河至尊和阿难至尊，他们分别是真武至尊和金佛至尊的弟子，也最让真武至尊和金佛至尊放心，巡逻黑风涧任务，他们已经经历了许多次。

　　“叶至尊，师父让我们来替代你。”

　　玄河至尊说明来意。

　　阿难至尊双手合什道：“叶至尊日后想要来，可以去至尊阁召唤真武师伯。”

　　“好，接下来交给你们了。”

　　叶尘点点头，他正有离开黑风涧的打算，不朽剑体需要更多的剑之精华才能晋级。

　　离开黑风涧，叶尘没有前往九转星天辰大陆，而是去了朱雀星域水鸟星。

　　水鸟星是八级生命星球，直径五亿里，整个朱雀星域，八级生命星球也就十几个，在此之上是朱雀星金乌星等少数几个九级生命星球。

　　远远地，叶尘看到了水鸟星。

　　水鸟星看上去十分漂亮，通体呈水蓝色，仿佛一颗水星，陆地面积很小，大约只占一两成的样子，与其说是大陆，不如说是海洋上的一个个大岛，当然，水鸟星足够大，一个大岛的面积都有一个小型生命星球那般大了。

　　水鸟星共有三十六块大陆，岛屿无数。

　　叶家生活在水鸟大陆，落尘剑宗则在水瀑大陆上。

　　水鸟大陆无疑是水鸟星最富足的大陆，这个世界上，终究是普通人居多，普通人不需要修炼，他们这辈子就是想赚到更多的钱，享受享受，浅蓝色的天，晶莹剔透的海，白色的沙，天堂湾是水鸟大陆比较有名的富人沙滩，来这里的非富即贵，一个个都有奢华的傀儡船，从上空掠过，叶尘可以看到无数人在这里生活着。

　　“普通人的生活也不错。”

　　叶尘脑海中闪过自己的前世今生。

　　光芒一闪，叶尘消失的无影无踪，普通人根本察觉不到叶尘的存在。

　　水鸟大陆不仅大陆的名字带有水鸟两个字，形状也类似水鸟，叶家居住的地方在水鸟的头部位置，那里的地势环境最好。

　　如今的叶家，开始显露大家族的风范，七百年的发展，仅是人口就突破到了千万，很多比较有潜力的叶家子弟情知自己突破生死境无望后，也开始把心思放在娶妻生子上，希望自己的后代能突破到生死境，毕竟在如此大的家族，不到生死境，根本说不上话，只有成为生死境王者，自己的父母，自己的后代，才有更好的待遇。

　　家族如此，种族也是如此，资源有限，要靠自己去争取。

　　水鸟尖嘴位置，叫做尖嘴湾，这里是叶家三大培养基地之一，三分之一的叶家子弟在这里接受培养，若是天赋足够高，会前往落尘剑宗接受宗门式培养，叶家不知道多少人把眼睛盯在这里，一个个都期盼着自己的子女能够有突出表现。

　　海边上，一青年一女子正在散步，青年相貌英俊，剑眉星目，女子则是叶小小，六七百年过去，她一点变化都没有。

　　“小小，给我讲讲你大哥的事呗？”青年侧过头期盼道。

　　叶小小无奈道：“哪天我大哥回来了，你和他见见面不就得了。”

　　青年吓了一跳，“我哪敢！”

　　的确，他不敢，叶尘是至尊，和他根本不在一个层次，哪怕名义上，他是叶尘未来的妹夫。

　　“胆小鬼！”

　　叶小小吐了吐舌头，忽的，她目光一愣，朝着前方喊了一句，“大哥！”


第1307章 第六层剑体

　　“你又吓我！”

　　青年嘴上如此说，还是下意识的看了过去，这一看，立刻呆在那里。

　　前方，一名蓝衣年轻人站在白色的沙滩上，他的面孔经过太阳光辉的照耀，有些看不清，潮起潮落的海水打湿了他的裤脚，令他变得真实了一些，隐隐约约的，青年似乎看到了蓝衣年轻人嘴角的一缕笑意。

　　确定是大哥，叶小小一点也没有淑女风范，直接飞扑了过去，一把抱住了叶尘，从小到大，她和二哥最崇拜大哥了，可是大哥与他们相处的时间太少太少，每次见面，她都格外珍惜，因为她知道，下次见面，又不知道什么时候了。

　　“小小，一百年没见，总算找对象了。”去黑风涧之前，叶尘还没听说妹妹有对象，想不到这次回来有了一个惊喜。

　　事实上，弟弟叶玄和妹妹叶小小，天资有限，修炼到生死境不难，可想要修炼到生死境七重天，十分困难，所以到了这个地步也该找对象了，不仅弟弟妹妹，叶尘的四大弟子，也基本上到了各自潜力的极限，想要继续进步，只能靠岁月积累。

　　“大哥，我给你介绍一下，他叫魏延风。”叶小小脸色一红，瞪了魏延风一眼，“还不快叫大哥。”

　　“大哥！”

　　魏延风反应过来，连忙喊了一声大哥，眼中带着兴奋和忐忑。

　　叶尘笑着点点头，问了一些对方的事情。

　　通过聊天，叶尘得知，魏延风的家族也算是一个大家族，家族史上，曾经出现过好几位生死境八重天皇者，现在魏延家的族长叫魏延通，是生死境七重天修为。

　　叶尘来到水鸟星，叶家知道的人不多，到了他这个境界，能和他亲近的人已经不多了，除了至亲之人，其他人见到他都忐忑万分，生怕说错话，还不如不见，所以整个叶家，也就父母以及弟弟妹妹知道他回来，至于几个弟子都在落尘剑宗，不在叶家。

　　虽然没打算和其他人见面，但叶尘还是用灵魂力扫描了一下叶家众人。

　　整个叶家，比叶尘大一辈以上的，除了父母，基本上都死了，没办法，生死境以下，武者的大限是五百年，哪怕能得到一些宝物，也最多增加一些寿命，且越到后来，效果越差，本来叶尘的父母活到现在，也差不多到大限了，但两枚生死果让他们成为生死境王者，寿命高达十万年，对于寻常武者而言，十万年何等悠久，七百年不过是转瞬罢了。

　　和叶尘一辈的堂兄弟姐妹，倒是都没死，有着足够的资源，加上尚算不错的天资，花了几百年时间，一个个都成了生死境王者，当然，他们没能和叶尘一样，保持年轻的样子，一个个都是人到中年，当初算得上叶家第一美女的叶萱，也已经成为了中年妇女，让叶尘唏嘘不已，感叹岁月的流逝。

　　少年时期，和叶尘关系不错的叶海，此刻正在教训自己的玄孙，“你个小兔崽子，现在不努力，五百年后就会死在我前面。”

　　听到这句话，叶尘哑然一笑，这叶海！

　　叶家三大培训基地，也在叶尘的眼中，三大培训基地，培训的都是一些练气境子弟，若是能在规定时间内踏入凝真境，就会送到落尘剑宗进行宗门式培养，在落尘剑宗，叶家是最大的一股势力，但并不是一言堂，这也是叶尘特意交代下来的，免得叶家子弟太过霸道。

　　三大培训基地的叶家子弟很多很多，每年走掉一批，又会来一批，其中，嫡系子弟并不多，不少是客卿的后代，更多的则是仆人的后代，在叶家，不管身份多低微，只要后代争气，依旧能光宗耀祖，拥有自己的领地。

　　叶家就好像一棵参天大树，主干分出枝干，枝干上又长出枝干，七百年下来，总人口已经达到了千万，当然，真正的叶家之人其实很少很少，只有几万人口，其中叶尘父母这一支嫡系最少，到目前为止也就寥寥几个人，像叶海他们，都不知道繁衍了几代了。

　　“千万人口，还不算多，真正是我叶家血脉的，不过几万人罢了。”

　　对于叶家拥有千万人口，叶尘并不惊奇，皇宫中属于皇室血脉的能有多少，大多数并不是皇室血脉，是服务皇室血脉的，不过时间久了，叶家会越来越复杂，拥有叶家血脉的也会越来越多，林子大了，到底喜欢享受的人多，而喜欢享受的人，繁衍后代的速度十分可怕，动辄娶妻纳妾数十个，这个叶尘是没办法管得，顺其自然就好。

　　相比叶家，落尘剑宗更恐怖，人口居然达到了数亿，据说，这还是竭力克制的情况下，否则想要加入落尘剑宗的弟子或者生死境王者多的数不过来。

　　在水鸟星呆了一段日子，叶尘返回了九转星天辰大陆。

　　“这么多宝剑，应该足够了吧！”

　　身为至尊，想要弄到大量的宝剑太容易了，天辰大陆上空的一颗星辰上，插满了宝剑，从下品到皇级宝剑，应有尽有，数量以亿作单位，低品宝剑的剑之精华虽然少，但架不住量多，这颗星辰，九成以上都是低品宝剑。

　　呼！

　　深吸一口气，叶尘身上闪现出五道剑纹，随着剑纹的出现，一股磅礴吸力诞生，下一刻，数以亿记的剑影投射向叶尘。

　　如此多的剑之精华入体，叶尘忍不住呻吟一声，感觉太奇妙了，自己仿佛成了一柄绝世宝剑，而剑之精华则是营养品，在淬炼着绝世宝剑。

　　吟！

　　剑吟声响起，叶尘身上多出了一道剑纹。

　　不朽剑体第六层到达。

　　一开始，第六道剑纹十分浅，淡淡的，随着时间的推移，剑纹颜色越来越深，直到和前面五道剑纹一样，才开始停止变化。

　　睁开双眼，叶尘无奈一笑，不朽剑体太费宝剑了，这么多宝剑，居然只能让他提升一个层次，不过想想也能理解，不朽剑体第六层，已经能够硬抗六级至尊战偶攻击，也就是顶尖的强大至尊攻击，对剑之精华的需求量肯定高。

　　接下来，想要突破到不朽剑体第七层，低品宝剑开始不适用了，除非数量达到数十亿，数百亿，否则没多大效果，叶尘有预感，到了不朽剑体第九层，估计连皇级宝剑都没什么效果，只能用至尊宝剑。


第1308章 金佛出关

　　呼！

　　一阵风吹过，被抽去剑之精华的无数宝剑瞬间腐朽，随风而逝，失去了剑之精华，就等于人失去了精气神，不朽剑体能晋升这么快，和吸收了无数剑之精华有着直接的关系，否则就算叶尘的身体能承受不朽剑体的晋升，最多晋升到第五层就差不多了。

　　“不知道能否突破到第七层。”

　　叶尘感觉身体承受极限还未到达。

　　不朽剑魂，剑元，气血，不朽剑体运功路线，齐齐发力，以一种十分玄奥的方式改造着叶尘的身体，锵锵锵，叶尘体内传来一阵阵轰鸣声，血液流动好似万剑齐发，肌肉摩擦仿佛两座大山相撞，心脏鼓动则好似地震，一波连着一波，寻常生死境七重天帝王离得较近，有很大可能会被声波震得吐血而亡，不朽剑体把叶尘锻造的如同神剑一样。

　　时空微微震动，叶尘的身上，出现了第七道剑纹，这道剑纹十分浅，不仔细观察，很难发现。

　　卡擦！

　　蓦然，叶尘身下的这颗小型星辰，破碎成千百块，竟是承受不住不朽剑体的气息，没有任何征兆的碎裂开来。

　　时间快速流失，第七道剑纹越来越深邃，最终和前面六道剑纹一样，有如烙印一般，深深烙印在叶尘的身上。

　　“第七层巅峰，后面无路可走了！”

　　不朽剑体第七层巅峰，耗尽了叶尘对自身的认识，有些时候，知识再多，无法付诸于现实也是没用的，叶尘对于人体的了解，终究比不上金佛至尊，毕竟金佛至尊活了几十万年了，哪里是他能比的。

　　“现在的我，不知道具体战斗力达到了什么地步，但我有信心，除了面对真武至尊和天魔尊，其他人都可以不惧，哪怕打不过，也不需要担心生命安危。”

　　叶尘对自己很有信心。

　　论攻击，他已经能和八级至尊战偶激战，而八级至尊战偶的攻击相当于中等的超级至尊，这么多年的所见所闻，叶尘大致知道了超级至尊之间的等级，如真武至尊和天魔尊处于第一等，是高等的超级至尊，当然，两人有圣器在身，真正实力估计到了传奇至尊级别了，而金佛至尊地魔尊等人则是中等超级至尊级别，和叶尘相当，叶尘就算差，也差不了多少。

　　论防御，叶尘有不朽剑体，不朽剑体第七层巅峰让他可以硬抗七级至尊战偶的攻击，也就是初等超级至尊的攻击，虽说比不上金佛至尊，但应该不比地魔尊差了，如此的话，哪怕叶尘没有任何防备，被地魔尊打一下，也要不了命，最多受点伤。

　　至于剑意剑域什么的，叶尘同样不差，剑意，叶尘是八阶至高剑意，剑域，叶尘也达到了第八重巅峰，目前宇宙星空中，领域达到第九重的，寥寥无几，天魔尊和真武至尊都没有达到，估计只有一些隐藏的老古董才有这样的领域。

　　或许在剑法上，叶尘稍微欠缺了一些，强大的剑法，需要血战才能磨练出来，至尊的战斗，叶尘只经历过两次罢了，一次是和魔河至尊投影的战斗，一次是和无暇魔尊的战斗，经历太少。

　　仅仅七百年左右的时间，叶尘便成为了超级至尊，说出去估计都没人相信，真武至尊同样不知道叶尘的具体实力有多强，无暇魔尊稍微知道一些，可惜他没料到接下来的时间里，叶尘居然创造出了不朽剑体。

　　当然，叶尘不会骄傲，金佛至尊的九转金身那么强，都被圣器伤到，差点死去，他的不朽剑体还是弱了些，遇到天魔尊，只有逃命的份，但不管如何，如今的他，已经有了纵横宇宙的资本。

　　“魔族多了一位无暇魔尊和一位腐魔天尊，不知道金佛至尊的伤势有没有好了，若是没有，人族似乎蛮危险的。”

　　估摸了一下自己的实力后，叶尘开始估摸人族的实力，估摸来估摸去，叶尘都觉得人族危险，这次人魔大战不比上次，上次带有试探性的，这次估计是真正的大战了，双方的底牌，都会冒出一些。

　　比如无暇魔尊就不知道从哪里冒出来的。

　　“兵来将挡水来土掩，人族能和魔族对抗这么多年，没这么容易打垮。”

　　叶尘暗道。

　　……

　　九转星万佛大陆。

　　大陆中央，是一座万佛山，共有一万座佛尊的雕像，栩栩如生，这日，万佛山中，金光四射，宛如一轮骄阳冉冉升起。

　　真武大陆，真武至尊脸上闪过一抹喜色，“金佛终于出关了。”

　　这些日子，他预感到大战即将开始，魔族凭空多出了两员猛将，人族这边显得底气不足，叶尘虽然惊才惊艳，可终究稚嫩了一点，不能把宝压在他身上，他最信任的是金佛，只要不是面对圣器，金佛的九转金身，足以面对任何人。

　　“金佛，痊愈了没？”

　　真武至尊带着期盼的传音过去。

　　“消耗了这么多至宝，如果再不痊愈，我这张脸也不知道往哪里搁了。”金佛至尊笑着回道。

　　“好，痊愈就好，至尊阁见。”

　　说着，真武至尊身形一闪，直接传送到了至尊阁。

　　不一会儿功夫，金佛至尊来了。

　　“真武，好久不见。”

　　金佛至尊笑眯眯的。

　　“好久不见。”

　　真武至尊仔细观察了对方一下，待发现金佛至尊的确恢复后，开始叙说这几百年中发生的事情。

　　“什么，黑风涧中逃出去一位传奇至尊的武道元神？”金佛至尊脸上的笑容渐渐收敛，神色沉重。

　　真武至尊点点头，“无暇魔尊，我人族有办法挡住，可是这腐魔天尊，除了我，不是一般人能挡住的，你的九转金身虽然厉害，可也无法以一敌二，同时对付地魔尊和腐魔天尊。”

　　“万不得已，总要试试，这么多年闭关，我感觉到九转金身似乎有晋级的征兆了。”金佛至尊缓缓道。

　　“九转金身要晋级了！”真武至尊最清楚九转金身的威力，第八转巅峰的九转金身，便可以无视地魔尊的攻击，若是他和天魔尊没有圣器，同样无法攻破九转金身，一旦九转金身达到第九转，带来的作用简直无法描述。

　　“太好了！”

　　真武至尊来回走动，神情激动，这些天，他十分愁这件事，但现在看来，局面似乎没那么差了。


第1309章 百炼刀虫

　　“金佛，距离大战应该还有一些日子，这段日子里，我会命令其它至尊，为你寻找能突破九转金身的宝物，你列个清单给我。”

　　炼体武学和无上武学虽然都是武学，但本质上还是有着明显的区别，无上武学只能靠领悟，而炼体武学，除了领悟之外，其实还可以通过宝物来加速突破，炼体，炼体，只要能炼体，什么途径都无所谓。

　　金佛至尊想了想，点头道：“好。”

　　他知道，靠他自己，想要突破到九转金身第九转，没有几百年的时间想都别想，花费数千年都有可能，毕竟只是出现突破的征兆而已，若是能得到一些有用的宝物，这个过程可以千百倍的缩短。

　　“我需要金身果，越多越好，还有百炼草，生命泉水，天妖火灵果，天地寒泉，……”

　　真武至尊听着，眉头微微皱了起来，这些东西可不好找。

　　……

　　天辰大陆。

　　叶尘正在陪慕容倾城徐静散着步，三人或是聊些家常，或是聊一些关于武学上的东西，氛围很融洽。

　　“嗯！”

　　蓦然，叶尘停了下来。

　　“怎么了，叶尘？”慕容倾城问道。

　　“我要出去一段时间，真武至尊有任务给我。”叶尘回道。

　　……

　　宇宙星空中，叶尘穿梭在时空深处，宛如一柄剑朝着某个方向掠去。

　　“真武至尊让我们找的这些东西堪称至宝了，不过关系到金佛至尊能否突破到九转金身第九转，关系到人族的未来，必须尽力寻找。”

　　对于这种带有一丝强制性的命令，叶尘没有任何怨言，他相信，其他至尊也不会有怨言，金佛至尊强，他们人族就强，大家一荣俱荣，一损俱损，只要不是经常性的命令他们即可，至尊都是喜好自由的，没有谁愿意经常为他人累死累活。

　　叶尘第一个前往的地方是朱雀星域附近的至尊秘境百炼秘境，百炼秘境中最多的是百炼草，百炼草乃是一种炼体灵草，服下百炼草，可以增强肉体力量和防御，宛如百炼金刚，当然，金佛至尊需要的百炼草不是普通的百炼草，而是五万年火候以上的百炼草，这种百炼草十分罕见，百万年来，百炼秘境中不过发现了三株，毕竟百炼草也有寿命，活到五万年太难了。

　　叶尘如今是至尊，飞遁速度何等之快，短短半天时间，叶尘就来到了百炼秘境。

　　百炼秘境中最多的就是草，这些草高达数十里，一根根好似钢铁锻造，事实上，百炼秘境中，普通的草都要比上品宝器更为锋利坚硬，可惜太大，而且是植物，一离开土地，就会渐渐枯萎。

　　飞行在钢铁草林中，叶尘的灵魂力全力外放，幽冥圣眼也随之开启。

　　不一会儿功夫，叶尘找到了一株百炼草，这株百炼草不差，有近万年火候，大约高五十米，比百炼秘境普通的草矮小了许多，也幸亏叶尘是至尊，又有幽冥圣眼，否则没这么容易找到。

　　百炼秘境是至尊秘境，里面的时空很难撕开，所以不存在时空穿梭的可能性，没有了时空穿梭，叶尘只能靠单纯的速度赶路，眨眼，一个星期过去，叶尘一共找到十株百炼草，万年火候的一株，另外九株最高八千年火候，最低三千年火候，距离金佛至尊的要求差之甚远。

　　“这百炼草可以存放到叶家宝库中。”

　　叶尘虽然用不到百炼草，不过他也要为叶家考虑，这些百炼草可以让叶家的炼体王者更加强大，当然，除了叶尘的至亲之人，其他族人想要获得宝物，必须有足够的家族贡献值，家族不会无偿赐你宝物的。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，一阵急促的锋锐震动声传来，像是蜜蜂翅膀振动的声音，只不过放大了千万倍。

　　“百炼刀虫！”

　　叶尘不用看，便知道锋锐震动声来自百炼刀虫，百炼刀虫是一种类似于螳螂的可怕生物，它们的双臂是长长的刀，论坚硬和锋利，不逊色至尊宝刀，而它们的攻击力也相当于普通至尊，厉害的甚至堪比强大至尊，唯一的缺点是防御比较低，任何一个至尊都可以轻易杀死他们，前提是能直接命中。

　　唰！

　　一道模糊影子出现在叶尘前方数百里外，模糊影子逐渐清晰，是一头身高数十米，和螳螂有五六分相似的怪物，全身泛着冰冷的寒光。

　　百炼刀虫打量着叶尘，叶尘也在打量着百炼刀虫，这还是他第一次见到百炼刀虫，以前只是听说。

　　“来吧！”

　　叶尘朝百炼刀虫勾了勾手，不朽剑体达到第七层巅峰，还未实战过，先来个开胃菜也不错。

　　似乎被叶尘藐视的态度激怒，百炼刀虫背后的翅膀剧烈扇动着，嗖，几乎是一瞬间，百炼刀虫来到了叶尘身前，锋锐的刀臂砍在叶尘的胸膛上，上面蕴含着扭曲的五行之力。

　　可惜，叶尘的不朽剑体何等强大，百炼刀虫的刀臂连叶尘的表皮都没破开，一道印子都没留下。

　　叮叮当当！

　　百炼刀虫不信邪，以叶尘为中心，来回穿梭着，每一次穿梭，都会爆发出千万次斩击，一团冰冷寒光把叶尘包围在中心。

　　随着冰冷寒光散去，叶尘毫发无伤。

　　“死吧！”

　　试验完不朽剑体，叶尘毫无征兆的一记剑指点向百炼刀虫，噗，这记剑指蕴含无数变化，百炼刀虫完全躲闪不开，直接被剑气一穿而过。

　　“这对刀臂不错。”

　　击杀了百炼刀虫，叶尘把对方的刀臂采集下来，日后铸造至尊宝剑，刀臂可以当做一种普通的材料。

　　百炼秘境巨大无比，很快，三个月过去。

　　哪怕叶尘有着幽冥圣眼，可以毫无死角的扫描百炼秘境，也仅仅找到一株四万五千年火候的百炼草。

　　这期间，叶尘遇到十数头百炼刀虫，最强大的那头不弱于强大至尊，奈何它们碰到的是叶尘。

　　“四万五千年火候，应该勉强可用吧！多出来的时间，我可以去寻找其他宝物。”

　　叶尘对这件事很上心，他还打算前往金川秘境一趟，那里是存在金身果的几大秘境之一，不过那里也是比较危险的至尊秘境，强大至尊过去都有很大的危险，而存在金身果的其它几个秘境反而好一些，可出现金身果的几率低了不少。


第1310章 拔出天剑

　　金川秘境！

　　叶尘漂浮在群山之上，下方的群山，是一座座黄金之山，山上的植物，也都是黄金植物，甚至群山中的湖泊和河流，也是黄金色的液体，放眼望去，到处都是黄金之色，纯粹的没有一丝瑕疵。

　　金色瞳孔扫描着，不一会儿功夫，叶尘发现了一颗金身果。

　　嗖！

　　剑光一闪，叶尘朝着金身果掠去。

　　金佛至尊需要大量的金身果，越多越好，目前，叶尘已经得到了五颗。

　　从一片黄金湖泊上经过时，突然，一只巨大的黄金手探了上来，这只黄金手足有数千里巨大，掌心是一道道螺旋纹，螺旋纹中央，则是一个小型黑洞。

　　在至尊秘境，无法撕裂时空，进行时空穿梭，眼看叶尘就要被黄金手抓住，一道磅礴无匹的剑气激发出来，斩击在黄金手上，把黄金手震偏了数百里，借着这个空隙，叶尘一下子脱离黄金手笼罩范围。

　　轰隆隆！

　　黄金湖泊动荡，一个高大十万里的巨怪冒了出来，金川秘境独有的凶物——金川巨怪，实力最低都是强大至尊级别，而且刀枪不入，防御极强，哪怕是超级至尊想要伤他都难。

　　叶尘不欲和对方纠缠，得到金身果后，全速飞遁，不一会儿功夫就消失的无影无踪，论速度，金川巨怪比叶尘差多了。

　　“金川巨怪防御太强，好在速度不快，只相当于普通至尊。”

　　来金川秘境初期，叶尘和金川巨怪对拼过，虽然场面上，叶尘占据绝对的上风，可是以他的攻击力，都无法重创金川巨怪，只能在对方的身上留下一道道剑痕，金川巨怪体型巨大，这些剑痕估计连对方的表皮都没有破开，而且随着时间的推移，金川巨怪还能恢复，叶尘估摸着，想要和一头金川巨怪分出胜负，三五个月时间都不够。

　　十颗！

　　十五颗！

　　三十颗！

　　半年时间，叶尘在金川秘境找到了三十颗金身果。

　　“该回去了。”

　　叶尘自认为，自己尽了最大的努力。

　　……

　　至尊阁。

　　已经回来不少至尊，大部分至尊都未曾离开，想要看看别人的收获如何。

　　“琅琊至尊，这次看来，应该是你的收获最多。”一名至尊笑道。

　　旁边一名至尊道：“琴心至尊的收获也不差，和琅琊至尊伯仲之间。”

　　正所谓人多力量大，金佛至尊所需宝物，基本上七七八八了，其中，琅琊至尊的收获最多，他带回来十三颗金身果，一道天地寒泉，琴心至尊略次，是十一颗金身果，一道生命之泉，其它至尊则要少了许多。

　　“运气而已。”

　　琅琊至尊谦虚的笑了笑。

　　琴心至尊则不以为意。

　　一个月后，绝大部分至尊都回来了，只有寥寥两三个至尊仍未出现，叶尘正是其中之一。

　　“怎么回事，叶至尊怎么还没回来？”

　　“不会是出现什么危险了吧！”

　　“胡说，叶至尊可是强大至尊，除了少数一些至尊秘境，一般的至尊秘境不可能对他有威胁。”

　　“我也只是这么一说。”

　　听着众至尊的议论，青铜至尊眉头微微皱起，作为龙族至尊，青铜至尊和金佛至尊一样，走的是炼体路线，事实上，他的收获，比琅琊至尊有过之无不及，但这些宝物对他也有用，所以他自己私藏了一些，若金佛至尊所需宝物不够，他再贡献出来也不迟，对于叶尘，他十分看好，他有预感，未来的人族十之八九由叶尘主导。

　　三天后，叶尘回来了。

　　“叶至尊回来了！”

　　“我就说嘛，以叶至尊的实力，不是这么容易出危险的，肯定是太过热衷寻找宝物，忘了时间。”

　　见叶尘回来，众至尊松下一口气，现在大家是一条线上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，叶尘作为强大至尊，绝对是人族的一员猛将，损失不得。

　　“叶至尊，收获如何，拿出来让大家看看。”和叶尘交情不错的冰凰至尊笑道。

　　“好。”

　　叶尘点了点头，把自己寻找到的宝物拿了出来。

　　“乖乖！这么多金身果，还有一株百炼草，这百炼草快接近五万年火候了。”

　　不少至尊目瞪口呆。

　　“呵呵，琅琊至尊，叶至尊的收获可是超过你了。”

　　“好事一件，如果大家的收获都超过我更好。”

　　琅琊至尊虽然也很惊讶，不过并不会因此产生嫉妒。

　　论收获，叶尘的确超过了琅琊至尊不少，叶尘一共得到了三十颗金身果，以及一株四万五千年火候的百炼草，论珍贵程度，四万五千年火候的百炼草不下于天地寒泉和生命之泉。

　　“叶至尊的运气真好。”

　　大家没有往实力上想，在他们看来，叶尘最强也就接近琅琊至尊。

　　第二天，真武至尊和金佛至尊来了。

　　金佛至尊对众至尊表示感谢，这段时间，他和真武至尊也到处寻宝，收获不菲，加上眼前的宝物，差不多可以冲刺九转金身第九转了。

　　岁月如水流逝，距离金佛至尊再次闭关已经有了五年。

　　天辰大陆，天辰宝殿。

　　“剑域和剑意，都似乎到了瓶颈，想要突破，遥遥无期，剑法上，我也无法再进一步，该如何提升实力呢？”

　　叶尘对于目前的实力，仍不满足，实力越强，人族抗衡魔族的希望越大。

　　“如果我有一柄圣剑，应该能抗衡腐魔天尊吧！”

　　突兀的，叶尘脑海中灵光一闪。

　　圣剑！天剑！

　　真灵大陆的天剑，是不是就是圣剑？

　　无声无息间，叶尘消失在天辰宝殿，再次出现时，已到了九转星上空，时空扭曲，叶尘朝着真灵世界赶去。

　　百万光年，对于叶尘而言，不过是几天的赶路时间。

　　顺着真灵世界入口，叶尘进入真灵世界。

　　唰！

　　天剑大陆上空，叶尘缓缓飘落下来，在他面前的是一柄锈迹斑斑的巨大古剑。

　　“起！”

　　浩瀚如海洋般的剑元沸腾，叶尘猛然变大，变得比天剑都要高，他右手伸出，一把握住了天剑剑柄，然后用力拔起。

　　无数年来，从来没有人能撼动的天剑渐渐被拔出。

　　“发生什么事了，难道地震了。”

　　“快看，那里有一个巨人在拔天剑。”

　　“什么，有谁能拔出天剑？”

　　天剑已经成为天剑大陆的象征，大家已经形成一个惯性，那就是不会有人能拔出天剑，眼下发生的事情，一下子让他们头脑空白。


第1311章 感悟光明剑意

　　“是剑皇叶尘！我看过他的图像！”

　　“我也看过，天啊！剑皇叶尘降临了。”

　　在真灵世界，帝和皇依旧是最巅峰的称号，虽然众灵海境大能已经知道，生死境共有九重天，帝和皇并不是巅峰，但对他们来说，其它都太远了，且真灵世界从古至今，一直都是帝皇最强，比如古帝，比如弃天帝。

　　时至今日，剑皇叶尘在众人眼中，已经不逊色古帝和弃天帝，是真灵世界最强帝皇之一。

　　“剑皇叶尘拔出天剑干嘛？难道天剑是一柄厉害的宝剑？”

　　“应该是的，天剑的剑气覆盖整个天剑大陆，与天地元气结合在一起，定然是一柄十分强大的宝剑。”

　　在附近众人的议论纷纷中，锵一声，叶尘一下子拔出了天剑，浩瀚的剑气仿佛得到了宣泄，直冲云霄，一直射到了天外天之外的星空中，宛如气冲牛斗，不知射出去多远，造成的破坏力有多巨大。

　　“好剑！”

　　声如雷霆，叶尘双目紧紧盯着天剑。

　　与煌神剑相比较，天剑不知道强大了多少倍，单是那堂堂正正的剑气，就不逊色一名超级至尊散发出来的气息，甚至犹有过之，握着天剑，叶尘感觉自身的气血和剑元，都在沸腾，相互间产生了奇妙的感应和增幅。

　　“先炼化再说！”

　　灵魂力凝成一枚印记，烙印在天剑上。

　　嗡！

　　天剑震荡，迅速缩小，叶尘的身体也随之缩小，不一会儿功夫，天剑缩小成四丈长度，配合叶尘的五丈高度，刚刚趁手。

　　“嗯？损坏了！”

　　待完全炼化了天剑，叶尘方才发现，天剑本源是残缺的，仿佛被什么东西伤过。

　　谁能破坏圣剑？

　　叶尘脑海中闪过疑问。

　　“看来，当初天剑落在真灵世界中，并不是传说中那么简单，定有内情！”叶尘没有过多细想，对他来说，一柄略有损伤的天剑，依旧是圣剑，比至尊宝剑不知强大了多少倍，犀利了多少倍，可以把他的实力推升到一个新的高度。

　　“取走天剑，会不会对天剑大陆的剑客不公平。”

　　天剑是天剑大陆的气运之剑，取走它，天剑大陆诞生强大剑客的几率无疑会小了许多，有些潜力惊人的婴儿一出生，体内就有一道天剑剑气，这道天剑剑气可以让他们感悟起剑道更容易。

　　“罢了，用煌神剑替代吧！”

　　天剑，叶尘不可能放弃，那么只好放弃至尊宝剑煌神剑了。

　　煌神剑虽然是至尊宝剑，比不上天剑，但总比没有的好，况且至尊宝剑上还沾染上了自己的剑道，相信对天剑大陆的剑客，有一定的裨益。

　　煌神剑变大，变得和之前天剑一般大小，锵，大地震动，煌神剑深深插入了大地之上，一股浩瀚无垠的剑气扩散开来。

　　这还没完，叶尘运转时空之力，开始凝练剑界。

　　所谓剑界，其实就是一个剑道空间，里面有无数剑道感悟，无数剑法，只要稍加梳理，配合上时空之力，便可以凝练出剑界。

　　凝练剑界要困难了许多，花了整整一个月功夫，叶尘才凝练出了剑界。

　　做完这一切，叶尘身形一闪，到了真灵世界出口，旋即，消失在出口中。

　　天剑大陆。

　　“这柄剑不是天剑，不知道剑皇留下来有何用意？”

　　对于叶尘取走天剑，大家不敢有丝毫怨言，当然，内心深处，多多少少有一些遗憾，天剑对他们的帮助太大了。

　　一名灵海境巅峰武者靠近煌神剑，嗡，他进入到了煌神剑中。

　　一个时辰后，他出来了。

　　从此，一个消息传开，新的天剑，同样有剑界，而且这剑界比原来的剑界，更加的具有针对性，至少很多人因此得到了提升。

　　进入新的剑界，相当于得到了剑皇叶尘的‘指点’。

　　……

　　叶尘得到天剑的事情，只有徐静慕容倾城寥寥几个人知道，这段时间，叶尘正在感悟天剑上的剑道，至于天剑剑界，对他来说，帮助不大了，他不知道当年天剑主人有多厉害，但他看得出来，天剑上的剑界，里面的剑道有些粗糙，似乎不是出自剑道至尊之手。

　　“这天剑真正的主人，只怕剑意已经到达了第九阶。”

　　天剑上，还残留着一丝剑意，这丝剑意细若游丝，随时都有可能消失，但从剑意层面上来看，这一丝剑意，已经是第九阶，叶尘口中的第九阶并不是九阶普通剑意，而是九阶光明剑意，光明剑意和不朽剑意以及毁灭剑意一样，都是至高剑意，至高剑意其实有五种，分别是不朽，毁灭，光明，黑暗，以及混乱。

　　不管是哪一种至高剑意，都极为难得，不是说你天赋高就能拥有，还需契合这种至高剑意，叶尘能契合不朽剑意和毁灭剑意，可谓是最大的奇迹，从这方面来说，叶尘能走到今天，有一定的必然。

　　“不知道，我能否感悟出光明剑意！”

　　叶尘仔细感悟着这一丝光明剑意。

　　时间如水流逝，叶尘魂海中，有一丝光出现，这一丝光十分微弱，宛如随时会熄灭的烛火一样，随着这丝光出现，叶尘的魂海掀起惊天骇浪，不朽剑魂和毁灭剑魂竭力压制着魂海，免得魂海爆裂开来，那时候，叶尘真的魂飞魄散，无法挽救了。

　　叶尘不知道，他这种行为，和找死没什么区别，本身已经身具两大至高剑意，再感悟一种至高剑意，等于是在一个瓶子里，塞上十倍的水，不爆开才怪，但偏偏叶尘之前已经拥有了两大至高剑意，这两大至高剑意又是互补剑意，处于绝对的平衡，一旦有什么异动发生，他们会首先做出反应，毕竟魂海爆裂了，他们也跟着完蛋。

　　如果叶尘只有不朽剑意，那么感悟光明剑意，十死无生，因为不朽和光明，并不是互补的。

　　当然，这也只是一个推测，一个人拥有了光明剑意，让他去感悟黑暗剑意，也许能成功，也许不能成功，一切都是未知数。

　　渐渐的，光成形了，是一柄光芒四射的剑魂。

　　光明剑魂飞快成长，一阶，二阶，三阶……

　　一直到六阶，才停止成长。

　　至此，叶尘拥有三大至高剑意，分别是八阶不朽剑意，八阶毁灭剑意，以及六阶光明剑意。


第1312章 大战爆发

　　光明剑魂成长至六阶的一霎那，天剑上的光明剑意，一下子涣散了，剑意有时候也是一名剑客的烙印，比灵魂印记更加具有代表性。

　　握着天剑，叶尘似乎感受到了天剑的呼吸，感受到了天剑的情绪，两者之间，再无一丝隔阂，水乳交融，人剑合一。

　　“有了天剑，哪怕无法战胜腐魔天尊，至少也有了一战之力。”

　　如果说拥有圣器的天魔尊和真武至尊是传奇至尊，那么腐魔天尊算得上准传奇至尊实力，之前的叶尘，完全不是腐魔天尊对手，现在他有信心与其一战。

　　“战争的氛围越来越浓了！”

　　天剑入鞘，叶尘走出天辰宝殿，仰望天空。

　　普通人感受不到，但作为至尊，叶尘能够清晰感应到四处弥漫的战争气息。

　　“战争要开始了吗？”

　　徐静和慕容倾城走了过来。

　　叶尘缓缓道：“该来的总会来，你们自己小心点。”

　　徐静和慕容倾城都想要参加人魔战争，这是她们积累底蕴的机会，一个人的成就有多大，要看他经历的事情有多少，叶尘能成为至尊，和他丰富的经历有着直接的关系，宇宙星空中，天赋不比叶尘差的其实大有人在，叶尘的悟性能这么强，其实也是机缘巧合，但是宇宙星空中，能和叶尘相媲美的，却一个也没有，天风国，南卓域，真灵大陆，真灵世界，宇宙星空，叶尘短短七百年左右的人生，已经是一部传奇史，其中每一个环节，他都是绝对的主角，没有之一。

　　所以，叶尘没有打算过要阻止徐静和慕容倾城，人不能太自私，不能因为担心对方遇到危险，就阻止别人的抉择，当然，暗中，他肯定会保护两人。

　　“上次人魔战争我们错过了，这次可不会错过，放心，我们也是有一点眼力的。”慕容倾城对即将到来的战争，反而有点期待。

　　……

　　玄武星域！

　　无数魔族军队、邪灵族军队、夜叉族军队以及其它邪恶种族的军队汇集在星空中，率领军队的是一个个元帅，他们的实力比不上准尊，但他们统领军队的能力却要超过大部分准尊。

　　元帅和准尊，一个统领军队，一个是王牌战斗力。

　　不过，真正决定胜负的，不是军队，不是元帅，也不是准尊，而是至高无上的至尊，一名至尊，足以抵得上亿万军队，没有至尊的种族，哪怕他军队再多，准尊再多，都无济于事，至尊才是真正的杀手锏，顶梁柱。

　　“出发！”

　　随着各大元帅的指挥，一艘艘傀儡战舰开始穿梭虚空，朝着白虎星域驶去。

　　……

　　至尊阁。

　　真武至尊脸色沉重的看着众至尊，“各位，战争开始了，上次，我们失去了玄武星域，这次，我们不能再失去白虎星域。”

　　失去一个玄武星域，对人类打击已经很大，四大生命星域，一直是人族的领地，失去一个，就等于失去了四分之一的资源，若是连白虎星域也丢了，那么一半的资源没了。

　　琅琊至尊杀气十足道：“这次，他们休想占到便宜。”

　　“我霹雳至尊虽然只是普通至尊，但魔族想要占领白虎星域，得先从我的尸体上踏过去。”霹雳至尊，人族普通至尊之一。

　　“真武，金佛还没出关吗？”

　　青铜至尊询问道。

　　真武至尊解释道：“金佛正处于关键时刻，暂时不要去打扰他，我相信，他一定能突破至九转金身第九转，赶来参战。”

　　金佛至尊闭关前，曾对他说，若是能突破最好，不能突破，他也会赶过来，真武至尊自然希望金佛至尊能突破，否则一个腐魔天尊，就够他们所有人头疼了。

　　“这样啊！”青铜至尊沉声道：“腐魔天尊我不是对手，不过无暇魔尊我还是能挡住片刻的，无暇魔尊交给我吧！”

　　青铜至尊是人族顶尖强大至尊，哪怕是琅琊至尊比之都稍有不如，他自认为，只有自己对上无暇魔尊比较合适，无暇魔尊虽然是超级至尊，但青铜至尊对自己的防御很有信心，自认为全力以赴之下，可以抵挡一阵子。

　　“好。”真武至尊知道，只能如此了，说着，他侧过头，看向叶尘，“叶尘，你成为至尊还没多少年，你现在大概是什么实力？”

　　对于叶尘，真武至尊有些捉摸不透。

　　叶尘道：“对上地魔尊不成问题。”

　　理论上，叶尘肯定比地魔尊强大，可是叶尘不敢说得太满，谁知道地魔尊有没有什么杀手锏，毕竟在防御上，他还比不过金佛至尊，而他的攻击，也不可能一下子杀死地魔尊，只能压制对方。

　　“什么？叶至尊，你没开玩笑吧！”

　　“地魔尊可是中等超级至尊，叶至尊，你说的是真的。”

　　人族众至尊怀疑的看向叶尘，不是他们看不起叶尘，实在是叶尘说出来的话，太过天方夜谭了。

　　“叶尘，你说的可是真的！”真武至尊紧紧盯着叶尘。

　　叶尘点头，“绝无虚假。”

　　“好，地魔尊便交给你。”

　　真武至尊心中其实有些犹豫，不过联想到黑风涧那件事，他清楚，叶尘能活下来，实力肯定不止强大至尊了。

　　当当当！

　　蓦然，九转星传来一阵阵警报声！

　　异族军队入侵白虎星域了。

　　白虎星域十大军队星球，早已蓄势待发，一支支舰队集结在星空中，这次和上次不一样，上次玄武星域已经有一半被异族占领，这次，白虎星域完全是他们的领地，不容有失，舰队中，很多叶尘认识的人都在，独孤绝，楚中天，金衣皇，青衣皇，澹台明月，燕轻萱，慕容倾城，徐静，阿九，冷非凡等等。

　　叶尘的三大弟子也在，严剑辉，东方白，冷星寒。

　　他们不想一辈子被叶尘保护，这次战争，是磨练他们的机会，若是能活下来，他们便有着冲刺生死境八重天皇者的机会。

　　一头白发的独孤绝屹立在黑色傀儡战舰的舰头上方，背负着一柄战刀的他目光如刀，距离修罗界角斗场结束多年，他变得更加强大了。


第1313章 对战地魔尊

　　星空如海，深邃莫测。

　　这里是白虎星域和玄武星域的交界处，四面八方一片虚无，没有星球，没有光亮，有的是汇聚成河流般的陨石群，这些陨石群受两大星域的牵引力，东飘西荡，浩瀚无边，人站在陨石上，和海洋中的一滴水没什么区别。

　　嗡！

　　蓦然，大片的陨石群被扭曲的时空之力粉碎，紧接着，一艘艘傀儡战舰冒了出来，不一会儿功夫，黑压压的傀儡战舰几乎弥漫半个星空，使得这没有一点光亮的虚无之处，变得更加压抑，令人喘不过气。

　　这是人族联盟的战舰，陨石群另一头，时空扭曲，魔族联盟的战舰也出现了。

　　“杀！”

　　没有任何言语，双方出现的一霎那，傀儡战舰立刻加速，轰开密集陨石群，朝着对方冲去，途中，无数光束喷发，红的，黄的，蓝的，绚烂无比。

　　虚无星空中，一道可怕的刀芒迸发。

　　一名准尊手持战刀，一刀劈下，瞬间清空了一条直线上的敌方战舰。

　　兵对兵，将对将，很快，战争进入白热化，到处都有强者在陨落，至于普通的生死境士兵，一死一大片，完全是炮灰。

　　距离此处数百光年外，一尊尊高达数丈的人影出现。

　　其中，一尊高达五丈的人影逐渐清晰，是叶尘。

　　叶尘尚是第一次参加至尊战争，至尊战争不同于普通战争，死亡率不会那么高，但产生的影响，却千百倍普通战争，目光在自己阵营扫了扫，叶尘微微点头，人族联盟的至尊着实不少，一共有五十四个，人族这边来了十八个，巨人族十二个，蛮族十一个，另外十三个是依附于人族联盟的小种族至尊，这些小种族单个势力不算强大，但联合起来，却也有十三名至尊，不容小视。

　　相信这五十四名至尊，还不是人族联盟的全部实力，毕竟每个种族，都会保留一些实力，不会把全部实力暴露出来，除非到了生死存亡的时刻，比如真武至尊和金佛至尊的弟子玄河至尊以及阿难至尊就没来，他们还在黑风涧巡逻。

　　人族联盟中，以人族的超级至尊最多，加上自己，有两个，金佛至尊尚在闭关，巨人族和蛮族次之，各有一个，至于其它小种族，仅有一个超级至尊，问了琅琊至尊，才知道，此人是巨木族的巨木至尊，想来，超级至尊不是那么容易诞生的，种族越是强大，超级至尊才越容易出现。

　　至于强大至尊就多了，强大至尊是一个种族的中坚力量，目前的作用虽然比不上超级至尊，但重要性却不低于超级至尊，毕竟有足够的强大至尊，才能诞生一定的超级至尊，否则就会出现青黄不接的局面。

　　目光扫视一圈，叶尘看向对面。

　　魔族联盟至尊的数量，比起人族联盟多了五名，一共有五十九名，超级至尊也要多出两个，这两人正是腐魔天尊和无暇魔尊。

　　叶尘隐隐约约察觉到，腐魔天尊的伤势似乎还未恢复，气息有些不稳定，想来也对，被圣器正面命中，不会那么容易恢复，金佛至尊闭关了数百年，才最终驱除掉圣器嗜血枪的力量，腐魔天尊毕竟是武道元神状态，恢复起来更加艰难。

　　尽管如此，腐魔天尊依旧是除了天魔尊之外的最大威胁，人族这边，除了真武至尊，没有一个人能挡住他，金佛至尊把九转金身突破到第九转，或许能挡住腐魔天尊，不过那是防御强大，正面进攻，金佛至尊十有八九不是腐魔天尊对手。

　　“双绝至尊，刺蛇至尊，想不到你们还是加入了魔族联盟！”

　　真武至尊的目光落在两名敌方至尊身上，分别是一名全身覆盖着骨片的至尊和一名背后长着蛇尾巴的女性至尊。

　　这两名至尊来自两个小种族，以前人族联盟拉拢过。

　　双绝至尊朗声道：“人生总要面临选择，抱歉，魔族联盟是我最好的选择。”

　　刺蛇至尊则道：“此次，你们必败无疑，我的选择，从来不会错。”

　　“是吗？那可未必。”

　　真武至尊沉声道。

　　“哈哈，真武，刺蛇说的不错，这次你们必败无疑，不如认输算了，我不要多少，只要白虎星域的一半。”

　　天魔尊手持嗜血枪，意气风发的笑道。

　　“天魔尊，人魔二族争斗无数年，你魔族什么时候征服过人族了，所以这次，你们的奢望依旧会是一场空！”

　　“既然如此，那就战吧！”

　　天魔尊冷笑一声，挥了挥手。

　　见状，一名魔族至尊走了出来，“有谁敢与我暗影一战。”

　　暗影至尊仅仅是一名普通至尊，不过他并不惧怕，至尊战争有至尊战争的规矩，普通至尊对普通至尊，强大至尊对强大至尊，若是你这边普通至尊多，就可以几个普通至尊对付别人一个，强大至尊以及超级至尊也是如此，至尊战争进行的时间很长，所以并不怕分不出胜负，所以，多一名至尊，少一名至尊，意义完全不一样，如果双方总体实力差不多，多一名至尊，就等于压在骆驼身上的最后一根稻草，完全可以让局势出现转变。

　　“暗影至尊，你的对手是我！”

　　人族幻影至尊站了出来，他和暗影至尊是死对头，一个是暗影，一个是幻影，移动起来，神出鬼没，风格接近。

　　嗖！嗖！

　　两人当即战斗起来，时空仿佛折叠的水晶，到处都是两人的身影，不一会儿功夫，就战到了数十光年之外。

　　一对一，或者一对二，不一会儿功夫，普通至尊，强大至尊，都有了各自的对手。

　　“地魔尊，可敢一战！”

　　对于叶尘留在超级至尊阵营里，魔族联盟众至尊并不惊讶，当然，内心深处肯定有所怀疑，这才多少年，这人族新晋至尊居然达到了如此高度，当听到叶尘叫阵地魔尊，一些超级至尊冷笑一声，真是不知天高地厚，无暇魔尊是他们中垫底的存在，以为能压制无暇魔尊，便能和地魔尊叫板吗？

　　“嘿嘿，小子，我会让你死的很惨很惨，不知道你有没有金佛至尊那么能抗。”

　　地魔尊阴森森的走了出来，仿佛看死人一般盯着叶尘。


第1314章 扭曲匕首

　　“金佛至尊是我人族顶梁柱，岂是你能相提并论的，由我来对付你便足够了。”左手背在身后，叶尘自信从容道。

　　“找死。”

　　地魔尊眼中迸发出骇人的光芒。

　　“地魔，别冲动，记住，务必斩杀此子，不要再给他时间成长了。”天魔尊不动声色的传音给地魔尊。

　　“放心，如果换成以前的我，想要击杀此子还真有点难度，但是现在，拥有了扭曲匕首，击杀他不需要十招。”

　　地魔尊舔了舔嘴唇，身形似缓实快的掠了出去，两旁的虚空，翻滚咆哮，夸张的扭曲着。

　　“叶尘，小心点。”

　　见地魔尊杀了过来，真武至尊提醒叶尘。

　　“我自有分寸。”

　　叶尘飞快的迎了上去。

　　两人之间，隔着数千亿里距离，但这点距离，都不够两人爆发一下速度，直接碰撞在了一起，轰，开天辟地般的巨响荡漾开来，两人各自倒飞出去，叶尘倒飞了足足上百亿里之远，地魔尊也倒飞了数亿里，不过两人都没有动用武器，一个施展出了掌法，一个用的是剑指，叶尘逊色不少，毕竟论真实实力，叶尘勉强是中等的超级至尊，而地魔尊是老牌中等超级至尊。

　　“挺强的。”

　　第一次对阵地魔尊，叶尘心中略带一丝兴奋，“不愧是地魔尊，金佛至尊的死对头，如果我没有得到天剑，我想要压制他完全不可能。”

　　“怎么可能，无暇魔尊不是说他仅仅是初等超级至尊实力吗？”

　　地魔尊惊疑。

　　“天啊，居然和地魔尊硬拼了一招，不受任何伤害。”

　　“厉害，人族这次捡到宝了，居然诞生了如此可怕的天才，看来，人族的气运一点也没有减弱，反而在增强。”

　　叶尘的强大和妖孽，更加坚定了人族联盟众至尊的信心，说实话，他们中不少人不是没动过心思，可是他们自古以来，都是人族联盟的成员，叛变人族联盟，不但会让人族联盟仇视，到了魔族联盟，也未必能有多大地位，不管是谁，对于叛变者都不会有太多的信任，除非别人不在乎你的叛变，不过那样一来，更加没有地位了。

　　天魔尊眉头微微一皱，看向叶尘的眼神，要多阴森有多阴森，魔族联盟不容许人族出现这等天才，对方的妖孽程度，让他感觉人族出现了一个类似大魔王血统的怪物。

　　“这家伙居然又变强了。”

　　无暇魔尊嘴巴张开，无法合拢。

　　“地魔，全力以赴击杀他，我不想看到任何意外发生。”天魔尊迫不及待的传音。

　　“明白。”

　　深深吸了一口气，地魔尊长啸一声，黑色的长发冲霄，深入到虚空中，遮蔽了虚空，他的双手，漆黑一片，一掌拍出，漆黑的掌风幻化出无边恶鬼，扑向叶尘，恶鬼中又有恶鬼王，恶鬼老祖，围着金佛至尊欲要噬咬其血肉。

　　无上掌法——万鬼朝宗。

　　地魔尊没想过要以万鬼朝宗解决叶尘，那是不可能的，超级至尊想要杀超级至尊，很难做到，对方就算斗不过你，完全可以逃遁离开，除非你的速度超过对方许多，否则就只能一直追下去，追到不想追为止。

　　万鬼朝宗的目的，是缠住叶尘，不给对方脱困的机会。

　　“死吧！”

　　右手一翻，地魔尊手上多出一柄扭曲狰狞的匕首，随着这柄匕首出现，时空出现了扭曲，规则出现了扭曲，连地魔尊的手掌都出现了扭曲，似乎这柄匕首，可以扭曲一切。

　　咻！

　　速度暴增，地魔尊如鱼得水，穿梭在无边恶鬼之间，瞬息来到叶尘面前，匕首狠狠刺了过去。

　　以扭曲匕首的诡异，叶尘的任何手段都无济于事，扭曲匕首足以扭曲对方的防守。

　　“圣器！”

　　叶尘一惊，天剑瞬间出鞘。

　　锵！

　　火星照耀死寂的虚空，地魔尊整个人翻滚着倒飞出去，而叶尘也斜斜的飞退开来，对方的匕首太诡异了，居然扭曲了天剑的轨迹，若不是天剑乃是圣剑，这一匕首，绝对挡不住，必然会被刺中要害。

　　“圣器！”

　　地魔尊的惊讶比叶尘更多。

　　扭曲匕首来自一座神迹，数百年前，魔族联盟对人族联盟发动战争，是因为他们得到了嗜血枪，数百年后，魔族联盟再一次对人族联盟发动战争，是因为他们有了腐魔天尊以及扭曲匕首，在他们看来，这是上天垂爱魔族联盟。

　　可是，人族的这柄圣剑，又是来自何处，没听说过人族区域出现过神迹啊！

　　“真是想不到，你人族又多了一件圣器！”

　　天魔尊眯着眼，冷冷道。

　　真武至尊收起诧异，“彼此彼此。”

　　“无暇魔尊，该你了。”天魔尊看向无暇魔尊。

　　闻言，无暇魔尊走了出来，眼睛看向人族联盟的超级至尊。

　　一道高大的身影出列，是青铜至尊。

　　“你不是我对手。”

　　无暇魔尊摇摇头，他的目标是拖住一名超级至尊，和强大至尊战斗，是牛刀小用。

　　“是不是，要等会才知道。”

　　人族这边超级至尊少了两位，哪怕金佛至尊归来，也要少了一位，所以，他青铜至尊不得不上，否则人族这边情势更危。

　　“既然如此，先解决你再说。”

　　无暇魔尊也不废话，当下杀向青铜至尊，他要在最短的时间内解决对方。

　　一个个超级至尊都有了对手，夜叉族的滴血至尊手持圣器滴血之矛，与手持暴风锤的蛮族超级至尊暴风至尊战斗到了一起，两人的战斗堪比地魔尊对战叶尘，圣器与圣器的碰撞，横扫无量虚空。

　　同样有圣器的还有邪灵族的恶魂老祖和巨人族的山丘至尊，恶魂老祖的圣器是千毒万魂杖，山丘至尊的圣器是开山斧。

　　最后，只剩下腐魔天尊，天魔尊以及真武至尊三人。

　　天魔尊咧嘴笑道：“看来，金佛是赶不来了，腐魔天尊，你随意出手即可，能杀一个是一个。”

　　论辈分，腐魔天尊要比天魔尊大了许多倍，巅峰时期的实力，也要超过天魔尊，不过在这个一切以实力来论地位的时代，强者为尊，他腐魔天尊很清楚这个道理。

　　就在他要行动时，一道金光，从十分遥远的时空深处掠来，金光所到之处，时空停滞，紧接着，一个巨大的，掌心带有卍字的金色手掌打向腐魔天尊，这只手掌，给人一种硬撼天地，打穿一切的气势。

　　当！

　　腐魔天尊一掌按了上去，顿时，身体踉跄，摇晃后退。

　　“阿弥陀佛，我来晚了。”

　　金光闪耀，金佛至尊自金光中出现，他的身高，从六丈达到了七丈高度，基础是当之无愧的星空第一。


第1315章 超越天道极限

　　“九转金身第九转！”

　　天魔尊一字一句道。

　　“想不到这个年代，还有人把九转金身修炼到第九转，也好，好久没有和修炼九转金身的高手战斗过了，记得上次的战斗还是和金身至尊。”

　　腐魔天尊脸上闪过一丝战意。

　　金身至尊比金佛至尊强大了不知多少倍，九转金身也修炼到了第九转巅峰境界，是真正的传奇至尊，不过如今的他，也已经不是当初的他，和传奇至尊战斗，那是找死。

　　“金佛，你终于来了。”真武至尊松下一口气，有金佛在，他可以安心对付天魔尊。

　　金佛至尊点头，“让你担心了，他交给我。”

　　如今的金佛至尊，全身仿佛最纯粹的黄金铸造，连眉毛瞳孔都成了金色，仅仅站在那里，便给人一种镇压万魔，所向无敌的感觉。

　　至于腐魔天尊，则如同一尊魔影，非虚非实，不存在任何重量，目光看到哪里，哪里的虚空开始腐朽，破灭。

　　“腐蚀神拳！”

　　“佛光浩瀚！”

　　两人一上来就是各自的绝学，绿色的拳风和金色的波涛撞击在一起，分庭抗礼，不过最终还是腐魔天尊占了上风，金佛至尊一下子被无穷拳风笼罩，他周边的时空，被腐蚀的千疮百孔，往下滴着绿色的粘液。

　　“果然，金佛至尊在进攻上，差了对方许多。”

　　数十光年外，叶尘一边大战，一边观看真武至尊这边，当金佛至尊出现的一霎那，他和真武至尊一样，松下一口气，随着腐魔天尊占据绝对的上风，叶尘又不由得皱眉，九转金身突破到第九转，估计使得金佛至尊从中等超级至尊提升到高等超级至尊级别，但腐魔天尊是准传奇至尊，也就手持圣器的天魔尊和真武至尊能伤他，金佛至尊如何能敌。

　　“不知道九转金身第九转，能否抵挡腐蚀之力？”

　　防御强大，不代表真的不朽不灭，比如钢铁足够坚硬了吧，但一些液体同样能瞬间腐蚀钢铁。

　　绿色拳风消逝，金光亮起，金佛至尊毫发无伤。

　　九转金身突破到第九转，几乎是无缺无漏了，腐蚀之力照样拿它没办法，唯一能破九转金身的办法就是对耗能量，只要把金佛至尊的真元耗尽，那么九转金身也就没有了能量来源，自然不战而胜，可金佛至尊的基础比真武至尊和天魔尊都要强大，耗尽他的真元不是一般人能做到的，天魔尊曾经偷袭过金佛至尊，但打了几天几夜，对方的真元都没减少多少。

　　“不愧是九转金身。”

　　叶尘收回目光，他知道，不需要担心金佛至尊了，除非腐魔天尊有圣器在手。

　　“小子，在我面前，你也敢分心。”

　　地魔尊如何察觉不到刚才叶尘分心了，不由大怒，扭曲匕首幻化出千万条扭曲的弧线，杀向叶尘。

　　天剑在手，叶尘把自己保护的滴水不漏，战到现在，叶尘发现，圣器也有高低之分，自己这天剑虽然本源有损，但比起对方的圣器匕首，依旧强了一个档次，刚开始由于不知道扭曲匕首的特殊，才险些被命中。

　　“地魔尊，你的时代已经过去了，强者世界，不进则退。”

　　叶尘毫不留情的打击对方，他现在在等，等地魔尊施展底牌，一旦地魔尊施展出了所有底牌和手段，就是叶尘全力以赴的时候。

　　金佛至尊的到来，令天魔尊的如意算盘落空，本来按照他的预料，最少有八成的把握能战胜人族联盟。

　　“真武，看枪！”

　　天魔尊身穿天魔圣甲，手持嗜血枪，一枪扫出，宛如血龙狂舞，虚空破灭。

　　“来吧！”

　　真武至尊手中的真武神锏劈向血龙。

　　轰隆！

　　两人之间的大战，赫然超越了所有人，有着圣器，加上自身又是高等超级至尊，他们的力量已经达到了传奇至尊级别，哪怕是金佛至尊腐魔天尊，都不是他们的对手。

　　当！

　　当！当！

　　两人不仅攻击强大，无上武学也十分精妙，一招招没有任何间隔，随意所欲的施展着。

　　流光闪过，两人战到了叶尘和地魔尊附近，天魔尊目光闪烁，嗜血枪挥舞，有三道枪芒袭向叶尘。

　　“天魔尊，你不觉得太无耻了吗？”

　　真武至尊速度爆发，一下子把那三道枪芒给抵消。

　　以天魔尊的实力，随意散发出来的三道枪芒，也不是叶尘可以抵挡的，一旦叶尘被嗜血枪所伤，那么地魔尊就有机会了。

　　“胜者为王，败者为寇，这是天道至理。”

　　天魔尊一点也没有觉得羞愧，只要有机会，他依旧会袭击叶尘。

　　“好险。”

　　叶尘目前还没打算和天魔尊抗衡，那是不自量力的行为，且对方手中的嗜血枪，似乎比天剑都要强大，除非天剑本源能恢复。

　　剑势加强，叶尘接连不断的狂攻，把地魔尊逼到了十数光年之外，远离天魔尊和真武至尊的战斗范围。

　　“心魔杀！”

　　忽的，地魔尊身上爆发出比之前强大百倍的气息，扭曲匕首以超越天道极限的速度刺向叶尘，时间空间，在他面前已经没有任何意义。

　　“心力爆发居然这么高！”

　　叶尘心中一惊，心力有高潮有低谷，若是能把低谷维持在一个很高的境界，把高潮无限提升，那么战斗起来，可以大幅度提升战力，两人战斗到现在，心力一直维持在一个很高的地步，想不到地魔尊能够继续爆发心力，实力百倍增加。

　　猝不及防下，叶尘只来得及横举天剑。

　　当！

　　天剑撞击在身上，叶尘整个人倒飞出去，好在不朽剑体让他有着超强的防御力，倒是没有受伤。

　　“居然没受伤？”

　　地魔尊恨得牙痒痒。

　　他这心魔杀，十分消耗心力，施展的次数一多，心力会出现低谷，本来他以为，这一招施展出来，就算不能以扭曲匕首命中叶尘，至少也能够伤到对方。

　　“超级至尊一个个都不能小看啊，这应该是地魔尊最后的底牌了吧！”如此想着，叶尘眼睛眯了起来，“地魔尊，你也接我一剑。”

　　心力爆发，叶尘施展出了变化最多的森罗万象。

　　森罗万象在变化上，同样超越了天道极限。


第1316章 天剑的光明之力

　　“危险！”

　　森罗万象剑势一出，地魔尊脸色都白了，如果叶尘手中没有圣剑，哪怕被命中，他也不是太担心，超级至尊和超级至尊之间，很难伤到对方的，圣器是个例外，但偏偏叶尘手中的是圣剑，只要被擦一下，都会伤到自身本源。

　　“绝对不能被命中。”

　　地魔尊不要命的朝扭曲匕首中灌输魔力，短短时间内，消耗的魔力比之前加起来都要多上许多，一般情况下，一件武器灌输能量是有极限的，超过这个极限，能量灌输再多，威能也难以提升多少，甚至有可能让武器爆裂。

　　圣器自然不可能爆裂，可增加的威能却很有限，但至少可以把扭曲匕首的扭曲之力稍微提升一些。

　　扭曲匕首舞的幻影重重，狂暴的扭曲之力叠加在一起，使得地魔尊仿佛处于另外一个世界，一个模模糊糊，不知隔了多少空间夹层的世界。

　　下一刻，无数泡沫幻灭，扭曲之力被剥离了一层又一层，森罗万象之所以强大，在于剑法直指本心，变化趋近无限，连敌人的内心都可以反应出来，不过扭曲匕首到底是圣器，蕴含不可思议的能力，森罗万象的剑势无法直接锁定地魔尊，都被扭曲了，这一剑，无功而返。

　　“挡住了！”

　　地魔尊松下一口气。

　　“看来对方也不过如此，是我太过小瞧扭曲匕首了。”

　　挡下叶尘的一剑，地魔尊信心增强了许多，说实话，前面他的信心动摇过。

　　“这匕首的效果是扭曲一切，那我的天剑，又有什么效果。”

　　圣器有着各自的效果，比如扭曲匕首蕴含扭曲之力，嗜血枪蕴含嗜血之力，真武神锏蕴含无双之力，滴血之矛则有滴血之力，让敌人伤口无法合拢，一直流血，其它如暴风锤，千毒万魂杖，开山斧，都有着各自的强大效果，这也是圣器为什么如此强大的主要原因之一。

　　在叶尘和地魔尊酣战的同时，其他至尊也在酣战着。

　　其中要以青铜至尊最为辛苦。

　　他毕竟只是顶尖的强大至尊，或许在强大至尊中数一数二，可遇到了超级至尊，从头到尾都被压着打，所幸无暇魔尊是百变魔人，在战斗上要差于变化，尽管如此，青铜至尊也受了一些轻伤，至尊铠甲都无法完全抵消对方的攻击。

　　“我若是能把青铜战体修炼到第五层，对方就无法伤我了。”

　　青铜巨龙一脉，最强大的炼体武学是青铜战体，青铜战体共有五层，只需修炼到第五层，就可以抵挡超级至尊的攻击。

　　当然，龙族最强的炼体武学是黄金战体，仅比九转金身次一点。

　　叶尘能创出不朽剑体，完全是因为研究了黑风涧中的无数黑色烟气以及自身拥有不朽剑魂的优势，少一样都不行。

　　相比青铜至尊，金佛至尊要轻松了许多，九转金身突破到第九转，除了圣器，几乎无人可以伤他了，这还是九转金身第九转初期，一旦修炼到九转金身巅峰境界，传奇至尊都不可能伤到他。

　　当！

　　当！

　　腐魔天尊的武学是超无上武学，精妙非凡，天魔尊和真武至尊都比不上，短短时间内，金佛至尊挨了不下数十次攻击。

　　“真是难缠。”

　　腐魔天尊有点恼怒，他没有圣器，仅是消耗对方的真元，不知道要花多长时间，虽说两人消耗真元的比例是十比一，可金佛至尊的真元偏偏是众至尊中最强的，七丈金身蕴含的真元太过澎湃浩荡了。

　　“腐蚀魔光！”

　　忽的，腐魔天尊双眼射出两道黑光，间不容发的没入金佛至尊眉心中。

　　金佛至尊一阵眩晕，不过很快就恢复了。

　　到了至尊境界，灵魂攻击秘法几乎无效了，除非是超无上灵魂攻击秘法，奈何超无上灵魂攻击秘法比超无上武学都要稀少，绝大部分的传奇至尊都创造不出来，腐魔天尊这腐蚀魔光，仅仅是无上灵魂攻击秘法中比较厉害的罢了。

　　“哼，我的武道元神受创太严重了，力量只有巅峰时期的千分之一，要不然对方不可能挡住。”

　　腐魔天尊不再施展灵魂攻击，如果他恢复传奇至尊的力量，金佛至尊多少会受点伤害，同样的灵魂攻击秘法，在不同的人手中施展出来，威力是不一样的。

　　最激烈的战斗，当属真武至尊和天魔尊。

　　但两人的战斗也是最无聊的。

　　主要是两人都有圣器铠甲，真武至尊的圣器铠甲有些残破，但他不给天魔尊直接命中身体的机会，一些余波根本撼动不了他，不可能出现硬拼，自己反而受伤的情况。

　　一次次的硬拼，一次次的试探，两人都在摸索着对方圣器的奥妙，为下一次攻击做准备。

　　……

　　“对了，天剑上曾经蕴含光明剑意，天剑的效果，会不会是光明之力。”

　　叶尘把自己所有的剑法都施展了一遍，最多只能做到压着地魔尊打，无法攻破对方的扭曲之力，连灵魂攻击都试过了，他没有修炼过无上灵魂攻击秘法，因为幽冥圣眼会随着境界的提升而提升，根本不需要去修炼无上灵魂攻击秘法，但扭曲匕首的扭曲之力，连灵魂攻击都能够扭曲，根本没办法让地魔尊出现短暂的眩晕。

　　当然，地魔尊的无上灵魂攻击秘法也奈何不了叶尘，叶尘拥有幽冥圣眼，又有不朽剑魂和毁灭剑魂，任何灵魂攻击对他都无效。

　　想到做到，天剑中除了毁灭剑意，叶尘把不怎么强大的光明剑意也传输了进去，随着光明剑意的进入，天剑似乎有了灵性，光明大放。

　　“果然如此！”

　　叶尘心中一喜。

　　光明之力不仅仅是单纯的力量，有了它，敌人的一切手段，都不再迷惑自己的眼睛，这是堂堂正正的力量，只能堂堂正正的去应对。

　　森罗万象再次施展。

　　“什么？”

　　地魔尊惊恐的发现，扭曲之力居然无法扭曲对方的剑势了，这股剑势蕴含光明之力，直接笼罩住了他。

　　噗噗噗！

　　扭曲匕首到底弱了天剑不少，地魔尊身上出现了三道蠕动的剑痕，在地魔尊身上穿梭游走，怎么都无法恢复，不灭力量遇到剑痕，消耗的速度很快，吓得地魔尊不敢动用八阶灵躯自带的不灭力量了。


第1317章 击杀无暇魔尊

　　“不好！”

　　天魔尊时刻注意着地魔尊那边的情况，见叶尘一剑创伤了地魔尊，心中惊怒交加，被圣器命中，他自己都好不到哪里去，更何况是地魔尊。

　　“哈哈，有此天才，我人族定能鼎盛起来。”

　　真武至尊开心的大笑，他很久没有这么开心了，长久的压力，让他感到无比疲惫，只有厮杀才能让他忘记一切。

　　“什么，地魔尊受伤了！”

　　“糟糕，地魔尊一败，我们怎么办？”

　　“人族为什么总能冒出天才，一个比一个惊艳，上天真是太偏爱了。”

　　至尊战争，长久漫长，大家都在彼此关注着。

　　“叶尘，你敢伤我。”

　　地魔尊不敢置信的咆哮，他身上的剑痕，每游走一圈，都会带走他一部分的精气神，本源出现了缺漏。

　　“伤你又如何？”

　　叶尘冷笑。

　　“心魔杀！”

　　心力爆发，地魔尊猛地丢出自己手中的扭曲匕首，嘶，扭曲匕首虚空嘶叫了一声，下一刻，幻化成一条独角黑蛇，独角黑蛇飞快的游走，几乎是一眨眼，就到了叶尘身前。

　　叮！

　　同样心力爆发，叶尘一剑格飞了独角黑蛇。

　　但是独角黑蛇仿佛有了灵性，每次被击飞，都会再次飞回来，以更刁钻的角度袭击叶尘，百折不挠。

　　一次！两次！数十次！

　　明明叶尘实力比地魔尊高，此刻却陷入了被动挨打的局面，实在是扭曲匕首太诡异了，攻击角度又刁钻。

　　“为什么无法攻破他的防守？”

　　地魔尊烦闷无比，他的心力爆发是有极限的，如果连这招都伤不到叶尘，那么接下来，他的心力波动会降到低谷。

　　最终，地魔尊依旧没能伤到叶尘，在心力境界上，他虽然比叶尘强了不少，但想要攻破叶尘的防守，依旧差了一点。

　　“死亡切割！”

　　叶尘能够感受到地魔尊的气息弱了许多，一招死亡切割释放出去，铺天盖地的剑影淹没了地魔尊。

　　噗！

　　两道剑影顺着地魔尊的肩膀和腰部划过，各自留下一道剑痕。

　　加上这两道，地魔尊身上共有五道剑痕，这五道剑痕如同五条吸血虫一样，汲取着地魔尊体内的本源。

　　而地魔尊的心力波动正处于低谷，加上被天剑所伤，实力下降到前所未有的程度。

　　葬剑术！

　　五行斩！

　　森罗万象！

　　叶尘抓住机会，绝招频出，如果能剪除掉地魔尊，对于魔族来说，绝对是个打击，人族也会少去了一个敌人。

　　六道！

　　七道！

　　十道！

　　当身上的剑痕多达十道时，地魔尊害怕了，这样继续下去，他会越来越弱，直至被叶尘杀死，一旦死了，什么都没有了。

　　“天魔！”

　　地魔尊向天魔尊求救。

　　“你到我这里来！”

　　天魔尊脸色阴沉，叶尘是此次至尊战争的最大变数，也是他事前没想到过的一个变数，至于金佛至尊是另外一个变数，当两个变数结合在一起，足以扭转任何局面。

　　闻言，地魔尊速度爆发，掠向天魔尊所在的位置。

　　天魔领域打开一个口子，地魔尊钻了进来。

　　轰轰！

　　真武至尊趁机狂攻，打的天魔领域扭曲震荡，不过天魔圣甲太强了，真武至尊的攻击，只是让天魔尊退后了数十步而已。

　　“真武至尊，我去帮青铜至尊！”

　　见地魔尊有天魔尊保护，叶尘心中十分可惜，有天魔尊保护，别说自己了，就连真武至尊也别想伤到地魔尊，而自己和天魔尊以及真武至尊的级别相差不少，上去帮忙也没用，还不如去帮助其他人。

　　“好，这里不需要你帮忙。”

　　真武至尊点头。

　　青铜至尊和无暇魔尊的战斗，完全是一边倒的局面，无暇魔尊毕竟是超级至尊，攻击比青铜至尊强大了不知多少倍，哪怕有至尊铠甲抵消了九成多，也很难一直承受下去，青铜至尊估摸着，最多一刻钟，他便撑不住了。

　　当！

　　就在无暇魔尊再次进攻青铜至尊时，一柄利剑凭空出现，把无暇魔尊震得翻滚回去。

　　“叶尘！”

　　无暇魔尊大骇。

　　“青铜至尊，你去帮其他人，此魔交给我。”叶尘没理无暇魔尊，对青铜至尊道。

　　“最好不过。”

　　青铜至尊松下一口气，总算可以歇口气了，他受的伤不算太重，只是和无暇魔尊打，压力比较大，让他去对付其他人，超级至尊以下，他谁都不怕。

　　“我们又见面了。”

　　叶尘堂堂正正的站在虚空中，天剑斜指下方，被叶尘看着，无暇魔尊有种无处可逃的感觉。

　　“叶尘，你不要太嚣张，你可知道，你此次阻挡我们的大业，便算是真正得罪了魔族，日后，我魔族会全力以赴击杀你，定会让你上天无路入地无门。”

　　无暇魔尊威胁道。

　　嘴角掀起一抹弧度，叶尘嘲讽道：“貌似魔族和人族从古至今就是敌对关系，你以为我是三岁小孩吗？还有，很欢迎你们不计一切代价的找我麻烦，我乐意奉陪。”

　　叶尘能走到今天，说他是战斗狂并不为过，没有战斗，追求剑道巅峰又有何意义。

　　“废话少说，接剑。”

　　身形一闪，叶尘一剑刺向无暇魔尊。

　　无暇魔尊发现自己如何都闪不开这一剑，只能奋力抵挡。

　　噗！

　　这一剑的威能太强了，无暇魔尊手中的匕首被击的反转，刺中了自己的胸膛，一口鲜血喷了出来，无暇魔尊的胸膛都塌了下去。

　　途中，无暇魔尊一直在喷血，他手中的匕首是至尊武器，叶尘手中的是圣剑，圣器的力量经过匕首和至尊铠甲的抵消，都不是他能承受的，本源被震伤了。

　　“死吧！”

　　变化最多的森罗万象施展开来。

　　泡沫生生灭灭，无暇魔尊宛如受到千刀万剐一样，血肉横飞，骨肉分离，但超级至尊就是超级至尊，这一剑依旧没能杀死无暇魔尊。

　　眼中杀机暴涨，叶尘继续施展杀招。

　　“小子，你敢，我天魔尊发誓，今日你若杀他，日后，我定要你死无全尸，灭你九族。”天魔尊色厉内荏的吼道，他现在救无暇魔尊也来不及了，他很后悔，后悔没有立即下令撤退，以至于无暇魔尊陷入必死局面。

　　数百片花瓣飞舞，一道凌厉剑光飞掠而过，无暇魔尊化作的血肉，一下子被湮灭。


第1318章 魔族联盟撤退

　　就在这时——与金佛至尊大战的腐魔天尊身形一个闪烁，宛如浮光掠影一般，瞬间来到了叶尘身后，一记绿色的螺旋拳风冲向叶尘。

　　腐魔天尊巅峰时期是传奇至尊，如今虽然是武道元神状态，又被真武至尊的真武神锏伤过，加上身上还有封印之链，实力连巅峰期的万分之一都不到，但传奇至尊到底是传奇至尊，施展的武学是超无上武学，叶尘只来得及横移一步，就被拳风命中。

　　宛如风车一样，叶尘旋转了数百圈，整个人被绿色的风暴包裹住。

　　“牺牲一个无暇魔尊，换取一个不世天才的性命，值了！”

　　腐魔天尊一直在等，等一个机会击杀叶尘，所以，哪怕无暇魔尊被叶尘击杀，他都不在乎，只要杀死叶尘，人族必败无疑，现在，他的等待有了价值，叶尘虽然手持圣器，可是这圣器是一把圣剑，不是圣器铠甲，如何能防得住他的全力一击。

　　“中了我的腐蚀螺旋波，传奇至尊都够受的，更别说你了。”

　　腐魔天尊冷笑。

　　真武至尊呆了，金佛至尊也呆了，天魔尊脸色由阴转晴，和腐魔天尊想的一样，如果牺牲一个无暇魔尊换取一个叶尘，他十分乐意，无暇魔尊的实力他并不是特别看重，有最好，没有也无所谓，反正无暇魔尊以前也一直隐藏在黑暗中，基本上不露面，唯一比较看重的是对方百变魔人的身份。

　　“好厉害的腐蚀之力。”

　　身处绿色风暴中，叶尘的不朽剑体发出嗤嗤的腐蚀声，直接中招的右肩位置，已经染上了一层绿色，腐蚀毒素正在通过血肉蔓延，一旦蔓延到全身，估计灵魂和武道元神都难以幸免，超无上武学可不是那么好承受的。

　　所幸叶尘拥有不朽剑意和毁灭剑意两大至高剑意，不朽剑意可以竭力抗衡腐蚀毒素的蔓延，毁灭剑意则能慢慢杀死腐蚀毒素，两大剑意的配合，导致叶尘没有直接丧命，当然，叶尘身上的至尊铠甲算是毁掉了，被腐蚀之力腐蚀的破破烂烂，本源遭到了污染，修都没办法修好。

　　哧！

　　剑光一闪，叶尘右肩连着胳膊，被叶尘一剑斩了下来，腐蚀毒素太过霸道，叶尘没办法在短时间内驱除，还不如自损元气，切掉被腐蚀的部位。

　　此部位与叶尘的身体一分开，瞬间化为了绿色的脓水，虚空腐蚀出一个个大洞。

　　剑元和不灭力量涌动，叶尘的右肩和右臂很快长了出来，手一挥，残余的绿色风暴消散，叶尘看向腐魔天尊。

　　对方这一击消耗了他三成的剑元和一半的不灭力量，不愧是超无上武学。

　　“什么，没死？”

　　腐魔天尊愕然。

　　“我不会再给你机会了。”叶尘对腐魔天尊极度忌惮，甚至要超过天魔尊，天魔尊施展的武学是无上武学，叶尘有不小的把握闪开，但超无上武学他没办法彻底闪开，当然，这也和腐魔天尊偷袭他有关系。

　　“腐魔天尊，你的对手是我。”叶尘说话的同时，金佛至尊拦在腐魔天尊身前，目前除了真武至尊，只有他能完全挡住腐魔天尊。

　　腐魔天尊紧紧盯着叶尘，没有再动手。

　　“幸好！”

　　真武至尊用力吐出一口闷气，幸好叶尘没死，一个无暇魔尊换一个叶尘，人族太亏了，亏得血本无归。

　　“叶尘，很好，珍惜你接下来的生命吧，你没有多少日子可活了。”天魔尊握着嗜血枪的右手微微一旋，鲜血激射出来，被嗜血枪吸收，下一刻，嗜血枪血色光芒暴涨，一枪横扫，真武至尊倒飞出去数光年之远。

　　“撤退！”

　　真武至尊大吼一声，嗜血枪朝天一举，悍然的杀机弥漫虚空。

　　所有人都停手了，包括人族联盟的至尊，这时候想要趁火打劫，就要面临天魔尊的怒火，凭天魔尊的实力，拼命之下，不是没可能杀死一两位人族联盟至尊，当然，那时候真的是两败俱伤了，魔族联盟至尊死伤必然更加惨重。

　　临走前，天魔尊冷冷的盯了一眼叶尘，寻常至尊被这一眼盯上，只怕要做噩梦，叶尘倒是无动于衷。

　　战争来得快，去得快，至尊战争一结束，那边军队的战争也结束了，双方死伤了无数生死境士兵，准尊也死了一些。

　　当魔族联盟军队撤退，人族联盟爆发出惊天的欢呼声，他们赢了！

　　“真不可思议，我还以为这次要战死沙场了。”

　　“是啊，魔族联盟来势汹汹，居然被我们打退了。”

　　“肯定是至尊战争，我们人族联盟占据了优势。”

　　“恩，应该是这样，军队之间的战争，我们要弱了不少。”

　　众人议论纷纷，群情激奋。

　　慕容倾城和徐静都没死，战争进行的时间不长，不过她们的收获很大，战争的狂暴气息，让她们的潜力得到了充分的发挥，与准尊之间的连番大战，也让她们得到了磨练，平常和人族准尊战斗，不会下死手，并不是真正的生死厮杀。

　　准尊中，独孤绝和燕轻萱无疑是一对闪亮的新星，仅是他们二人击杀的准尊，就多达十数位，至于生死境士兵，数以十万记。

　　“那边赢了！”

　　燕轻萱看向虚空尽头。

　　对于叶尘，她的感觉很奇妙，当初只是一个晚辈，如今，却是至高无上的至尊，生命层次的差距，让燕轻萱面对叶尘有种很玄妙的感觉，这种感觉就像是自己的学生，突然间变成了神，变成了众人膜拜的神。

　　“还差不少，我究竟欠缺了什么？”

　　独孤绝在思考，他本打算借着战争，试图感应至尊的境界，但战争结束了，他依旧是一头雾水。

　　望着弥漫星空的生死境士兵，所有人对他毕恭毕敬的神态，独孤绝忽然明白了。

　　大势！

　　他欠缺了大势。

　　一个时代，只会有一个人走在前面，叶尘无疑就是这个人。

　　想要成为至尊，就要借助大势，叶尘借助修罗界角斗场，战胜所有天才的大势，以及一直都是风云巅峰人物的大势，跨入了至尊层次。

　　“从今往后，我要独孤绝的名字，响亮星空。”

　　独孤绝抬起头，眼神充满霸气。


第1319章 真神的眼睛

　　“叶至尊，这次多亏你了。”

　　“叶至尊，什么时候到我蛮族做做客。”

　　“要去也要去我巨人族。”

　　魔族联盟撤退，人族联盟众至尊松下一口气，紧接着是狂喜，相比上次，这次人族联盟简直是大胜，情况比他们预期的要好上无数倍，而这一切，有一半是叶尘的功劳，当然，金佛至尊起到的作用也不小，毕竟他挡住了最棘手的腐魔天尊。

　　“叶尘，做得好。”

　　真武至尊翘起大拇指，眼中满是敬佩。

　　“能击退魔族联盟，是大家的功劳，我一个人是成不了事的。”叶尘没有把功劳揽在自己一人身上，此番大战，人族联盟虽然一个至尊都没死，但基本上个个带伤，其中有几个至尊伤势特别严重，气息混乱，也许他们实力比不上自己，但绝对都是功臣。

　　“功劳自然是大家的，但没了你的确不行。”金佛至尊身上的金光内敛，笑着走了过来。

　　以前，真武至尊和金佛至尊是人族的顶梁柱，背负的压力很大，他们不能让人族败坏在自己手上，否则，他们就成了千古罪人，现在超级至尊又多了一个叶尘，他们自然十分高兴，他们恨不得人族有十个超级至尊，这样他们就不用天天烦神了，可以去做许多自己想做的事情，比如去天河探险，去地狱探险。

　　……

　　魔域。

　　九级生命星球巫妖星球。

　　高耸入云的通天塔上，风烛残年的巫妖皇仰望星空。

　　叹了一口气，巫妖皇从储物灵戒中取出一颗巴掌大的七彩水晶球，这是巫妖一脉最为珍贵的命运水晶球，整个巫妖一脉历史上，一共有五颗命运水晶球，前面已经被古人用去了三颗。

　　巫妖一脉始祖遗训，不到生死存亡时刻，不得动用命运水晶球，否则必遭天谴。

　　“我大限已到，就用这命运水晶球，为魔族推测一下此子的命运吧！”

　　以巫妖皇的修为境界，根本无法推测至尊的命运，但有了命运水晶球就不一样了，除非对方是半神，拥有了一丝神的力量，只要不是半神，多少还是能推算出一些命运轨迹。

　　巫妖皇右手微微一抬，命运水晶球漂浮而起，柔和的七彩光芒辐射开来，定住了时空，这一刻，就算是至尊也别想打扰巫妖皇。

　　“以我巫妖皇之名，推算其命，命运之门，开！”

　　从巫妖皇的体内，飘出来一股精气，这是武者最原始的精气，精气一旦耗尽，就是大限到来的时刻，只见这股原始精气飘入到命运水晶球中，然后命运水晶球缓慢旋转了起来，七彩光芒一闪一烁，一幅幅模糊的画面出现。

　　这些画面全是关于叶尘的画面，刚开始是叶尘过去的画面，尤其是第一幅画面，让巫妖皇眉头微微一皱，为什么只能看到少年时期的叶尘，之前的叶尘为何推算不出来，命运推测，讲究过去现在未来，要推测未来，必须熟悉对方的过去，巫妖皇不知道命运水晶球究竟是怎么制造的，材料是什么，但是他知道，命运水晶球的推算之力，已经笼罩住了叶尘。

　　“有人在推算我的命运？”

　　“是谁？”

　　天辰宝殿，叶尘睁开双眼。

　　沉默了一会儿，叶尘再次闭上双眼，命运，妙不可言，也许只有真神才能掌握自己的命运，或者，真神都只是命运长河中的一个渔夫，他们能看到鱼儿的命运，却看不到自己的命运，谁要推算，就让他推算去吧！

　　一幅幅画面出现，这些画面刚开始是静止的，一旦出现，就会活动起来，巫妖皇的身体越来越佝偻，但是眼神越来越亮。

　　传奇至尊！

　　半神！

　　推算出叶尘能成为半神，巫妖皇暗自摇摇头，果然，当初他依靠自己的力量推算叶尘的命运，推算出对方能成为传奇至尊，甚至超越传奇至尊，不过那时只是有些预感，没现在这么清晰肯定。

　　新的一副画面出现，这副画面，十分原始，似乎不是在宇宙星空中，这幅画面中，叶尘一人独战众多半神。

　　结果是众半神死。

　　最后一副画面出现，这副画面，混沌一片，什么都看不到，慢慢的，一双眼睛出现了，这是一双什么样的眼睛啊，看得到，却记不住，忽的，巫妖皇呆了，因为，有声音传了出来，“敢于推算我之命运，死！”

　　“真……神！”

　　巫妖皇咽下最后一口气，烟消云散。

　　他死的太突然，根本没法留下讯息。

　　命运水晶球破碎，一切都烟消云散，唯独那双眼睛没有消失，这双眼睛越来越大，最终变得和宇宙星空一般大小，但没有任何人能感受到这双眼睛的存在，直至这双眼睛隐入混沌中。

　　噼啪！

　　巫妖星球，一道道漆黑的雷霆劈下，这些漆黑雷霆威能极其强大，堪比地狱中，劈向傀儡真神意志的灭世雷霆。

　　这不是天谴，天谴，并不是以雷霆的形势出现。

　　如果巫妖皇活着，他知道漆黑雷霆为何出现，可惜他已经死的不能再死了。

　　巫妖星球彻底消失，魔域为之震动。

　　要知道历史上，还从没有出现过九级生命星球无故消失的事情，九级生命星球，连半神都无法毁掉。

　　天辰宝殿，叶尘再次睁开了眼，他看到了那双眼睛，很是熟悉，却又无法记住这双眼睛究竟是什么样子。

　　“听说了没，魔域巫妖星球，突然没有了。”

　　“怎么回事，巫妖星球可是九级生命星球？”

　　“我也不知道，也许巫妖星球的存在，犯了禁忌了吧！”

　　“消失的好，我人族天才，不知道有多少是因为巫妖一脉的推算而死。”

　　“恩，巫妖星球消失，等于挖掉了魔族的一只眼睛，好事一件。”

　　九转星至尊阁，一些至尊已经知道了消息。

　　“好，命运终于开始眷念我人族了。”

　　真武大陆，真武至尊和金佛至尊一边喝酒，一边大笑。

　　……

　　冥冥混沌中。

　　“可恶的剑神，居然毁我巫妖一脉，给我等着，等着……”


第1320章 人体境界

　　人体即是一个宇宙，想要彻底了解人体，开发出人体的全部奥妙，比彻底了解宇宙容易不到哪里去，不过人体和宇宙不同，宇宙亘古不变，人体却是会变化的，因为随着修炼，人体时刻都在进化着。

　　不朽剑体想要继续提升，必须要了解更多的人体奥妙，而这点，恰巧是叶尘比较欠缺的。

　　“还是去请教一下金佛至尊吧！”

　　叶尘想了想，飞出天辰宝殿，朝着金佛至尊所在的万佛大陆飞去。

　　……

　　“叶尘，怎么有空来找我？”

　　金佛至尊邀请叶尘进入万佛大殿。

　　万佛大殿中，金佛至尊盘膝而坐，在他的对面是一石桌一石椅，十分简单。

　　叶尘坐下，开门见山道：“金佛至尊，我想向你请教一下关于人体奥妙的事情。”

　　“原来如此。”

　　金佛至尊点头，说道：“我这里有一本人体真解，你拿过去，不明白的地方，可以来问我。”

　　金佛至尊拿出一本金色的书籍，递给叶尘。

　　“那就多谢了！”

　　接过书籍，叶尘感谢道。

　　……

　　人体真解当真是一本奇书，仅仅是总纲，就让叶尘得益匪浅。

　　“宇宙有本源，人体亦有本源，宇宙本源衍化万物，人体本源衍化血肉骨髓，……”

　　人体真解虽然只是一部介绍人体知识的书籍，可是根据上面的介绍，人体境界共分为十层，叶尘估摸了一下，自己才达到人体境界第四层而已，而且是第四层初期，若是能把人体真解尽皆悟透，则能达到第八层，至于第九层和第十层是无法言传身教的，要靠自己去探索，当然，这对于叶尘而言，太过遥远了，仅是前八层，就够他研究无数年。

　　“奇妙不可言！”

　　叶尘一下子沉浸到人体真解的内容中。

　　一眨眼，二十年过去。

　　这日，叶尘蓦然清醒过来。

　　“我现在，应该达到人体境界第五层了吧！”

　　人体境界第四层对应着不朽剑体第七层第八层，第五层对应着第九层第十层，如果人体境界真的达到了第五层，不朽剑体最起码应该能修炼到第九层境界。

　　想到做到，叶尘开始修炼不朽剑体。

　　第八层！

　　第八层巅峰！

　　第九层！

　　第九层巅峰！

　　当不朽剑体修炼到第九层巅峰时，叶尘所知道的人体知识才渐渐耗尽，除此之外，炼体的知识也到了尽头。

　　第九层的不朽剑体，足以硬抗高等超级至尊的攻击，第九层巅峰，可以把消耗降到最低。

　　若天魔尊和真武至尊没有圣器，叶尘完全可以不用害怕二人，面对腐魔天尊，叶尘也有了一战的实力。

　　当然，叶尘很清楚，他的第九层不朽剑体比起金佛至尊的第九转九转金身，依旧差了很远。

　　九转金身每提升一转，防御力都会大增，第八转后期，就能够硬抗高等超级至尊的攻击，第八转极限，可以硬抗巅峰超级至尊的攻击，到了第九转，连腐魔天尊的超无上武学都伤不到金佛至尊，估计圣器对他的威胁都不是很大了，差不多可以硬抗传奇至尊的攻击。

　　而不朽剑体想要硬抗传奇至尊的攻击，起码要修炼到第十一层甚至第十二层。

　　没办法，金佛至尊成为至尊数十万年了，叶尘的年龄与对方一比，连零头都比不上。

　　“你这门剑体当真神奇，不过似乎有点缺陷。”

　　二十年不见，叶尘的进步让金佛至尊惊叹，问了一些关于不朽剑体的信息，金佛至尊提出自己的看法。

　　“确切的来说，不能算缺陷，主要问题出在不朽剑意上，目前你的剑体层次还不高，所以对于不朽剑意的要求也不高，当不朽剑体达到和不朽剑意同等的层次，那时候想要继续提升不朽剑体，唯一的办法就是提升不朽剑意，你也知道，至高剑意从八阶巅峰提升到九阶，何等之难，不比成为传奇至尊简单。”

　　金佛至尊缓缓道。

　　叶尘笑道：“不急。”其实，他早就考虑过这个问题，不过他确实不急，第一，他有毁灭剑意，毁灭剑意和不朽剑意共振，两大至高剑意进步的速度会很快，第二，毁灭剑意和不朽剑意都达到了八阶巅峰，距离九阶不过一步之遥，也许这一步十分艰难，不过叶尘有感觉，不会花费太长的时间。

　　“不急？”金佛至尊一愣，旋即笑道：“呵呵，的确不急，以你的年龄，时间对你而言，不算什么大问题。”

　　他理解错了叶尘的意思。

　　叶尘也没有解释，外界虽然都知道他身负两大至高剑意，但并不知道，两大互补的至高剑意会产生共振。

　　就这样，叶尘有时会闭关研究人体真解，有时到金佛至尊这里取经，有时也和徐静以及慕容倾城聚聚，指点一下二人，日子过得很充足，每一天都有一定的收获。

　　“该去黑风涧一趟了。”

　　得到炼体知识的捷径只有去黑风涧，人族流传下来的炼体武学，叶尘基本都看过了，无上炼体武学加起来不过十几本，得到的炼体知识有限，唯有黑风涧蕴含无数的炼体知识，要知道那里关押的全部是至尊级的邪魔，无数年来，不知道关押了多少，死去了多少，遗留下来多少信息。

　　对于叶尘要去黑风涧，真武至尊没有阻止，目前的叶尘，也不是谁都可以诱惑的，和当初的狂尊不一样。

　　“务必小心黑风涧洞窟，那里关押过半神级别的邪魔。”

　　真武至尊只提醒了一点。

　　“嗯！”

　　叶尘点点头。

　　……

　　黑风涧！

　　玄河至尊和阿难至尊在入口处迎接叶尘。

　　外界的情况，玄河至尊和阿难至尊早已知晓，对于人族联盟大胜，两人自然十分欣喜，更欣喜的是，人族又多了一位强悍的超级至尊，而且拥有圣器，如此一来，以后魔族联盟想要攻打人族联盟，就要考虑考虑了，不会那么轻易开战。

　　“以后打扰了。”

　　叶尘对二人道。

　　他这次过来，纯粹是研究黑色烟气，不参与巡逻，所以，巡逻任务依旧由玄河至尊和阿难至尊来完成，直至五百年期满。

　　“不打扰，不打扰，以后说不定还要叶至尊指点我们一二。”

　　玄河至尊和阿难至尊笑道。

　　“可以。”

　　达者为师，叶尘也不谦虚。

　　随着修为境界的提升，叶尘发现，黑风涧两边岩壁上的黑色烟气，并没有彻底研究透彻，暂时没必要去洞窟。

　　“叶至尊真刻苦，难怪能在一千年不到的时间里，成为超级至尊。”玄河至尊见叶尘每日都在研究黑色烟气，心中佩服无比。

　　“狂尊，我又来了。”

　　这日，叶尘来到狂尊被封印的洞穴处。


第1321章 不朽剑体第十层

　　“真武至尊对你还真是大方。”

　　狂尊的声音从洞穴中传了出来。

　　叶尘淡淡一笑，道：“我是该称你狂尊好，还是其它什么称号好？”

　　“你什么意思？”

　　“我想，你的记忆，应该不止狂尊的记忆吧！”

　　黑风涧洞窟关押过半神级别的邪魔，上次叶尘在洞窟中，便遭遇过半神级别的念头侵蚀，不过念头终究只是念头，以狂尊当时的绝代风华，不至于被一个念头给侵占了，如果叶尘猜得不错，狂尊应该融合了异种武道元神，以至于记忆出现混乱，分不清自己到底是人类，还是邪魔。

　　“是又如何，不是又如何。”

　　洞穴封印松动了一些，一丝精气神泄露了出来。

　　“只是好奇罢了。”

　　“既然你想知道，那我就亲自告诉你。”

　　吼吼吼……

　　鬼哭狼嚎的声音响起，一道白银色的影子窜向叶尘，宛如银色的风暴。

　　白银武道元神！

　　没有人知道，狂尊的武道元神不是青铜武道元神，而是白银武道元神，且叶尘看得出来，狂尊的武道元神，比起腐魔天尊尤要精纯，仿佛是一根根银色钢针组成，透着锋锐的银色光芒，渗人骨头。

　　白银色的影子速度极快，只是一卷，就把叶尘卷了进去，旋即猛烈旋转收缩，嗡嗡的震动声震得岩壁颤抖。

　　叶尘面不改色，天剑瞬间出鞘，云淡风轻的一剑刺在白银色影子上。

　　“圣器！”

　　白银色影子尖叫一声，唰的一声，拉开距离。

　　“如果你彻底脱离封印，我或许会忌惮你一二，现在……”叶尘身形一闪，天剑挥舞，剑光挥洒弥漫。

　　白银色影子的速度虽然快，但如何快得过天剑挥舞的速度，被切割成数十块。

　　“可恶！”

　　数十块白银色影子朝着洞穴钻去，它们只是白银武道元神的一部分，不是全部的力量，根本敌不过圣器的威能，以往封印它的洞穴，现在成了它的避难所，毕竟叶尘不敢破坏封印，一旦破坏封印，完整的白银武道元神就会彻底脱困。

　　“哪里走！”

　　叶尘手中天剑一抖，数百片花瓣飘舞，光阴顿时静止，不过白银武道元神的碎片太强大了，剑势仅仅波及到最后一道白银武道元神碎片，另外的碎片全部钻进了洞穴。

　　伸手一抓，叶尘抓住了这道白银武道元神碎片。

　　嗤嗤嗤！

　　仿佛抓住了一只刺猬，叶尘的剑元被刺得千疮百孔。

　　“碎！封！”

　　毁灭剑意，剑元以及心力爆发，白银武道元神碎片炸裂开来，旋即，叶尘手握天剑，舞了一个整圆，炸裂开来的武道元神碎片被封进了天剑剑界中。

　　天剑剑界虽说不是很精妙，但结构十分强大，封印一道白银武道元神碎片绰绰有余。

　　“你会后悔的。”

　　洞穴中，‘狂尊’怨毒道。

　　“那是以后的事情。”

　　天剑入鞘，叶尘手一招，黑风令牌出现，下一刻，黑风令牌飘了出去，贴在洞穴处，一股股玄妙的力量涌动，弥补有着损坏的封印，黑风涧两旁岩壁的洞穴，只能封印传奇至尊以下的邪魔，无法封印白银武道元神，不过有着黑风令牌，可以一次次的加固封印，等有能力了，再把对方封印到黑风涧洞窟中。

　　“黑风令牌的力量和黑风涧的力量同根同源，也不知道是怎么制造的？”良久，叶尘收起黑风令牌，心中暗道。

　　黑风令牌并不是真武至尊创造的，真武至尊仅仅拥有保管权，据说，黑风令牌中的力量，是人族绝密。

　　……

　　天剑剑界。

　　从第一层到最后一层，剑界中弥漫着一道道光点，这些光点是白银武道元神的细微碎片，每一道光点中，都蕴含着大量的信息。

　　叶尘之所以挑衅‘狂尊’，并不是心血来潮，狂尊不会无缘无故的疯，八成的可能性是被一丝异种元神给入侵了，两者的元神融合在了一起，导致记忆混乱，分不清自己到底是谁，而叶尘既然敢过去挑衅，自然有十足的把握，第一，黑风涧两旁岩壁的封印并不是很强大，如果对方能脱困，早就脱困了，估计对方是最近这些年才开始晋升到白银武道元神，准备积蓄力量，一举突破封印，逃出黑风涧，一旦对方逃出黑风涧，威胁要比腐魔天尊大多了，一丝半神邪魔的武道元神，蕴含的力量和知识何等之多，常人难以想象。

　　当然，叶尘也有点心惊，他其实不是十分肯定，只是想试探一下，结果钓上来一条大鱼，幸好他拥有天剑，否则这条大鱼会把它吃掉，吞噬他的武道元神。

　　这次试探，用一句话来形容，那就是艺高人胆大。

　　“洞窟要危险多了，研究这些武道元神碎片倒是安全。”

　　除了狂尊，几乎没有人比叶尘研究的黑色烟气多，所以叶尘最为清楚黑风涧洞窟有多危险，根本不能久呆，不到万不得已，叶尘不会选择去洞窟，他虽然自信，可是面对半神级别的邪魔元神，自信有时候会变成自负，变得和狂尊一样。

　　一道！

　　两道！

　　很快，叶尘把剑界第一层到第十层的光点研究了个遍，脑海中多了许多关于炼体和炼神的信息。

　　炼神是修炼武道元神，叶尘暂且放在一边。

　　很快，一年过去。

　　“差不多可以突破了。”

　　这日，睁开双眼，缓缓吐出一口浊气。

　　半神的武道元神不愧是半神的武道元神，虽然狂尊应该融合的不多，可信息量多的无法估计，半神的白银武道元神蕴含的信息比起传奇至尊的白银武道元神，信息多了百倍千倍，深度上也相差甚大。

　　不朽剑意冲天，叶尘的不朽剑体震动了数次，咔一声，身上出现了无数裂痕，仿佛蜘蛛网一样，遍布叶尘的身体，裂痕越来越多，一丝丝鲜血流淌下来，不过紧接着，这些裂痕又恢复了，鲜血重新倒流进体内。

　　不朽剑体第十层，突破！

　　刚才叶尘的身体之所以出现裂痕，是因为叶尘的身体构造瞬间崩溃，然后重新组合在了一起，变得更为强大，更为坚硬。


第1322章 天地寒泉

　　不朽剑体第九层，可以硬抗高等超级至尊的攻击，第十层则可以硬抗巅峰超级至尊的攻击，整个人族除了金佛至尊，已经没有人比叶尘的肉身防御更强，不过据说，龙族失踪已久的黄金至尊在炼体成就上，还要超过金佛至尊。

　　当然，金佛至尊和黄金至尊的灵躯都是九阶灵躯，甚至真武至尊青铜至尊等少数几个至尊，也是九阶灵躯，若叶尘能把灵躯提升到九阶，那么不朽剑体第十层不仅仅能抗衡巅峰至尊的攻击，准传奇至尊的攻击都能抗，比如腐魔天尊。

　　九阶灵躯又称为不灭之身，不灭力量汹涌澎湃，这对于提升不朽剑体，也有着巨大的好处，两者相辅相成。

　　所以，叶尘觉得有必要把灵躯提升到九阶。

　　可惜，非炼体至尊想要提升灵躯，无法依靠自己，只能依靠天材地宝，这样修炼出来的九阶灵躯虽说比炼体至尊差了不少，但总比没有的好，到了叶尘这个地步，深切感受到防御的作用，防御高，打不过别人至少可以跑掉，而攻击高，遇到防御弱的，或许能重伤对方，可遇到防御高的，照样没办法，比如金佛至尊在攻击上连叶尘都不如，但腐魔天尊却奈何不了金佛至尊，防御的作用可想而知。

　　金身果，百炼草，生命泉水……

　　离开黑风涧，叶尘马不停蹄，前往各大至尊秘境，寻找能提升灵躯的宝物，上次金佛至尊的事情，是人族大事件，关系到种族生死存亡，这次是叶尘个人的事情，所以叶尘只能靠自己去寻找。

　　叶尘运气不错，找到了一道生命泉水。

　　生命泉水和天地寒泉是宇宙星空中比较珍贵的几种泉水之一，能找到一道都算是运气，当然，一道生命泉水的生命力量不是源源不断的，八阶灵躯突破到九阶灵躯，估计一次性就能消耗一道生命泉水。

　　所以，生命泉水有很多，只不过很难找罢了。

　　至于金身果和百炼草倒不是很珍贵，真正珍贵的是火候比较深的金身果和百炼草，十万年火候的金身果和五万年火候的百炼草，比一道普通的生命泉水或者一道天地寒泉高出一个档次。

　　寒冰秘境！

　　宇宙星空最寒冷的至尊秘境，里面的温度是绝对零度，时空都在这绝对低温下静止，当然，这是宇宙的绝对零度，人为情况下，还可以更低。

　　进入寒冰秘境的前提条件就是要成为至尊，否则没办法在里面长时间生存，有意思的是，天地寒泉比绝对零度都要低，温度越低，天地寒泉的珍贵程度越高，比如比绝对零度低一倍，低五倍，低十倍……

　　一般的天地寒泉，只比绝对零度低一倍。

　　来到寒冰秘境，叶尘感觉时空都静止了，思维运转也缓慢了不少，虚空中，凝结着一颗颗圆形的冰球，这些冰球最小的都有数亿里大小，大的足有数光年，宛如进入了一个固体世界中，叶尘每前进一段距离，消耗的剑元是外界的十倍，好在至尊多的就是能量，这点消耗叶尘不看在眼里。

　　幽冥圣眼开启，叶尘扫描着周边的冰球。

　　“嗯！”

　　叶尘发现了什么。

　　不过很快，又苦笑一声。

　　在一颗冰球上，叶尘看到了一条流动的液体，这液体，其实就是天地寒泉的泉水，可惜，并没有源头，应该有人取走了天地寒泉，遗留下来的一些泉水，寒冰秘境中，只有天地寒泉的泉水会流动。

　　寒冰秘境中，不存在时间，叶尘无日无夜的寻找。

　　外界三年。

　　这日，叶尘眼睛一亮，唰一声，顾不得浪费剑元，叶尘以最高速度掠到了一颗数光年大小的冰球上，哗啦啦，水流奔腾的声音响起，叶尘看到了一道流动的泉水，这道泉水从冰球表面的窟窿中冒出，蜿蜒流淌。

　　“总算找到了！”

　　剑元爆发，叶尘硬生生从冰球上挖走了这道天地寒泉，绝对零度对他来说，不过是比较冷的温度罢了。

　　天地寒泉仿佛是一条白龙，在叶尘的掌心挣扎，幸亏叶尘是至尊，要知道，一道天地寒泉足以冻结一个小型星系，把小型星系变成一坨冰球。

　　咔，咔，咔！

　　冰球表面，以窟窿为中心，裂缝蔓延开来，轰隆，一个巨大的冰怪窜了上来，寒冰秘境独有生命——寒冰巨怪。

　　“如果你听得懂我的话，最好别过来。”

　　手握天地寒泉，叶尘淡淡道。

　　呼呼呼……

　　寒冰巨怪灵智很低，如何听得懂叶尘的话，它只知道，叶尘抢走了它的天地寒泉，而天地寒泉可以让它越来越强大，嘴巴张开，超过绝对零度的低温旋风爆发，每一道风刃，都可以切开一名普通至尊的防护。

　　摇摇头，叶尘一记剑指戳了过去。

　　噗！

　　低温旋风溃散，寒冰巨怪被强大的指力击飞出去，胸口少去了一大块，论防御，寒冰巨怪并不弱于金川巨怪，当然，这主要是叶尘没有下杀手，否则取出天剑，一剑之下，寒冰巨怪必死无疑。

　　击飞寒冰巨怪，叶尘竭力封印着天地寒泉，天地寒泉的温度太低了，放进储物灵戒中，储物灵戒的空间都要崩溃，白白消耗天地寒泉的寒气，只有封印起来，或者放在寒冰秘境中，才不会浪费。

　　封印期间，寒冰巨怪不要命的攻击叶尘，只不过每次攻击叶尘的代价就是身上少掉一块，数百次攻击过后，寒冰巨怪终于学乖了，远远避开叶尘，他虽然灵智很低，但隐约也知道，继续攻击下去，自己一点好处都没有。

　　很快，叶尘封印住天地寒泉，收进了储物灵戒。

　　“该离开了。”

　　有着大量的金身果，百炼草以及一道生命泉水，一道天地寒泉，叶尘大概有三四成的把握冲刺九阶灵躯，至不济，也能把灵躯提升到八阶巅峰，等下次找到有用的宝物，冲击起来就没这么麻烦了。

　　离开寒冰秘境，叶尘返回九转星天辰大陆。

　　轰隆！轰隆！

　　生命泉水和天地寒泉放下，天辰大陆立刻多出两条长河，一条长河散发着无穷生机，一条长河散发着无穷寒气，两条长河交汇在一起，形成一个类似太极般的小湖，叶尘跃入小湖中，接受着生命泉水和天地寒泉泉水的冲刷。


第1323章 探索宇宙

　　太极小湖。

　　跃入其中的叶尘忍不住闷哼一声，天地寒泉太冷了，不设防的情况下，还真不是一般人能承受的，气血流动渐渐缓慢了起来，生机也有被冻结的迹象，叶尘所在的位置，正好在天地寒泉和生命泉水的交界处，左边身体差点被天地寒泉冻僵了，右边身体则在接受着生命泉水的滋润，一边舒畅，一边寒冷，简直是冰火九重天。

　　取出一枚金身果，叶尘直接吞了下去。

　　肉眼可见，一层金色自叶尘身上蔓延开来，这是金身果的药力。

　　金身果最大的特色是吸收特别快。

　　待金身果药力耗尽，叶尘取出一株百炼草，张口一吸，百炼草的精华化为一团寒光，被吸进了口中。

　　和金身果相比较，百炼草要难吸收得多，不过同等火候的两者，百炼草的药力比金身果强大了十倍，只见叶尘身上，一点一点的寒光绽放，当寒光渐渐铺满叶尘整个身体，叶尘整个人宛如千锤百炼的钢铁铸造，连头发都根根坚硬，寒光四射。

　　四十颗金身果，五株百炼草，到了最后，叶尘身上金光和寒光交加，气息刚硬无比。

　　到了这一步，再多的金身果和百炼草也没用了，人体吸收是有极限的，叶尘毕竟不是炼体至尊，身体吸收的极限远远比不上炼体至尊，一般非炼体至尊想要打破自身的吸收极限，只有寻找更珍贵的宝物，进行破而后立。

　　现在就看能否冲刺九阶灵躯，否则叶尘只有去寻找更珍贵的宝物了。

　　生命泉水生机无限，天地寒泉冰冷彻骨，身处两者之间的叶尘，一会觉得身体痒痒的，一会觉得麻麻的，一会儿火热，一会儿冰冷，一会儿刺痛，一会儿骨髓酥软，随着生命泉水和天地寒泉的作用，叶尘体内的金身果药力和百炼草药力迅速被吸收炼化，生命泉水的滋润和天地寒泉的刺激，多多少少还是能增加一些吸收力的。

　　“已经到八阶极限了。”

　　叶尘明显感受到，自己的身体越来越强健，骨骼越来越坚硬，肌肉越来越充满爆发力，体内的不灭力量也水涨船高，节节攀升。

　　闭上眼睛，叶尘沉入到泉水中，突破九阶灵躯不是一朝一夕的事情，他有的是时间。

　　……

　　一个月过去，叶尘浮了上来。

　　突破九阶灵躯比他想象中难了无数倍，难怪人族仅仅只有五个人突破到了九阶灵躯，除了真武至尊，其他人都是炼体至尊，要知道那些没突破到九阶灵躯的至尊，年纪小的都有几千岁，年纪大的都几十万岁了，如果这么好突破，他们早就突破了。

　　生命泉水和天地寒泉剩下来的能量不足原先的百分之一，叶尘叫来徐静和慕容倾城，让她们泡在太极小湖中。

　　徐静是炼体皇者，灵躯早已达到八阶后期，慕容倾城也不差，前段时间刚刚突破到八阶初期，不过两人的炼体武学境界太低了，不像叶尘，即是至尊，又有着第十层的不朽剑体，可以抗衡天地寒泉的低温，所以，只剩下百分之一能量的生命泉水和天地寒泉，刚刚好是她们能够承受的极限，对她们多有益处。

　　太极小湖中，两条白嫩的身影游来游去，别有一番风味。

　　好久没有鱼水之欢的叶尘心中一动，与两人纠缠在一起，美妙的声音传扬开来。

　　……

　　浩瀚星空，无边无垠。

　　叶尘下定决心，一定要突破九阶灵躯。

　　天河太过莫测，地狱太过诡秘，这两个地方，叶尘暂时还不想去，所以，他把目标放在了探索宇宙上，宇宙对至尊来说，都是无边无际的，探索宇宙基本上是每个人的梦想，要知道，人族联盟和魔族联盟占据的地方，仅仅是宇宙的一小部分，其它地方有没有其他种族，不亲眼见到，谁都不敢肯定。

　　叶尘的速度非常快，正常赶路，一天都能飞出去数十万光年，全力赶路，一天百万光年都有可能。

　　叶尘经历很多地方，比如死神藤聚集的死神星域，这片星域，每颗星球上都有一根皇级死神藤，有一些死神藤甚至达到了至尊级，可以杀死普通至尊乃至强大至尊，艺高人胆大，叶尘在死神星域横冲直撞，弥漫星空的死神藤根本拦不住他。

　　“三个月了，此处距离四大生命星域，差不多有几亿光年了吧！”

　　叶尘站在一颗中子星上，中子星强大的引力和恐怖的高温，对他而言，形同虚设，连他的衣服都破坏不了。

　　唰！

　　中子星出现一个深坑，叶尘消失不见。

　　很快，半年过去。

　　叶尘来到一条深邃莫测的黑色河流旁，这是宇宙星空鼎鼎有名的暗黑星河，暗黑星河中有许多暗黑巨兽，除此之外，还有一种十分罕见的宝物——暗黑之莲，暗黑之莲的根茎可以淬体，莲叶可以疗伤，最珍贵的是莲子，一粒莲子，足以让人省去千年苦功，唯一比较可惜的是，暗黑之莲只对修炼魔力的人有用，比如魔族，比如修炼魔力的人魔。

　　慕容倾城的天赋和悟性，并不算顶尖，如果没有外力的情况下，最少都要几万年才能成为至尊，就好比独孤绝，如果他不能掌握大势，那么他想要成为至尊的时间，会十倍百倍放大，少说也要数千年时间，这也是为何，一个时代，只会有那么一两个人惊才惊艳，其他人都会成为陪衬。

　　有了暗黑之莲，慕容倾城就可以少去几千年苦功。

　　一头堪比普通至尊的暗黑巨兽扑向叶尘，庞大的身体分开水流，声势骇人。

　　面对比自己大了千万倍的暗黑巨兽，叶尘伸出右手，轻轻一抓，噗，暗黑巨兽直接被抓成了肉泥，不朽剑体带给叶尘强大防御力的同时，也带给了他无坚不摧的力量，虽说不朽剑体蕴含的力量，仅仅堪比强大至尊，但也很了不起了。

　　暗黑星河无时无刻不再流动，在叶尘不知情的情况下，叶尘随着暗黑星河到了另一个方位，一个叶尘没有去过的方位。


第1324章 蛮荒的气息

　　暗黑星河虽然远远比不上天河，但其中同样变幻莫测，寻常至尊一进去，很有可能被困住，不得而出。

　　遨游在暗黑星河中，叶尘渐渐习惯了暗黑星河的环境。

　　这里给人的感觉就是寂寞，空虚以及阴冷。

　　“嗯？有魔力波动！”

　　这日，叶尘感受到了不同于暗黑巨兽的魔力波动，这股波动很微弱，叶尘辨别了好几次才最终确认。

　　没有任何犹豫，叶尘朝着魔力波动的源点掠去。

　　叶尘发现，随着距离魔力波动源点越近，暗黑巨兽越多，普通至尊级的暗黑巨兽，强大至尊级暗黑巨兽，超级至尊级别暗黑巨兽，这些暗黑巨兽性格残暴，疯狂攻击着叶尘，眼见攻击自己的暗黑巨兽越来越多，叶尘发起狠来，拔出天剑，一记死亡切割释放出去。

　　密集的剑网清空了一片暗黑巨兽，只有寥寥几个超级暗黑巨兽活了下来。

　　目光惊疑的盯了叶尘几眼，这几头暗黑巨兽尾巴一甩，纷纷朝一个方向逃去。

　　叶尘懒得去追杀，继续前进。

　　大半天时间过去，叶尘来到了魔力波动源点，只见黑色的水流形成了一个漩涡，漩涡中央，一朵巨大如山岳般的黑莲绽放着，黑莲的根茎深入到漩涡中，莲叶覆盖在漩涡之上，莲叶上方，是一个小山大小的莲蓬。

　　“暗黑之莲！”

　　叶尘脸上闪过一丝喜色。

　　正要摘下暗黑之莲，附近时空荡漾，一个巨大的脑袋钻了出来，是暗黑巨兽，比起超级暗黑巨兽，这只暗黑巨兽的脑袋小了一些，头上多出了一道金色纹路，暴戾中透着尊贵，应该是暗黑巨兽中的头领。

　　吼！

　　发现叶尘，暗黑巨兽头领仰天咆哮一声，恐怖的音波辐射开来，吹得叶尘的头发和衣服猎猎飞舞。

　　“高等超级至尊，还是巅峰超级至尊？”

　　之前几只超级暗黑巨兽，仅仅是初等超级至尊或者中等超级至尊。

　　暗黑巨兽头领的攻击，让叶尘知道对方是什么级别的暗黑巨兽，只见暗黑巨兽头领整个身体钻了出来，右爪一扬，五道黑光一闪而过，黑色水流直接被蒸发，当一声，竖起天剑的叶尘被击飞了出去。

　　巅峰超级至尊级别！

　　叶尘的战力也是巅峰超级至尊级别，或许稍微强一点，但强的有限，不过叶尘强大的地方在于，他的防御力不比攻击弱多少，可以硬抗巅峰超级至尊的攻击，见对方是巅峰超级至尊实力，叶尘放下心来，只要不是准传奇至尊，基本上不可能对他造成威胁，其实哪怕是准传奇至尊，叶尘也有一战的实力，天剑在手，他同样有机会伤到准传奇至尊。

　　一人一兽的大战，令周边的黑色水流荡然无存。

　　叶尘的防御强，暗黑巨兽头领的防御也不弱，可惜，叶尘手中的是天剑，一剑划出去，必定会在暗黑巨兽头领身上划出一道剑痕，长此以往，暗黑巨兽头领会越战越弱，直至被叶尘杀死。

　　吼！

　　暗黑巨兽头领发怒了，头上金色纹路闪闪发光，下一刻，他嘴巴张开，喷出一道带着金丝的黑光，黑光一闪而逝，再次出现时，已到了叶尘身前，由于这里是暗黑星河，叶尘的移动速度和闪避能力大打折扣，以至于没法完全躲开。

　　“裂！”

　　十分干脆的，叶尘不闪不避，一剑劈中黑光。

　　噗嗤！

　　黑光分成两半，其中一半落在叶尘的肩膀上，啪一声，叶尘的肩膀裂开了，鲜血流淌，这一记黑光，居然破开了叶尘的防御。

　　“这应该是对方的最强杀招吧！”

　　肩膀裂痕弥合，叶尘心中暗道。

　　暗黑巨兽头领见伤到了叶尘，继续喷射黑光。

　　“由不得你。”

　　叶尘可不想再被黑光击中，虽说黑光只能轻伤他，但也让他消耗了不少能量，天剑高举，叶尘劈出一道五彩剑气。

　　五行剑法之五行斩！

　　噼里啪啦！

　　五彩剑气与黑光撞击在一起，发出连绵的爆裂声！

　　突兀的，一道身影从侧方掠向暗黑巨兽头领，一剑横扫出去，随着这一剑横扫，数百片花瓣飘落，光阴静止。

　　卡擦！

　　这一剑把暗黑巨兽头领的头盖骨都给切开了三分之一，黑色的液体溅射。

　　暗黑巨兽头领懵了，它感受到死亡的威胁。

　　关键时刻，暗黑巨兽头领身形一扭，尾巴抽向叶尘，逼得叶尘不得不拉开距离。

　　接下来一幕出乎叶尘的意料，暗黑巨兽头领放弃和叶尘大战，逃的无影无踪。

　　“血肉生命终究是血肉生命，智慧比能量生命高多了。”

　　叶尘笑了一笑。

　　……

　　“起！”

　　右手握住暗黑之莲的根茎，叶尘用力拔出暗黑之莲。

　　当叶尘拔出暗黑之莲的霎那，周遭的暗黑星河动荡起来，仿佛有一个无比巨大的水怪正在翻滚撒野，毁灭一切。

　　在这股浩荡的力量下，叶尘有一丝心悸，顾不得封印暗黑之莲，直接朝远方遁去。

　　不知过去多久，背后的动荡越来越小，叶尘方才停下身体。

　　举起暗黑之莲，叶尘仔细观察了一下，发现暗黑之莲的莲蓬上，有七颗莲子，据说，九颗莲子是最高级别的暗黑之莲。

　　“七颗莲子能增加七千年功力，若是找炼药皇者或者炼药至尊炼制一下，增加万年功力也不是没可能。”

　　宇宙星河中，最珍贵的职业就是炼药职业，一千个八重天皇者中，只有一个擅长炼药，炼药至尊就更罕见了，至少人族一个炼药至尊都没有，不过有一些至尊正在学习炼药，成了至尊后，他们的寿命更多了，可以分出一部分精力去做其他事情。

　　足足在暗黑之莲上打了四十九个封印，叶尘才封印住暗黑之莲，使其力量外放不出来，可以存放到储物灵戒中。

　　“可以走了。”

　　幽冥圣眼开启，叶尘的目光穿透一片片黑色水流，落在无穷远的地方。

　　“就是这个方向。”

　　很快，叶尘找到了距离自己最近的暗黑星河边缘地带，身形一闪，消失的无影无踪。

　　……

　　“终于出来了，咦，这里是什么地方？”

　　暗黑星河边界，叶尘四处一看，眉头皱了起来，这个地方他从来没听说过，闭上眼睛，一股股令人心颤的气息四处弥漫，此刻的叶尘，感觉自己像个普通人，来到了一片蛮荒的世界，到处都是蛮荒凶兽。


第1325章 神秘大陆

　　哞！

　　一只巨大的牛形巨兽在星空中飞过，从其气息来看，明显是一只皇级巨兽，吱吱吱，可是紧接着，一群长满尖齿，背上有着翅膀的恶鱼飞了过来，三下五除二，把这只牛形巨兽啃得连骨头都不剩，恶鱼的气息也是皇级，不过要比牛形巨兽弱了许多，但架不住数量多。

　　啃完了牛形巨兽，恶鱼们依旧不过瘾，朝着叶尘扑了过来。

　　叶尘也不动手反击，任由对方啃咬身体，当然，结果肯定很惨，一个个恶鱼的牙齿都崩掉了，伸手抓住一只恶鱼，叶尘释放出灵魂力，研究起来。

　　恶鱼的结构十分复杂，居然有三个小心脏。

　　“这应该是三心恶鱼，如果我猜得不错，那只牛形巨兽是媲美天青莽牛的食月古牛，喜欢吞噬阴性的东西，月亮也含有阴性能量，以此得名。”

　　三心恶鱼和食月古牛，都是星空凶兽，星空中到底有多少凶兽，谁都说不清楚，妖族和星空凶兽的分别在于，一个拥有不下于人类的智慧，一个智慧低下，只知道杀戮。

　　叶尘试探着要驯服三心恶鱼，但发现，灵魂印记一烙印进去，三心恶鱼的灵魂顿时涣散，根本无法驯服。

　　“过来！”

　　三心恶鱼是美食，叶尘不想放过，直接把它们的力量封印起来，送到了自己创造的五行空间中，叶尘的五行空间，比当初五菱老祖的五行空间稳定了无数倍，哗啦啦，开辟出一条河流，叶尘把三心恶鱼放了进去。

　　食月古牛！

　　三心恶鱼！

　　天香巨蛇！

　　卷心怪菜！

　　落雷鲸！

　　黑焰巨鸟！

　　……

　　一路上，叶尘逮到什么捉什么，五行空间几乎快变成星空凶兽的巢穴，好在这些星空凶兽的力量全部被叶尘封印住了，哪怕它们在里面相互厮杀，破坏也不大，而且失去力量的它们，互相都咬不动对方。

　　“这么多美食，应该能羡慕死蛮族的至尊。”

　　蛮族最喜欢肉食，蛮族至尊要吃的肉食，自然不是普通的肉食，起码得帝级星空凶兽的肉才能入得了他们的口，皇级星空凶兽的肉最好，至于至尊级的星空凶兽，大家都舍不得吃，想方设法的驯服。

　　一边飞，叶尘一边利用幽冥圣眼，四处探查。

　　“什么？一颗金属星球！”

　　忽的，叶尘看到了一颗湛蓝色的金属星球，这颗金属星球不大，但也有几千里大小，滴溜溜的在星空中旋转，散发着无尽的湛蓝光辉。

　　唰！

　　一个瞬移，叶尘来到金属星球上。

　　右手如刀，叶尘想要挖出一块金属，但费尽心思的他，仅仅抓出了一些金属碎屑。

　　“这是至尊级金属？”

　　叶尘惊喜无比。

　　至尊级金属是用来炼制至尊武器的上好材料，也只有至尊级的金属，叶尘赤手空拳才破坏不掉。

　　当然，这是叶尘没有动用天剑，也没有施展武学，否则仅是至尊级金属，还挡不住叶尘，除非铸造成了至尊武器。

　　“对了，上次那本关于至尊材料的书籍还没看，找找有没有这种金属。”

　　储物灵戒幽光一闪，叶尘手上多出了一门七彩书籍，书籍翻开，每一页都有着投影，上面介绍着每一种材料的颜色，坚硬程度，效果等种种信息，很快，叶尘找到了有用的信息。

　　“蔚蓝星铁，三级至尊金属，颜色呈湛蓝色，坚硬程度足以抵挡超级至尊的攻击，可以作为主材料铸造三级至尊武器，也可以作为辅材料，铸造四级至尊武器……”

　　至尊武器分为五级，从低到高是一级，二级，……，五级。

　　叶尘之前使用的煌神剑，是二级至尊宝剑。

　　同样的，至尊材料也分为五级。

　　不管是人族联盟还是魔族联盟，三级至尊武器寥寥无几，四级至尊武器几乎没有，更不要说五级至尊武器了，要知道四级至尊武器一般是传奇至尊使用的，五级至尊武器是半神使用的，至于圣器是至尊武器融入了神石，但不是什么至尊武器都能融入神石，融入神石的最低要求是至尊武器达到三级或者三级以上，三级以下的至尊武器一旦融入神石，会直接报废，简单点来说，至尊武器等级越高，融入神石的成功率越高。

　　比如叶尘的天剑，没成为圣器之前，天剑的等级最少是三级至尊武器，有可能是四级或者五级，当然，五级的可能性比较低。

　　“收！”

　　封印住蔚蓝星铁，叶尘直接把它收到五行空间中，至于储物灵戒的空间没这么大。

　　不知不觉，叶尘来到了一座大陆附近。

　　这座大陆悬浮在星空中，直径足有数百亿里，一股股恐怖的蛮荒气息，正是从这座大陆上散发开来的，叶尘欲要通过幽冥圣眼看穿整个大陆，只是很快他就发现，这座大陆被神秘的力量笼罩着，可以看穿无穷空间的幽冥圣眼只能看出去几千里，灵魂力更是不堪，只能辐射出去几里远。

　　“要不要进去？”

　　叶尘能够感觉到，这座大陆很危险，比至尊秘境要危险无数倍，未知的东西，向来蕴含太多的危险。

　　“也许是机遇！”

　　犹豫了一会儿，叶尘飞向大陆。

　　落在大陆上的一霎那，叶尘感受到了规则的束缚，规则让他的速度大减，让他的灵魂力辐射范围大减，让他的破坏力大减，总之，在这片大陆，叶尘感觉自己虚弱了许多，连不朽剑体都虚弱了，综合实力估计都不如普通至尊，处于准尊和普通至尊之间。

　　规则的力量超越一切，除非你能超越规则。

　　“不好！”

　　叶尘发现自己无法离开大陆了，飞的越高，压力越大，根本逃脱不了大陆的束缚，就好像普通人无法离开星球一样，因为他们无法摆脱星球的束缚。

　　既来之则安之！

　　这时候后悔也没用了，何况叶尘并不后悔，探险本来就存在风险，没有风险的事情，代表收获也不多。

　　‘慢悠悠的’飞行着，叶尘往大陆深处行进。

　　不知飞了多少天，叶尘通过幽冥圣眼，看到了一个小村庄，村庄里，只有百多户人家。


第1326章 荒神大陆

　　当叶尘距离小村庄不足三里时，一队体格健壮身穿各式铠甲的‘村民’带着一群凶恶的猎狗冲了出来。

　　呜呜呜呜……

　　这些猎狗不是普通的家狗，为首的猎狗是一只比黑熊都要强壮的大狗，毛发棕黄，低吼之间，整齐狰狞的利齿显露出来，仔细观察，可以发现它的瞳孔是六芒星，高贵之中透着野性，在它身后的猎狗则要小了一些，气势也没有大狗那般猛烈，但从气息来看，竟然全都是高等皇者乃至顶级皇者气息，而大狗是至尊气息。

　　“星空熊犬，猎皇犬！”

　　叶尘惊讶出声。

　　他万万想不到，一个小村庄里，居然有一只星空熊犬和一群猎皇犬，犬类凶兽是星空凶兽中，少数几种可以驯服的凶兽之一，平常能看到一只猎皇犬都已经很幸运了，想要看到一群，几率低的可以忽略不计，至于星空熊犬更罕见，人族联盟中，唯有蛮族有星空熊犬，也不知道他们从哪里找到的。

　　“你是何人？”

　　村民们的模样类似蛮族，不过和蛮族还是有点小差别，他们的瞳孔中是一个十字，牙齿更细密尖锐一些，说话的是手持尖枪的中年，他气息强大，分明是至尊，在他的身旁，正是那只高高在上，凶恶无匹的星空熊犬。

　　“在下叶尘，流浪至此。”

　　叶尘打量了一眼村民的模样，回道。

　　“外界人？”

　　一村民询问。

　　叶尘没有隐瞒，“正是。”

　　“村长，他是外界人，可以让他加入我们大风村。”听叶尘说他是外界人，村民们眼睛一亮，在荒神大陆，只有他们荒族和凶兽，但偶尔也会有外界人来到荒神大陆，这些外界人实力强大，最差的都是强大至尊。

　　手持尖枪的中年点点头，“你可愿意加入大风村？”

　　叶尘沉吟了一下，“我可以暂时加入大风村，但我想离开的时候，你们不能阻拦。”现在他对这个大陆两眼一抹黑，到大风村了解一下情况也好。

　　“好，不过最低期限是三个月。”

　　……

　　大风村有百多户人家，三百多口人，村庄里的房屋不同于外界的风格，而是一种十分原始的房屋结构，看上去似圆非圆，似方非方，村庄里，地面铺的是灰青色的大石块，叶尘稍稍用力踩了一下，发现石块的坚硬程度十分夸张，估计顶级皇者都无法损坏。

　　一进入村里，不少村民好奇的跟了上来，还有许多小孩子，说是小孩子，但这些小孩子的修为简直让人无法理解，最低的都是星极境修为，难道这些小孩子，从娘胎里就开始修炼？叶尘带着疑惑，来到村中央的庙堂里。

　　“在荒神大陆，加入村子必须要立下誓言，现在你对着荒神水晶立下誓言，内容可以是……”大风村村长对叶尘道。

　　叶尘想了想，觉得没什么漏洞，遂对着庙堂里供奉的荒神水晶大声道：“我叶尘，从现在开始加入大风村，最低期限为三个月，在这期间内……”

　　“欢迎叶尘兄弟加入大风村，我叫风裂，是大风村的村长。”待叶尘立下誓言，风裂松下一口气，微笑道。

　　……

　　在大风村生活了三天，叶尘彻底知道了这是一座什么样的大陆。

　　大陆名字叫荒神大陆，据记载，是荒神创造的一片大陆，笼罩大陆的不是天道法则，而是荒神法则，也就是说，真神以下，任何人都无法违背荒神法则，生活在荒神大陆上的是荒族和凶兽，荒族流淌着荒神的血脉，荒族之人一生下来，便有着星极境修为，随着年龄的增长，修为快速增加，一般成年时自动成为生死境王者，之后就要靠自己认真修炼，这也是为何大风村小孩的修为最低是星极境的原因。

　　在荒神大陆，分布着数以万计的村落，小村落只有几十户人家，大村落近千户，超过千户，便可以成为部落，一千户到两千户之间是一级部落，两千户到五千户是二级部落，五千户到一万户是三级部落，一万户到两万户是四级部落，以此类推。

　　荒神大陆有一项法则十分奇怪，不管是谁，都必须要吃肉食，否则力量衰退的会很厉害，而在外界，根本无需吃饭，之所以吃饭，仅仅是享受美食罢了，可有可无。

　　所以，村落之间会经常大战，欲要征服对方，毕竟人口多了，才能猎取更多的肉食，人口少，有时候就得饿肚子。

　　在荒神大陆，外界人很受欢迎，哪怕到了部落中，外界人都会有很好的待遇，主要是来到荒神大陆的外界人，基本上都是强大至尊甚至超级至尊，而且他们的武学特别厉害，强者在哪里都受欢迎，这是荒神法则都认可的事情。

　　作为大风村的新成员，叶尘自然分配到了一座房子，这座房子空置很久了，里面布满灰尘，好在只是住三个月，叶尘也懒得去建造新房子，在这里建房子，需要耗费很大的精力，荒神大陆的土石，坚硬无比。

　　躺在屋外的躺椅上，叶尘抬头看着太阳，好久没有这么悠闲的看风景了，叶尘觉得自己的心情平静许多。

　　侧过头，叶尘看到房屋拐角处，一个小女孩盯着她看。

　　叶尘朝对方招招手。

　　小女孩小心翼翼的走了过来，“听他们说，你是外界人？”

　　“是的，你叫什么名字？”

　　“我叫风娜。”

　　大风村的人，全部姓风。

　　“风娜，很好听的名字。”叶尘笑了笑，从五行空间里取出两条三心恶鱼，“想吃烤肉吗？我请你吃。”

　　风娜吞了吞口水，大风村人口三百多，真正具有战斗力的不过几十个，一部分要驻守在大风村里，另外一部分才能出去打猎，但一般打猎回来的猎物，一户人家只能分到一点，出力多的才能多分，对于肉食，任何人都无法拒绝。

　　烤肉香味四溢，风娜狼吞虎咽的吃了起来，叶尘也稍微吃了一点，在荒神大陆，他感觉到了久违的饿意。

　　一条三心恶鱼蕴含的力量太多了，风娜吃了百分之一的样子便已经吃饱，毕竟她的修为仅仅是灵海境初期的样子，不可能像叶尘一样，随便吃一点就是大半条。

　　“剩下来的，我能带走吗？”

　　风娜指了指自己吃剩下来的三心恶鱼。

　　“可以。”

　　叶尘点点头。

　　“谢谢款待。”风娜欢欢喜喜的带着剩下来的三心恶鱼回去。


第1327章 是我给她的

　　一晃又是五日过去。

　　这日，一群人从村外的群山中返回。

　　“猎人队回来了！”

　　“耶，又有肉吃了。”

　　小孩子们欢叫着冲出村子。

　　每一个村子里，都会有一支猎人队，猎人队的任务是到深山里猎杀凶兽，大型村子里有两支以上猎人队，大风村只有百多户人家，具有战斗力的不过数十，猎人队自然只有一支，所以每次大家都眼巴巴的等着猎人队归来，有时候半个月，有时候一个月，等一两个月也不是没有的事情，这段时间，是大家最煎熬的时间。

　　猎人队首领风大川人高马大，霸气凛然，和风裂一样，是一名至尊，大风村共有三名至尊，一个是现任村长，一个是老村长，还有一个就是猎人队首领。

　　在风大川的身后，还跟着一头黑色的猎犬，这是至尊级的犬类凶兽——黑风霸犬，论珍贵程度，也就比星空熊犬差一点，凶猛无比。

　　风裂带着村民迎了出去，看了一下猎人队队伍，见人没少，问道：“这次应该很顺利吧，这么快就回来了。”

　　猎人队是半个月前出去的。

　　风大川拍了拍胸脯，笑道：“运气不错，一个都没死，有我风大川在，还怕什么。”

　　“没死就好，收获怎么样？”除了人员的伤亡，风裂最关心的是收获，收获少，接下来就要勒紧裤腰带过日子了，收获多，便可以维持很长一段时间，不用担心没肉食吃。

　　“我都说了，运气不错，看。”

　　风大川手指上的储物灵戒幽光一闪，一头头凶兽尸体出现在村子道路上，这些凶兽尸体的气息，从生死境一重天到生死境八重天都有，总共五十八头，荒神大陆和外界不一样，体形都很小，比如叶尘的身体，只能维持一米八的样子，无法达到五丈，星空熊犬和黑风霸犬，也只有一米五左右高，所以五十八头凶兽尸体，最大的不过十几米长，是一条蟒蛇，最小的和野猪一般大小。

　　“好，这么多凶兽尸体，差不多够吃一个月了。”

　　修为越是强大，吃的肉食越多，比如至尊，一顿饭就能吃掉大量的肉食，而且必须是生死境七重天或者七重天以上凶兽的肉食，至尊以下，一百个皇者都比不上一个至尊。

　　作为大风村成员，叶尘也有权分到一些肉食，不过他没要，五行空间中的凶兽太多太多了，且全部是皇级的凶兽，足够叶尘吃上几百年，当然，他没义务把自己的凶兽献给大风村，第一，他不欠大风村，第二，他看得出来，在荒神大陆生活的根本就是要有肉食吃，五行空间中的凶兽虽然多，但他不会无偿奉献，偶尔分出一点倒是无所谓。

　　“风娜，你们家哪里来的三心恶鱼，有三心恶鱼，为何不贡献上来。”

　　村子里，忽然传来一声暴喝，是风大川的声音。

　　紧接着是风娜的哭泣声。

　　“怎么回事？”

　　叶尘闻声走了过去。

　　“叶尘大哥。”看到叶尘，风娜委屈道。

　　“发生什么事了。”叶尘问。

　　风娜娓娓道来，原来，上次叶尘给了风娜一条三心恶鱼，风娜吃了百分之一，剩下来的带给自己的父母吃，接下来的几天，风娜一口肉食都没有吃，只觉得自己一点都不饿，浑身充满精力，顿时知道，叶尘给她吃的肉食不是普通肉食，当然，她也没往皇级凶兽上想，出于小孩心性，风娜偷偷带了一点三心恶鱼的肉给其他小伙伴吃，其中就有风大川的子女，风大川知道此事后，兴师问罪，要知道，在村子里，只有至尊才能吃皇级凶兽的肉食，其他人是没资格吃的，这倒不是霸权，因为至尊想要维持力量，就必须吃高级凶兽的肉食，其他人不得私藏。

　　知道情况原委后，叶尘对风大川道：“三心恶鱼是我给她的，这件事就这么算了。”叶尘并不会因为此事反感大风村的规矩，不过风大川对待风娜的态度，让他有点不喜。

　　风娜的父母只是普通生死境王者，在风大川的喝问下，抖抖索索，他们其实也不知道这是三心恶鱼，是皇级凶兽。

　　“外界人，这是我们大风村的规矩，谁都不能违反。”风大川皱起眉头，对于外界人，他还是比较忌惮的。

　　“那你想怎样？”

　　叶尘问。

　　“按照大风村规矩，违者关进黑屋子里一个月，来人，把风木一家全部带走。”风大川手一挥，下令道。

　　“慢着。”叶尘脸色有点阴沉，“这件事是我的错，如果我知道大风村的规矩，就不会给她三心恶鱼，念她是初犯，口头惩罚一下就可以了，何必这么认真。”叶尘不想打破大风村的规矩，无规矩不成方圆，这个道理他是懂得。

　　“不行。”

　　风大川平常在大风村霸道惯了，说话做事雷厉风行，不容有人违抗，也就风裂和老村长可以和他谈一谈。

　　“你不要太过分了。”

　　叶尘冷道。

　　“外界人，你虽然加入了大风村，可是你必须清楚，作为大风村的成员，不得违抗村长和猎人队首领的命令，你敢违令。”

　　外界人毕竟是个传说，风大川还是第一次见到外界人，荒神大陆无比广大，就算有外界人来，也就那么几个，大风村哪里有机会见到，所以，他虽然忌惮外界人，但并不害怕外界人，尤其是威信受到挑战时。

　　“我记得誓言中，只有不准击杀大风村村民这一条，没说不准违抗。”

　　如果有不准违抗这一条，叶尘是不会立下誓言的，他不是傻子。

　　“叶尘大哥，是我的错，你不要管了。”

　　这时，风娜忽然道。

　　叶尘摇摇头，“我做事只求问心无愧，今日谁敢带走她，就不要怪我翻脸。”

　　“你敢！”

　　风大川声音低沉。

　　吼！

　　风大川身旁的黑风霸犬忽然一个跳跃，扑向叶尘。

　　啊！

　　不少人惊叫出声。

　　黑风霸犬的强大，他们有目共睹，这可是至尊级的凶兽，性格凶猛残暴，寻常至尊碰到黑风霸犬，都要绕着走。

　　呜呜呜……

　　可是紧接着，所有人目瞪口呆起来，强大的黑风霸犬，被叶尘一只手给捏住了嘴巴，拎了起来，四条腿挣扎着，看上去像一只小狗一样，十分可怜。


第1328章 紫雷村的进攻

　　砰！

　　随手一甩，黑风霸犬被扔到了村外，等它撒着腿跑进村子时，再也不敢对叶尘放肆了，作为凶兽，它的智慧虽然不高，但双方的差距，它还是能察觉的，叶尘捏住它的嘴巴时，那恐怖的力量，有如汪洋大海，随便一个爆发估计都能碾死它。

　　叶尘眼睛扫过众人，最后落在风大川身上，一字一句道：“以我的力量，横扫大风村不在话下，你不是我对手。”

　　“你！”

　　风大川眼睛一瞪。

　　“够了，大川，这件事的确不是风娜的错，何必为难她，风娜，这次是个教训，大风村的规矩，你应该知道。”就在这时，风裂带着星空熊犬走了过来。

　　星空熊犬舔了舔黑风霸犬的皮毛，忌惮的看了叶尘一眼。

　　“是，村长。”

　　风娜低头道。

　　摸了摸风娜的脑袋，风裂对叶尘歉意道：“叶尘兄弟，大川他人不坏，就是有点死脑筋，还望你不要计较。”

　　叶尘刚才的话虽然很狂妄，但风裂并不恼怒，反而有点欣喜，要知道黑风霸犬虽然只是普通至尊实力，可这里是荒神大陆，在荒神法则的笼罩下，至尊的差距被缩小了许多，叶尘能轻易制住黑风霸犬，说明他比自己想象中要强大许多。

　　“计较倒不会，只是希望大风村的规矩能人性化一点。”

　　叶尘道。

　　“这是一定的。”

　　说着，风裂责备的看了风大川一眼，大风村的规矩其实没这么森严，一点人情都不讲，这次大部分的错在风大川身上，看来得敲打敲打了。

　　风大川脸色一阵青一阵白，本来他想巩固自己的威信，面对外界人，他半步不退，现在结果截然相反，他的威信掉了一地，不管在哪里，强者为尊是一个亘古不变的真理，他可以呵斥风娜和他的家人，却不敢呵斥叶尘，刚才叶尘轻易制住黑风霸犬的强大实力，让他心有余悸，外界人果真一个个都武力过人。

　　……

　　三心恶鱼事件过去了一个星期。

　　村长院子里，风裂、老村长、风大川以及叶尘边吃烤肉边聊天，肉食是叶尘拿出来的。

　　“食月古牛的肉真不错，这种肉食，一般只有部落至尊才能吃到。”风裂拿着一大块牛肉，大口大口吃着。

　　老村长点点头，“部落人口多，战斗力也多，可以组织两三支猎人队轮番进山，我们大风村能维持温饱就满足了。”

　　听着两人的说话内容，叶尘心中一动，暗道：为何不帮助大风村，让大风村成为部落，大风村强了，对自己的帮助也大，自己帮助大风村，然后大风村帮助自己，这荒神大陆如此广大，肯定有用到大风村的地方。

　　“叶尘兄弟，来，我敬你一杯，上次的事是我不对，希望你见谅。”风大川端起酒杯，朝叶尘敬酒。

　　叶尘笑道：“咱们都是至尊，以前的事情过去就过去了，现在放在我们眼前的是未来的事情。”

　　姜还是老的辣，老村长听出叶尘话里有话，不由道：“不知未来的事情是什么？”

　　叶尘打量了三人一眼，开门见山道：“你们想不想大风村成为部落？”

　　“让大风村成为部落？”风裂眼睛一亮，旋即很快黯淡下去，“一级部落需要一千户到两千户人，最少要征服七八个村子，这可不是一件容易的事情。”

　　风大川也道：“越是大的村子，至尊越是多，距离我们最近的紫雷村，有两百户人家，至尊足有五名，他们不找我们麻烦就谢天谢地了。”

　　在荒神大陆，没有人愿意被征服，因为被征服了，到了别人的地盘，地位便没有那么高，要次一等。

　　老村长对于叶尘这句话的理解，明显高于风裂和风大川，迟疑道：“叶小兄弟，你想我们大风村成为部落？”

　　“是的。”叶尘点头。

　　闻言，风裂和风大川终于回过神，如果有叶尘相助，大风村成为一级部落，还真有可能，就是不知道，叶尘的实力究竟处于什么层次。

　　“太好了，有叶小兄弟相助，我们大风村崛起指日可待，来，大家干一杯。”老村长外表年龄不大，看上去六十岁的样子，在大风村，老村长才是第一高手，比风裂和风大川都强，此刻，他端着酒杯站起来。

　　“干！”

　　“干！”

　　四人站起身干了一杯。

　　……

　　有时候，计划赶不上变化，就在大风村准备进攻紫雷村时，紫雷村却先一步进攻大风村。

　　只见大风村外面，汇聚了六七十号人，为首的五人全部是至尊，五人中央的紫发老者大声喝道：“风百雄，还不出来投降。”

　　风百雄是老村长的名字。

　　“雷浩天，你可真大胆，以为我大风村没人吗？”

　　老村长带领三四十号人走出村子。

　　不管是外界还是荒神大陆，修为越高，生育越困难，而在荒神大陆，生育困难程度百倍于外界，这导致了人口发展十分困难，高手却不少，一般一个村子里，有十分之一是生死境七重天或七重天以上修为，这部分人被称之为具有战斗力的成员，其他人平常是不准离开村子的。

　　“就这点人，也好意思拿出手。”

　　紫发老者大笑。

　　“战斗力可不是看人数的，也得看质量。”老村长意味深长。

　　“质量？哈哈，那就让我看看你们的质量在哪里。”

　　紫发老者身上的气息勃然迸发，一般村子之间的大战，主要看至尊的胜负，如果双方至尊不分胜负，那么就要看下面人的胜负了。

　　“大家小心。”老村长信心还是很足的，他们这边虽然只有四个至尊，但在他看来，叶尘一人足以抵得上两三个。

　　“好久没有大战了。”

　　风大川舔了舔嘴唇。

　　“你们无需动手，太浪费时间了。”叶尘阻止住三人。

　　“叶小兄弟，你这是？”

　　老村长不解。

　　叶尘道：“我一个人就够了。”不是叶尘狂妄，他还真没把紫雷村放在眼里，尽快征服紫雷村，建设更大的村子才是头等要事。

　　说完，叶尘一步步走了出去，抬头道：“你们五个一起上吧！”

　　“狂妄，我雷越会会你。”

　　紫雷村一名身材魁梧如熊的中年扑向叶尘，手中是一根狼牙棒，狼牙棒挥舞，气势开天辟地，挡者披靡。


第1329章 永恒部落

　　雷越，紫雷村第四高手，论难缠程度，却排在第二，因为他的肉身防御极其强大，荒族之人非常重视炼体，谁的防御强，谁就有优势。

　　喝！

　　雷越双手举起狼牙棒，疯狂劈下，看的风裂和风大川眉头跳动，面对这一棒，换成是他们肯定要躲开。

　　但叶尘的举动惊住了所有人，只见他右手探出，轻易抵住了狼牙棒，狼牙棒上的尖刺连叶尘的掌心皮肤都没有刺破。

　　“滚！”

　　叶尘挥手一震，狼牙棒反弹，砸在雷越的脑门上，把雷越砸的鲜血直流，倒飞出去数千米，晕头转向。

　　“还有谁要上？”

　　叶尘看向紫发老者。

　　“小兄弟，你是何人，我不记得大风村有你这号人。”紫发老者雷浩天面色凝重道。

　　叶尘淡淡道：“按你们的说法，我是外界人。”

　　“外界人？”

　　紫雷村众人面色一变，关于外界人的传说太多了，据说有不少部落以前并不是部落，靠着外界人，才一步步崛起，虽说不是每个外界人都强大如斯，可外界人的强大，依旧流传开来，听到叶尘说他是外界人，紫雷村至尊内心发苦，旋即产生一丝嫉妒，为什么我们紫雷村没有遇到外界人。

　　“小兄弟，以你的武力，加入大风村太屈才了，不如加入我们紫雷村，我敢保证，除了名义上的村长，你享有和村长一样的权力。”紫发老者想把叶尘挖过来，打的话，紫雷村还真不一定是叶尘对手。

　　“哦，条件似乎很好！”

　　叶尘笑了一笑。

　　“叶小兄弟，紫雷村能给的条件，我们大风村也愿意给，而且你有什么其它想法，都可以提。”老村长急了，叶尘一走，他们大风村肯定要被紫雷村征服。

　　“风百雄，水往低处流，人往高处走，你这样做可不厚道。”紫发老者冷哼道。

　　“叶小兄弟！”

　　老村长眼巴巴的看着叶尘。

　　对面，紫发老者期盼道：“考虑的怎么样？”

　　叶尘摇头道：“不急，先打败你们再说。”

　　紫发老者脸色一冷，“不考虑考虑了？”

　　“今天是你紫雷村邀请我，明天换成更大的村子邀请我，或者一级部落邀请我，你说我该怎么做，我叶尘可不是一个反复无常的人。”

　　其实，叶尘有更大的考虑，虽然大风村势力很小，但大风村至少依赖他，而换成部落的话，叶尘就算累死累活，声望也难以和部落的头领媲美，相信以前来到荒神大陆的人，大多数都是和自己一样的想法，帮助一个弱小的村子，一步步成长为部落，那样的话，自己的掌控力就大了。

　　“既然如此，那就得罪了，一起上！”

　　紫发老者也不是一个迂腐古板的人，既然叶尘叫他们一起上，那他们没必要客气。

　　四大至尊从四个方向攻向叶尘，四种领域铺天盖地的覆盖住叶尘所在的时空，这时候，就算老村长三人想要插手都难。

　　“领域太弱了。”

　　叶尘看得出来，荒族之人重视炼体，在领域上薄弱了许多，和外界的炼体王者一样，领域是他们的弱点。

　　以剑元催动的剑域凶猛爆发，剑域瞬间半实质化，当四大领域与剑域撞击在一起时，剑域纹丝不动，四大领域却动摇了起来，以一敌四，叶尘占据了绝对的上风，紫雷村四大至尊脸色变了数变。

　　“吃我一记阴阳荒刀！”

　　“惊雷击！”

　　“四方霹雳腿！”

　　“霸天斧！”

　　紫雷村四大至尊各自施展出自己的杀招，他们不信，叶尘真的能以一敌四。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　火星四溅，所有人目瞪口呆。

　　紫雷村四大至尊的杀招落在叶尘身上，居然连叶尘的表皮都破坏不了，擦出一串串的火星，震得他们虎口发麻，鲜血流淌，反观叶尘，眉头都不皱一下，似乎刚才只是微风拂面，不值一提。

　　唰！

　　右手探出，叶尘瞬间抓住了一名至尊的脖子，虎口用力，对方脸色涨红，怎么挣扎都无济于事。

　　“还要打吗？”

　　叶尘略带霸气道。

　　“不打了！”

　　紫发老者颓然。

　　还怎么打，对方的防御太高了，根本破不了防，继续下去，只会自取其辱。

　　丢开手中的紫雷村至尊，叶尘道：“你们加入大风村，细节就和老村长谈吧！”

　　就这样，大风村征服了紫雷村，村人口从一百多户达到了三百多户，近千人。

　　接下来一个月，大风村势不可挡，攻城拔寨，征服了一个又一个村子，铁石村，双木村，黑水村，高山村……

　　终于，大风村人口超过了一千户，有资格命名为部落。

　　“叶小兄弟，你说我们部落叫什么名字好？”扩大了十倍的村子里，老村长一脸兴奋，仅仅一个月时间，大风村就成为了一级部落，这简直是个奇迹，当然，最大的功臣是叶尘，没有叶尘的强大武力，他们连紫雷村都征服不了，反而要被对方征服。

　　“老村长，当然得叫大风部落。”

　　风大川连忙开口道。

　　老村长瞪了风大川一眼，他何尝不希望部落叫大风部落，可是这个部落是叶尘打下来的，叶尘有命名权，他们也没想过要和叶尘分道扬镳，叶尘答应了他们，可以在大风村多呆一些日子。

　　会议桌上，紫雷村、铁石村、双木村以及黑水村等村子的至尊满脸苦涩，加入了大风村，他们的地位要低于大风村至尊，有一定的发言权，但发言的效果微乎其微。

　　叶尘道：“叫大风部落不妥！”

　　“为何？”

　　老村长不解。

　　叶尘看了看其它至尊，对老村长道：“大风村越来越强大，但是大风村原本的人口太少了，至尊也少，我在可以让其他人心服口服，我不在呢？”

　　“老村长，叶尘兄弟说的有理。”一旁，风裂点头道。

　　老村长想了一下，觉得确实有理，大风村是靠着叶尘成为部落的，叶尘不在的话，其他人因为誓言原因，不敢违抗他，但自己的控制力也有限，一旦其它部落攻过来，这种微妙的局面很危险。

　　“一级部落不是我们的最终目标，我觉得，部落的名字可以命名为永恒，叫做永恒部落，永恒部落权力最大的是头领，接下来就是长老，猎人队首领等等，头领便由老村长担当。”老村长的实力还是很强的，除了叶尘，众至尊中，起码能排到前三，让风裂当则有点不妥，毕竟这是部落，不是村子。

　　对于永恒部落的名字，其它村的至尊容易接受了一些，好歹他们也混了一个长老当当，权力不小，以前根本是打手。


第1330章 星空熊犬之王

　　永恒部落，人口三千五百人，一千零五十户人家，头领风百雄，永恒尊者叶尘，下面是各大长老以及猎人队首领，当然，眼下的永恒部落还只是一个雏形，等以后部落更强大了，肯定会增加其它的职位。

　　作为永恒尊者，叶尘的权力和头领风百雄相当，甚至要超然一些，头领需要打理很多部落的事情，叶尘则不需要这么烦神。

　　“猎人队回来咯！”

　　“好多肉食！”

　　永恒部落蒸蒸日上，部落人民自然不愁没肉吃，目前，永恒部落共有八支猎人队，轮番进山，前面一支猎人队回来了，后面一支立马出发，如此一来，哪怕遇到敌人进攻，也能保证最大的战斗力量。

　　“老村长，永恒部落所处的位置太偏僻，是时候迁徙了。”

　　叶尘依旧喜欢叫风百雄老村长。

　　风百雄点头，“是啊，周围已经没什么村子了，该迁徙。”

　　迁徙十分简单，只需把村子里的建筑收进储物灵戒中就可以。

　　荒神大陆被荒神法则笼罩，到处都是迷雾一片，想要绘制地图，困难重重，花了足足一个月时间，众人才找到一个理想的居住地点，还好之前各大村子都有肉食积存，这一个月中，肉食没有断过。

　　“依山伴水，就是这里了。”

　　落入众人眼中的是一片群山和一个大湖泊，群山浩瀚渺茫，湖泊澄净剔透，永恒部落在这里一定能繁荣发展。

　　咚咚咚……

　　一座座房屋落下，呈环形扩散，整个永恒部落像一个个圆环组成，随后，各大至尊联手布置阵法，部落之所以强大，在于至尊多，布置的阵法也多，敌人想要攻进来都难，部落人民可以在里面安全的繁衍。

　　“以后，这里是我们的新家了。”

　　风百雄十分感慨。

　　其它至尊也感慨万分，他们虽然被大风村征服了，现在是永恒部落的长老或者猎人队首领，但再怎么说，部落就是部落，身为部落的一员，他们的命运和部落息息相关，一荣俱荣，一损俱损。

　　叶尘布置的阵法是不朽剑阵和毁灭剑阵，他对于阵法不算精通，不过不朽剑意和毁灭剑意太过强大，蕴含不朽剑意和毁灭剑意的剑阵，完全可以挡住超级至尊一阵子，超级至尊以下，闯入者不死也要掉层皮。

　　阵法对于永恒部落的人民没有任何束缚，可以随意进出，这是誓言的力量。

　　永恒部落依山伴水，这代表以后不仅有陆地肉食吃，也有水生肉食吃，永恒部落的人民越看越喜欢，很快便淡忘了离开生长地方的惆怅。

　　……

　　永恒部落中，每日欢声笑语，小孩子们嬉戏打闹的身影随处可见，永恒部落之外，一支猎人队在湖泊里捕杀水生凶兽，一支猎人队进山，猎杀陆地凶兽，叶尘对于部落的发展，有一个明确的计划，很简单，广积粮。

　　肉食多了，部落的发展才不会受到限制，荒族之人的生育能力和吃肉食也有关系，饱一顿饿一顿的，生育很难，因为一旦没有肉食吃，力量便会衰退，力量衰退了，哪里有多余的元气来繁衍，要知道荒族之人一生下来就是星极境修为，甚至是灵海境修为，消耗的元气很大的。

　　终日打雁，总有被雁啄瞎眼的时候。

　　进山的猎人二队出事了，死了十几名皇者，两名至尊（猎人二队正副首领），具体情况是，猎人二队进山的第十二天，遇到了一只星空熊犬，猎人二队首领对于星空熊犬十分在乎，想要驯服一只，于是不顾其他人的劝阻，孤注一掷的猎捕星空熊犬，哪里知道，这只星空熊犬不是普通的星空熊犬，是星空熊犬中十分罕见的星空熊犬之王，具有星空熊犬始祖血脉。

　　星空熊犬之王被激怒后，大开杀戒，杀死了猎人二队的正副首领和十几名皇者，若不是星空熊犬之王杀性不如其它凶兽那般深重，猎人二队很有可能全军覆没。

　　“星空熊犬之王吗？这次由我来带队，你们带路。”

　　叶尘被引起了兴趣，他一直想要一只星空熊犬，这次出现了星空熊犬之王，自然不会放过，准备让侥幸活下来的猎人二队成员带路。

　　“尊者不可，太危险了。”

　　有至尊劝阻。

　　星空熊犬之王相当于超级至尊，而且肉身防御极为强大，根本不是普通的星空熊犬可以相比的，叶尘一旦出事，他们永恒部落的前景就没之前那么美好了，也许过段时间就会被其它部落征服。

　　“无须阻拦，我自有分寸。”

　　叶尘心意已定。

　　“既然如此，尊者小心为上。”

　　风百雄知道叶尘的性格，继续阻拦，只会惹得他不高兴。

　　翌日，叶尘带领猎人二队残余的成员出发了。

　　群山中，烟云缭绕，灵魂力幅散范围只有几里，好在叶尘身具幽冥圣眼，可以看到几千里之外。

　　“尊者，是这个方向。”

　　一名猎人二队成员指了指前方。

　　三天过去，叶尘等人来到了星空熊犬之王出没的地方。

　　“就是这里。”

　　猎人二队成员有点紧张，一个个四处张望，生怕星空熊犬之王突然冒出来。

　　“别怕，有我在。”

　　叶尘拍了拍其中一人的肩膀。

　　站在高处，叶尘四处观望，咦！忽的，叶尘眼睛一亮，本来他以为星空熊犬之王应该离开此地了，想不到在八百里外发现了它的巢穴，星空熊犬之王十分敏感，似乎发现了什么，从巢穴中掠出，可是无论它的目光如何敏锐，也难以察觉异样。

　　摇了摇大脑袋，星空熊犬之王继续回自己的巢穴睡觉。

　　不一会儿功夫，叶尘等人来到了巢穴外。

　　吼！

　　星空熊犬之王窜了出来，它的身高比普通星空熊犬高了许多，足有一人高，棕黄色的毛发繁盛茂密，泛着金属光泽，而在它的额头，有着一道浅浅的金痕，不仔细观察，很难发现金痕的存在，猎人二队首领没发现很正常。

　　六芒星瞳孔扫了叶尘一眼，星空熊犬之王身体低伏，吼叫了起来，随时准备发动猛烈攻击。

　　“好一个星空熊犬之王，一头足以胜过百头星空熊犬。”

　　叶尘哈哈大笑，迈步走向对方。

　　狂风席卷，星空熊犬之王先发制人，扑向叶尘，锋利的爪子凌空暴涨，达到五尺长，猎人二队正副首领都是被它的爪子给撕碎的。


第1331章 驯服星空熊犬之王

　　如果叶尘只是初等超级至尊，面对星空熊犬之王这一扑，肯定要退避三尺，凶兽和智慧生命不一样，它们一举一动，暗含天道玄奥，很多无上武学，都是根据凶兽创造出来的。

　　不过叶尘并不是初等超级至尊，哪怕没有天剑，叶尘也有着中等超级至尊的实力，再加上能抵挡巅峰超级至尊攻击的不朽剑体，没有任何必要忌惮星空熊犬之王。

　　当！

　　伸手一抬，叶尘挡住了星空熊犬之王。

　　叶尘的双手，堪比至尊武器，坚固的难以想象。

　　吼！

　　星空熊犬之王一爪不中，脖子一伸，仿佛闪电一样咬向叶尘的脖子，一根根利齿长达半尺，尤其是那两对犬牙，足有八寸长，闪着寒光，这要是被咬中了，寻常至尊武器上都要出现几个牙印。

　　叶尘虽然不惧对方的撕咬，可也不愿意被咬中脖子，脚下一踹，星空熊犬之王被踹出去好几十米远，唰，不给对方反应的机会，叶尘一个进步，瞬间骑在了星空熊犬之王身上，左手揪住了对方的皮毛，右手握拳，狠狠来了两下子。

　　星空熊犬之王被打的脑袋发晕，叶尘这两拳，蕴含的不是普通的劲道，而是可怕的六重劲，四重劲一般就能粉碎原子，五重劲足以粉碎中子，六重劲则能击溃黑洞，当然，黑洞有大有小，遇到大的黑洞，叶尘也没辙。

　　被打的痛了，激发了星空熊犬之王的凶性，四肢发力，星空熊犬之王身体猛然立起，把叶尘掀飞出去。

　　“不愧是星空熊犬之王！”

　　叶尘估摸着，星空熊犬之王的实力大致相当于中等超级至尊，高等超级至尊都无法制服对方，必须要高出两个层次才行。

　　“尊者太强了，居然压着星空熊犬之王打！”

　　“是我们小看了尊者，尊者身为外界人，肯定还有许多手段没有施展，我们都看不透他。”

　　猎人二队成员议论纷纷。

　　“看来得拿出天剑了。”

　　拍了拍衣服上的灰尘，叶尘右手放在天剑剑柄上，锵，天剑被拔了出来，绝世无匹的剑气激射。

　　星空熊犬之王毛发炸起，它感觉到了强烈的威胁。

　　嗖！

　　出乎所有人意料，星空熊犬之王转身逃跑起来，速度飞快。

　　“哪里走！”

　　叶尘岂会让对方逃掉，身形一模糊，再次出现时，已到了星空熊犬之王的右侧，没有用剑刃攻击对方，叶尘手一抖，剑身拍中对方。

　　噼里啪啦！

　　天剑的威能何等强大，星空熊犬之王打着转的横飞出去，把左侧的高山撞出一个窟窿，尘烟弥漫。

　　不等对方出来，叶尘掠进了窟窿中。

　　轰隆隆……

　　又是一阵巨响传出，不一会儿功夫，声音平静下来。

　　“尊者不会有事吧？”

　　猎人二队成员十分紧张。

　　窟窿中，叶尘左手按住被天剑拍的头昏脑胀，身体发软的星空熊犬之王脑袋上，威胁道：“不要挣扎，要不然有的你苦吃。”

　　星空熊犬之王似乎听明白了，挣扎了一番后，放弃抵抗。

　　想要驯服凶兽，自然要在对方的魂海中烙印灵魂印记，灵魂印记越强大，对方的忠诚度越高，别的不说，叶尘对自己的灵魂十分自信，幽冥圣眼更让他的灵魂带有地狱意志，不容违抗，很快，叶尘在星空熊犬魂海中烙印下一个完整的灵魂印记，这还没完，叶尘又给这道灵魂印记施加了禁制，一旦星空熊犬之王想要用灵魂力磨灭灵魂印记，就会遭到禁制反制。

　　做完这一切，叶尘松手放开星空熊犬之王。

　　“起来！”

　　叶尘命令道。

　　呜呜呜……

　　星空熊犬之王好似小狗一样，从地上爬了起来，舌头伸出，舔着叶尘的脚掌，尾巴摇来摇去。

　　“以后就叫你裂天好了。”

　　叶尘想了想，给星空熊犬之王取了一个名字，星空熊犬之王的爪牙十分锋利，足以撕裂天地，名字由此而来。

　　待叶尘和星空熊犬之王掠出窟窿，猎人二队成员欢呼起来，尊者是他们永恒部落的第一高手，加上星空熊犬之王，何人能挡。

　　难得驯服了星空熊犬之王，叶尘带着它涉猎去了。

　　星空熊犬之王不愧是星空熊犬之王，捕猎的本事相当了得，叶尘并没有动手，在一旁观望着。

　　仅仅一天功夫，被捕杀的凶兽超过一百头，满载而归。

　　永恒部落，众人欢呼，传说，谁驯服了星空熊犬之王，就有着问鼎荒神大陆的资格，虽说这个传说并不一定是真的，但无疑十分鼓舞人心。

　　“尊者，新的地图已经绘制出来了，距离我们最近的是二级部落金沙部落。”老村长拿了一张地图给叶尘，上面有一个红点，上面写着金沙部落，黑点代表永恒部落。

　　“金沙部落？”

　　叶尘眉头一皱，能成为二级部落，部落人口少说也有两千户以上人家，是永恒部落的几倍，至尊最少也是几倍，不过好在不是三级部落，要不然叶尘也不敢肯定，永恒部落一定能挡住并征服对方，谁知道对方有没有厉害的高手，只要有三四个以上高等超级至尊，叶尘想要击败对方就难了，更不要说攻破对方的部落阵法。

　　同一时间，金沙部落。

　　“头领，已经探查过了，新来的部落叫永恒部落，是一级部落。”金沙部落大殿里，人满为患，坐在首座的是一名黄头发中年，气势磅礴。

　　“区区一级部落，也敢号称永恒，野心不小。”

　　黄头发中年冷哼一声。

　　“头领，给我三分之一人马，我金侯有把握征服永恒部落。”一身材消瘦的中年至尊走了出来，自告奋勇道。

　　金沙部落共有三千八百户人家，具有战斗力的达到一千多人，三分之一已经不少了。

　　“狮子搏兔亦用全力，金侯，你率领一半人马出发，我在部落等你的好消息。”金沙部落头领觉得三分之一人马不保险，说道。

　　“一定不让您失望。”

　　金侯脸上一喜，等他征服了永恒部落，就可以多选几个女人作为自己的妾氏，为自己生儿育女。

　　这等好事可遇不可求。

　　“我金沙部落，终于可以升级为三级部落了。”金沙部落头领心中十分爽快，拿起酒壶喝了起来。


第1332章 一人一犬，纵横无敌

　　“金沙部落来犯，战斗人员做好准备，其余人留在部落中，不得外出。”

　　金沙部落的进攻，比老村长风百雄预料的要早，也难怪，金沙部落是二级部落，永恒部落是一级部落，在对方眼中，永恒部落无疑是一块肥肉，早点吞下早点安心。

　　湖泊旁的平原地带，金沙部落人马汇聚在一起，粗略一看，至尊人数达到了四十五名，而永恒部落的至尊仅仅二十五名。

　　仅是至尊，就多出了二十名，数量相差悬殊。

　　“我乃金沙部落三长老金侯，今日来征服你永恒部落，识相的快快投降，免得出现伤亡。”金侯身穿金色铠甲，手持大刀，在他身旁，跟着一只星空熊犬。

　　“我是永恒部落尊者，劝你们金沙部落早日投降。”

　　叶尘和星空熊犬之王走了出来。

　　“好大的星空熊犬！”

　　金侯眼睛一瞪。

　　“三长老，是星空熊犬之王。”一旁，金沙部落至尊提醒金侯。

　　闻言，金侯的呼吸变得急促起来，星空熊犬之王比普通的星空熊犬罕见百倍，可遇不可求，如果能把星空熊犬之王带回去给头领，自己的地位必定大大增加，成为一人之下万人之上的大长老。

　　“小子，交出星空熊犬之王，饶你不死。”

　　金侯厉声道。

　　“有本事，自己来拿。”

　　叶尘嘲讽道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我杀。”金侯大手一挥，金沙部落的至尊旋风般冲了出来，扑向永恒部落的至尊。

　　“裂天，你去吃了金侯。”

　　叶尘看得出来，金侯不过是顶尖强大至尊的气息，裂天可以轻易干掉他，想来对方也不知道，跟随自己的星空熊犬之王比普通的星空熊犬强大无数倍，根本不是他一个小小强大至尊能抗衡的。

　　当然，如果金侯知道裂天是中等超级至尊实力，估计就不会下令攻击了，毕竟裂天都有着中等超级至尊实力，那么能驯服裂天的叶尘，肯定有着超过中等超级至尊的实力。

　　吼！

　　裂天四肢发力，一个纵掠扑到了金侯身旁，锋利爪子弹出，朝着对方抓了过去，当，金侯哪里料到裂天的速度如此之快，大刀只来得及横举，一股巨力撞击下，大刀反劈，把金侯劈得身体狂震，鲜血激射。

　　“不可能！”

　　金侯眼睛都鼓了起来。

　　不待金侯有所反应，裂天闪电般张口咬掉了对方的脑袋，爪子交错撕抓，金侯的身体被抓的血肉模糊，最后被裂天一口全部吞了下去，凶兽的胃部，自成世界，可以消化比自己强大的存在。

　　哐当！

　　一副至尊铠甲和一把大刀被裂天吐了出来，凶兽是无法消化至尊武器的，当然，硬要消化也不是不可以，但耗费的时间太过漫长，且没有什么好处，胃部有至尊武器，消化其它东西的效率会降低，得不偿失。

　　“好样的。”

　　叶尘收起至尊铠甲和至尊大刀。

　　荒族至尊的领域境界太低了，叶尘全力释放出剑域，瞬间笼罩住三十名金沙部落至尊，这三十名金沙部落至尊十分恐慌，纷纷催动领域抗衡剑域，可惜，他们的领域面对剑域，就好像面对汪洋大海，能够护住自己都算不错了，哪里能抗衡。

　　天剑都懒得拔，叶尘一口气挥出去三十拳，三十拳下来，这三十名金沙部落至尊顿时委顿在地，失去了战斗力，这还是叶尘手下留情的结果，否则拳劲足以震死他们。

　　吞吃了金侯，裂天没有继续吞吃其它金沙部落至尊，只是把他们打伤在地。

　　一人一犬，纵横无敌。

　　“你们的三长老已死，快快弃械投降，否则杀无赦。”

　　叶尘高声喝道，伴随的是裂天的霸气吼叫声。

　　闻言，所有金沙部落至尊都扔下了武器，不是他们胆小怕死，实在是相差太悬殊了，对方一人一犬就解决了他们大半，继续顽抗，那是自找死路。

　　“老村长，收编他们。”

　　永恒部落，叶尘负责战斗，老村长负责收编，两人分工明确。

　　“好。”

　　老村长风百雄大喜过望，叶尘的战力太强大了，永恒部落注定会辉煌起来，在荒神大陆成就一番伟业。

　　收编十分顺利，立下誓言后，金侯带来的金沙部落人马全部成为了永恒部落成员，永恒部落变得空前强大起来，至尊人数多达七十。

　　事情还没有完，既然两大部落已经开战，自然要尽快征服金沙部落。

　　以叶尘和老村长为首的一群人浩浩荡荡的朝金沙部落进发，原金沙部落成员苦涩的跟在后面，同时心底亦在感叹，只要有叶尘和星空熊犬之王在，永恒部落成为五级部落不难，金沙部落迟早要归顺。

　　一天时间过去，众人来到了金沙部落附近。

　　金沙部落，黄发中年领着一群至尊走了出来，当看到金侯带领出去的人马全部站在叶尘等人后面，眼睛不由一眯，高声问道：“金侯在哪里，金魂，到底是怎么回事，快快告诉我。”

　　金魂是金沙部落原猎人五队首领，他苦笑的说，“头领，我们已经归顺了永恒部落，至于金侯长老战死了。”

　　另一名原金沙部落至尊道：“头领，叶尘尊者的实力不是金沙部落能抵挡的，还是快快投降吧！”他的家人都在金沙部落，既然自己归顺永恒部落，自然也希望金沙部落归顺。

　　“狗屁，想要征服我金沙部落，首先要战胜我，谁敢与我一战。”

　　金沙部落头领比叶尘想象中要豪迈霸气，本来想让裂天出去的念头打消，这样太侮辱对方了。

　　“我来与你一战。”

　　叶尘负手而立。

　　“一拳，只要你能接我一拳，金沙部落从此归顺永恒部落。”

　　金沙部落头领外粗内细，眼下永恒部落的至尊比他们多得多，群战的话，肯定有败无胜，所以他以退为进，决定单打独斗。

　　仿佛一座太古大山在奔跑，金沙部落头领狂吼着一拳轰向叶尘，这一拳金光灿灿，拳未到，拳风已到，恐怖的拳风把大地都撕裂开来，剧烈翻卷。

　　“不错，是初等超级至尊！”

　　叶尘亦是一拳轰出。

　　两拳相撞，叶尘纹丝不动，金沙部落头领口吐鲜血，倒飞出去。


第1333章 霸剑式

　　就这样，金沙部落彻底归顺了永恒部落，而永恒部落一下子成为了二级部落，拥有四千八百五十户人家，只差一百五十户，便可以正式成为三级部落。

　　这日，叶尘在院子里修炼剑法，他成为至尊已经有些日子了，但是五行剑法一直没有大成，这也是他无法更进一步，成为和真武至尊以及天魔尊同等存在的原因，毕竟这二人，哪怕没有圣器，也是高等超级至尊，叶尘没有圣器天剑，则只是中等超级至尊，相差一个层次。

　　“三界至尊的武学精髓虽然让我获益良多，剑法突飞猛进，可别人的终究是别人的，自己可以借鉴，却不能抄袭，五行剑法欲要大成，必须有新的东西启发自己，或者和真武至尊等人一样，用岁月来积累，但那样太慢了。”

　　叶尘眉头微皱着，到了他这个境界，想要进步太难太难了，目前唯一有把握进步的是灵躯，可是找不到珍贵的天材地宝，那也是白搭。

　　嗒嗒嗒！

　　院子门外传来敲门的声音。

　　“进来！”

　　叶尘随意道。

　　进来的是金沙部落头领金霸，“尊者！”金霸恭敬道。

　　永恒部落可以没有老村长，可以没有任何人，却不能没有尊者，越是和叶尘相处，金霸越是感觉到叶尘的强大。

　　“什么事？”

　　叶尘问道。

　　金霸笑了一笑，“我是想献给尊者一件宝物。”

　　“宝物？”叶尘仔细打量着金霸，“什么宝物？”金霸为人豪迈霸气，对于权力十分看重，叶尘估摸着，对方是想和自己打好关系，等以后永恒部落发展成强大部落，可以谋得一个好职位。

　　“尊者，请看。”

　　金霸也不卖关子，从储物灵戒中取出一块半米见方的石块，石块成灰白色，边缘并不整齐，像是一整块石壁断裂开来的小碎片一样，叶尘本来没怎么在意，但是下一刻，他的脸色变了，石块没什么特殊，仅仅是比较坚硬的石块罢了，但是上面却多了一个字，一个‘霸’字，这个霸字像是活了过来，给人一种无边的霸气，只是看了一眼，叶尘的心神就受到强烈的冲击。

　　叶尘的神色变化，自然瞒不过金霸，双手托着石块，金霸恭敬道：“此物献给尊者。”

　　“这个东西你是从哪里得到的？”叶尘接过石块，问道。

　　收回双手，金霸回道：“数千年前，荒神大陆中部无尽群山中，有人发现了一副石壁，石壁上写着一篇书法，因为这副石壁，十数个强大部落发生大战，最终，石壁破碎成千百块，各自飞走了，我侥幸得到了其中一块，观看上面的霸字，我的武学突飞猛进，所以认为，这书法肯定不是一般人写的，也许是传奇至尊。”

　　何止是传奇至尊，单单看到这个霸字，叶尘就知道，书法的主人，绝对不止传奇至尊这么简单，有很大可能是半神，因为从这个霸字中，叶尘看到了无数种可能性，传奇至尊在于精，半神在于博，所谓的博，不是杂而不精的意思，而是精通每一样。

　　“好，东西我收下了，以后有什么事情来找我。”

　　叶尘说道。

　　“尊者喜欢就可以，金霸没什么要求。”

　　金霸外表看上去粗犷霸气，其实内心十分细腻，他只希望叶尘对他有个好印象，这比什么都重要。

　　待金霸离开，叶尘仔细观看着石块上的霸字。

　　不知不觉，叶尘的心神进入到一个奇异的空间中，空间里，一个影子正在施展一套又一套剑法，这些剑法各不相同，却有一个共同点，那就是霸气。

　　良久，叶尘的心神退出奇异空间。

　　“好厉害的霸字！”

　　简简单单一个霸字，让叶尘知道了什么是霸道，什么是霸气，金霸的霸气在这个霸字面前，简直是小儿科，叶尘还没见过有谁的霸气超过这个霸字。

　　“也许，揣摩这个霸字，能让我创造出一招大成的无上剑招。”

　　剑招和剑法是有区别的，剑招只是一招，剑法是完整的，相比前者，后者更加博大精深，如，只要五行剑法大成了，那么以五行奥义为根本的剑招，统统都会大成，威力大增，而一招剑招大成了，没办法让其它剑招获益。

　　尽管如此，叶尘也是满怀希望，一招大成的无上剑招，可以让他的战力大增。

　　日子一天天过去，叶尘对霸字的钻研越来越深刻。

　　“所有剑招中，五行斩比较契合这个霸字。”

　　单单为霸字创造一记剑招太费时间了，把霸字的精髓融入到五行斩中则省事许多，而叶尘要做的是把两者融为一体。

　　一个月后，永恒部落附近的湖泊旁，叶尘一遍遍的演练剑招，星空熊犬之王裂天在捕捉着水生凶兽。

　　“开！”

　　霸道的剑势不断增强，当增强到一个极限时，叶尘一剑朝着湖泊斩去。

　　轰！

　　湖泊中出现一道长达十数里的剑痕，深达百米，哗啦啦，水花四溅，一头头水生凶兽被震了出来，当场化为血泥。

　　裂天吓了一跳，连忙后退。

　　荒神大陆不同于外界，这里的一草一木，一土一石，坚硬无比，平常时候，叶尘能在湖泊中斩出一道数里的剑痕都不错了。

　　“五行斩融合霸字的精髓，就叫霸剑式吧！”

　　霸剑式不仅仅霸气，更重要的是，霸剑式把五行奥义化为了一股无坚不摧的力量，叶尘的五行剑法虽然没有大成，但霸剑式大成了，有点类似走捷径。

　　“一个霸字就让我创造出了霸剑式，不知道那篇书法有多少字，如果把整篇书法都悟透，那该如何了得。”

　　霸剑式的强大，令叶尘知道，石壁上的书法何等珍贵，要知道一篇书法，少说也有几十个字，说不定有数百个字，一个字都这么厉害，几十个几百个字该如何了得，叶尘想都不敢想。

　　“让永恒部落强大，又多了一个理由。”

　　叶尘想要得到完整的石壁，就算得不到完整的，能多得到一个字也好，而想要得到这些字，自然要征服其它的部落。


第1334章 神秘女子

　　半个月后，永恒部落升到了三级，一个叫青石村的村子来投，这个村子本来有两名至尊，谁知道进山狩猎时，死了一名至尊，剩下来一名至尊有感村子很难维持下去，便率领村民加入了永恒部落，至少以后不用为肉食烦恼。

　　在这期间，不少部落的探子发现了永恒部落，荒神大陆地广人稀，加上荒神法则笼罩，灵魂力幅散范围有限，想要绘制地图，必须派人四处探查，永恒部落就有一支专门负责探查以及绘制地图的队伍，叫做探查队，由两名至尊统领。

　　永恒部落最新绘制的地图上有四个部落，居中的是永恒部落，北边的是三级部落铁甲部落，南边的是三级部落飞鸟部落，以及东北边的二级部落青木部落，其中铁甲部落距离永恒部落最近，飞鸟部落稍微远了一点，青木部落最远，大概是到铁甲部落的两倍路程，不过青木部落和铁甲部落离得倒是近。

　　叶尘没急着进攻，拿下这几个部落对他来说轻而易举，没必要那么急，最近，他在感悟‘霸’字中的武道意志，这是半神的武道意志，达到了九阶，他的毁灭剑意和不朽剑意都是八阶巅峰，距离九阶不过一步之遥，说不定就能找到一条通往九阶的道路。

　　……

　　天空中，一道轻灵的身影以难以想象的速度赶着路。

　　“领悟了行字，居然让我的速度提升这么多，听爹爹说，写这套书法的人，是半神，看来是真的。”

　　路过一座山头，轻灵身影落了下来，是一名年约双十的美丽女子，女子眼睛大大的，古灵精怪，一看就是刁蛮任性的那种，天不怕地不怕，但是观其气息，却是超级至尊级别，隐隐中还透着一丝俯视天下的尊贵，这是身居高位的人才有的气质。

　　“赶了这么多天路，先休息一下。”

　　女子从储物灵戒中取出一座精致美观的院子，院子落下，隐隐有光芒附着，女子进入院子中。

　　夜晚。

　　轰！

　　巨响传出，女子从从屋子里走出来，看到外面撞得头晕目眩的至尊级凶兽，不由笑道：“这院子可是有我爹爹亲自布置了十八重阵法，每一重阵法都可以防御一名传奇至尊很长时间的进攻，想要完全攻破十八重阵法，普通传奇至尊起码要连续狂攻一两个月左右。”

　　如果有人听到女子的话，一定会惊得目瞪口呆，十八重阵法？每一重都能防御一名传奇至尊很长时间的进攻？难道女子的爹爹是传奇至尊，而且是那种精通阵法的传奇至尊，或者是中等乃至高等传奇至尊？

　　“算了，被吵醒了，先领悟一下‘破’字！”

　　取出一块带有‘破’字的石块，女子的心神进入到奇异空间中。

　　翌日，女子收起院子，继续赶路。

　　“五级部落太强大了，我肯定不是对手，里面的至尊少说也有六七百，超级至尊估计都有不少，放弃。”

　　“四级部落的至尊也有两三百，我的防御不算很高，太冒险了。”

　　“还是保险一点，攻下一个三级部落算了，等有了自己的势力，我再把三级部落升到四级乃至五级。”

　　每经过一个部落，女子都要嘀咕一番，等部落中的高手追出来时，女子早就消失的无影无踪了。

　　这日，女子来到了铁甲部落旁。

　　“就是这个部落了！”

　　女子拔出月牙弯刀，高声道：“谁是头领，快快出来投降，这个部落我要了。”

　　说着，她一刀斩向铁甲部落，无坚不摧的刀气势如破竹，攻破了数十层阵法，差一点就把铁甲部落的阵法破的干干净净。

　　正准备出来的铁甲部落头领以及众至尊头皮发麻，哪里来的小煞星，居然一刀破开这么多层阵法，这起码是高等超级至尊的实力了。

　　“铁河，铁山，你们和我一起去迎战。”

　　铁甲部落头领是一名黑衣老者，跟随他一起出来的是两名雄壮大汉，三人的气息都是超级至尊级别。

　　“不打算投降吗？也好，一路上我也闷坏了。”

　　女子跃跃欲试。

　　铁甲部落头领铁岳深吸一口气，高声道：“我乃铁甲部落头领，识相的话，快快离开，否则后果自负。”

　　对方虽然是高等超级至尊，但铁岳自己也是中等超级至尊，再加上两名初等超级至尊，和对方还是有得一战的。

　　“废话真多，看刀！”

　　女子一刀斩向铁岳，碧绿色的刀光又快又疾。

　　“好快！”

　　铁岳连忙举起手中的盾牌，这盾牌是一件至尊武器，既可以用来防御，又可以用来攻击，当一声，火星四溅，铁岳步履蹒跚的倒退数十步，差点跌倒，“一起上。”铁岳吼了起来，盾牌边缘冒出一排排锯齿，提着盾牌，铁岳冲向女子。

　　面对三人的围攻，女子脚下一动，消失的无影无踪，再次出现时，到了铁山的后面，刀背一扫，铁山口吐鲜血的倒飞出去，紧接着铁河也被女子神出鬼没的身法迷惑，一着不慎，下巴挨了一记刀柄撞击。

　　“这是什么移动速度？”

　　铁岳如何看不出，女子的移动速度十分之快，当对方的速度快到一定境界，你的实力再高也没用，除非防御很高。

　　“还不投降，真要我认真一战吗？”

　　女子举着月牙弯刀，对铁岳喝道。

　　铁岳脸色变幻数次，最终，他面对了现实，很显然，对方还没有认真起来，一旦认真，后果难料，铁甲部落的至尊虽然多，但大多数是普通至尊，死磕下去铁甲部落或许能击退对方，但是铁甲部落的损失必定不会小，以后很难抗衡其它三级部落，与其如此，还不如投降算了，投降一个人和投降一个部落，有很大区别，投降后者，自己的地位会低许多。

　　见对方投降，女子点点头，一副孺子可教的样子，“放心，我不会抢你的头领之位，只要给我一个尊者当当就行了，我可以帮你把铁甲部落升到四级甚至五级。”

　　……

　　铁甲部落大殿。

　　铁岳拿出一副地图，对女子道：“尊者，铁甲部落周边有三个部落，分别是青木部落，永恒部落，血饮部落，其中，青木部落等级最低，是二级部落，永恒部落是三级，血饮部落也是三级。”

　　“那就先从青木部落下手，然后再征服永恒部落和血饮部落。”

　　女子看了一眼，说道。

　　……

　　“尊者，铁甲部落大部队朝着青木部落出发了。”

　　永恒部落，探子传来消息。

　　“这么快？难道他不怕我们进攻他？”

　　叶尘面露思索之色，其实，他一个人就可以攻下一个三级部落，四级部落也不一定能挡住他。

　　“我们先征服飞鸟部落再说。”

　　面临这种情况，永恒部落必须做好准备，以防万一。


第1335章 人界杀拳

　　飞鸟部落和永恒部落一样，只有两名超级至尊，一个中等超级至尊，一个初等超级至尊，分别是飞鸟部落头领和大长老。

　　“报，永恒部落攻过来了！”

　　飞鸟部落大殿，一名探子冲了进来。

　　“终于攻过来了，所有人做好准备，全力抵御永恒部落，今日不是我们征服永恒部落，就是永恒部落征服我们。”

　　飞鸟部落头领是一个中年妇女，风韵犹存。

　　“来得好，征服了永恒部落，我们飞鸟部落就能一跃成为四级部落。”

　　飞鸟部落大长老朗声笑道。

　　……

　　距离飞鸟部落不远的地带，以叶尘和老村长为首的永恒部落战斗人员朝着飞鸟部落疾掠而来。

　　不一会儿功夫，众人停在飞鸟部落附近。

　　“你们永恒部落胆子可真大，才成为三级部落没多少日子，就敢攻打我飞鸟部落，真是不知天高地厚。”

　　飞鸟部落大长老大声道。

　　永恒部落这边，金霸回道：“若不是我们永恒部落尊者心慈，你们飞鸟部落早就没有了，现在还不快快投降，别浪费我们尊者的时间。”

　　“狂妄，让你们尊者出来，我高田和他一决高低。”

　　飞鸟部落大长老叫高田。

　　“凭你也配，我金霸会会你。”

　　金霸身形一闪，出现在前方空地上。

　　部落之间的战斗，五花八门，或者邀战，或者群战，或者头领和头领大战，情况不同，大战的形式也不同，怎么好怎么来。

　　“你不行！”

　　高田携带着摧山断岳的力量，一掌劈向金霸。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　两人都是初等超级至尊，实力半斤八两，恶斗五百回合，金霸终究略胜一筹，一拳轰飞了高田，当然，同层次之间，想要伤到对方都难，更不要说击杀了，高田擦了擦嘴角鲜血，欲要再战。

　　“高田，够了。”

　　“金霸，退下！”

　　就在此时，飞鸟部落头领和叶尘同时发话。

　　高田不甘的退了下去，金霸咧嘴一笑，也回到了永恒部落阵营中。

　　“我是永恒部落尊者叶尘，你若能挡住我一拳，永恒部落立刻撤退。”

　　缓缓走上前去，叶尘对着飞鸟部落头领说道。

　　“一拳？”

　　飞鸟部落头领脸上闪过一丝不忿，她是中等超级至尊，一般的高等超级至尊都不敢说能一拳击败她，真不知道对方是狂妄，还是无知。

　　“飞鸟部落头领高雨，请赐教。”

　　高雨无声无息的往前走了几步，就是这几步，让金霸脸色大变，让老村长等人茫然不解，高雨这几步，仿佛有成百上千个人叠加在一起走路一样，对方脚未落地之前，你根本不知道对方是如何移动的，最终会出现在什么方向，总之，这几步存在无数可能性，一般的中等超级至尊对上她，估计一招就会败给她，当然，只是败，并不是击杀，同层次之间，想要击杀是不可能的，能击杀的话，就不是同一层次了。

　　“好玄奥的身法！”

　　叶尘眼睛一眯，微微点头。

　　“好了吗？”

　　叶尘双手负在背后，问道。

　　“早就好了。”高雨也在打量着叶尘，她看的出来，叶尘的气息深邃莫测，不过对于挡住一拳，她还是有很大信心的。

　　“既然如此，小心了。”

　　叶尘的右手拿了出来，握成拳头，“接拳！”

　　身体没有动，叶尘右拳挥了出去，下一刻，层层叠叠的拳劲好似天女散花一样，笼罩向高雨，速度快而刁钻。

　　高雨眼神凝重，身体飞快穿梭着，随着她的穿梭，虚空中出现了无数个她，每一个她的身上，都有一只飞鸟虚影，这些飞鸟虚影带着高雨以匪夷所思的角度躲避着拳劲，眼看所有拳劲即将落空。

　　叶尘的嘴角浮起一丝笑容。

　　蓦然，所有拳劲化为一体，落在其中一个高雨身上。

　　噗！

　　高雨喷出一口鲜血，倒飞出去，这个是她的真身。

　　“你是怎么看出来的？”

　　高雨一脸不可置信的问道。

　　“你的变化对于我而言，太简单。”

　　而且我这拳法可是三界至尊的人界杀拳，除了没有那么浓重的杀气和威力，其它和人界杀拳没什么区别。

　　后面一句叶尘是在心里说的。

　　“佩服，从今往后，没有飞鸟部落了。”高雨苦涩的说道。

　　“头领！”

　　高田急了。

　　高雨摇了摇手，“差距很明显，你还看不出来吗？”

　　征服飞鸟部落很顺利，把飞鸟部落的房屋收了起来，所有人合成一股，返回永恒部落。

　　飞鸟部落共有六千五百户人家，加上永恒部落的五千户，总共是一万一千五百户，永恒部落正式成为了四级部落。

　　相对于人口的变化，至尊的增多让永恒部落实力大增。

　　飞鸟部落有七十五名至尊，永恒部落是七十名，加起来达到了一百四十五名，其中超级至尊四名，强大至尊三十一名，普通至尊一百一十名。

　　这么多至尊如果到了外界，绝对是一股无可匹敌的力量，可惜，荒神大陆被荒神法则笼罩，荒族之人是永远也无法离开荒神大陆的，连外界人想要离开都千难万难，叶尘猜测，荒神大陆能诞生这么多至尊，应该和荒神法则有关系，毕竟这违背了常理。

　　没有人知道，荒神大陆存在的意义，恐怕只有众神和荒神才知道。

　　扩建了一倍多的永恒部落看上去已经像一座小城市，里面有宽敞的大道，高低起伏的建筑，以及部落中央的广场，应有尽有，部落中还开起了简单的店铺，人多了，社会环境会越来越复杂，这是一个进步过程。

　　……

　　铁甲部落。

　　“什么，在我们征服青木部落的时候，永恒部落征服了飞鸟部落，怎么可能这么快？”听到探子的来报，铁甲部落头领铁岳瞪起了眼睛。

　　探子低着头道：“千真万确，我还看到了飞鸟部落的头领高雨。”

　　“呵呵，看来永恒部落也不简单，说不定里面有一个高手，一个十分强大的高手坐镇，否则一般的三级部落是不可能在这么短的时间内征服另外一个三级部落的。”女子咬了一口水果。

　　“那我们怎么办？”

　　铁岳询问女子。

　　“很简单，先放弃永恒部落，吃下血饮部落。”

　　女子对永恒部落产生了兴趣，有趣的东西放到最后是她的人生格言。


第1336章 破甲之力vs光明之力

　　血饮部落很强，比之前的铁甲部落都要强上不少，整个血饮部落，共有八千户人家，一百名至尊，五名超级至尊，若不是血饮部落没有高等超级至尊，铁甲部落早就被吃下了。

　　对于一个想要升级的部落来说，不仅要至尊多，也要有一个震慑群雄的高手，没有这样的高手，哪怕至尊多一点，想要打败同级的部落都很难，铁甲部落和血饮部落征战过数次，血饮部落每次都占据上风，可惜就是无法全面压制铁甲部落。青木部落生存在两大部落周边，倒是幸运的存活下来，毕竟两大部落谁都不敢轻举妄动，否则被端了老巢那就出大事了。

　　这个平衡直到神秘女子的到来才被打破。

　　“头领，铁甲部落的人攻来了。”

　　血饮部落，气氛凝重。

　　他们打探到，铁甲部落来了一个厉害的高手，单凭一个人的力量就征服了铁甲部落，他们血饮部落只怕也要被征服。

　　“出去会会她！”

　　血饮部落头领是个光头大汉，脑袋上有着血色刺青。

　　领着一群人，光头大汉走出血饮部落。

　　“在下血狂，血饮部落头领。”

　　血狂目光扫视，很快，他的注意力落在神秘女子身上。

　　女子笑道：“直接让你投降，你应该不服气，这样，若能接我一刀，铁甲部落立即撤退。”这女子说的话和叶尘不谋而合，也就时间地点不同。

　　“好！”

　　手持长矛，血狂来到女子的对面。

　　“出手吧！”

　　女子拔出月牙弯刀，刀尖斜指地面。

　　“得罪了！”

　　血狂低喝一声，整个人化为了一道血色龙卷风，掠向女子，龙卷风风口位置，无数血色矛影飞射，凄厉霸道。

　　“破！”

　　女子单手握着月牙弯刀，一刀劈下。

　　只见刀光一闪而过，血色龙卷风被一分为二，下一刻，血狂倒飞了出去，在他的背后，隐隐有刀芒透出。

　　哇！

　　血狂张口吐出大口大口的血，太可怕了，对方的刀气一放既收，明显有所保留，但那股无坚不摧的刀势却穿透了他的身体，给他带来不小的伤害，很难想象，一旦对方全力以赴，自己焉有命在。

　　“血饮部落愿意归顺铁甲部落。”

　　一边吐血，血狂一边举起手，表示投降。

　　“连血饮部落都被征服了，铁甲部落看来真要飞黄腾达，直上青云。”铁岳心中欢喜，他甚至庆幸女子征服了铁甲部落，否则铁甲部落哪有这样风光，以后等铁甲部落成为五级部落，自己这个头领的权利必定大大增加。

　　征服了血饮部落，铁甲部落只剩下一个目标——永恒部落。

　　……

　　“血饮部落被征服了吗？”

　　得到探子的来报，叶尘若有所思。

　　老村长不解道：“铁甲部落的实力怎么一下子增加了这么多，记得之前，血饮部落比铁甲部落要强上不少。”

　　叶尘推测道：“铁甲部落应该来了一个高手。”

　　“高手？难道是外界人？”

　　永恒部落众至尊看向叶尘。

　　“是不是外界人我不知道，但荒神大陆除了外界人，肯定也有本土的强大高手。”荒神大陆的至尊太多太多了，数量一多，出高手的几率也多，在叶尘看来，荒神大陆很有可能存在传奇至尊，甚至不止一个。

　　高雨开口道：“尊者所言甚是，荒神大陆，部落众多，一般五级部落，就有高等超级至尊坐镇，六级部落有巅峰超级至尊或准传奇至尊，七级部落有传奇至尊，八级部落据说是荒神大陆部落的顶点，九级部落基本上不会有，一旦出现，就会被众多八级部落联合起来击溃。”

　　高雨毕竟曾是三级部落的头领，知道的要比其他人多。

　　“兵来将挡水来土掩，等铁甲部落攻来，就知道是什么高手了。”叶尘对这个神秘的高手也十分好奇。

　　……

　　该来的总会来，三天后，铁甲部落攻来了。

　　叶尘和神秘女子一眼就注意到了对方，实在是两人太过鹤立鸡群。

　　“你就是永恒部落的高手？”

　　“铁甲部落的高手应该是你吧！”

　　两人一前一后的说着。

　　“呵呵，看样子，你是我的劲敌，就不知道你能否挡住我的刀法？”女子对自己的刀法十分自信。

　　“试试不就知道。”

　　叶尘拔出了天剑，天剑乃圣器，哪怕本源有损，也不是至尊武器可以比拟的。

　　“圣器！”

　　女子一眼判断出天剑的品级。

　　在荒神大陆，圣器一般在传奇至尊手中，他爹爹是不落之鹰部落头领，拥有的圣器是——轰天锤！

　　每一件圣器，都有一种强悍的特质，轰天锤的特质是破坏，不知道对方手中的圣器是什么特质。

　　“幸好我的蓝月刀也是圣器，带有破甲特质。”

　　破坏和破甲不能一概而论，破坏是纯粹的破坏，破甲则是把力量汇聚一点，进行攻坚，很明显，破坏要强大许多。

　　嗖！

　　女子的移动速度非常快，比叶尘都要快了不少，若不是拥有幽冥圣眼，叶尘甚至看不穿女子的移动轨迹，再次出现时，女子到了叶尘身后，一刀劈了过来。

　　脑后像是长了眼睛一样，叶尘后发先至，转身一剑封挡住女子的劈斩。

　　轰隆！

　　大地上出现了一个巨大的仿佛陨石撞击过的大坑，冲击波辐射，不少人一屁股坐在地上。

　　“好强大的威力，他们两个不是高等超级至尊，是巅峰超级至尊。”

　　血狂和铁岳都看了出来。

　　永恒部落这边，高雨也看了出来。

　　女子之前征服铁甲部落和血饮部落，根本没有发挥出真实的实力，对她来说，一点点力量就可以征服他们了，杀鸡焉用牛刀。

　　“力量无限凝聚！”

　　叶尘右手发麻，眼神很凝重，女子手中的月牙弯刀，分明是圣器，和天剑的光明之力不同，月牙弯刀附带的是破甲之力。

　　光明之力是虚的，破甲之力则是实实在在的攻击。

　　当然，并不是说光明之力比破甲之力差，第一招双方只是试探。

　　“剑劲居然直接传递到我的右臂上。”

　　女子也不好受，对方的圣器，蕴含的力量光明正大，很难全部排除在外。


第1337章 霸剑式vs破虚刀

　　“回天刀轮！”

　　见自己的移动速度迷惑不了叶尘，女子凌空跃了起来，身体一旋，螺旋状的蓝色刀光朝着叶尘席卷，刀光由下而上，速度不断增加，刀劲也在不断增加，加上覆盖范围十分巨大，可谓是一记绝强杀招。

　　叶尘后退几步，天剑挥洒而出。

　　时空剑法——死亡切割。

　　交织纵横的剑网笼罩范围比螺旋状刀光还要广大，且在叶尘的刻意下，剑网正在收缩，仿佛捕鱼。

　　锵锵锵锵锵锵锵……

　　漫天火星闪耀，剑网笼罩住螺旋刀光，螺旋刀光横冲直撞，欲要撕开剑网，刀剑交击了千百万次，看似极为漫长，其实不过一瞬间，瞬间过后，剑网支离破碎，螺旋刀光也烟消云散。

　　“葬剑术！”

　　一道身影穿过刚刚消散的剑网和刀光，一剑刺杀女子。

　　女子飞快后退着，她的后退速度，甚至要超过叶尘的刺杀速度，不过很快，她发现，自己的后退速度越来越慢，一股凝结的时空之力笼罩住了她。

　　“倒霉！”

　　自从领悟了‘行’字奥秘后，女子从来都是无往不利，不过也不是没有例外，比如遇到精通时空奥义的高手，她的速度就不管用了。

　　“霎那芳华！”

　　女子不再后退，手中蓝月刀猛地插在地上，下一刻，刀光如花瓣一般暴涌，把女子包裹了起来，仿若一个花骨朵。

　　叶尘的葬剑术刺在上面，如泥牛入海。

　　“不好。”

　　强烈的直觉告诉叶尘，对方这招还没有完结。

　　果不其然，待叶尘的力道已尽，花骨朵绽放，刀芒迸发，女子站在绽放的花朵中央，一刀劈向叶尘。

　　当当当当……

　　关键时刻，叶尘心力爆发，剑速爆发，瞬间就把剑速提升到超越天道的地步，格挡住一片又一片的刀芒，不过在刀芒之中，还夹杂着一道蓝色的刀光，刀光如梦如幻，似虚似实，看上去好似雾气凝成的。

　　女子眼中露出笑意，认为叶尘必定挡不住这一刀。

　　五行剑法——盛极而衰。

　　叶尘脸色不变，天剑挥舞，五彩剑光弥漫开来，蓝色刀光遇到五彩剑光，威能和速度顿时下降，如陷泥沼。

　　当刀光距离叶尘还剩下三寸时，陡然涣散。

　　“好强。”

　　到现在为止，两人势均力敌，叶尘很久没有这么尽兴了，天魔尊和真武至尊虽然更强，但却比他高了一个层次，不可能打的这么尽兴，也没有机会打。

　　“我叫蓝月，你叫什么名字？”

　　女子问道。

　　“叶尘。”

　　叶尘疑惑的看向对方。

　　“叶尘，看得出来，你的年纪不大，看在你能让我这么尽兴的份上，我可以让你见识一下我的最强刀招——破虚刀。”

　　蓝月自信道。

　　“破虚刀？似乎很厉害。”叶尘说着。

　　“自然厉害，你很快就会见识到。”

　　“好，放马过来吧，我的霸剑式也想有个试验对象。”

　　霸剑式，融合了五行斩和‘霸’字的精髓，一剑出，无坚不摧，霸道无比，是叶尘最霸道的剑招。

　　“哦，想不到你也有底牌？”

　　蓝月倒是有些出乎意料，她还以为叶尘已经底牌用尽了。

　　“开始吧！”

　　蓝月右手高举蓝月刀，喷薄的刀气直上云霄，给人一种斩尽一切，破开一切的凌厉味道。

　　叶尘深吸一口气，闭上眼睛，再次睁眼时，叶尘的身上爆发出前所未有的霸气，霸气和剑势结合在一起，形成了一股霸道的剑势，叶尘手中的天剑颤动起来，剑吟声不绝于耳，和蓝月一样，叶尘同样举起了天剑。

　　这一击，两人不准备闪避，孰强孰弱，一击见分晓。

　　“破虚刀！”

　　“霸剑式！”

　　两人同时挥出了刀剑。

　　蓝色的刀气纵横，黑色的剑气暴掠，两者尚未接触，已经使得中央的大地寸寸开裂，一块块足有房屋大小的土块飞了起来，破碎成虚无，轰隆，凝滞的烟尘中，刀气和剑气撞击在一起，一团蓝黑色的气团陡然形成，紧接着，气团以无法想象的速度扩散，瞬间就覆盖住了方圆数十里。

　　除了女子和叶尘，其他人全部悬浮了起来，根本不受控制。

　　轰！

　　惊天动地的巨响爆发，众人一个个吐血倒飞，面色骇然。

　　“怎么会如此可怕，准传奇至尊也不过如此。”

　　高雨曾经见过两位准传奇至尊大战，声势虽然比叶尘和蓝月大了一些，但也大的有限。

　　高雨说的不错，施展出破虚刀和霸剑式的两人，已经迈入了准传奇至尊行列，单单这一招，两人便是当之无愧的准传奇至尊战力，当然，准传奇至尊中，同样有强有弱，和其它准传奇至尊比起来，两人还是弱了一点，除非他们大部分的招式都能媲美破虚刀和霸剑式。

　　噗！

　　嘴角喷出一道血箭，蓝月的脸色一下子苍白起来，“我还没有彻底领悟‘破’字，要不然不会输于对方。”

　　破虚刀中蕴含‘破’字的精髓，可惜，未得全功。

　　反观叶尘，已经彻底领悟了‘霸’字的精髓。

　　“我输了。”

　　蓝月的脸色瞬间恢复，这一击，她输了一筹，不过还不至于让她受重伤，只是消耗了点元气和不灭力量。

　　“算是平分秋色！”

　　叶尘的脸颊上有着一道刀痕，直到此时，刀痕才裂开，鲜血流淌，和蓝月比起来，他的情况好了许多，但毕竟也被破了不朽剑体，如果没有不朽剑体，继续打下去，叶尘不敢说自己一定能赢。

　　主要是对方的月牙弯刀蕴含的破甲之力太强大了，硬是攻破了自己的防护。

　　嘿嘿一笑，蓝月没心没肺道：“铁岳，既然我输了，铁甲部落就加入永恒部落吧！你有什么意见？”

　　“我……我没意见？”

　　铁岳不敢说有意见。

　　“那好。”蓝月看向叶尘，“铁甲部落加入永恒部落可以，不过我也要成为永恒部落的尊者，你不会不答应吧！”

　　“尊者不过是虚名，欢迎。”

　　叶尘伸手表示欢迎。

　　随着铁甲部落的加入，永恒部落的势力膨胀到一个恐怖的地步，成为了五级部落，人口达到两万七千户，按一户人家三口计算，两万七千户就是八万多人，实际上，数量还不止，已经超过九万人口，接近十万了。

　　而叶尘和蓝月，分别是永恒部落的左尊和右尊。


第1338章 地圣器，天圣器

　　“原来你是外界人？”

　　永恒部落，得知叶尘是外界人后，蓝月很是好奇。

　　“外界到底是什么样子的，我爹爹听一个外界人说，外界是一片浩瀚的宇宙星空，星空中有无数星球，比荒神大陆不知大了多少亿亿倍，荒神大陆只是宇宙的其中一部分，是不是这样？”蓝月唧唧喳喳的问道。

　　叶尘点点头。

　　“你们外界那么大，高手应该比我们荒神大陆多了无数倍吧！”蓝月又问。

　　这次叶尘摇头，“外界的至尊具体有多少我不知道，但和荒神大陆比起来，相当于九牛一毛。”

　　“怎么可能，我们荒神大陆这么小？”

　　蓝月一脸不相信。

　　叶尘苦笑，“是真的，外界有许多种族，我们人族是最强大的几支种族之一，但我们人族的至尊不过几十个，也许我还多算了一些。”

　　“我知道了，我们荒族之人天生适合修炼。”

　　蓝月有些小得意。

　　他们荒族之人，一生下来就至少有着星极境修为，蓝月一生下来更强，是灵海境修为，十岁就达到了生死境，这比外界人强多了，她从爹爹那里得知，外界人一生下来，一点修为都没有，天才也是，最多根骨比较好而已。

　　叶尘不置可否，在他看来，荒神大陆十分特殊，笼罩整片大陆的不是天道法则，而是荒神法则，如果荒神法则制定了一条规则，让荒族之人一生下来就有着星极境修为或者灵海境修为，也不是不可能的事情，真神的手段深不可测，不是凡人可以揣摩的。

　　“你们荒族之人，有没有谁离开过荒神大陆的？”

　　叶尘忽然问道。

　　蓝月一愣，旋即摇头，“没有，从古至今，一个都没有，荒神法则限制我们离开，想要离开荒神大陆，只有一个方法，那就是闯荒神塔。”

　　“荒神塔？”

　　“荒神塔在荒神大陆的中心，传说，那是荒神建造的，谁能闯过荒神塔，谁就能离开荒神大陆，得到荒神的召见，至于想要去外界，那是不可能的事情。”

　　“外界人可否离开？”

　　这是叶尘最想知道的事情，他不可能一辈子呆在荒神大陆。

　　蓝月想了一下，不确定道：“我爹爹说可以，不过很难，你想要离开？”

　　“暂时还不想，但总要离开。”

　　两人一个是荒族人，一个是外界人，互相聊感兴趣的话题。

　　从蓝月口中，叶尘知道了荒神大陆的势力分布。

　　荒神大陆共有十三个八级部落，全都处于荒神大陆的中部，中部以外，则是数以万记，十万记的村子。

　　十三个八级部落中，有五个部落最为强大，分别是紫荆花部落，不落之鹰部落，战塔部落，星海部落以及云中部落。

　　这五个部落占据着荒神大陆中部最好的资源，其余八个部落次之。

　　除了八级部落，中部的七级部落更多，足有八十一个七级部落。

　　七级部落虽然比八级部落多得多，联合起来，综合实力远超八级部落，但是很少有七级部落能战胜八级部落，哪怕联起手来也是如此，曾经，有十个七级部落联手攻打不落之鹰部落，但是最终结果是这十个七级部落解散，被其他七级部落和大量的六级部落瓜分，从此烟消云散。

　　在荒神大陆，十三个八级部落就是整个荒神大陆的掌权者，他们不容许任何七级部落晋升为八级部落，一旦有哪个七级部落晋升为八级部落，立刻会遭到八级部落的攻打，直至彻底解散，正是由于这个原因，七级部落之间虽然经常发生大战，却十分克制的没有吞噬对方，除非他们做好了面对八级部落的准备。

　　当然，八级部落也不敢晋升为九级部落，九级部落是荒神大陆的禁忌，出现了，不但会遭到八级部落的攻打，连七级部落也会攻打。

　　奇怪的规则，令荒神大陆中部处于微妙的平衡。

　　“我对你说，十三个八级部落头领，都有强大的圣器，其中以五大八级部落头领的圣器最为强大，紫荆花部落头领的圣器是紫荆花战铠，不落之鹰部落头领拥有轰天锤，战塔部落拥有战天斧，星海部落有星海枪，云中部落有雷罚之矛。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我见识广呗！”

　　“这些部落头领，只有一件圣器？”

　　“这当然是不可能的，我说的是强大的圣器，圣器也有高低之分，分为地圣器和天圣器，我的蓝月刀就是地圣器，你的剑应该也是地圣器，想要得到地圣器，说难也难，说简单也简单，只要有一件三级至尊武器和一块神石，就有可能制造出一件地圣器，而天圣器就十分罕见了，整个荒神大陆出现的天圣器，不超过五件，这五件正好在五大八级部落头领手中。”

　　“地圣器？天圣器？”

　　叶尘还是第一次听说。

　　“看来你还不明白什么是地圣器，什么是天圣器，简单点说，至尊武器融入一块神石就是地圣器，融入十块，就是天圣器，当然，融入九块神石，也是地圣器，只不过是地圣器中的巅峰级别。”

　　“你的蓝月刀融入了几块神石。”

　　“呵呵，我的蓝月刀融入了四块神石，不过你的圣器也不差。”

　　“五级至尊武器是否能融入十块神石，不至于崩溃。”

　　“这个不一定，具体细节我也不懂，要是我懂了，就是传奇至尊了，哎呀，你的问题怎么这么多，我还以为你们外界人知道的比我们还多。”

　　闻言，叶尘瞥了瞥嘴，荒神大陆至尊多如牛毛，圣器肯定不罕见，外界哪里能比，想想也气人，如果天魔尊真武至尊这些人来到荒神大陆，估计也会心里不平衡。

　　“你有没有半神留下来的字。”

　　突兀的，蓝月问了叶尘一个问题，她自己有两个字，一个是行字，一个是破字，叶尘的霸剑式，让她觉得对方可能有，之所以开门见山的问出来，她也不怕叶尘猜到她有字，想要抢夺，因为哪怕打不过叶尘，她也可以离开。


第1339章 幻剑式

　　“有，你也有？”

　　叶尘反问蓝月。

　　“我有一个‘破’字，你是什么字？”行字事关重大，领悟了它，速度十倍百倍增加，蓝月不打算暴露出去。

　　“霸字。”

　　“太好了，等我把破字彻底领悟，就和你交换，如何？”

　　“可以。”

　　叶尘想不到对方会有一个破字，看来对方的身份不是那么简单，一般人岂会知道如此多的信息。

　　……

　　一个月后，两人正式交换字。

　　破字，顾名思义，拥有破开一切的精髓，领悟了它，可以让叶尘的剑招更具有威胁，杀伤力更大。

　　这次，叶尘打算把破字精髓和葬剑术融合在一起。

　　葬剑术可以葬送对手的光阴，时空之力凝结成了时空剑势，单是这点效果，就已经不弱于五行剑法的剑招，可是叶尘在时间奥义上终究只有七成境界，这导致葬剑术的杀伤力有限，比五行剑法要弱了许多，比如和蓝月战斗时，叶尘的葬剑术就无法破开对方的防御刀招，剑劲直接被吸收了。

　　院子里，叶尘的心神进入到奇异空间中。

　　里面，一个人影开始演练剑法，每一剑挥出，都给人一种破开一切，撕裂一切的韵味，看得久了，叶尘感觉自己的心神都疼。

　　“比起霸字，破字似乎更胜一筹。”

　　叶尘沉浸到剑法之中，直到心神疼痛难忍之时，方才退出奇异空间。

　　“半神的境界，鬼神难测，区区一个字，都如此奇妙，不知道其它字会是哪些字。”叶尘对其它字更加好奇和渴望。

　　与叶尘比起来，蓝月的悟性明显要低了一筹，花了三个月时间，叶尘成功把破字精髓和葬剑术融合在一起，而蓝月还没有把霸字精髓彻底领悟，当然，不管是霸字还是破字，其实叶尘也没有钻研通透，半神留下来的是一篇书法，只有所有的字合在一起，才是书法，一个字和一篇书法比起来，自然是萤火虫与日月的区别。

　　蕴含破字精髓的葬剑术，论威力依旧大大不如霸剑式，但却比以往的葬剑术强了百倍不止，而在对敌上面，葬剑术也未必比霸剑式差多少，葬剑术的精髓在于葬送光阴，冻结敌人的心灵和身体，然后一举刺杀，霸剑式则是用来硬碰硬的。

　　修生养息了两个月，叶尘和蓝月，都觉得日子过得太平静了。

　　两人准备征服其它五级部落，把永恒部落升为六级部落，只有成为六级部落，才有资格进入荒神大陆中部区域，那里有最好的资源，也有许多蕴含大量宝物的险地。

　　两人第一个目标是铁河部落。

　　铁河部落有十二个超级至尊，最强的也就高等超级至尊，哪里会是永恒部落对手，叶尘甚至没有出手，看着蓝月一刀打败了铁河部落头领，征服了铁河部落。

　　铁河部落有两万五千户人家，加上永恒部落的两万七千户，永恒部落的人口终于超过五万户，成为六级部落。

　　不过五万两千户人家还是太少了，两人打算再征服两个五级部落，让永恒部落成为六级部落中比较强大的存在。

　　一个月后，高岳部落和黑山部落先后被征服，永恒部落的人口达到了九万五千户，接近十万户，而一旦达到十万户，就是七级部落了，不过两人还未做好成为七级部落的准备，因为一旦成为七级部落，就会受到七级部落的关注，如果有一个七级部落过来攻打永恒部落，叶尘和蓝月绝对挡不住，七级部落中有传奇至尊存在，一个传奇至尊，抵得上数十个叶尘和蓝月。

　　所以，六级部落是永恒部落的极限，除非叶尘和蓝月能再做突破，成为传奇至尊。

　　成为六级部落的永恒部落开始迁徙，这次迁徙的路程极为遥远，在荒神大陆的中部边缘地带，哪怕没日没夜的赶路，也要半年左右时间，正常赶路，差不多要一年左右。

　　不过大家都很兴奋，他们早就听说，荒神大陆中部无比富饶，那里就像一个国都，部落和部落之间虽然经常因为一些事情发生大战，但部落之间，是可以走动的，可以互相交流，甚至可以到对方部落中做买卖，每一个部落就像是一个城池，并不是封闭的。

　　漆黑夜晚，荒山中多出了一个部落，部落中篝火无数，大家都在烤着肉，吃着晚饭。

　　吃了一些烤肉后，叶尘回到自己的院子。

　　征服三大五级部落，叶尘得到了一个意外之喜，在黑山部落头领的储物灵戒中，居然有一个幻字，和蓝月商量了一番后，蓝月同意幻字由叶尘保管，不过她想看时，叶尘不能推辞。

　　心神进入到幻字奇异空间，叶尘看到一个人影在演练着如梦似幻的剑法。

　　这剑法甚至让叶尘产生了幻觉。

　　险些迷失在剑法中的叶尘骇然失色，他的森罗万象已经变化够多了，这幻字剑法的变化更多，以至于变化生变化，生生不息，变化无穷，心神根本无法推演出什么是真实的。

　　“人界杀拳化繁为简，幻字剑法则是让人产生幻觉，同样可怕。”

　　日子一天天过去，叶尘对幻字的精髓有了一些了解，开始尝试着把幻字精髓融入到森罗万象中。

　　他相信，一旦森罗万象融入幻字精髓，将会成为最可怕的无上剑招之一，霸剑式都有所不如。

　　眨眼，半年过去，众人距离荒神大陆中部越发近了。

　　这日，叶尘终于把幻字精髓融入到森罗万象中，一剑出，如梦似幻的剑光弥漫，仿佛一个气泡扩散开来，只要进入剑光气泡中，瞬间就会被幻觉影响，最可怕的是，这种幻觉不是灵魂上的幻觉，是更深层次的幻觉，所以哪怕灵魂强大，也无法破开，只有心力强大，才能从幻觉中出来。

　　“就叫你幻剑式吧！”

　　目前，五行剑法中已经有两式大成剑招了，分别是霸剑式和幻剑式，时空剑法中，葬剑术稍逊几筹，不过用来对付对时空奥义不精通的高手，很好用，有时候起到的作用说不定比霸剑式和幻剑式还要大。


第1340章 神火至尊令

　　很快，又是半年过去，众人终于来到了荒神大陆中部边缘地带。

　　“蓝月，你干嘛戴上面具？”叶尘看到蓝月戴上了一个黑色的面具，这面具不仅挡住了蓝月的气息，连蓝月的身形都被面具稍微模糊了一点，看不清楚，只能隐隐约约猜出是女的。

　　“我在这里有一些仇家，被他们认出的话，永恒部落有大难。”

　　蓝月解释道。

　　叶尘似笑非笑，“我怎么觉得你是不想被所有人看到你的相貌，看来你在这里挺有名的。”

　　“留点秘密不好吗？”

　　蓝月瞪了叶尘一眼。

　　“好，可以，那你介绍一下，这里是什么地方吧！”叶尘问道。

　　蓝月四处看了一眼，说道：“这里应该是荒神大陆中部的希音平原，希音平原只有一个七级部落，其余全部是六级部落，在这里只要小心一点，不要太过嚣张，应该不会被七级部落盯上。”

　　七级部落中有传奇至尊，不管是靠圣器拥有传奇至尊实力的，还是本身就是传奇至尊的，都一样可怕，前者攻击强悍，后者不存在短板，当然，如果后者也拥有圣器，那就更可怕了。

　　总之，永恒部落完全惹不起七级部落。

　　初来乍到，永恒部落自然要低调一些，把部落地址选在了希音平原边缘地带。

　　……

　　“不打了，不打了！你这幻剑式太变态！”

　　永恒部落外，一马平川，叶尘和蓝月刚刚切磋完毕，蓝月脸上郁闷无比，自从加入永恒部落，每隔一段时间，她都会和叶尘切磋一下，刚开始叶尘只有霸剑式，她还能斗一斗，后来，她彻底领悟了破字，与叶尘平分秋色，谁也占不了便宜，但是最近，叶尘又创造出了一门幻剑式，立刻压制住了她。

　　“你这幻月刀也不错。”

　　叶尘笑了一笑，他创造出了幻剑式，对方也创造出了幻月刀，不过对方的幻月刀明显还没有大成，和幻剑式有不小的差距。

　　“差远了，幻字比破字和霸字都要难领悟，幻月刀想要大成，最起码要两三年以上。”没见到叶尘之前，蓝月对自己的悟性十分自信，现在她终于知道，什么是人外有人天外有天。

　　……

　　神火部落是希音平原唯一的七级部落，作为七级部落，自然占据了希音平原最好的资源，在神火部落东部，是浩瀚无垠的星海，星海中有着无数宝藏，由八级部落星海部落控制着这片星海，神火部落北部是一片原始森林，森林中存在无数凶兽，运气好说不定可以猎捕到一些可驯服的凶兽，神火部落南部，也就是希音平原中心地带，有着一处险地——神火穴，神火穴是一处地底世界，有许多层，每一层都蕴含大量的火属性宝物，比如金属，比如灵药，甚至还有神石以及大量的至尊武器。

　　神火穴由神火部落高手把持着，想要进去，需要缴纳一枚神火至尊令，至于神火至尊令是神火部落炼制出来的令牌，换取令牌的唯一方法就是用至尊武器换，一级至尊武器可以换两个神火至尊令，二级换五个，三级换十个，四级换二十个，五级换五十个。

　　不少至尊进入神火穴后，大发其财，得到不少宝物以及至尊武器，当然，也有不少至尊进去后，就再也没有出来过，他们的至尊武器和财富自然遗留在神火穴中。

　　论危险指数，神火穴属于三星级别，一星对应着普通至尊，二星对应着强大至尊，三星对应着超级至尊，这并不是说，超级至尊进入神火穴就没有危险，只是相对小一些，活着出来的希望很大，如果运气不好，别说初等超级至尊了，准传奇至尊都会有危险。

　　神火部落很大，如同一座城池，外围被高大的城墙保护着，只有从城门才能进去，除非想要硬闯神火部落阵法。

　　神火部落北城，一座高塔屹立在那里，高塔叫神火至尊塔，是换取神火至尊令的地方。

　　这日，叶尘和蓝月来到神火部落，准备换取一些神火至尊令。

　　“这把大刀是二级至尊武器，可以兑换五枚神火至尊令。”

　　红衣老者看了看叶尘拿出来的至尊大刀，说道。

　　“好，换了吧！”

　　叶尘点点头，这柄至尊大刀是叶尘击杀金沙部落三长老金侯得到的，同时得到的还有一件至尊铠甲，不过至尊铠甲用处很大，他没打算兑换。

　　“这是你的神火至尊令。”

　　红衣老者收起至尊大刀，旋即递给叶尘五枚火红色的令牌，这令牌做工精致，气息炙热，上面有一条火龙光纹流窜着。

　　离开神火至尊塔，蓝月道：“神火部落有一家神火酒楼，里面的肉食菜肴十分好吃，在整个荒神大陆中部都很有名，我请你吃。”

　　“应该要付钱吧！”

　　叶尘问。

　　蓝月道：“当然，从六级部落开始，部落中开始铸造属于自己的货币，比如神火部落的货币是神火币，神火币以下是火币，这个是内部流通的，外人想要获得神火币，或者用元石换，或者用宝物换，当然，也可以用至尊武器换，在神火部落，一百万块元石可以兑换一枚神火币。”

　　荒神大陆虽然元气浓郁，可依旧需要元石来修炼，不过生死境以下，元石对他们来说没多大用处，吸收天地元气就足以让他们保持最快的修炼速度。

　　神火酒楼一顿饭，花了蓝月三百多神火币，相当于三亿多元石。两人吃的是至尊宴席，肉食全部是至尊凶兽的肉，还别说，味道好到极致，至少叶尘从来没吃过这么好吃的肉，就是太贵了，一顿饭三亿多，一桌子肉加起来，估计只有至尊凶兽身上的百分之一左右。

　　而在神火酒楼中的客人，大多数都是其他部落的，生意非常好。

　　酒足饭饱，两人离开神火部落，往神火穴方向赶去。

　　远远地，两人看到了一束火红色的光直冲天际，那里是神火穴的入口。

　　“一人一枚神火至尊令，谁敢硬闯，杀无赦。”

　　守护神火穴入口的是神火部落的高手，为首之人目光锐利，分明是一名准传奇至尊高手，而在他身后，还有两名巅峰超级至尊以及六名高等超级至尊，这等阵容，别说单独一人的至尊了，就算是六级部落来硬闯，都讨不了好。


第1341章 神火石

　　“那是神火部落的烈火堂堂主火无边，神火部落共有三大堂，分别是烈火堂，圣火堂以及战火堂，每个堂的堂主都是准传奇至尊，旁边二人是烈火堂副堂主，另外六个则是烈火堂长老，烈火堂的精英力量都在这里了。”

　　蓝月小声对叶尘道。

　　叶尘微微点头，窥一斑而知全豹，烈火堂都如此强大，不难想象，神火部落究竟强大到什么地步，六级部落想要硬撼七级部落，根本不可能。

　　交了两枚神火至尊令，叶尘和蓝月进入了神火穴。

　　神火穴第一层是一片火红色的熔岩世界，温度十分的高，千百个太阳汇集在一起，温度都没这么高。

　　“第一层没什么宝物，我们直接前往第五层以下。”

　　蓝月熟门熟路，带着叶尘往下一层掠去。

　　很快，两人来到神火穴第六层。

　　神火穴第六层不再是火红色，而是浅蓝色，看上去似乎有点冷，但这里的温度，却是第一层的百倍以上。

　　“好热。”

　　叶尘感觉自己的剑元在缓慢的消耗，要知道在第一层，剑元是不会消耗的。

　　“这里还好，到了第九层往下，必须撑起能量罩才行。”

　　蓝月说道。

　　“神火穴共有多少层？”叶尘问道。

　　蓝月道：“已知有十一层，具体多少，我不太清楚，很早以前，神火穴只有一层，后来，有人发现了第二层，紧接着发现了第三层，第四层，……，也许现在已经有人发现了第十二层，第十三层，不过只要不傻，一般都不会说出去，新发现的地方，宝物最多。”

　　神火穴第七层的颜色是蓝色。

　　第八层深蓝色，第九层墨蓝色，第十层淡青色，第十一层青色。

　　青色的世界，火焰和闪电一样，一闪一闪，闪到哪里，哪里就是一片巨响，不夸张的说，就算是强大至尊被青色火焰闪一下，也要灰飞烟灭，叶尘和蓝月都撑起了能量罩，否则被青色火焰闪一下，能量消耗会很快。

　　噼啪！

　　一道青色火焰闪向叶尘，叶尘看也不看，青色火焰闪烁的速度太快了，就算避开，也会很狼狈，还不如不去管，当，强大的撞击力，令叶尘一个趔趄，怎么回事？叶尘回头一看，正好看到一柄斧头弹了开来。

　　至尊斧头！

　　想不到青色火焰中包裹着一柄至尊斧头，斧头通体赤红，显然是被烧红的。

　　“运气不错嘛！”

　　蓝月打趣道。

　　“希望运气多一点。”

　　对于至尊武器，叶尘抱着多多益善的态度。

　　来第十一层的至尊有不少，一会儿功夫，两人已经遇到了五个，不过很显然，大家都很谨慎，远远就避开了。

　　……

　　神火穴第十一层十分广阔，如果不是这里自成空间，恐怕整个希音平原都无法覆盖住它。

　　两人漫无目标的飞，发现异常，就下来看一看。

　　轰隆隆！

　　两人正要经过一片岩浆湖，蓦然，下方的岩浆湖瞬间蒸发，地表开裂，紧接着一块又一块墨青色的水晶乱飞，噗嗤，叶尘的护体剑元被击穿了一小半，一小块墨青色的水晶卡在护体剑元上，叶尘伸手一拿，嗤嗤，水晶十分烫手，墨青色的火苗窜了出来，一下子就把叶尘包裹在火焰中。

　　“散！”

　　剑元爆发，墨青色火苗熄灭。

　　“这是什么水晶？”

　　叶尘吓了一跳，他感觉到这墨青色水晶不简单，火苗的温度比第十一层的青色火焰都要高了千百倍。

　　“神火石！”

　　蓝月吃惊道。

　　闻言，叶尘看向蓝月。

　　蓝月解释道：“神火石是一种火属性能量水晶，传说，它里面蕴含一丝荒神的力量，所以温度奇高，神火石的用途很广，最大的用途是用来铸造至尊武器，一些至尊材料很难融化，但只要被神火石的火苗灼烧，一会儿就会融化开来，有着足够的神火石，铸造至尊武器，会简单许多倍，除此之外，神火石对于炼体有着巨大作用，神火石的火苗，可以灼烧体内看不到的杂质，让肉身变得更强大，更加纯粹。”

　　“神火石可以让八阶灵躯提升到九阶灵躯吗？”叶尘问道。

　　蓝月看了叶尘一眼，“当然可以，就是过程比较痛苦和危险，需要一丝丝的利用神火石力量，不能一下子用的太猛。”

　　“可以就行了。”

　　叶尘颇为感慨，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫。

　　那些乱飞的神火石，叶尘和蓝月没去管，两人的目光，紧紧盯着下方的开裂处，一丝丝的墨青色光芒闪耀。

　　终于，地面停止颤动，开裂处冒出来一个尖头，尖头上，镶满了墨青色的神火石，密密麻麻。

　　“收取神火石，不能使用能量，不然神火石中的能量会爆发，它本身温度不是很高。”蓝月说着，撤去能量罩，走到尖头旁边，开始收集神火石。

　　叶尘也走了上去收集。

　　果然，撤去护体剑元，神火石的温度是不高，当然，这只是相对而言。

　　一块，两块，三块……

　　很快，叶尘收集了上百块神火石，尖头上的神火石随着两人的收取，已经变得不多了，稀稀拉拉的。

　　“神火石？”

　　不远处，一道流光飞射过来，流光中包裹着一名褐衣老者。

　　叶尘和蓝月侧过头看了过去，两人下手速度不但没有减慢，反而在加快。

　　“住手，我的神火石？”

　　褐衣老者心里在滴血，神火穴最珍贵的宝物除了神石，就是神火石了，神石要看个人机缘，神火石虽然没有神石那么罕见，但也需要极大的运气才能得到，有些人一辈子都得不到一块，有些人或许第一次进来就能得到。

　　褐衣老者上次自神火部落购买了三块神火石，花了他极大的代价，这次好不容易见到这么多，却不是他第一个看到。

　　“要么留下神火石，要么留下你们的命。”

　　褐衣老者是准传奇至尊，恶狠狠地盯着叶尘和蓝月。

　　“叶尘，小心一点，这家伙是另外一个七级部落雾隐部落的高手，有着准传奇至尊实力，不容小觑。”蓝月暗中提醒叶尘。

　　叶尘回道：“我还没斗过准传奇至尊，我们两个联手战他。”

　　“好，打的他落花流水。”

　　蓝月豪气道。


第1342章 准传奇至尊的可怕

　　“看来你们是想留下命了。”

　　褐衣老者脸色一沉，暗暗凝聚荒元。

　　“凭你还无法让我们留下命。”如果是单独一人，蓝月自然十分忌惮对方，真正的准传奇至尊和他们不同，招招都是大成无上武学，或者媲美大成无上武学的攻击，而她只有破虚刀和霸刀斩属于大成无上武学，幻月刀距离大成还有一大段距离，短时间内拼一下可以，持久战的话，自然有败无胜。

　　不过她不是一个人，在她旁边还有叶尘，叶尘的幻剑式绝对是大成无上武学中极为强大的一招。

　　“既然如此，那我倒要看看，你们两个有何高招。”

　　褐衣老者怒喝一声，双掌一圈一转，层层叠叠的白色波浪朝着叶尘和蓝月冲击过去，随着白色波浪出现，四周出现了无数白色的水气，原来神火穴第十一层温度极高，褐衣老者的掌劲五行偏水，与高温相激，产生了大量的蒸气，一时间蒸气透着青光，把四周的环境都给淹没了，三人仿佛来到了雾海之中，耳边听到波涛滚滚，那是褐衣老者的掌劲。

　　“霸刀斩！”

　　“霸剑式！”

　　蓝月的霸刀斩和叶尘的霸剑式极为相像，只不过一个是刀，一个是剑，当一刀一剑劈向白色波浪时，霸道的刀势和剑势居然暂时结合在了一起。

　　轰隆！

　　白色波浪倒卷，把褐衣老者震得倒飞出去。

　　“岂有此理。”

　　褐衣老者怒极，他看得出来，以硬碰硬，自己似乎讨不了好，这二人联手，足以抗衡准传奇至尊。

　　“雾隐飞腾术！”

　　褐衣老者的身影变得模糊起来，最后化为一道比较浓重的雾气，在雾海之中穿梭着，速度极快。

　　“消失了？”

　　蓝月眉头一皱。

　　叶尘眼中精光一闪，骤然朝着右侧挥出一剑，明明是一剑，却仿佛是千万剑汇聚在一起，时空剑法——死亡切割。

　　“好险！”

　　关键时刻，褐衣老者与雾气融为一体，不分彼此，剑气直接穿过了雾气，无法伤他分毫，雾隐飞腾术的可怕之处在于，让身体雾化，除非直接命中，否则很难破解，刚才叶尘的攻击范围广是广，可惜攻击不够高。

　　“回天刀轮！”

　　蓝月身体一旋，一圈圈刀芒呈螺旋状扩散开来，回天刀轮在于后劲强大，每一点都是杀伤力最强大的一点，有叶尘在旁边，蓝月可以无限制的施展回天刀轮，逼出褐衣老者。

　　一次呼吸！

　　三次呼吸！

　　五次呼吸！

　　四面八方，巨大的螺旋刀光不知绕了多少层，别说褐衣老者了，连叶尘都有点心境，他敢肯定，自己一旦被螺旋刀光命中，肉身铁定被剐成骷髅，除非他的防御能提升到硬抗准传奇至尊攻击的地步。

　　呼呼呼呼！

　　螺旋刀光越来越密集，一股股强烈的刀风喷发开来，把四周的雾气吹散了不少，薄薄的雾气中，一道人形雾气缓缓显露，正是褐衣老者。

　　“可恶，这是什么刀招。”

　　褐衣老者初时还不怎么看得起回天刀轮，但到了后来，他发现，回天刀轮的劲道，攀升的很快，已经不下于大成无上武学了，如果是一对一，他自然不会让蓝月不休止的提升回天刀轮威力，可现在，他是一对二。

　　“难道我还怕他们两个，漩涡化龙掌！”

　　一道漩涡以褐衣老者为中心，逐渐成形，螺旋状刀光一触碰到漩涡，立刻被牵扯了进去，很快，漩涡变成了一个庞然大物，足以影响回天刀轮的施展，当蓝月停止施展回天刀轮时，褐衣老者整个人被黑色的能量球包裹，而黑色能量球正在剧烈膨胀，已经膨胀的比之前回天刀轮的攻击范围还要广了，恐怖的引力作用在蓝月和叶尘身上，欲要把两人吸进黑色能量球中，哪怕用后脑勺想，两人也知道，一旦被吸进去，真的凶多吉少了。

　　“联手！”

　　蓝月和叶尘再次施展出霸刀斩和霸剑式，霸道的刀势和剑势顿时结合在一起，轰击在黑色能量球上，可惜黑色能量球大势已成，就好像之前的回天刀轮一样，威力蓄积到一个极为恐怖的地步，就算达不到传奇至尊层次，也相差不远。

　　“退后！”

　　既然无法破开黑色能量球，两人唯有退后，他们不信，这黑色能量球能无限膨胀。

　　不过黑色能量球的引力太过强大，两人飞行的速度很慢，有时候飞一点，又被拉回去一点，无比吃力。

　　“去死吧！”

　　如两人所想，黑色能量球的确不能无限膨胀，如果能无限膨胀，谁还是他的对手，但对付两个刚刚踏入准传奇至尊门槛的高手，已经足够了，轰隆，黑色能量球表面波涛起伏，很快，整个黑色能量球化为一条黑龙，扑向叶尘和蓝月，黑龙的身体无比沉重，但游走起来，速度惊人，神火穴第十一层似乎都承受不住这股威势，微微颤抖起来。

　　“蓝月，过来。”

　　叶尘一把拉住蓝月的手，把对方纳入自己的保护范围，紧接着，叶尘心力，剑元以及灵魂力全面爆发，施展出了五行剑法——盛极而衰。

　　盛极而衰虽说没有大成，但到底是叶尘的最强防御剑招，此时此刻，什么攻击剑招都不管用，唯有防御剑招才能稍微保护一下自己。

　　黑龙疯狂撕咬着五彩光球，五彩光球内部，叶尘的双手已经看不到了，天剑挥舞的速度越来越快，超越一个又一个极限，在生死危机的压迫下，叶尘的心力更上一层楼，把盛极而衰的防御威能发挥到了一个新的巅峰。

　　轰隆！

　　奈何黑龙的力量太过庞大，五彩光球依旧被轰破开来，黑龙一口咬在叶尘的身体上，连带着蓝月一起俯冲出去，噼里啪啦，地面被犁出一条深深的痕迹，一直冲到不知多远处，黑龙的力量才渐渐消散。

　　一个巨大的深坑中，叶尘和蓝月相拥在一起，两人的衣服都已经破碎，身体半裸，而在叶尘的胸膛上，有一个大洞，这是被黑龙贯穿的伤势。

　　“好强！”

　　搂着蓝月，叶尘缓缓站起身，胸口的大洞在不灭力量的滋补下，很快恢复。

　　“居然没死！”

　　褐衣老者十分意外，他这一招漩涡化龙掌积蓄的力量十分雄厚，足以击伤一般的准传奇至尊，巅峰超级至尊十有八九会死，当然，如果碰到准传奇至尊，对方也不会让他积蓄力量，早就打断这招了，这就是实力高低的区别。

　　他哪里知道，叶尘的不朽剑体可以硬抗巅峰超级至尊的攻击，加上用五行剑法盛极而衰抵消了黑龙的一部分威力，真正施加在身体上的破坏力，并没有超过他的极限。


第1343章 空间波动源点

　　“多谢了！”

　　蓝月有点脸红，关键时刻，她想取出阵法重重的院子，以院子的防御力，别说褐衣老者只是准传奇至尊，就算是传奇至尊也奈何不了二人，不过哪里想到，叶尘居然拉住了她的手，把她纳入保护范围，以致于她愣了一下，就是这一下，令她丧失了取出院子的机会，幸好叶尘的防御够强，要不然两人都要饮恨。

　　以后不能这么冒险了，蓝月暗道。

　　“还能战不？”叶尘问蓝月。

　　“当然。”

　　蓝月身上光芒一闪，多出了一套衣服。

　　“等会我们轮番进攻，不要给他施展此招的机会。”对于这招掌法，叶尘自然十分忌惮，此掌可以吸收他人的能量，化为攻击，如果不吸收回天刀轮以及霸刀斩和霸剑式的威能，刚才这一掌，至少去掉七成的威力。

　　“恩！”蓝月点点头，她哪里想到，对方还有一招如此变态的掌法。

　　“上！”

　　两人一左一右，杀向褐衣老者。

　　“来得好。”

　　褐衣老者看得出来，叶尘的防御比较强，所以率先攻向蓝月，一掌拍出，惊涛骇浪，威势无尽。

　　“霎那芳华！”

　　蓝月也有防御刀招，其实以她的速度，完全可以避开，不过她想要为叶尘创造机会。

　　轰隆隆！

　　被花瓣包裹的蓝月，宛如一块礁石，接受着滔天掌劲的冲击，蓦然，花瓣绽放，一道绝世刀芒劈向褐衣老者，是破虚刀。

　　褐衣老者眉头微皱，一掌拍碎了破虚刀劲。

　　“幻剑式！”

　　就在此时，叶尘施展出了最强大的剑招——幻剑式。

　　只见一团剑光气泡扩散开来，把褐衣老者笼罩了进去，霎那间，褐衣老者只觉四面八方全部是剑芒，仿佛来到了剑芒的世界，劈开一层又一层剑芒，褐衣老者双臂发麻，剑芒太多了，无穷无尽。

　　“不好，是幻觉。”

　　等褐衣老者醒悟过来之时，叶尘一剑刺中了褐衣老者的胸膛，噗嗤，褐衣老者的至尊铠甲如何挡得住天剑的穿刺，直接被穿了一个洞。

　　“给我滚开。”

　　褐衣老者惊骇欲死，一掌震飞了叶尘。

　　哪里知道，叶尘刚被震飞，蓝月杀了过来，施展出了还未大成的幻月刀，如果是之前，幻月刀未必能凑效，毕竟幻月刀的幻觉比幻剑式差多了，不过这时候褐衣老者被天剑击伤，本源有损，一下子又来了一个幻月刀，应接不暇，再次遭到重创，蓝色的刀气，把褐衣老者的左臂卸了下来。

　　“气死老夫！”褐衣老者癫狂，自己一个堂堂准传奇至尊，居然伤在了两个小辈手上，最让他心惊的是，两人的武器都是圣器，圣器蕴含特殊力量，不被命中还好，一旦被命中，极难恢复。

　　“不要给他喘息的机会。”

　　叶尘揉身再上，这次是葬剑术。

　　旋即是蓝月的霸刀斩。

　　两人轮番进攻褐衣老者，不给对方重整江山的机会，你被击退了我上，我被击退了你上，虽然来来去去就是那么几招，可是在两人手上，配合的天衣无缝，一时间，遭受重创的褐衣老者被压制的死死地，连一点翻身的机会都没有。

　　再这样继续下去，我要被活生生打死了，褐衣老者想到此处，不顾自身空门大开，欲要施展出漩涡化龙掌，只要施展出漩涡化龙掌，两人就无法伤他。

　　只是，叶尘不给褐衣老者任何机会，葬剑术袭来。

　　葬剑术的威力虽然比不上霸剑式和幻剑式，但时空之力却能够让褐衣老者的速度变慢，反应变慢，战场上，瞬息万变，你慢了，别人可不会慢，刀气纵横，蓝月的破虚刀正中褐衣老者，把褐衣老者劈得倒飞出去，身上的至尊铠甲破破烂烂，几乎没什么防御效果了。

　　“水光战甲。”

　　褐衣老者到底是准传奇至尊，连番受创虽然让他怒火中烧，却没有失去理智，立马施展出一门持续性无上防御武学——水光战甲。

　　水光战甲的防御不比至尊铠甲弱，大致相当于四级至尊铠甲的防御，当然，至尊铠甲不需要多少力量维持，水光战甲等于在不间断的施展无上武学，消耗速度相差千倍万倍，很难持久。

　　“你们给我等着。”

　　水光战甲护体，褐衣老者速度飙升，居然逃窜起来。

　　“哪里走！”

　　领悟了行字精髓的蓝月追了上去，在褐衣老者身上砍了几刀，但很快就被褐衣老者一掌震了回来，褐衣老者不是打不过二人，只是他受创太严重，越打越弱。

　　叶尘的速度没蓝月快，见蓝月被震了回来，也就放弃追逐了。

　　“被他逃了！”

　　蓝月有点泄气。

　　叶尘叹道：“准传奇至尊就算受伤了，也不是好惹的，看来要重新估计准传奇至尊的实力。”

　　“恩，要不是你的幻剑式让他受伤，这次我们想要赢他，很难。”

　　蓝月点头。

　　……

　　击退了褐衣老者，两人继续探索神火穴第十一层。

　　“火炎铁！”

　　“九浑赤金！”

　　“浑天石！”

　　能来神火穴第十一层的，都是高手中的高手，而高手注定是很少的，来的人少，残留的宝物自然多，就看你有没有运气，短短半个月时间，叶尘得到了三种至尊金属，每一种都极为珍贵，可以用来铸造三级至尊武器，其中最为珍贵的是九浑赤金，这种金属，足以铸造四级至尊武器，浑天石不比九浑赤金差，可惜太少了，只有一座院子大小。

　　加上进入荒神大陆之前得到的蔚蓝星铁，叶尘一共有四种至尊金属，其中蔚蓝星铁最大，是一颗直径几千里的金属星球，火炎铁次之，只有十几里大小，九浑赤金和浑天石加起来不过半里方圆。

　　叶尘打算，等有时间了，就学习至尊级铸剑术。

　　“叶尘你看，那里似乎有空间波动。”

　　这日，蓝月和叶尘都发现了隐晦的空间波动。

　　“过去看看。”

　　叶尘说道。

　　不一会儿功夫，两人来到空间波动源点，源点在岩浆湖中，不知道因为什么原因，岩浆湖沸腾的很厉害，空间波动正是从里面荡漾出来的，越来越明显。

　　“紫晨，你想死吗？”

　　一阵冷酷的声音传了出来。


第1344章 九阶灵躯

　　“火无尽，你们好卑鄙，这神火穴第十二层入口，是我们一起发现的，既然你们不仁，就别怪我不义。”

　　伴随着声音响起，空间波动的幅度越来越大，双方似乎在大战。

　　叶尘和蓝月面面相觑。

　　“神火穴第十二层？”蓝月忍不住道。

　　“还真被你说中了，有第十二层存在。”

　　叶尘开启幽冥圣眼，透过岩浆湖，看向下方。

　　模模糊糊之中，叶尘看到三道人影在大战，好像是二人战一人，他们所处的位置是一个传送台，大战的余波，令传送台震荡，一股股空间之力传递上来，这也是岩浆湖为何剧烈沸腾的原因。

　　以一敌二，居中人影自然不是对手，被二人连番命中身体，直至身陨。

　　“快走。”

　　叶尘看到这两道人影飞了上来，估计是想看看有没有谁被空间波动吸引过来。

　　轰隆！

　　叶尘虽然见机很快，但神火穴第十一层一马平川，还没飞出去多远，岩浆湖爆裂，两道人影破岩浆而出，目光一扫，这二人很快发现了逃跑的叶尘和蓝月。

　　“哪里跑，火海无边！”

　　二人中，一个是身穿红袍的阴狠中年，只见他大喝一声，双手合什，朝着叶尘和蓝月逃跑的方向推出一掌。

　　熊！

　　如山崩，如海啸，狂暴的火浪还未临近，叶尘和蓝月已感觉到呼吸困难，这阴狠中年似乎比褐衣老者更胜一筹，掌劲霸道无边。

　　就在火浪即将临身之时，叶尘和蓝月同时返身，一刀一剑劈向火浪。

　　霸刀斩和霸剑式到底是大成无上武学，两者联合，火浪再强大都要被劈开，借着反震之力，叶尘和蓝月的速度继续飙升。

　　“黑煞，不能被他们跑了！”

　　阴狠中年对旁边的黑衣中年道。

　　黑衣中年点头，“神火穴第十二层从未有人发现过，里面肯定存在神石，有了神石，我们的至尊武器便可以晋升为圣器。”

　　之前那个叫紫晨的是六级部落紫血部落的大长老，实力是巅峰超级至尊级别，他们三人在神火穴第十一层同时发现了第十二层的入口，紫晨占着自己速度快，也不怕二人，哪里知道，第十二层的温度比第十一层高了百倍不止，深青色的火焰四处乱飞，限制了紫晨的速度，接下来，阴狠中年和黑衣中年占着自己是准传奇至尊，出手偷袭紫晨，紫晨自然不甘心就此陨落，拼命回到传送台上，一方面是想通过传送台回到第十一层，一方面是想借着大战，引来其他人。

　　四人一前一后，疯狂追逐着。

　　蓝月领悟了行字精髓，速度为四人之冠，叶尘精通时空奥义，速度也不慢多少，反观阴狠中年和黑衣中年，两人被越拉越远。

　　“火无尽，算了，这两人和紫晨一样，速度都比我们快！”

　　黑煞停止追击。

　　“算他们好运。”

　　火无尽也知道追不上两人，到了他们这个级别，速度很重要，可惜想要增加自己的速度太难了，最好的途径自然是掌握时空奥义，时空奥义越深厚，速度越快，若是时空奥义圆满，普天之下，几乎没人能追的上，除非对方的时空奥义也圆满。

　　……

　　“幸好我们跑得快，这两人，一个是神火部落的战火堂堂主火无尽，一个是七级部落地煞部落的三长老。”

　　蓝月见火无尽和黑煞没有追上来，笑着对叶尘道。

　　“虽然发现了第十二层的入口，但短时间内，没法进去，先回去吧！”对于准传奇至尊，叶尘很是忌惮，他的不朽剑体只能防御巅峰超级至尊的攻击，遇到准传奇至尊，不朽剑体很难防住，更不要说两个准传奇至尊了。

　　“好的，以后再来神火穴，我不相信他们一次就能把第十二层的好处捞光，说不定他们运气不好，一无所获。”

　　蓝月笑嘻嘻道。

　　离开神火穴，两人返回永恒部落。

　　……

　　永恒部落附近的荒山内部，叶尘手持一颗神火石，尝试着用剑元牵引出神火石火苗。

　　熊！

　　第一次，叶尘由于没有经验，直接引爆了神火石，墨青色的火苗把荒山内部烧出一个大洞，关键时刻，叶尘连忙撑起护体剑元，否则就算有着不朽剑体，也要元气大伤，浪费许多剑元和不灭力量。

　　“太狂暴了！”

　　叶尘摇摇头，继续试探。

　　一次两次！

　　第十次过后，叶尘终于找到了平衡点，从第十一块神火石中牵引出一条小指粗的火苗，火苗摇曳不定，似乎随时都会爆发。

　　“分！”

　　小指粗的火苗分开，变成两条更细的火苗，旋即二分四，四分八，当火苗如同丝线一般粗细时，叶尘张口一吸，把一丝火苗吸入了体内。

　　噼里啪啦！

　　身体狂震，叶尘感觉体内像是埋了无数炸弹一样，这一丝火苗一进入体内，顿时席卷开来，使得叶尘整个人都在冒火。

　　“果然有效。”

　　叶尘能够感觉到，自己体内，似乎有什么东西被烧掉了，应该就是看不见的杂质，不管是超级至尊，传奇至尊还是半神，体内都会有杂质，只有成为真神，才没有任何杂质存在，身体纯洁无垢。

　　一丝，两丝，三丝……

　　利用神火石火苗淬炼灵躯是一件十分枯燥的事情，火苗大了，不仅起不到淬炼的作用，反而会燃烧元气，火苗小了，又会显得太慢，而且控制难度太高，随着的时间推移，经验的增加，叶尘发现，一块神火石大概分出一万丝火苗才是最佳的方案。

　　不知不觉，一个月时间过去。

　　轰！

　　强大的生命波动迸发，叶尘整个人悬浮起来，没有依靠剑元等力量，完全是靠自身悬浮起来的，要知道在荒神大陆，限制很大，单靠自身的生命磁场，是悬浮不起来的，叶尘能悬浮起来是因为灵躯从八阶巅峰突破到了九阶，九阶灵躯生命磁场何等强大，足以抵消荒神大陆的重力，凭空漂浮。

　　灵躯达到九阶后，叶尘感觉自己的不朽剑体也在提升，强度十倍十倍的增加，两者之间，产生了紧密的联系。

　　“终于九阶灵躯了。”叶尘吐出一口气息。


第1345章 神石光辉

　　“现在我的不朽剑体，应该能抗衡准传奇至尊的攻击了吧！”灵躯晋升到九阶，令不朽剑体的品级上涨了一个层次，朝着九转金身逼近，防御到了这个地步，已经不是单纯的强度，而是一种更合理的结构，而这种结构，需要强大的生命磁场来支撑。

　　除了不朽剑体，灵躯提升到九阶还有一个巨大的好处，叶尘感觉自己的寿命在提升，至于提升了多少，叶尘就不知道了。

　　“好澎湃的不灭力量！”

　　闭上眼，叶尘仿佛看到心脏空间内，有着一片黑色的海洋，海洋波涛汹涌，一波未平一波又起。

　　……

　　防御大增，令叶尘有了去神火穴第十二层的打算。

　　本源受损的天剑相当于融入了四块神石的地圣器，若是天剑本源恢复，估计相当于融入了六七块神石的地圣器，也许还不止，叶尘不知道神石能不能令天剑的本源恢复，但总要试一试，毕竟在荒神大陆，他的实力连一流都不算，只能算二流，一流是传奇至尊，想要有所作为的话，必须全方面提升实力，包括圣器。

　　“我和你一起去。”

　　本来叶尘不打算带上蓝月的，蓝月的战力虽然和他差不多，但防御太弱了，哪里知道，蓝月神秘一笑，说到时候不要管她，她有保命的手段，没办法，叶尘只能点头同意，不带上对方，对方完全可以自己去，没什么区别。

　　再次来到神火穴，两人正打算缴纳两枚神火至尊令，谁知道，神火部落的烈火堂堂主火无边似乎认出了叶尘的身份，喝道：“你们两个跟我去神火部落一趟，若有违抗，休怪我格杀勿论。”

　　叶尘脸色一沉，对蓝月使了一个眼色。

　　嗖！嗖！

　　两人速度激增，朝着神火穴入口掠去。

　　“找死。”

　　火无边怒了，这两人居然不把神火部落的命令放在眼里。

　　火无边是准传奇至尊，论实力，不下于战火堂堂主火无尽，他的武器是一杆方天画戟，上面缭绕着青色的火焰，火焰一卷，火无边一戟扫向叶尘和蓝月，这一戟看似大开大合，霸道无边，可是叶尘和蓝月却感觉到天地似乎被这一戟给扫平了，前路断开。

　　“破！”

　　关键时刻，叶尘施展出幻剑式，剑光气泡扩散，令火无边心神恍惚了霎那，趁着这霎那的空隙，叶尘和蓝月钻进了神火穴入口。

　　清醒过来的火无边脸色阴沉，太丢脸了，他一个准传奇至尊，居然在叶尘手上吃了亏，虽说只是被迷惑了霎那，但也算被迷惑了，要是叶尘不选择进入神火穴，而是攻击他，恐怕他要吃更大的亏。

　　“火无尽这家伙，怎么不把对方的实力说一下，这等剑术，已经有着威胁准传奇至尊的程度。”

　　火无边回头看了一眼自己的手下，暗自恼恨，作为准传奇至尊，多少要点脸面的，在自己的手下面前没能留下叶尘和蓝月，让他威望有损。

　　“你们在这里看守，我进去一趟。”

　　火无边命令道。

　　“是！”

　　烈火堂两位副堂主连忙接下命令，堂主比较顾忌脸面，他们这些做手下的，绝对不能露出异样，否则吃不了兜着走。

　　进入神火穴，两人熟门熟路的朝着第二层赶去。

　　两人离开一会儿，火无边出现了，没有丝毫停顿，直接前往神火穴第二层，他心里很清楚，对方肯定是冲着神火穴第十二层去的，关于神火穴第十二层，知道的人寥寥无几，绝对不容许外人知道。

　　大半天过去，叶尘和蓝月来到了第十二层入口处，那里有一个传送台。

　　“上去！”

　　两人来到传送台上，激发传送台的传送之力。

　　嗡！

　　光芒闪耀，两人消失在第十一层。

　　再次出现时，两人来到一片深青色的世界中，这里的火焰是一团团恐怖的深青色火焰，到处乱飞，没有任何规律，温度比第十一层高了百倍以上。

　　“好热！”

　　蓝月早已撑起护体荒元，尽管如此，极高的温度依旧传递了进来，消耗着她的荒元。

　　“恩，不过神火石火苗的温度更高一点。”

　　叶尘点点头。

　　蓝月道：“神火石火苗是墨蓝色的火焰，肯定比这里的火焰温度高，不知道神火穴有没有第十三层，如果有第十三层，也许那里就是墨蓝色的火焰了，堪比神火石火苗。”

　　……

　　神火穴每一层都是一个独立的空间，极为广大，一眨眼，两人在第十二层呆了整整十天。

　　“虽然没找到神石，不过有这么多神火石，也不枉此行了。”

　　蓝月笑道。

　　这十天中，两人各自得到了两百块神火石，要知道灵躯达到九阶以后，还可以继续提升，九阶初期，九阶中期，九阶后期，九阶巅峰，以及圆满灵躯，所以有了这么多神火石，叶尘完全可以把灵躯提升到九阶中期，至于九阶后期，需要的神火石更多。

　　两人不知道的是，火无边在第十二层寻找他们十天了。

　　“火无尽和黑煞在里面一直没有出来，只是通过传音令牌传音给我，我现在也传音给他们。”

　　找了十天都没找到叶尘二人，火无边只得拿出传音令牌，开始传音。

　　不一会儿功夫，传音令牌传来另一个人的声音，“火无边，我和黑煞已经分开寻找了，我就不相信，凭我们三个人，还找不到他们。”

　　“好。”

　　火无边收起传音令牌，继续寻找。

　　很快，二十天过去，叶尘和蓝月来到第十二层一个月了。

　　“那是什么？”

　　这日，叶尘和蓝月看到前方出现了一团强烈的光辉，光辉闪耀了几下，立刻暗淡消失。

　　不止叶尘和蓝月看到了，火无边、火无尽和黑煞也看到了。

　　“是神石，这是神石光辉。”

　　黑煞眼中释放出骇人的光芒，到了他们这个地步，想要提升实力太难了，只要得到一块神石，他们就可以把至尊武器提升为圣器，实力大增。

　　“是神石光辉。”

　　火无边呼吸急促，神石没有谁不想要，他也不例外，至尊武器和至尊铠甲，都可以融入神石，成为圣器。


第1346章 三块神石

　　“叶尘，那应该是神石光辉。”

　　飞行途中，蓝月对叶尘说道。

　　叶尘道：“是的话最好，不过刚才那光辉太过闪耀，如果第十二层还有其他人，一定能看到，我们要小心一点。”

　　虽然防御大涨，但叶尘依旧不敢小看准传奇至尊。

　　神石光辉隐没的地方很远，叶尘两人飞了大半天时间都没到达目的地。

　　就在这时，一道黑白相间的掌印由远及近，以惊人的速度拍向叶尘和蓝月，面对这一道掌印，叶尘感觉天地似乎成了大磨盘，被夹在里面动弹不得，周身剑元隐隐有挤压而出的迹象。

　　“好厉害的无上武学。”

　　叶尘一惊，天剑出鞘，挥出一记雄浑霸道的剑气。

　　蓝月比叶尘慢了一步，无上刀招霸刀斩紧跟而上。

　　轰！

　　黑白相间的掌印接连撞碎了剑气和刀气，不过自身也磨灭了不少，威力十不存一，被叶尘和蓝月轻易击碎。

　　下一刻，一道黑影出现在两人面前，却是地煞部落三长老黑煞。

　　“是地煞部落三长老黑煞，他的无上武学是阴阳大磨盘，很是厉害。”蓝月传音给叶尘。

　　叶尘回道：“一会儿我挡住他，你在一旁尽全力攻击，不要担心伤到我。”

　　“好。”

　　蓝月对叶尘的防御略微有些了解。

　　“杀！”

　　没有任何言语，黑煞杀了过来，双掌连环拍出，一道道黑白相间的掌印铺开。

　　“给我挡！”

　　叶尘深吸一口气，施展出了防御剑法盛极而衰，顿时，五彩剑光弥漫，极速扩散开来，宛如一个巨大的五彩光球，黑白相间的掌印如雨落在五彩光球上，发出霹雳啪啦的巨响，仅仅支撑了一霎那，五彩光球便爆裂开来，剩下来的掌印狠狠打在叶尘的身上。

　　当当当当当……

　　仿佛打铁的声音响起，这些掌印虽然强大无匹，但叶尘的肉身不弱分毫，不但没有被打爆，反而弹开了一些掌印。

　　“怎么可能？”

　　黑煞吃了一惊，他的阴阳大磨盘无物不磨，攻坚破防不在话下，对方单凭肉身防御就挡住了？

　　“破虚三十六刀！”

　　蓝月抓住机会，朝着黑煞一连发出三十六记破虚刀，刀刀夺命，封住了黑煞的闪避路线，当然，叶尘难免被涵括了进去。

　　猝不及防下，黑煞只来得及挥手布置了一层黑色屏障，黑色屏障在十几记破虚刀的斩击下，瞬间崩溃，剩下来的破虚刀劲一拥而上，把黑煞包裹了起来，疯狂绞动着，“给我破！”黑煞到底是准传奇至尊，荒元精纯无比，爆发之下，把刚猛的刀劲给逼了出来，身上带着一些血迹。

　　“幻剑式！”

　　梦幻般的剑光气泡扩散，瞬息就把黑煞笼罩了进去。

　　“不好！”

　　黑煞大惊，他知道自己中了幻觉。

　　“落！”

　　天剑一挥，黑煞人头落地，叶尘的身影一下子出现在了黑煞背后数百米位置。

　　“霸刀斩！”

　　蓝月身体一跃而起，双手持着蓝月刀，朝着没有人头的黑煞身体一劈而下，深蓝色的刀芒凄厉冷艳。

　　中间，刀芒顿了一下，但是很快，阻碍消除，刀芒从上而下，劈到了地底中，而黑煞的身体自然被一分为二。

　　“死亡切割！”

　　“回天刀轮！”

　　叶尘和蓝月一前一后，把黑煞夹在中间，各自发出了最密集的攻击，这时候不能给对方一丝喘息的机会，要不然前面所做的一切就功亏一篑了。

　　“我黑煞堂堂准传奇至尊，居然沦落到如此地步！”

　　黑煞被打懵了，思维一下子转不过来。

　　“不！”

　　一声怒吼从无数剑气和刀芒中响起，一个略带白银色的身影冲天而起，把所有剑气和刀芒都给弹了开来。

　　荒神大陆，绝大部分的准传奇至尊都没有圣器，所有他们的实力是真正的准传奇至尊级别，没有一丝虚假，相对应的，他们各方面素质自然都是十分了得，比如黑煞的武道元神已经接近白银级别，只差一步，就能修成白银武道元神，一旦拥有白银武道元神，那就是真正的传奇至尊，力量会暴涨到一个极高的地步，认真来说，当初腐魔天尊虽然也是准传奇至尊级别，可是在力量上，要比黑煞差远了，腐魔天尊是靠着超无上武学才有着准传奇至尊的实力，当然，这主要是腐魔天尊实力被磨损的太厉害，万不存一，毕竟在其巅峰时期，是名副其实的传奇至尊。

　　“准白银武道元神！”

　　叶尘叹息，看来无法击杀对方了，如果对方和腐魔天尊一样，他有把握杀死，腐魔天尊也就武学厉害一点，力量流失的太严重。

　　“等我的剑意达到九阶，消除了青铜武道元神上的隐患，应该也能踏入准白银武道元神级别。”

　　“走！”

　　念头一转，叶尘当机立断，身形激射出去，蓝月紧跟而上。

　　“可恶。”

　　黑煞的准白银武道元神光芒大放，散落的血肉被吸了回来，重新凝聚成完好无损的身体，当然，气息下降了许多。

　　“黑煞，怎么了？”

　　远方，火无尽赶了过来。

　　黑煞脸色铁青，“别提了，他们就在前方，我们快追上去。”

　　黑煞可不想被火无尽知道自己的惨状，同时，他也有点担心火无尽和火无边黑吃黑，解决了叶尘和蓝月之后，把他也顺手解决了，这不是没有可能的事情。

　　叶尘和蓝月的速度何等之快，黑煞和火无尽拍马都追不上。

　　一个时辰过去，闪耀的神石光辉再次亮起。

　　“在那里。”

　　两人一喜，速度再次增加。

　　终于，两人看到了光辉源点。

　　视线中，一座高台矗立在深青色的大地之上，高台上，光辉闪耀，凝聚成一圈光罩，在光罩中，三块神奇的石头漂浮在里面，每一块石头都仿佛是一座太古大山，看上去不过巴掌大小，给人的感觉却无比具有分量。

　　“三块神石。”

　　蓝月忍不住脱口而出。

　　“破！”

　　叶尘一剑斩向光罩，只可惜，光罩无比坚固，剑气被弹了开来。


第1347章 修复天剑

　　“叶尘，我们一起攻击。”

　　蓝月拔出了蓝月刀。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　两人联手攻击光罩，顿时，光罩剧烈抖动起来，仿佛一个大皮球，不断地凹陷然后又凸起，而里面的神石，纹丝不动。

　　整整持续了一个时辰，光罩终于出现了龟裂。

　　“再加把劲！”

　　叶尘不知疲倦的狂攻，如果现在得不到神石，等会其他人过来，他们想要抢到神石的难度会增加千百倍。

　　光罩龟裂的痕迹越来越多，整个光罩像是一个即将破碎的空心水晶。

　　砰！

　　一阵清脆的破碎声音响起，光罩破裂开来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三块神石仿佛具有灵性，朝着三个方向飞了出去，速度快的惊人。

　　“不要让它们跑了！”蓝月身形一展，追向其中一块神石，领悟了行字精髓的她，追赶的速度极快，不一会儿功夫，就一把捞住了神石，说来也奇怪，神石蕴含的力量堪称恐怖，可是并不伤人，似乎谁先接触了它，谁就拥有了它，不会反抗。

　　叶尘的速度只比蓝月慢一点，很快也追上了一块神石，现在，还剩下最后一块神石，这块神石已经飞出去很远了。

　　“哈哈，是神石！”

　　神石飞去的方向，突然出现一道身影，是神火部落烈火堂堂主火无边，他伸手抓住神石，哈哈大笑起来。

　　“狗屎运！”

　　蓝月不忿。

　　“还有另外两人，我们先走。”通过幽冥圣眼，叶尘看到了火无尽和黑煞，三名准传奇至尊，哪怕是他也不敢保证能抗住，先离开为妙，对他来说，一块神石就够了，只要让天剑的本源恢复，攻击足以提升百倍以上，当然，如果有两块神石更好。

　　“该死，等我把这块神石融入到火神戟中，你们的死期就到了。”火无边知道追不上叶尘和蓝月，也就放弃了，最主要的是，得到一块神石，他暂时把追杀叶尘和蓝月的事情放在脑后，有什么事情比自己的事情更重要。

　　“我也先离开，要不然火无尽和黑煞这两家伙看到我有神石，肯定眼红。”火无边想了想，往来时的方向飞去。

　　一刻钟过后，火无尽和黑煞出现了。

　　“什么都没有！”

　　火无尽和黑煞面面相觑，他们明明感应到光辉源点就在这里。

　　黑煞闭上眼睛，仔细感应了一下，唰，眼睛睁开，寒光乍现，“刚才有人来过，是三个人，一个是你们神火部落的，应该是火无边，另外两个是我们要追杀的人。”

　　“神石被他们得到了？”火无尽脸色很阴沉，他一点也没有怀疑黑煞的能力，黑煞精通阴阳奥义，知晓一门阴阳秘术，可以清楚感应到他人残留下来的气息，“事不宜迟，我们追上去，千万不能让他们离开第十二层。”

　　离开第十二层，那真的是天高任鸟飞了。

　　循着气息，两人朝着叶尘和蓝月飞去的方向追赶，速度提升到了极限。

　　“火无尽和黑煞追上来了。”

　　叶尘时刻注意着后方的情况，幽冥圣眼让他有了提前准备的时间。

　　“怎么办？”

　　其实蓝月可以把院子拿出来，然后进入到院子中，以院子阵法的防守之力，别说两人只是准传奇至尊，就算真正的传奇至尊过来，也至少能撑一段时间，这段时间中，他们完全可以把神石融入到圣器中，增加圣器的威能，那时就有一拼之力了，可是有一个问题，她不想暴露院子，院子一暴露，对方肯定会猜到自己是不落之鹰部落的人，她不想这么快回不落之鹰部落。

　　“他们速度比我们差一点，看看能否回第十一层。”

　　只要回到第十一层，他们就安全了，第十二层剑元消耗太大。

　　飞了一会儿。

　　“看来是到不了第十一层了。”蓝月叹了一口气，第十二层的地形居然是移动的，飞了一段时间，他们彻底迷失在第十二层。

　　“既来之则安之，找个地方把神石融入到圣器中。”

　　圣器融入神石是一件很危险的事情，稍有不慎，圣器就会报废，一件至尊武器容纳神石的数量是有极限的，越是完美的至尊武器，容纳的神石越多，除此之外，如果融入神石的手段不够巧妙和细心，也会令圣器报废，就好像一个人能吃一碗饭，但你让他一口吃一碗饭，肯定会撑死。

　　第十二层温度虽然高，但依旧存在高山。

　　两人的前方就出现了一座高山。

　　两人发现一个很奇怪的事情，山中的温度比外面低了无数倍，而且山石十分坚硬，两人拼尽全力，都只能在山壁上斩出一条痕迹，好在这高山中，似乎有人来过，山壁上有一个洞穴，深不可测。

　　“一定是传奇至尊。”

　　蓝月猜测道。

　　“恩！”

　　叶尘点点头，以他们的实力，想要挖出一个深不可测的洞穴简直难如登天，也只有传奇至尊才能轻松做到，想不到这第十二层，早就有人发现了，只不过一直秘而不宣，至于神石，有缘者得之，不见得谁第一个来，谁就能得到。

　　叶尘幽冥圣眼扫描了一下，见洞穴中没有危险，两人掠了进去，并搬了一块巨石塞住了洞口，有人想要硬闯的话，得先破开巨石，比较有风险的是，如果对方一进来，两人就无路可走了，只能尽力一战。

　　洞穴中亮起光芒，两人就地打坐，隔着很远。

　　取出神石和天剑，叶尘深吸一口气，缓缓把神石贴在天剑上，使得两者建立一丝联系，然后催动天剑，吸收神石的力量，这个过程十分冗长，神石蕴含的力量太多了，吸收的速度又不能太快，只能一点一点来。

　　嗡！

　　仿佛干裂的土地遇到了雨水，天剑‘饥渴难耐’的吸收着神石力量，叶尘隐晦的发现，天剑内部的损伤的本源，正在缓慢修复着。

　　“果然有效。”

　　叶尘暗道。

　　他成长的时间的太短暂了，短板太多，目前只有圣器能让他拉近和其它人的距离，其他方面都处于劣势，这个是急不来的。


第1348章 七星地圣器

　　另一头，蓝月手中的蓝月刀刀芒喷吐，散发出凌厉的气势，和天剑不同，蓝月刀本源未损，融入神石是用来增加威能的，显得声势浩大，气息刚烈，稍有不慎，也许蓝月刀就会断裂报废，和蓝月刀相比，天剑融入神石容易许多，主要是神石可以修复天剑，自然不会破坏天剑。

　　神石的力量一丝丝一缕缕流入到天剑本源中，令天剑身上的锈迹，逐渐消失，变得莹润剔透，锋芒毕露，展现出圣剑该有的绝世风华。

　　轰！

　　洞穴颤抖了一下。

　　叶尘和蓝月抬起眼帘，看向洞口。

　　洞口之外，火无尽和黑煞正联手轰击塞住洞口的巨石。

　　“黑煞，你确定他们都在里面。”火无尽一边攻击巨石，一边问道。

　　黑煞道：“绝对在里面，可恶，这山石怎么这么坚硬，以我们的实力，只能在上面打出一个凹痕。”

　　火无尽道：“神火穴中的山石不是普通凡物，经过高温提炼后，越发坚硬，不下于普通的至尊宝器，不过山石的能量有限，一定能粉碎。”

　　轰轰轰……

　　两人丝毫不顾及荒元的大量消耗，一次又一次的轰击巨石，渐渐的，巨石上出现了裂缝，这是即将崩溃的征兆。

　　“还差一点。”

　　火无尽鼓起荒元，一条火龙轰击在巨石上，黑煞的阴阳大磨盘则碾压着巨石，仿佛一个巨型打粉碎机。

　　砰！

　　终于，巨石炸裂开来，碎石乱飞。

　　“进去。”

　　火无尽率先冲进洞穴中，黑煞紧随而上，两人丝毫不担心洞穴中出现危险，以他们的实力，就算有危险也可以应付。

　　“滚出去。”

　　一道蓝色的刀芒迸发，充斥整个洞穴，却是蓝月已经把神石融入到蓝月刀中，挥出了更强的一刀。

　　融入神石看似艰难，实则不算太难，只要至尊武器或者圣器能承受得住，这个过程可以加快，作为不落之鹰部落头领的女儿，蓝月的蓝月刀前身是五级至尊武器中的上等货色，别说融入五块神石，融入六块七块甚至八块都没问题，与蓝月相反，叶尘是用神石修复天剑，需要小心翼翼，不能让损坏的本源遭到太大的压力，所以速度慢了不少。

　　锵！

　　蓝月刀只融入四块神石时，蓝月就能借此发挥出准传奇至尊的攻击，此时，蓝月刀威能大涨，蓝月的攻击自然水涨船高，已经脱离了普通准传奇至尊的范畴，朝着更高一层次迈进，一下子就逼退了火无尽和黑煞。

　　“五星地圣器！”

　　黑煞脱口道。

　　他们早就知道叶尘和蓝月有圣器，没有圣器，两人根本不是他们的对手，圣器分地圣器和天圣器两个大级别，大级别中还有小级别，融入了一块神石的地圣器是一星地圣器，融入两块神石是二星地圣器，以此类推。

　　五星地圣器则是融入了五块神石的地圣器，珍贵非凡。

　　“威能提升了不少啊！”蓝月嘻嘻一笑，倒没有遇到两位准传奇至尊的紧张感。

　　“火龙盖世！”

　　火无尽冷哼一声，双手合拢，朝前一推，掌心对外，霎那间，一条无敌火龙从其掌心窜了出来，扑向蓝月，隐约可以见到，火龙的身体里面，居然有一个巨大心脏，心脏猛烈跳动，使得火龙更加强大，充满爆发力。

　　火龙盖世不是无上武学，而是一门无上秘法，一门蕴含心力的秘法。

　　黑煞之前受过伤，见火无尽施展出了火龙盖世，便随意打出了两掌阴阳大磨盘。

　　巨响爆发，蓝月闷哼一声，倒退了十多步，以她现在的实力，可以和火无尽或者黑煞其中一人拼一拼，一对二，多少有点勉强，毕竟她厉害的不是自身，而是蓝月刀，自身基础要差两人许多。

　　一次次对轰，蓝月一次次后退，在洞穴中，她领悟行字精髓带来的优势根本无用武之地，很快，她被轰到了叶尘身前，再退一步，叶尘就要暴露出来了。

　　“火龙盖世！”

　　“阴阳两界。”

　　一条无敌火龙，一道分开阴阳的掌劲，轰击在蓝月身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，蓝月倒飞出去，眼看就要越过叶尘的头顶，一只强健有力的手臂揽住了她，并巧妙地把她放在地上，“接下来交给我。”叶尘自信道。

　　“你成功了？”

　　蓝月看向叶尘手中的天剑，瞳孔一缩，这不是五星地圣器，是七星地圣器。

　　地圣器之间，一星一星的差距虽然不是很大，但不要忘了，除了威能，圣器还有特质之力，比如蓝月的蓝月刀带有破甲之力，如果破甲之力高到一个无法想象的地步，直接可以无视别人的防御，叶尘的光明之力则是堂堂正正的力量，敌人很难全部抵挡，虽说光明之力没有破甲之力绝对，却比破甲之力全面。

　　带着疑问，蓝月退到了叶尘身后。

　　手持天剑，叶尘一记霸剑式劈了出去，轰，霸道无匹的剑气把前方的洞穴给彻底充塞了，剑气浩浩荡荡，坚不可摧，仿佛一道笔直洪流，撕碎一切。

　　“不好！”

　　火无尽和黑煞全力抵挡。

　　轰隆隆！

　　洞穴震颤，火无尽和黑煞倒飞出去，直接飞出了洞穴。

　　“这就是天剑的真正威能吗？”

　　一块神石彻底修复了天剑的本源，现在的天剑才是全盛时期的天剑，不但威能涨了许多，光明之力也更加清晰雄浑，使得剑气具有不可抵挡的特质。

　　“走！我们出去。”

　　现在叶尘不用惧怕准传奇至尊了，论防御，他可以抵挡准传奇至尊的攻击，论攻击，他在准传奇至尊中估计也是顶尖一列了。

　　飞出洞穴，两人看到了脸色阴沉的火无尽和黑煞。

　　“七星地圣器，你们究竟是谁？”

　　火无尽问道。

　　他不认为，普通人能拥有七星地圣器。

　　“是谁不重要，接招。”天剑一挥，叶尘施展出了攻击范围最广的死亡切割，死亡切割虽说没有大成，可是在天剑的增幅下，已经有着大成剑招的威能，至于大成剑招霸剑式和幻剑式，则是更高层次的大成剑招。

　　火无尽和黑煞抵挡的很是艰难，叶尘手中的圣器太厉害了，如果他们有七星地圣器，都可以和传奇至尊叫板了。

　　“火无尽，黑煞，我来助你们。”

　　就在这时，火无边来了，他手中的火神戟威能暴涨，一戟扫向叶尘。


第1349章 五大部落头领

　　火神戟融入了一块神石，正式成为圣器，虽然只是一星地圣器，可是至尊武器和圣器之间的差距很大，反而是地圣器之间，差距小了许多。

　　凭借一星地圣器，火无边的实力稳稳压住了火无尽和黑煞，算是准传奇至尊中的高手了。

　　深青色的火焰缭绕，化为一头凶猛麒麟，朝着叶尘扑去。

　　“来得好！”

　　叶尘大喝一声，霸剑式应声发出。

　　轰！

　　火麒麟与剑气同归于尽，强烈的冲击波横扫八方。

　　“厉害，不愧是准传奇至尊。”

　　叶尘清楚的很，自己是靠着天剑才有准传奇至尊实力，而火无边等人本身就是准传奇至尊实力，如果有了实力，自然厉害非凡，轻易不能对付。

　　“不过我有幻剑式，心力不够强大的话，都不是我对手。”叶尘对自己的幻剑式十分自信，不是每个准传奇至尊的防御都和自己一般强大，应该说很少，所以只要被幻觉影响了一霎那，自己就能找到漏洞命中对方的身体。

　　“烈火河流！”

　　见自己的绝招被抵消，火无边发出了更强的一招，这招一出，汹涌的火焰化为一条河流，朝着叶尘浩浩荡荡冲击过去，声势庞大。

　　“该动真章了。”

　　叶尘不闪不避，迎着火焰河流冲了上去。

　　“找死。”

　　火无边冷笑。

　　不过下一刻，他的表情凝固，叶尘居然无视火焰河流，在里面劈波斩浪，汹涌澎湃的火焰落在叶尘身上，一下子就熄灭了。

　　“幻剑式！”

　　劈开最后一层火焰河流，叶尘出现在火无边前方，一剑挥洒而出。

　　“不好！”

　　火无边已经尝试过幻剑式的厉害，但知道归知道，依旧没办法防住，想要防住幻剑式，除非心力足够强大，或者修炼了无上心力秘法。

　　噗嗤！

　　叶尘的天剑，洞穿了火无边的肩膀，本来叶尘是想刺向火无边的胸膛的，对方提前醒了过来，火神戟与天剑摩擦在一起，使得天剑攻击轨迹偏了一点点。

　　一剑刺穿了火无边的肩膀后，叶尘轻轻一抖天剑，仿佛靡粉一样，火无边的半边身体彻底崩溃瓦解。

　　“这是七星地圣器！”

　　火无边吃了一惊，一戟扫开了叶尘，免得自己再遭重创。

　　“你们三个如今都不是我对手。”

　　叶尘退后数百米，没有继续进攻，想要杀三个准传奇至尊太难了，把对方逼到绝境，等于逼对方和自己拼命。

　　三人沉默不语，叶尘说的是事实，容不得他们反驳，反驳一千句，不及自身实力的展现，所以他们现在的心情很矛盾。

　　“我们走。”

　　见三人都不说话，叶尘知道，现在僵在这里，只会让对方恼羞成怒，身形一展，与蓝月一同飞走了。

　　“就这么让他们走了？”

　　黑煞有点不甘。

　　“那能怎么办，他手持七星地圣器，一般的准传奇至尊都很难动他，只有传奇至尊才能力压，可你我都知道，传奇至尊轻易不会出手，除非赢得他们的重视。”

　　七级部落都有传奇至尊，所以传奇至尊一般不会出手，生怕无意中惹到了其它七级部落，引发大战，下面的人小打小闹可以，上面的人终究要注意一点。

　　“第十二层可能还有其它神石，我们再找找。”

　　火无边心情不算太差，得到一块神石，他已经心满意足了，之前追杀叶尘，是怕叶尘泄露秘密，使得第十二层的神石自己无缘得到。

　　恢复了天剑本源，叶尘没有继续逗留在神火穴，准传奇至尊不可怕，可怕的是传奇至尊，若是惹来了神火部落的传奇至尊，自己只怕要陨落在此。

　　日子恢复平静，叶尘和蓝月偶尔出去逛一逛，打打猎，其它时间基本呆在永恒部落中修炼剑法和刀法，当然，叶尘也开始尝试着铸造至尊宝剑。

　　……

　　荒神大陆中部，有着一座孤零零的高山，高山顶部被人削平，一座金光灿灿的大殿坐落在上面。

　　大殿里，有着五个金色的椅子，上面各坐着一人。

　　如果有传奇至尊在这里，一定会认出，大殿中的五人，竟然是五大八级部落的头领，分别是紫荆花部落头领康丝薇，不落之鹰部落头领鹰烈雄，云中部落头领云缥缈，战塔部落头领泰坦，星海部落头领辰天定。

　　“老规矩，由荒神塔来决定武字的持有时间。”星海部落头领辰天定开口说道。

　　“那就按老规矩好了。”泰坦表示同意，不过紧接着他又道：“但细节要改动一下，闯荒神塔第一名者，其所在部落，直接得到两份时间，而不是原先的一份。”

　　紫荆花不落头领康丝薇眉头一皱，“如此岂不是只有前九名才能为部落争取到时间份额？”

　　“不错。”

　　泰坦点头。

　　“泰坦，看来你对你部落的年轻人很有自信啊？”鹰烈雄打量着泰坦，意味深长。

　　云中部落头领云缥缈伸起右手，“我同意泰坦的意见。”

　　“谁怕谁，那就按这个规矩好了。”

　　鹰烈雄说道。

　　……

　　永恒部落。

　　“五行剑法想要大成，的确不是一朝一夕的事情！”

　　叶尘叹了一口气，五行剑法是他的根基，一旦五行剑法大成，根据五行奥义创造出来的剑招，尽皆大成，那时候，不管是攻击，防守，都再无漏洞，而且可以凝聚五行剑法的精髓，继续朝着更高层次迈进，比如创造出超无上剑法，要知道，超无上武学连一般的传奇至尊都无法创造，只有那些高等传奇至尊才能创造出超无上武学，腐魔天尊全盛时期，应该就是高等传奇至尊。

　　五行剑法没什么进展，不过这段时间，叶尘也不是一无所获，他已经铸造出了一柄半成品的至尊宝剑，铸造至尊宝剑的过程中，叶尘惊异的发现，自己的毁灭剑意和不朽剑意，正在缓慢提升着，其中光明剑意提升最快，已经跨入了八阶行列，也许当他成功铸造出一柄至尊宝剑，就能把两大至高剑意提升到九阶，光明剑意则能达到八阶巅峰，当然，这只是猜测，九阶至高剑意不是那么好提升的。

　　“叶尘，有没有兴趣跟我去不落之鹰部落。”

　　这日，蓝月过来说道。


第1350章 武之篇

　　“不落之鹰部落？”

　　叶尘看向蓝月。

　　蓝月道：“其实我是不落之鹰部落头领的女儿，我的全名叫鹰蓝月。”

　　“为何邀请我去不落之鹰部落？”

　　叶尘早就猜到蓝月的身份不简单，应该是来自大部落的，所以对方说她是不落之鹰部落头领的女儿，他一点不惊讶。

　　蓝月解释道：“你的霸字和幻字，以及我的破字，都来自半神留下来的书法篇章，而这书法篇章的名字是‘武’字，整个书法篇章被叫做武之篇，‘武’字汇集了整个书法篇章的精华，只要能彻底领悟武字精髓，轻易就能创造出超无上武学，甚至可以通过武字，感悟半神的意志，把自身的意志提升到九阶，但是，武字并不属于任何人，任何一个大势力，它保存在五大八级部落手中，每过百年，五大部落都会派遣年轻高手闯荒神塔，根据闯荒神塔的成绩，来决定接下来百年中，每个部落持有武字的时间，作为外人，本来你是没有机会参与其中的，但只要你为我不落之鹰部落出力，争取荒神塔的成绩，我或许可以说服爹爹，让他分配一些时间给你参悟武字。”

　　“武字！”

　　叶尘眼中精光一闪，对他来说，有机会参悟武字，的确是一个无法想象的机缘，这比得到一件圣器都要重要的多，他的剑意和五行剑法，都处于临界点，一旦受到武字启发，突破的可能性十分之高。

　　接下来，蓝月为叶尘说了一下细节。

　　五大部落，各自出十个年纪在两千岁以下的年轻高手，只有进入前十名，才能为部落争取一份时间份额，而荒神塔共有一千层，上次闯荒神塔第一名的，闯到了六百五十五层，蓝月那时候实力还不算太高，仅仅闯到五百八十层，在十名以外。

　　“对于武字的持有时间，五大部落都很重视，持有武字的时间越长，部落中高手的实力增加越快，如果部落中，没有一个年轻高手闯到前十名，那么未来百年内，就没有机会持有武字，这会导致越来越弱，被别人拉下一大截，以后想要追上去就难了。”

　　蓝月一边说着，一边挥了挥拳头，上次她没能进入前十名，这次一定要拼一拼。

　　“五大部落有什么年轻高手，他们的实力怎样？”

　　叶尘觉得有必要了解一下五大部落年轻高手的实力。

　　蓝月道：“百年前，五大部落排名前三的年轻高手都有着准传奇至尊的实力，百年过去，加上参悟武字，估计一个个更厉害了，今年说不定会有超过十个准传奇至尊，前三分别是战塔部落的战熊，星海部落的邪星，紫荆花部落的康雪丽。其中，邪星和你一样，来自外界，据说是外界邪灵族的。”

　　“邪灵族，邪星，难道是邪星至尊？”

　　叶尘听说过邪星至尊，他是邪灵族无数年来难得一遇的天才，和自己一样，在千年内成为了至尊，只不过七百年前就失踪了，原来到了荒神大陆。

　　“听了这么多，你应该愿意跟我去不落之鹰部落吧！”蓝月询问道。

　　叶尘点头，“自然愿意。”

　　……

　　当天，两人就出发赶往不落之鹰部落。

　　不落之鹰部落坐落在荒神大陆最广大的草原上，放眼望去，天地间绿茫茫一片，一直到天边尽头。

　　不落之鹰部落很大，仿佛一个城市，从天空往下看，整个部落的形状类似一只展翅腾空的雄鹰，十分霸气。

　　“公主回来了！”

　　蓝月的回来，立刻轰动了不落之鹰部落，一些年轻高手纷纷赶了过来，在荒神大陆，想要找到合适的对象太难了，蓝月不管是身份还是气质，或者是实力，都是最顶尖的，别说不落之鹰部落的年轻高手，就连其它大部落的年轻高手都对蓝月很有意思。

　　“蓝月，这么长时间，你去哪里了？”

　　“你才高等超级至尊实力，有什么资格和蓝月公主说话，蓝月，最近几年，我已经达到巅峰超级至尊级别，你上次不是说，等我有了巅峰超级至尊的实力，就可以跟你说话吗？”

　　“……”

　　这些年轻高手，实力最低的都是初等超级至尊，实力最高的是巅峰超级至尊，如果把他们放到外界，绝对是一个个顶尖高手，各大种族都要头痛。

　　“看来你还挺受欢迎的。”

　　叶尘跟在蓝月身旁，笑着说道。

　　蓝月无奈道：“都是一群苍蝇，烦死了。”

　　刚开始大家的注意力都在蓝月身上，得不到蓝月的回应后，才注意到蓝月居然带回来一个年轻男子，顿时，一个个目光不善起来。

　　“蓝月，他是什么人？”

　　一名年轻男子拦住了两人的去路，叶尘抬头一看，对方相貌十分英俊，气息雄浑浩大，虽然从外表气息很难看出具体实力，可是叶尘心中有感觉，对方应该是准传奇至尊实力，否则不可能给自己带来一丝丝‘威胁’。

　　“鹰天杰，我带回来什么人，需要你管吗？”

　　蓝月不客气道。

　　鹰天杰面不改色，似乎习惯了蓝月的态度，但是他看向叶尘的目光更加寒冷，传音道：“我不管你和蓝月是什么关系，从现在开始，你最好离他远远地，否则我有一百种方法让你生不如死，清楚没有。”

　　很早他就知道蓝月对自己不感冒，不过在他看来，蓝月对谁都不太感冒，所以他的机会依旧很大，现在多了一个叶尘，他的心中产生了强烈的愤怒。

　　“月儿，到我这里来。”

　　就在这时，一个雷霆般的声音传了过来，听到这个声音，所有人都闭上嘴巴，静悄悄一片。

　　“叶尘，跟我去见爹爹。”

　　蓝月准备带上叶尘。

　　“就你一个人来，让他留下。”

　　雷霆声音响起的同时，蓝月身不由己的飞了出去，留下叶尘一人在不落之鹰部落广场上，在他四周，是一群面色不善的年轻高手。

　　叶尘古怪的打量了一眼蓝月离去的地方，嘴角抽了抽，蓝月的爹爹，似乎要考考他，看来自己如果不努力一下，也许会被赶出不落之鹰部落。


第1351章 时间还够

　　“你现在转身离开，还有机会，否则会让你丢人丢到家。”鹰天杰身后，一名巅峰超级至尊说着。

　　“你可以试试。”

　　强者为尊的世界，就要打到对方服为止。

　　“找死，天杰，我先来教训教训他，你在一旁看着。”这名巅峰超级至尊叫鹰飞海，是不落之鹰部落四杰之一，四杰之首是鹰天杰，蓝月也是其中之一。

　　鹰天杰微微点头，给对方腾出足够的空间，说道：“动作快点。”

　　“放心，应该要不了多长时间。”

　　鹰飞海走到叶尘对面，右手一伸，一杆蓝色的长枪出现在他的手中，枪头呈血蓝色，从其气息来看，分明是三星地圣器。

　　“看枪！”

　　圣枪在手，鹰飞海大喝一声，一枪刺向叶尘，霎那间，千万枪花暴涌而出，仿佛千万只小鹰在飞翔，充满自由，无拘无束的感觉。

　　“枪法不弱啊！”

　　叶尘有些意外，对方的枪法虽然还没有大成，但距离大成也不远了，没有成为至尊前，自己在武学上一直很占优势，成了至尊后，武学反而成了自己的短板，要不是得到霸字和幻字，自己连一门大成剑招都没有。

　　“葬剑术！”

　　面对千万枪花暴袭，叶尘施展出了时空剑法葬剑术，葬剑术融入了破字精髓，在威能上或许比霸剑式和幻剑式差一点，但强大的时空剑势却能葬送对方的光阴，只见叶尘一剑刺出，千万枪花定格，叶尘的剑一点一点的穿过枪花，最终落在鹰飞海的胸膛上，噗，血花绽放，叶尘一点即收，没打算彻底伤到对方。

　　蹬蹬蹬……

　　时空剑势消逝，鹰飞海倒退了几步，如遭雷击，脸上惊怒交加。

　　“你不是我对手。”叶尘对鹰飞海道。

　　鹰飞海正要说话，鹰天杰冷冷道：“凭借圣器之利，有什么好得意的，如果我猜得不错，你手中的剑应该是七星地圣器。”

　　“七星地圣器！”

　　众人惊骇，天圣器不去说它，整个荒神大陆都没几件，地圣器才是大家所考虑的，七星地圣器在整个荒神大陆圣器中，都属于上等货色了，一般只有传奇至尊才能拥有，想不到对方有一件。

　　“很巧，我也是用剑的，我手中的天鹰剑，是六星地圣器。”鹰天杰从腰间抽出一把宝剑，剑身凌厉锋锐，给人一种鹰的锐利，不落之鹰部落四杰，人人都有一件地圣器，而且俱都是三星级别，接下来想要提升星级，只有靠自己，能把天鹰剑提升到六星地圣器，鹰天杰不知道花了多少精力多少时间。

　　“出手吧！”

　　叶尘认真了起来。

　　“鹰风破！”

　　哧！

　　鹰天杰的剑速十分之快，虽然快到不可思议的程度，偏偏又给人一种飘逸飞翔的味道，仿佛在风中滑翔，遨游。

　　“大成剑法！”

　　叶尘深吸一口气，对方有机会参悟武字，把无上剑法提升到大成境界不出叶尘的意料，现在，他对武字更期待了。

　　依旧是葬剑术，如果说鹰天杰的剑是灵活之剑，那么叶尘的剑则是静止之剑，当两个极端的剑碰撞在一起时，谁也不知道会发生什么事情。

　　当当当当……

　　金铁交击的声音弥漫整个广场，叶尘的葬剑术硬是被鹰天杰的剑法破掉，因为对方的剑法也是时空剑法，而且稳稳压了叶尘一头，如果不是关键时刻，叶尘以盛极而衰采取防守姿态，根本防不住对方的剑法。

　　“厉害，时间奥义应该是八成境界。”

　　叶尘很清楚，不是葬剑术不如对方的剑法，而是自己的时间奥义比对方低，自己是七成境界，对方是八成境界，别看相差一成，似乎不大，但应用到武学上，差距绝对在百倍千倍以上，也就是说，对方的时空剑法比叶尘的葬剑术，厉害千百倍，根本不在一个层次。

　　当然，叶尘的天剑是七星地圣器，对方的剑是六星地圣器，把差距缩小了一些。

　　从场面上来看，叶尘自然落了下风，被鹰天杰压着打。

　　“天杰赢定了。”

　　见状，不少不落之鹰部落的年轻高手胸有成竹。

　　“月儿，你带回来的这个小子，实力不弱，不过似乎不是天杰的对手。”部落大殿中，鹰烈雄淡淡一笑。

　　蓝月道：“爹爹，你可不要小看他，他还没有施展出真正的绝招。”

　　“哦，还有绝招吗？”

　　“您拭目以待吧！”

　　蓝月对叶尘信心十足。

　　被动挨打不是叶尘的风格，葬剑术也不是他的最强剑招，他的最强剑招是幻剑式，对于心力不够强大的高手而言，幻剑式绝对是他们的克星，叶尘不认为从武字中，可以参悟出心力境界，就算能参悟，估计时间也不够，难度十分之高。

　　天剑挥洒，剑光气泡弥漫开来，瞬间覆盖整个广场，所有人都在幻剑式的剑势范围内，受到了幻觉影响。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么了。”

　　年轻高手们发现自己似乎独处于虚无之处，看不到其他人，漫天都是流星剑芒在闪烁，偶尔还有千奇百怪的景象出现。

　　幻剑式，根据个人的性格特点，出现的幻觉也不同。

　　鹰天杰性格要强，他产生的幻觉是一个无比巨大的剑气横扫过来，这道剑气，几乎要把整片草原都给裂开，势不可挡。

　　“不可能，这是幻觉。”

　　鹰天杰到底是不落之鹰部落年轻第一高手，四杰之首，瞬间从幻觉中退出，而迎接他的是一道平淡无奇的剑光。

　　极为狼狈的，鹰天杰挡住了这道剑光，不过仓促之下，他根本来不及凝聚力量，整个人被崩飞了出去。

　　“爹爹，怎么样？”蓝月笑着说。

　　鹰烈雄点点头，“不错，这一招以快产生幻觉，可以弹射一切心中所想，心中潜意识，心力不够强大的人很难挡住这招，好了，我同意他代替不落之鹰部落闯荒神塔。”

　　“您答应了？”

　　蓝月兴奋道。

　　“等一会儿你把他叫过来，我有事情和他谈，没这么简单。”

　　鹰烈雄对叶尘还是蛮感兴趣的，但考验才刚刚开始，以叶尘现在的实力，还不足以和那三位年轻高手相媲美，想要进入前五名都有些困难，一切就要看对方是否还有潜力，潜力足够的话，时间还够。


第1352章 ‘时’字

　　“再来！”

　　鹰天杰十分不服气，叶尘并没有击败他，仅仅让他吃了一点亏而已，只要不受幻觉影响，对方绝对不会是他的对手。

　　“够了！”

　　就在这时，鹰烈雄说话了，声音直接传到了广场上。

　　“是。”

　　对于不落之鹰部落头领的命令，没有谁敢违抗，鹰天杰也不敢。

　　……

　　不落之鹰部落大殿。

　　“你很不错，有资格代替我不落之鹰部落闯荒神塔。”鹰烈雄打量着叶尘，暗暗点头。

　　叶尘被对方看着，心里十分不舒服，对方的眼睛仿佛世间最凌厉的手术刀，能看穿自己的一切秘密，连灵魂都在对方的观察之下。

　　“白银武道元神，而且不是初等的白银武道元神。”武道元神越强，观察力也越强，可以看穿别人的一切秘密，据说，若是能修炼出黄金武道元神，距离真神都不算太远了，一念之间，就可以让一方天地崩溃，让对方的身体瓦解。

　　“这是我的荣幸。”

　　叶尘道。

　　鹰烈雄笑道：“很谦虚，不过谦虚是要有底气的，蓝月应该和你说了闯荒神塔的细节，这次细节改动了一下，只有闯到前九名的，才能得到一份时间份额，闯到第一名是两份，一份时间份额是十年，两份就是二十年，如果你能闯到前九，我可以让你参悟武字一年，如果闯到第一，你可以参悟两年，你觉得怎么样？”

　　“没问题。”

　　叶尘毫不犹豫的点头，如果换成其他人，或许认为时间太少了，可是叶尘不这么认为，第一，本来他根本没机会参与到其中，就算为不落之鹰争取到持有武字的时间份额，别人也不可能给他太多的参悟时间，第二，不落之鹰部落这么大，每个人都想参悟武字，自己参悟的时间多了，别人自然相对应的就少了，僧多粥少的情况下，一两年时间已经显得很奢侈了。

　　“还没完，刚才我所说的，是在你不借助外力的情况下，可是，以你的实力，最多只能闯到前九，第一根本没希望，但我有办法让你更快的提升实力，前提是，你参悟武字的时间要减半，闯到前九，参悟武字半年，闯到第一，参悟时间一年。”

　　“什么办法？”

　　叶尘皱眉。

　　鹰烈雄解释道：“我不落之鹰部落，掌握了十三个半神留下来的字，我可以让你去参悟这些字，比如你的时间奥义才七成境界，我这里有一个半神留下来的‘时’字，只要你悟性不低，闯荒神塔前，多少可以提升一下时间奥义境界。”

　　“时字？”

　　叶尘心中一动，时间奥义十分难提升，有了半神留下来的‘时’字，的确有希望提升时间奥义境界。

　　“好。”

　　机会难得，叶尘也不认为凭借目前的实力，能闯到第一，可以借助外力，自然是一件好事，“还有其它字吗？”

　　“还有一个守字，但时间应该来不及，再有一年时间，百年之期就到了，这一年中，你能参悟一点时字精髓就很了不起了。”

　　其实鹰烈雄对叶尘不抱太大的希望，主要是给对方的时间不多，他自己也没想到，这次只有前九名能获得时间份额，第一名可以获得两份。

　　“叶尘，你先领悟时字，不要太过急躁。”蓝月在一旁提醒叶尘。

　　“恩。”叶尘点头，一年时间是短了一点，不管是时字，还是守字，对他都很重要，时字可以帮助他提升时间奥义，守字可以帮助他完善五行防御剑法盛极而衰，如果能参悟这两个字，他的战力将会大大增加。

　　“这是时字，你好好参悟，另外我已经给你安排了一间院子，以后那里就是你的住处，直到你离开。”

　　鹰烈雄丢给叶尘一块石头，上面写着一个时字，仅仅一个字，就能影响时间，叶尘分明看到，石块附近的时间，全部停止了流动，仿佛一潭死水。

　　待叶尘离开，鹰烈雄对蓝月道：“机会已经给了他，就看他的悟性了。”

　　蓝月道：“爹爹，叶尘的悟性很高，比我要强不少，要不然我也不会把他带回来。”

　　“这样最好，对了，跟我讲讲你一路上发生了哪些事情。”

　　鹰烈雄和蓝月聊起了家常。

　　……

　　院子里，叶尘不浪费一丝时间，开始参悟时字。

　　“好古怪的字。”

　　叶尘发现，自己的心神一旦进入时字奇异空间中，立刻停止了运转，想收都收不回来，只能呆在里面，呆呆的看着。

　　岁月如梭，叶尘的时间奥义，缓慢提升着，由于心神无法退出，所以叶尘一直在参悟，在荒神大陆，一天不吃肉食，力量便会衰退一分，长时间不吃肉食，叶尘已经瘦得皮包骨头，力量衰减的还剩下一两分。

　　眨眼，三个月过去了。

　　叶尘瘦得不成人形。

　　蓝月来过一次，看到叶尘这个样子，眉头皱了老半天，直到现在，她终于明白为什么爹爹让她不急着参悟时字了，原来参悟时字，需要花费巨大的代价，悟性低的人，甚至不能参悟时字，否则心神永远陷入其中，无法自拔，自身会衰弱而死。

　　又一个月过去。

　　“好险！”

　　叶尘的心神退了出来。

　　他的心神能退出来，是因为他的时间奥义冲击到了八成境界，参悟时字精髓，必须时间奥义有进步才能退出，否则心神无法自拔。

　　足足调养了一个星期，吃了大量至尊肉食，叶尘才恢复力量。

　　时间奥义达到八成，叶尘的葬剑术和死亡切割威能大增，已经相当于大成剑招，不比霸剑式和幻剑式弱，尤其是葬剑术，威能甚至凌驾在幻剑式之上，幻剑式以幻觉取胜，葬剑术则是能让对方无法动弹，除非对方的时间奥义不比叶尘低，心力也不弱。

　　“还不够！”

　　叶尘继续参悟时字。

　　时间奥义八成境界和九成境界是一个天一个地，八成时间奥义，能让时空剑法有大成无上剑法的威力，九成则近乎于圆满了，至于十成，肯定超越圆满无上剑法，要知道时空奥义在战斗上最强，比其它互补奥义强了一个档次，可以和最普通的超无上剑法抗衡一番。


第1353章 大魔王血统

　　“我倒是小看了他。”

　　鹰烈雄这些日子也在观察叶尘，见叶尘花了四个月时间，时间奥义就提升到八成，十分吃惊，他还以为，叶尘最多能在一年内，把时间奥义提升到七成巅峰，一般七成巅峰时间奥义，就能让心神退出时字奇异空间，他已经准备好了消耗一些力量，维持叶尘的生机。

　　“月儿这小丫头的眼光还真不错，随随便便就找了一个绝世天才回来，比起星海部落那个叫邪星的外界人，此子的天赋才情更高几筹。”

　　“希望他能为我不落之鹰部落争取两份时间份额，也许我可以多给他一些时间参悟武字。”

　　……

　　日子一天天过去，五大部落的年轻高手都在准备着。

　　星海部落。

　　“邪星，这次你一定要为我星海部落拿个第一回来。”四面环海的岛屿上，星海部落头领和一名年轻人并肩而站，年轻人长的十分俊美，眼睛带着邪气，这种邪气不是后天生成的，而是天生自带的，邪灵族族人，一般都有这种邪气，只不过没有年轻人这般浓郁，直至邪气本质。

　　邪星从容一笑，“头领放心，上次是我大意了，没想到战塔部落的战熊，实力不比我低，花费一些代价，我完全可以超越他。”

　　“如此最好，你放心大胆的闯，有什么后果，我可以全力弥补你。”

　　“多谢头领。”

　　邪星抬头望天，而他身旁的星海部落头领无声无息的消失了。

　　“三百年了，不知道什么时候能回到外界，回到熟悉的星空宇宙。”

　　他是七百年前失踪的，但来到荒神大陆才三百年，之前四百年，他陷入到一处绝地，机缘巧合下，才来到荒神大陆。

　　“等我回到宇宙星空中，邪灵族必定崛起，魔族也只能和我邪灵族平起平坐。”邪星的野心很大，他要掌控整个邪灵族，让邪灵族成为宇宙星空最强大的种族之一，而不是排在魔族和人族之后。

　　紧紧握拳，邪星的头顶，出现了一个可怖的邪恶虚影。

　　……

　　云中部落，高高在上，俯视苍生。

　　云海飘摇的山崖上，一名魅力无穷的年轻人负手而立，他静静地站在那里，却仿佛天地的中心，八荒六合的主宰，他的气质，带有可怖的魔力，修为低一点的人看到他，会情不自禁的被他吸引，想要臣服他，他的身上，蕴含霸道气息，蕴含王者气息，蕴含领袖气息，蕴含绝世天才气息，很难形容。

　　“不愧是大魔王血统，魔族的精华所在。”

　　一个老者飘了过来，是云中部落头领云缥缈笑着道。

　　“头领！”

　　年轻人头也没回，姿态不卑不亢。

　　“看你样子，应该对这届闯荒神塔，很有自信。”

　　“信心这种东西，虚无缥缈，我只相信实力。”

　　云缥缈也不介意对方的‘狂妄’，他很清楚大魔王血统有多恐怖，对方来到荒神大陆还不到百年时间，就已经有着传奇至尊的实力，这简直无法想象，要知道对方来到荒神大陆时，才生死境七重天修为。

　　“你有这个底气最好，不过战塔部落的战熊，紫荆花部落的康雪丽，都不容小视，他们或许也有了传奇至尊的实力，最值得重视的是，和你一样，来自外界的那个叫邪星的年轻高手，他应该是你的劲敌。”

　　“邪星至尊，我早就想击败他，可惜一直没有机会，我会让他知道，这个世界，只有一个天才，那就是我。”

　　“呵呵。”

　　云缥缈笑了一笑，说实话，他还不太适应和大魔王血统相处。

　　……

　　战塔部落，高塔林立。

　　一个比熊都要强壮的年轻人托着一座金属铁塔在锻炼，他的肉身给人一种强烈的冲击感，仿佛他的肉身就是至尊宝器，坚不可摧，他身上的每一根汗毛，比任何武器都要凌厉，只要激发出去，可以轻易洞穿一切物质，这是纯粹的炼体，比叶尘的不朽剑体更加纯粹，至于孰优孰劣，并不好说。

　　咚！

　　金属铁塔被扔到地上，强壮年轻人一跃而起，一掌拍在金属铁塔的顶端，卡擦，金属铁塔下沉一分，再一拍，金属铁塔继续下沉，连续数百拍过去，金属铁塔只剩下一个顶端露在大地外面。

　　“今天的任务完成了九十九个，还差最后一个。”

　　强壮年轻人自言自语。

　　……

　　紫荆花部落，以女人为尊，在这里，强者基本上是女人，男人少之又少，而且一般作为附庸存在，主事的都是女人。

　　紫荆花部落四周，被无数花朵簇拥着，整个紫荆花部落，仿佛生长在无数的花丛中，和花丛不可分割。

　　南边的花丛中，一个女子正在摘花，奇怪的是，她摘下的并不是真正的花朵，而是花朵的虚影，一朵两朵三朵，很快，她手中的花朵成了一束，万紫千红，看上去有点虚幻，一个侍女走了过来，看到女子手中的花朵，吓了一跳，因为她看到的不是一束花，而是一条条蛇，十分狰狞。

　　“公主，头领请你过去。”

　　“好，我马上来。”

　　女子带着这束花，跟在侍女身后。

　　不一会儿功夫，两人来到紫荆花部落的华丽大厅。

　　大厅主座上，风韵犹存的美貌妇女打量了一眼女子手中的花朵，不由一笑，“雪丽，看来你的心力境界更上一层楼了。”

　　女子把花朵随手一抛，这些花朵虚影立刻烙印在大厅两旁的墙壁上，成了一幅幅鲜艳的壁画，栩栩如生，“半神留下来的心字博大精深，几乎仅次于武之篇的武字，最近，我参悟心字，有了新的进境。”

　　“如此最好，上届，我紫金花部落持有武字的时间有三十年，这次，争取到四十年，这四十年时间，我会分配给你十年，好让你的无上武学达到圆满之境，武道意志达到九阶。”

　　……

　　时间奥义，越往上，提升难度越高，比力量奥义都要难领悟，这倒不是说，时间奥义比力量奥义强大，主要是，时间奥义离不开空间奥义，空间奥义也离不开时间奥义，随着时间奥义境界的提升，时空之力越发可怕，一荣俱荣，一损俱损。

　　又花了六个月时间，叶尘终于把时间奥义提升到八成五的境界。

　　“留点时间给守字。”

　　时间奥义达到八成以上后，心神退出容易了许多，叶尘不打算继续参悟时字了，接下来两个月，很难有所作为，还不如把时间放在参悟守字上，争取提升一下五行防御剑法盛极而衰的威能，令其成为大成无上剑招。

　　“这是守字，给你。”

　　对于叶尘的要求，鹰烈雄没有拒绝，反而很欣赏，一般人看到时字，如痴如狂，哪里有叶尘这么冷静，把剩下来的时间，留给了守字，这是增加实力的最好分配。

　　得到守字，叶尘立即进入奇异空间，时间不多了。

　　他不敢肯定，两个月中可以彻底参悟守字的精髓，因为守字比霸字、破字以及幻字都要更加深奥，但只要能参悟两三分，应该就足以令盛极而衰成为大成无上防御剑招。

　　一门大成无上防御剑招比一门大成无上攻击剑招重要了一倍，攻击高，防御弱，别人找到你的破绽，一样可以击败你，但如果你的防守也高，别人就算找到你的破绽，也很难击败你，攻击是用来战胜别人，而防守则是用来保护自己，不被别人战败，叶尘的优势是，拥有不朽剑体，不朽剑体配合盛极而衰，恐怕寻常的传奇至尊，都奈何不了叶尘。


第1354章 闯荒神塔

　　在荒神大陆中央之地，有着一座古老的高塔，高塔层数很高，一直延伸到云层之上，那里是传奇至尊都无法涉及的地方，高塔每一层的飞檐上，各自有着四个铃铛，铃铛纹丝不动，狂风吹过，亦撼不动它。

　　在高塔第一层的牌匾上，写着两个字——荒神。

　　这日，五大部落各有数十人马飞向荒神塔，其中十个是部落的年轻高手。

　　不落之鹰部落人马中，蓝月低声对叶尘道：“叶尘，两个月参悟守字，有多大进展？”

　　她十分清楚战熊、康雪丽以及邪星的恐怖，百年前，这三人就不比鹰天杰弱了，百年过去，真不知道这三人到了什么境界，也许已经是传奇至尊的实力。

　　“大概领悟了三四分精髓，放心，我的盛极而衰已经大成，依靠防御，不是没有机会争一争。”

　　不一会儿功夫，众人来到了荒神塔旁边，荒神塔释放出来的淡淡威压，令所有人都不敢大声喧哗。

　　星海部落，战塔部落，紫荆花部落，云中部落，四大部落的人马比不落之鹰部落人马稍微慢了一步到达。

　　五大部落头领目不斜视，相互间并没有目光交流，年轻高手们则互相打量了起来，毕竟这次闯荒神塔的是他们，总要看看这次有没有新面孔。

　　“咦，云中部落那个穿黑袍的年轻人是谁，以前怎么没见过他。”

　　“应该是云中部落新崛起的天才吧！”

　　“看上去似乎十分不凡，我居然对他产生了臣服之心，这怎么可能？”

　　一些年轻高手心中十分不解，旋即不敢再看对方，似乎再看对方一眼，自己的斗志都要消失了。

　　星海部落，邪星眉头微皱，黑袍年轻人带给了他不小的压力，而且他总感觉对方似乎很熟悉，但他可以肯定，自己从来没有见过对方。

　　“究竟是谁？该死的黑袍！”

　　邪星如何不清楚，那黑袍看上去普普通通，却可以屏蔽观察。

　　战熊和康雪丽也在打量着黑袍年轻人，战熊目光如炬，想要洞穿黑袍，但无论他如何发力，目光都徘徊在黑袍之外，“这究竟是什么黑袍，居然能屏蔽我的战天法眼，应该不是圣器，荒神塔中，不允许动用圣器。”

　　荒神塔讲究绝对的公平，所以圣器是无法动用的，只能动用至尊宝器。

　　康雪丽闭上眼睛，如果有心力超绝之人在这，一定发现，虚空中出现了一只心眼，这只心眼正在观察着黑袍年轻人。

　　“心眼！”

　　黑袍年轻人心中一动，心力境界达到一个极高的地步后，就会诞生心眼，心眼比什么眼睛都要厉害，观察入微，不会受到任何影响，黑袍年轻人是大魔王血统，但是他自认为在心力境界上依旧不如康雪丽，当然，虽然心力境界不如对方，但干扰一下还是可以的，下一刻，黑袍无风自动，上面出现了扭曲的虚无心力，使得心眼无法观察到什么，除非康雪丽固执的想要看穿，不过很显然，康雪丽放弃了，既然对方不想让别人知道自己的身份，肯定有办法阻止观察。

　　“嗯？”

　　就在这时，黑袍年轻人微微变色，一双眼睛，看穿了他的黑袍，顺着目光来源，黑袍年轻人看到了不落之鹰部落中的叶尘。

　　两人目光对视着。

　　叶尘的幽冥圣眼，蕴含地狱意志，可以洞穿一切隐秘。

　　“魔力，精纯到极致的魔力，难道是传说中的大魔王血统？”

　　叶尘从来没见过如此精纯的魔力，天魔尊和对方一比，宛如萤火与日月相比，根本不值一提，如此精纯的魔力，连黑暗魔女或黑暗神女都远远比不上，叶尘想不到还有其它的可能性，只有大魔王血统这个解释。

　　“叶尘！”

　　黑袍年轻人认识叶尘，他来到荒神大陆，也是拜叶尘所赐。

　　外界和荒神大陆不一样，外界想要成为至尊，十分艰难，而在荒神大陆，则要容易许多，但对大魔王血统而言，在哪里都一样，唯一的区别在于，外界有叶尘，叶尘先一步成为至尊，天下年轻高手中无敌，而他，出生的太晚了，先机被叶尘夺取，硬要在外界成为至尊，他很难压制叶尘，作为大魔王血统，不容许他被人压一头，所以，他被魔族高层通过独特的手段送到了荒神大陆，想要在荒神大陆，另起山头，然后以无敌的姿态回归宇宙星空，彻底压制叶尘。

　　但该来的总归要来，两人在荒神大陆相遇了。

　　……

　　“既然人都到齐了，那就开始吧！”

　　云中部落头领辰天定开口说话道。

　　“好。”

　　四大部落头领纷纷点头。

　　“你们十个，尽全力去闯，不要有杂念。”鹰烈雄嘱咐叶尘十人。

　　“是。”

　　“去吧！”

　　每个部落十个年轻高手，一共五十个年轻高手进入了荒神塔一层。

　　荒神塔内有乾坤，五十个年轻高手进入，但进入其中后，所有人都不在一起。

　　这里是一个独特的空间，叶尘看向前方，一团血肉蠕动，很快，血肉变成了一个荒族之人，手持大刀，杀向叶尘。

　　叶尘手中的宝剑不是天剑，在荒神塔中，无法动用圣器，只能动用至尊武器，这把剑是鹰烈雄送给他的至尊宝剑天星剑，是五级至尊宝剑。

　　哧！

　　叶尘一剑就斩杀了对方。

　　荒神塔第一层的对手很弱，叶尘估摸了一下，大致相当于最弱的普通至尊，随便哪个天才至尊都能秒杀他。

　　第二层，第三层……

　　每过一层，对手的实力都会增加一些，很快，叶尘闯到了四百多层。

　　叮铃铃！

　　外面，铃铛疯狂的响起，哪一层的铃铛响起一次，代表有一个人通过了这层，对于五十个年轻高手而言，前面几百层，根本没什么难度，也就是谁快谁慢而已。

　　终于，有一个人淘汰了，是战塔部落的年轻高手。

　　这名年轻高手见自己第一个淘汰，面如死灰，打击太大了，他知道自己的实力不怎么样，可是第一个淘汰也太丢脸了。

　　战塔部落头领冷哼一声，没有理睬对方。


第1355章 七百层

　　五百层往后，淘汰的人越来越多，小半天时间过去，一共有二十四个人淘汰，紫荆花部落占了三个，战塔部落占了五个，云中部落六个，星海部落四个，不落之鹰部落六个，以综合实力而言，紫荆花部落明显更胜一筹。

　　此时，叶尘已经闯到了第六百层，是闯得最快的几人之一。

　　从第六百层开始，荒灵已经有了准传奇至尊的实力，不再是轻轻松松就能解决的，好在荒神塔里面的荒灵，只要能给对方一定的伤害，就算过关，不需要真把对方打得灰飞烟灭，当然，也没有机会把荒灵打得灰飞烟灭。

　　一剑格开荒灵的攻击，叶尘天星剑往前一送，剑芒穿透了荒灵的眉心。

　　和真正的准传奇至尊厮杀，这一剑肯定要不了对方的命，连让对方受重点的伤都难，必须施展无上剑法才行，不过对付荒灵就没这么多讲究了。

　　第六百零一层。

　　第六百二十层。

　　……

　　第六百七十五层。

　　通过一层又一层，叶尘顺利的超越了上届的最高成绩六百五十五层，不过这个成绩不算什么，现在就连蓝月都超越了上届的最高成绩，一百年过去，大家的进步都很大，若是停步不前，那才叫怪事，其中以黑袍年轻人的闯塔速度最快，他已经闯到了六百八十五层，随后是康雪丽，她闯到了六百八十二层，邪星闯到了六百八十层，战熊比叶尘低一点，是六百七十二层。

　　至于其他人就没这么好运了，不是淘汰，就是陷入了僵局，和荒灵死缠烂打，短时间内赢不了对方，但也不甘心就此淘汰。

　　荒神塔第一层门口的水晶石碑上，显示了一排影像，第一个是黑袍年轻人的影像，影像后面，有一个数字‘六百八十五’，代表他通过了六百八十五层，第二是康雪丽，……，一共有五十个人的影像，叶尘也在里面，排第四，最后一名仅仅闯到了四百二十五层，正是战塔部落第一个被淘汰的年轻高手。

　　五十个影像，有十五个是彩色的影像，其他全部是灰色影像，彩色代表还在闯，灰色代表已经退出了。

　　“泰坦，看来这次你们战塔部落的战熊，很难拿到第一名了。”星海部落头领辰天定笑呵呵看着战塔部落头领泰坦。

　　目前，战熊排第五。

　　泰坦冷哼一声，“这可不一定，战熊攻防平衡，闯塔速度或许不快，但他绝对是最平稳的，看着吧！”

　　十四个彩色影像，十三个，十二个……

　　一个时辰过去，彩色影像只剩下九个，这九个彩色影像，正是前九名。

　　不落之鹰部落头领鹰烈雄脸色不太好看，鹰天杰居然被淘汰了，没进入前九名，上届他可是闯到了第五名，为他们不落之鹰部落争取了一份时间份额，和鹰天杰一同被淘汰的还有蓝月，蓝月的实力虽然很不弱，可惜火候终究浅了点，没办法闯到前九名。如果不是还有一个叶尘顶在前面，这次不落之鹰部落还真是丢脸丢大了。

　　鹰天杰脸色一阵青一阵白，都没敢看鹰烈雄，此番，他受的打击很大，比败给叶尘的打击都大，败给叶尘是个人荣誉，没闯到前九，是部落荣誉。

　　“头领，下次我一定努力。”

　　鹰天杰硬着头皮说。

　　“别说了！”

　　鹰烈雄挥了挥手，他有点侥幸，幸亏月儿把叶尘带了回来，否则这次不落之鹰部落必将全军覆没，一份时间份额都争不到。

　　云中部落头领云缥缈笑着对鹰烈雄道：“你们不落之鹰部落运气不错，前九居然还有一个人。”

　　鹰烈雄冷笑，“不要高兴的太早，只要他能闯到第一，我不落之鹰部落依旧能得到两份时间份额。”

　　两份时间份额相当于二十年，正好是平均数，不赚也不亏。

　　“嘿嘿，他若能闯到第一，我输给你三块神石，如何？”云缥缈打赌道。

　　输人不输阵，鹰烈雄毫不犹豫道：“记得说话算话。”

　　“放心，这么多人在场，我说话自然算话，不过若是他没争到第一，又怎么说。”

　　“大不了也给你三块神石。”

　　“一言为定。”

　　两人就此立下赌约，然后不再搭理对方，静静观看排名变化。

　　六百八十五，六百八十六，六百八十七……

　　六百九十！

　　六百九十五！

　　七百！

　　排名第一的黑袍年轻人，势如破竹，一口气冲到了七百层，要知道七百层往上对应的就是传奇至尊的实力了，而且看黑袍年轻人闯塔的速度，很是平均，似乎没受到什么阻碍，这和半天闯一层是两回事。

　　“真是厉害，居然闯到七百层了，难道他可以和传奇至尊抗衡。”

　　云中部落的年轻高手虽然早就见过黑袍年轻人，但他们对黑袍年轻人并不太熟悉，且曾经被对方横扫过，此时此刻，他们才知道，黑袍年轻人的实力，比他们强了太多太多，对方以前根本没认真和他们战斗。

　　“闯到七百层，自然可以和传奇至尊抗衡，不过应该只是普通的传奇至尊，就看他能闯到七百多少层了。”云中部落曾经的年轻第一高手云裂说道。

　　云缥缈得意的看了一眼鹰烈雄，大魔王血统何等可怕，第一根本没悬念。

　　鹰烈雄微微色变，作为传奇至尊，他看得出来，这还不是黑袍年轻人的极限，目光下移，第二名的康雪丽闯到了六百九十五层，邪星闯到了六百九十层，叶尘是六百八十八层，还不算太差，中间也没有受到什么阻碍。

　　“爹爹放心，叶尘的肉身防御很厉害。”

　　蓝月在一旁提醒鹰烈雄。

　　“恩！”

　　鹰烈雄微微点头，防御高，虽然不代表闯塔速度快，但至少可以抗一抗，至于那个黑袍年轻人，攻击一定很厉害。

　　很快，康雪丽也闯到了第七百层，紫荆花部落头领康丝薇露出笑意，现在排第一，不代表之后也排第一，她对雪丽很有信心。

　　不知什么时候，荒神塔中，只剩下五个人，另外四个人都被淘汰了，大家都在注视着这五个人的排名和闯塔层数。


第1356章 拉锯

　　接下来，邪星也闯到了七百层，这代表五人中，有三人是传奇至尊实力，就是不知道叶尘和战熊能否闯到七百层。

　　不落之鹰部落，众人屏气凝神，叶尘能否闯到第一，对他们来说很重要，如果不能闯到第一，他们只能得到一份时间份额，也就是十年，实在是太少了，当然，这也怪不了叶尘，前面三人实在够变态。

　　战塔部落众人则脸色凝重，他们没想到，这届的竞争如此强大。

　　六百九十五！

　　六百九十六！

　　六百九十七！

　　六百九十八！

　　蓝月感觉自己的呼吸都停止了，眼睛死死盯着叶尘的闯塔层数。

　　六百九十九！

　　七百！

　　“耶！”

　　蓝月高呼出声。

　　鹰烈雄狠狠松下一口气，闯到七百层和未闯到七百层，区别很大，闯到七百层，证明叶尘也有着传奇至尊的实力，后面还有的争。

　　“哼！”

　　云中部落头领云缥缈冷哼一声，暗道：倒是小看这小子了，外界人还真不能小视。

　　之后，战熊也闯到了七百层，对于战熊闯到七百层，战塔部落头领泰坦没什么表情，他早已知晓战熊有着传奇至尊的实力，闯到七百层是意料之中的事情，不必大惊小怪。

　　眨眼，五人在荒神塔中战斗了三天三夜了。

　　实力越接近，想要战胜对方的难度越高，这还是因为在荒神塔中，如果在外界，两个实力接近的对手，一方想要彻底战胜另外一方，几天几夜都不一定能分出胜负。

　　目前，排在第一的依旧是黑袍年轻人，闯塔层数七百一十八！

　　康雪丽第二，七百一十五。

　　邪星第三，七百一十二。

　　叶尘第四，七百一十。

　　战熊第五，七百零六。

　　五人之间的差距缩小了一些，最慢和最快也就相差了十二层。

　　又是两天过去，五人一个都没有被淘汰。

　　黑袍年轻人闯塔层数七百二十五，康雪丽七百二十三，邪星七百二十一，叶尘七百二十，战熊七百一十八。

　　双方的差距更小了。

　　主要是越到后面，荒灵的实力越强大，战胜对方的时间越长。

　　第七百二十一层，叶尘手中的天星剑，舞的滴水不漏，努力寻找荒灵的漏洞，到了这个地步，他不得不拿出全部实力，连续五天五夜的战斗，令他的精气神高度集中，已经战斗到忘我的境界。

　　当当当……

　　火星四溅！

　　荒灵不仅攻防强大，战斗技巧亦没有任何缺陷，想要找到破绽，必须主动令对方出现破绽。

　　“有了！”

　　数千次的交击，叶尘终于找到了一个细微的破绽，一剑刺穿了荒灵的咽喉。

　　第七百二十二层！

　　“爹爹，叶尘又闯过了一层。”

　　蓝月兴奋地对鹰烈雄道。

　　“恩！”

　　鹰烈雄很感慨，一年之前，叶尘的实力远远逊色现在，想不到仅仅一年时间，就进步如斯，如果对方参悟了武字，该是如何强大，鹰烈雄想都不敢想。

　　“怎么会这样？”

　　鹰天杰目瞪口呆，之前，他对叶尘甚是不服气，但此时此刻，他已经没有找叶尘麻烦的打算和斗志了。

　　“五雄争霸，却只有一人能傲视群雄，真是让人热血沸腾。”星海部落头领辰天定感叹一声。

　　第七百二十三，第七百二十四……

　　叶尘稳中有升，一天后，闯到了第七百二十七层。

　　不过他在进步的同时，别人也不慢，黑袍年轻人第一个通过了第七百三十层，康雪丽第七百二十八层，邪星和叶尘一样，都是第七百二十七层。

　　战熊渐渐又被拉开了，目前闯到了第七百二十三层。

　　这倒不是说战熊实力比较弱，主要是他是正面攻击类型的，想要打败他难，但他想要打败别人也难。

　　“快到极限了！”

　　邪星不知道其他人的情况怎么样，但他快到极限了。

　　“邪恶转生！”

　　背后出现了一道邪恶的虚影，虚影融入体内，邪星顿时战力暴涨，这是一门伤敌一千自损八百的恐怖秘法。

　　第七百三十层，第七百三十一层，第七百三十二层……

　　邪星一口气闯到了第七百三十五层，正式超越了黑袍年轻人，位列第一。

　　可惜，施展邪恶转生的副作用也来了，一个不慎，邪星被淘汰出了荒神塔。

　　走出荒神塔的时候，邪星特意看了一眼水晶石碑，眉头皱了皱，第一的确是他，可另外四人居然还在里面。

　　“做的不错。”

　　星海部落头领辰天定对邪星道。

　　邪星没有说话，他的目光，紧紧盯着黑袍年轻人的闯塔层数，对方现在是第七百三十三，距离他的第一，不过两层。

　　“放心，他们基本上都到极限了，你拿第一的希望，起码有一半。”辰天定比较担心的是黑袍年轻人，对方隐藏的很深，想要问云中部落头领云缥缈，对方也不说。

　　如辰天定所料，黑袍年轻人好半天都卡在第七百三十三层，很显然已经到了一个临界点，同样处于临界点的还有康雪丽和叶尘，倒是战熊一步一个脚印往上爬着，论攻防之平衡，没人能和战熊相比。

　　第二个被淘汰的是康雪丽，她很强大了，硬是闯到了第七百三十四层，显然最后爆发出了全部心力，短暂的超越了黑袍年轻人。

　　她出来后，脸色不好看，旋即恢复了平静，既然第一拿不到，那么排第几已经没有了意义，好在这次紫荆花部落依旧独领风骚，有三人闯到了前九，赚到了三份时间份额，明显赚到了。

　　第三个淘汰的是战熊，出乎大部分人的意料。

　　他们都认为，第三个淘汰的应该是叶尘，战熊攻防强大，很能抗的。

　　战熊是在康雪丽之后一天淘汰的，闯塔层数比康雪丽少一层，第七百三十三。

　　“倒霉！”

　　战熊摇摇头，十分郁闷。

　　叮铃铃！

　　铃铛声音响起，黑袍年轻人闯到了第七百三十四，他在第七百三十三层花的时间太多了，虽然大家看不到里面的情况，但猜也猜到，对方肯定经历了一番惨烈战斗才最终通过。

　　现在，黑袍年轻人距离邪星的闯塔层数，只差一层了。

　　至于叶尘，依旧排在第五，战熊最后关头爆发出了底牌，一下子超越了他。

　　他目前的闯塔层数是第七百三十二层。


第1357章 双双突破

　　能通过第七百三十二层，叶尘施展出了浑身解数，基本上都是防守半天，然后来一次反击，可以说，叶尘能闯到第七百三十二层，参悟守字和不朽剑体占据了九成的功劳，至于攻击，虽说时间奥义达到了八成五境界，葬剑术的威能要超过霸剑式和幻剑式许多，死亡切割都要比霸剑式和幻剑式厉害一点点，可这个层数的荒灵，太过变态，在攻击上比叶尘都要强不少，叶尘只能慢慢的扳回局面，然后找准机会，来一次反击。

　　叶尘不知道其他人闯到了多少层，但他知道，大魔王血统必定还要在自己之上，这是一种直觉，毫无理由的直觉。

　　大魔王血统是魔族传说中的血统，他们的血统中，蕴含无限潜力，永远也没有潜力耗尽的时候，一旦大魔王血统出现，不管是如何惊才惊艳的天才，都要黯然失色，古往今来，能和叶尘媲美的天才不是没有，但能超越大魔王血统的天才，则几乎没有。

　　有人说，大魔王血统是人间极致血统，他们的出现，就是为了接受世人的崇拜和恐惧。

　　“继续坚持！”

　　不管是为了自己，还是为了人族未来，叶尘都觉得现在不能放弃，一旦放弃，想要抗衡大魔王血统甚至超越大魔王血统就难了。

　　当当当当当当……

　　第七百三十三层的荒灵压着叶尘打，叶尘几次想要反击，都被对方压制住了，根本没有机会反击，一次次的竭力防守，令叶尘精神紧绷，他很清楚，只要有一个疏忽，荒灵就会找准机会，把他淘汰。

　　“快扛不住了！”

　　尽管叶尘咬着牙坚持，可是极限依旧到来。

　　噗！

　　叶尘的防守终于告破，荒灵一刀劈断了叶尘的左臂，鲜血溅射，洒在叶尘的脸上，电光火石间，荒灵的第二刀来了，朝着叶尘的脑袋砍来，这一刀，叶尘避无可避。

　　极度危险中，叶尘神情恍惚了起来，他好似回到了守字奇异空间，看到里面有一个人影，不断地施展防守剑法，闯荒神塔之前，由于时间短暂，只有两个月时间供叶尘参悟，使得叶尘只参悟出了三四成的精髓，没有尽全功，但现在，叶尘脑海中，无缘无故多出了一些守字精髓，慢镜头似的，烙印在叶尘的灵魂深处。

　　“原来还可以这么防守？”

　　叶尘若有所思。

　　时间仿佛变慢了，叶尘下意识的圈转右臂，当，天星剑挡住了荒灵的刀，借力打力，令荒灵的刀反劈在自己身上。

　　真正的防守，并不是一门心思的防守，防守中，也蕴含进攻，就如同孤阴不生，独阳不长一样。

　　防守走到极致，蕴含进攻。

　　进攻走到极致，也蕴含防守。

　　一个道理。

　　随着对守字的参悟，叶尘应付起荒灵轻松了许多，荒灵施加过来的力量，有绝大部分都被叶尘给转移了出去，反噬在荒灵身上。

　　噗！

　　刀光闪过，叶尘没事，荒灵的脑袋飞了起来。

　　第七百三十三层通过。

　　……

　　第七百三十四层，黑袍年轻人浑身血迹斑斑，他毕竟还太年轻，虽然潜力无穷，可是面临和叶尘一样的窘迫，那就是时间不够，如果再多给他一百年时间，别说七百三十四层，哪怕八百层，他都有信心闯过去。

　　“这次也是我的机会，大魔王血统是无敌的血统，只要压力足够，就一定能突破，突破吧！”

　　黑袍年轻人忘却了一切，疯狂的挥着拳，每一拳挥出，都携带着耀眼的黑色光华，仿佛漆黑星空闪过的黑色流星。

　　拳势越来越快，越来越霸道，到最后，黑袍年轻人的气势都飙升起来。

　　“破！”

　　气势飙升到极限时，黑袍年轻人的拳劲，暴增到一个无法想象的地步，一拳轰出，空间震荡，荒灵直接被震飞了出去，胸口出现一个大坑。

　　第七百三十四层通过。

　　紧接着，黑袍年轻人又闯过了第七百三十五层，成绩和邪星并列。

　　“怎么可能，这两人闯塔的速度突然增加了！”

　　荒神塔外面，所有人目瞪口呆。

　　本以为两人都已到极限，谁知道，先是叶尘闯塔速度增加，随后，黑袍年轻人的闯塔速度也增加了起来。

　　“他们突破了！”

　　鹰烈雄吐出一口浊气。

　　这两个年轻人实在太惊艳了，鹰天杰与他们比起来，无疑是萤火与日月的区别。

　　“这就是外界人吗？”

　　战塔部落头领泰坦眉头皱起，外界人的至尊比荒神大陆少了无数倍，可是偏偏能出现一些恐怖的绝世天才，如黑袍年轻人，如叶尘，如邪星。

　　“可恶！他究竟是谁？”

　　邪星怎么也猜不到黑袍年轻人的身份。

　　时间快速流逝，不一会儿功夫，黑袍年轻人闯到了第七百三十六层，正式超越了邪星，在其之后的叶尘，也闯到了第七百三十五层。

　　“太轻松了！”

　　叶尘借力打力，哪怕对手的攻击比他强，真正有作用的攻击，却不超过三成，剩下来的七成，全部被叶尘转移给了对方。

　　第七百三十六层！

　　第七百三十七层！

　　第七百四十层！

　　叶尘第一次感受到，原来防守还可以这么厉害，这么霸道，简直是立于不败之地，甭管你攻击多强，除非超越的太多太多，否则就能转移回去，哪怕不能转移回去，也能轻易卸掉一半力量。

　　“如果能参悟守字的全部精髓，应该更轻松吧！”

　　叶尘估摸了一下，自己目前大概参悟了七八成的守字精髓。

　　如果说，叶尘在防守上有了突破，那么黑袍年轻人则是在攻击上有了突破，极致的攻击，令他无往不利，势如破竹，但也印证了一句话，刚不可久，攻击再强，如果不能一下子摆平对方，那么接下来就是考验防守的时候了。

　　很显然，黑袍年轻人的防守比不上叶尘，之前只不过是攻击掩盖了这一缺点。

　　噗嗤！

　　黑袍年轻人被一刀劈成了两段。

　　他的成绩是第七百四十五层！

　　走出荒神塔的他，心头猛地一跳，叶尘还未出来，影像依旧是彩色的，闯塔层数是第七百四十三层。

　　“后面两层的荒灵刀法霸道，看你如何闯。”想到第七百四十四层和第七百四十五层可怕，黑袍年轻人定下心来。


第1358章 圆满无上剑招

　　如黑袍年轻人所说，第七百四十四层的荒灵十分变态，刀法霸道的不可思议，每一刀劈出，都会发出霹雳爆炸的声音，五种颜色的雷电在宝刀上闪耀，仿佛五条颜色各异的雷龙交汇在一起，爆发出灭尽苍生的刀劲。

　　当！

　　甫一接触，叶尘立刻感到不妙，对方的刀法太精妙霸道了，自己的盛极而衰，不，应该称之为守剑式，守剑式虽然比寻常的大成无上剑招强大许多，但到底没有达到圆满无上武学的地步，而荒灵的刀法距离圆满无上刀法亦不远，在火候上，已然不弱于守剑式，叶尘没办法借力打力了。

　　“葬剑术！”

　　转守为攻，叶尘一剑刺向迎面而来的荒灵。

　　上千片花瓣飘舞，荒灵的动作越来越慢，最后定格在虚空中，不过就在叶尘即将刺中对方时，荒灵的身体抖动了一下，游鱼一般滑了开来，避开这一剑，这一层的荒灵，心力十分了得，可以免疫九成的时空之力，心的力量超越一切，只要心足够强大，还真没什么能克制它。

　　最终，叶尘还是靠着守剑式战胜了对方，毕竟对方也攻不破守剑式，叶尘完全可以在对方攻击时，利用守剑式抵挡，然后伺机反攻，而对方面对叶尘的攻击，只能一次次硬抗或者闪避，总有出现破绽的时候。

　　第七百四十五层！

　　这一层的荒灵相当于上一层的加强版，刀法隐隐超越了叶尘的守剑式，雷电刀劲渗透性极强，好在叶尘的不朽剑体也不是吃素的，哪怕守剑式无法抵消全部的刀劲，不朽剑体也能勉强抗住，不至于一击即溃。

　　荒神塔外，黑袍年轻人的脸色阴沉了下来，只差一层，叶尘的成绩就和他一样了，本来他没把叶尘太当回事，认为超越对方理所当然，但现在，他隐隐感觉到，叶尘会是他今生最大的对手，劲敌。

　　花了六个时辰，叶尘通过了第七百四十五层。

　　花了一天，叶尘通过了第七百四十六层。

　　到了第七百四十七层时，叶尘的守剑式一下子崩溃了，根本防不住，对方的刀法，达到了圆满无上刀法层次，只是一刀，叶尘的守剑式就被破开，第二刀，叶尘倒飞出去，第三刀，叶尘被劈成两半，干脆利落。

　　最终，叶尘的闯塔层数是第七百四十六层，刚好比黑袍年轻人高一层。

　　“赢了！”

　　蓝月兴奋地失声。

　　“是赢了！”

　　鹰烈雄也很高兴，这个第一拿的太不容易了，总算没让不落之鹰部落丢脸丢到家，他决定，与云缥缈打赌的三块神石，全部给叶尘，毕竟他们沾了叶尘不少光，武字的参悟时间，也多给叶尘一倍，原先是一年，现在变成两年，不能再多了，他自己要参悟武字，蓝月也要参悟武字，还有不落之鹰部落的一些长老都要参悟武字。

　　叶尘得到第一，出乎所有人的意料，另外四大部落的头领都有点不甘心。

　　“云缥缈，我的三块神石，你什么时候给我。”

　　鹰烈雄说道。

　　云缥缈心中暗恨，本来以为大魔王血统得到第一十拿九稳，哪里知道，大魔王血统也有敌不过别人的时候，三块神石可不是小数目，哪怕是他，都要花费无数的精力和时间才能得到，但作为八级部落头领，他还是要脸面的，说出去的话泼出去的水，“我这里只有两块神石，剩下来的一块神石，以后给你。”说着，云缥缈从储物灵戒中掏出两块神石，扔给鹰烈雄。

　　“哈哈，不急，我鹰烈雄也不是小家子气的人，剩下来一块神石，一年后给我吧！”鹰烈雄说出了一年期限，要不然对方还不知道拖到什么时候。

　　“鹰烈雄，你还真是深藏不露，不动声色间，就能找到一个外界天才相助。”星海部落头领辰天定饶有兴趣的打量着叶尘，对鹰烈雄说道。

　　“运气，运气！”

　　鹰烈雄打了个哈哈。

　　“我们走！”

　　战塔部落泰坦黑着脸转身离开，这次战塔部落只有一个人进入前九，是分到时间份额最少的部落。

　　“兄弟，有时间一起切磋切磋。”

　　战熊对于这个结果倒不是特别在意，临走前传音给叶尘。

　　邪星打量着黑袍年轻人，又打量着叶尘，眉头狠狠皱着，他不知道这两人从哪里冒出来的，不过他有预感，这两人今后和他会有无数的纠葛。

　　“我邪星至尊纵横天下这么多年，不会轻易认输的。”

　　邪星第一次觉得，自己以前还不够努力，如果这两人早出现一点，也许他的实力还要更高，因为有竞争才有斗志。

　　“有意思，不过这样才有挑战性！”

　　作为大魔王血统，黑袍年轻人是不存在弱点的，心性上也是，输给叶尘，没有让他产生一丁点负面情绪，这样只会激发出他的更大潜力，古往今来，惊才惊艳的天才何其之多，大魔王血统也不是从一开始就能占据上风，但最终胜利的，无疑是大魔王血统。

　　“继续努力吧！你越强，我更强！”

　　黑袍年轻人宛如一道黑色闪电，消逝当场。

　　待四大部落的人马离开，不落之鹰部落人马也启程返回不落之鹰部落。

　　荒神塔一层门口的水晶石碑上，五十个影像渐渐消失，前三名闪烁了一下。

　　……

　　根据规矩，由第一名所在的部落率先持有武字，上次是云中部落最后一个持有武字的，所以隔了一天，云中部落头领云缥缈便把武字送了过来。

　　叶尘没有急着参悟武字，他打算先把时字和守字参悟透彻。

　　武字，根据字面意思，包含武学的终极奥义，准备不充足的情况下，参悟起来会很吃力，两年时间也许要浪费不少。

　　花了整整一年时间，叶尘终于把时间奥义参悟到九成境界，但接下来的几个月里，时间奥义寸步难行，原来，时间奥义到了九成境界，想要继续参悟，必须要把武道元神提升到白银级别，时间奥义和空间奥义结合起来的时空之力，是最强大的力量，想要掌控，不是那么容易。

　　时间奥义到了九成境界，叶尘的葬剑术终于圆满，是真正的圆满无上剑招，一剑出，足有三千片花瓣飘舞。


第1359章 参悟武字

　　把时字交给鹰烈雄，叶尘开始参悟守字。

　　守字叶尘已经参悟了七八成精髓，只差最后两三成，只要参悟了这两三成，守剑式也能达到圆满无上防御剑招的层次。

　　守字奇异空间中，人影一遍又一遍的施展防御剑法，每一次施展防御剑法，叶尘都能产生一些心得。

　　“防守只是一个目的，过程并不需要一味的防守，可以借力打力，可以以退为进，可以以进为退，可以硬碰硬，可以化刚为柔，可以以柔克刚，过程千变万化，结果却是不变，那就是阻挡敌人的攻击。”

　　退出守字奇异空间，叶尘拔出天星剑，演练起来。

　　以前叶尘施展盛极而衰，五彩剑光会形成一个巨大光球保护叶尘，现在，叶尘施展守剑式，剑光从有形变成无形，从有色变成无色，但一旦进入守剑式剑势范围，便会身不由己，剑劲涌动，让人根本摸不清虚实，反而要比五彩剑光形成的巨大光球更胜十倍百倍。

　　这日，鹰烈雄来到附近，见猎心喜，鹰烈雄一拳砸向叶尘，“小心了！”

　　鹰烈雄身为传奇至尊中的顶尖高手，拳劲何等浩大，哪怕只是随意一击，也远超荒神塔第七百四十七层的荒灵，拳劲未到，叶尘的守剑式已然波动起来，仿佛一波波惊天海啸冲击过来，欲要摧毁他的全部防守。

　　“以退为进，以柔克刚，化刚为柔，以硬碰硬，以进为退，借力打力！”

　　几乎是下意识的，叶尘采取了一系列措施，先是暂避锋芒，避开拳劲的最强攻击点，然后剑劲化柔，以柔克刚，避免硬碰硬，当拳劲稍微弱了一些时，剑劲骤然刚猛起来，硬碰硬，采取以进为退的姿态，最后借力打力，化解掉大部分的拳劲，最后剩下来的一部分拳劲虽然未能消除，可带来的伤害却少了千百倍。

　　“好！你这招守剑式，已经快圆满了吧！”

　　鹰烈雄赞道。

　　刚才这一拳，他只用了万分之一的力量而已，要知道他和叶尘不一样，叶尘只是战力达到了传奇至尊级别，而他各方面都达到了传奇至尊级别，任何一方面都要远远超越叶尘，所以哪怕是万分之一的力量，也不是什么人都能抵挡的。

　　“还差一点。”

　　叶尘吐出一口气，看向鹰烈雄。

　　“不急，修炼武学，不是一朝一夕的事情，有时候要讲究顿悟。”

　　“恩，头领说的是。”

　　叶尘如何不明白，现在他的守剑式，无限逼近圆满无上防御剑招，但就是差那么一点，叶尘有感觉，守剑式想要圆满，必须掌握万流归宗的道理，就好像深海中的漩涡，不管你是冰川，你是海啸，你是什么，只要漩涡足够大，就能吞噬一切，化解一切。

　　“准备什么时候参悟武字，蓝月已经参悟武字快一年了，一年期满，就要决定下一个参悟武字的人选。”

　　鹰烈雄问道。

　　叶尘沉吟了一番，道：“那就到我吧！说不定参悟武字，可以让我一下子悟透守字的精髓。”

　　“好。”

　　鹰烈雄点头。

　　很快，蓝月出关了，出关的第一天，她就找来叶尘，要和他切磋一番。

　　“叶尘，你要小心了，这次参悟武字，令我的刀法突飞猛进，全部都达到了大成无上刀法级别。”

　　“尽管放马过来就是。”

　　叶尘笑了一笑。

　　“回天刀轮！”

　　蓝月一上来就施展出后劲极强的刀招，螺旋状的刀芒疯狂席卷，和往常相比，回天刀轮的蓄力时间更短暂，爆发更猛。

　　“破！”

　　霸剑式施展，叶尘一剑硬抗。

　　锵锵锵……

　　霸剑式也是大成无上剑招，和回天刀轮不分秋色，刀剑交击，火星溅得到处都是。

　　“霸刀斩！”

　　“破虚刀！”

　　“幻月刀！”

　　蓝月绝招频出，每一招都是大成无上刀招，而且不是那种寻常的大成无上刀招。

　　可惜，面对叶尘，这些刀招全部无法奏效。

　　“再尝尝我根据武字创造出了一门刀招——蓝色年华！”

　　蓝月整个人一跃而起，一刀轻柔的劈了下来，霎那间，仿佛水晶破碎的声音响起，到处都是蓝色的细碎水晶，叶尘的剑招，没办法彻底湮灭水晶，只会让细碎的水晶变得越来越支离破碎，防不胜防。

　　“厉害！”

　　叶尘如何看不出，蓝月这一刀，已经逼近圆满无上刀招了。

　　施展葬剑术的话，叶尘定然能破，但他想试一试守剑式。

　　守剑式施展，剑光无形无色，但蓝月却分明感觉叶尘所在的位置，一个漩涡正在生成，她的刀劲如泥牛入海，消失的无影无踪，当然，蓝色年华毕竟接近圆满无上刀招，虽然攻不破叶尘的守剑式，却能让叶尘无暇自顾，抽不出手来反击。

　　“你还真是变态，这么快就把守字参悟到这个境界。”

　　蓝月从空中落下，无语道。

　　叶尘道：“你的蓝色年华不错，有无尽之意。”蓝月主修阴阳奥义，阴阳相生，无穷无尽，蓝色年华把阴阳奥义的精髓发挥到了极限。

　　“可是还没有圆满！”蓝月叹了一口气，从储物灵戒中取出一座巨大石块，递给叶尘，“这是武字，你好好参悟。”

　　……

　　院子里，一座巨大的石块耸立在那里，石块上写着一个大字——武！

　　这个武字仿佛帝王一般，明明只是一个字，却让叶尘生出不如对方的念头，好像这个字已经蜕变了，蜕变成一个无敌的武者，哪怕静止不动，也给人强烈的震慑感，不敢生出丝毫亵渎的念头。

　　“半神留下来的武字，至少汇聚了半神一半的武学精华，毕生感悟！”

　　叶尘从武字上感受到了浩瀚的武学精髓，随便吸收一点，就足够自己消化很长很长时间，想要完全消化那是不可能的，除非自己能成为传奇至尊，而且是那种最巅峰的传奇至尊，要不然没办法洞彻这个武字。

　　“慢慢来，先把五行剑法修炼到大成境界，然后达至圆满。”

　　叶尘静下心来，心神进入到武字奇异空间中。


第1360章 尽皆大成，圆满

　　武学一道，浩瀚无边，没有人敢说自己参悟了武学的一切奥秘，因为武学本来就是一个虚词，只有更强，没有最强，哪怕是真神，他们无所不能，但也要通过武学来厮杀，而真神的武学，自然是神级武学，那是一种已经通灵的武学，不再局限于形式，如三界至尊的三界杀拳，化为了实质的杀气，这距离神级武学还很远，远到天上地下，但至少已经走在这条道路上。

　　武字奇异空间中，叶尘第一次清晰感受到武学的浩瀚，短短时间内，人影已经施展了千百种剑法，每一种剑法都是无上剑法，而且俱都达到了圆满的程度，要知道人力有尽，一个人是不可能创造出如此多的剑法的，因为根本用不到，这些剑法全部是半神的武学精髓自动推演出来的剑法，并不是半神所创。

　　见识到如此多的圆满无上剑法，叶尘如果没有感悟，那真的蠢到没边了。

　　很显然，叶尘并不蠢，否则也不会成为千年至尊。

　　“好霸道的剑法！”

　　人影施展的千百种圆满无上剑法中，有地水火风四大奥义为基础的剑法，这剑法霸道无边，一剑挥出，仿佛世界破灭，地水火风肆虐席卷。

　　有阴阳奥义为基础的剑法，剑法圆润如意，宛如天外飞仙，神来之笔，根本没有轨迹可言。

　　有光暗奥义为基础的剑法，剑法深邃莫测，游走在光暗之间，夺人性命。

　　有五行奥义为基础的剑法，剑法生生不息，浩大无边。

　　有时空奥义为基础的剑法，剑法虚实难辨，时间和空间都被混淆。

　　有生死奥义为基础的剑法，一剑一生死，凶险万分。

　　……

　　千百种剑法仿佛一条河流，叶尘遨游在河流中，努力吸收着一切所能吸收到的精华，增强底蕴。

　　不知不觉，三个月时间过去。

　　叶尘的五行剑法达到了大成境界，五行剑法大成之后，叶尘根据五行奥义创造出来的剑招，全都是大成剑招。

　　不过这还不够，圆满才是叶尘的最低目标。

　　无上武学之上是超无上武学，那是传奇至尊才能掌控的武学，之所以说是超无上武学，是因为超无上武学除了基础奥义之外，还加入了力量奥义。

　　无上武学没有圆满前，虽然也能加入力量奥义，但无法完美的结合在一起，就好像把一杯水和一些小石头放在一个杯子里，它们虽然在一起，但不算一体，超无上武学需要做的是把基础奥义和力量奥义融合在一起，发挥出抗衡天道甚至超越天道的威能。

　　当然，想要做到这一点，首先要把无上武学修炼到圆满境界。

　　六个月后，五行剑法终于圆满了，圆满的五行剑法蕴含莫大的威能，彻底激发出了五行奥义的力量。

　　以前叶尘的金木水火土五种奥义虽然早已圆满，但那是单独的圆满，不能算是一个整体，现在，叶尘的五行奥义圆满了，五种奥义已经融为一体。

　　“不知道现在可不可以把五行奥义和力量奥义结合在一起，创造出超无上武学。”念头闪过，叶尘开始尝试。

　　良久，叶尘摇摇头，和九成境界往后的时间奥义一样，想要创造或者修炼超无上武学，武道元神必须足够强大，不说达到白银武道元神级别，至少要是准白银武道元神。

　　“成也黑风涧，败也黑风涧。”

　　了解武道元神的重要性，叶尘苦笑一声。

　　当初他贪图快速，不顾后果，自行研究黑风涧中的黑色烟气，这些黑色烟气是被关押的邪魔至尊死后留下来的气息，气息中多多少少夹杂着怨念，诅咒以及一些邪恶的力量，这导致叶尘的武道元神不够纯粹，虽然进步神速，但达到了巅峰青铜武道元神级别后，开始停步不前，更严重的是，这些邪恶力量正在腐蚀叶尘的武道元神，欲要取而代之。

　　当然，叶尘并不后悔，如果他不研究黑风涧中的黑色烟气，他的武道元神或许才刚刚达到青铜级别，实力最多是中等超级至尊，也不可能有接下来的那些机遇，一饮一啄，很多事情是说不清楚的，不存在后悔不后悔，叶尘只是有所感慨而已。

　　“唯有剑意达到九阶，才能斩灭武道元神上的邪恶力量。”

　　叶尘清楚，只有这一条路可以走了，而这条路十分艰难，毕竟大部分的传奇至尊，属性武道意志都停留在八阶巅峰级别，至于普通武道意志完全排除在外，成为了至尊之后，武道意志自动蜕变成了属性武道意志，何况，绝大部分人在成为至尊之前，已经领悟了属性武道意志。

　　普通武道意志虽然提升快，但却不足以对付属性武道意志，叶尘的武道元神中，邪恶力量蕴含无数纠结在一起的邪恶意志，哪里是普通剑意可以斩灭的。

　　念头闪过，叶尘开始捕捉武字蕴含的意志。

　　“这位半神的武道意志应该是不朽武道意志。”

　　随着时间的推移，叶尘逐渐捕捉到了意志波动。

　　这股意志波动十分隐晦，隐藏在武学精髓的深处，想要完全洞彻，唯有彻底领悟武字的武学精髓，很显然，叶尘做不到，他只能稍稍感受一下这股意志的波动和存在，看看对自己有什么启发。

　　“不朽，浩大，亘古，不灭。”

　　很难想象半神到底有多强大，仅仅是一股意志波动，就让叶尘生出高山仰止的敬畏，三界至尊最后有可能成为了半神，但三界至尊给叶尘的感觉，远远不如这位半神。

　　时间快速流逝，叶尘的不朽剑意缓慢提升着。

　　八阶巅峰！

　　八阶极限！

　　到了八阶极限，不朽剑意无法更进一步，除非叶尘能更深入的感受意志波动。

　　“如果我是传奇至尊，不朽剑意应该达到九阶了吧！”

　　叶尘叹了一口气，境界越高，从武字中得到的东西越多，自己虽然有着传奇至尊的实力，但终究不是传奇至尊。

　　两年时间对于至尊而言太短暂了，感觉就像是一眨眼，叶尘终究没能把不朽剑意突破到九阶。

　　接下来，叶尘还有事情要做，那就是把鹰烈雄给他的三块神石，融入到天剑中，如果融入成功，天剑将会成为一星天圣器，天圣器和地圣器的差距，可不是一点半点，相当于至尊武器和地圣器的差距。


第1361章 传奇凶兽食金兽

　　“九星地圣器，似乎已经到极限了。”

　　院子里，叶尘高举天剑，一股股澎湃的剑气辐射开来，时空震荡，光芒流转，整个天剑仿佛风暴的中心，绽放着无穷的威能。

　　融入第一块神石相当顺利，融入第二块神石，差点失败，这让叶尘不敢融入第三块神石，毕竟九星地圣器已经很恐怖了，一旦融入神石失败，就算天剑不爆炸，也会伤到本源，得不偿失。

　　剩下来一块神石，叶尘准备融入到至尊铠甲中。

　　一般的至尊铠甲已经防不住巅峰超级至尊的攻击，哪怕是五级至尊铠甲，也很难防住传奇至尊，轻易就会被洞穿，撕裂，起不到削弱伤害的作用，如果能有一件圣器铠甲，至少可以削弱一定的伤害，这也是为什么，在神火穴中，叶尘能险些杀死一名准传奇至尊的原因，就是因为对方的至尊铠甲太弱了，而叶尘的天剑太锋利了，如果对方的至尊铠甲不被天剑破开，那么就可以抵消一部分叶尘施加给他的伤害。

　　叶尘身上的铠甲在闯荒神塔时已经损坏掉了，现在这件是鹰烈雄送的，叫做黑鹰战甲，是四级至尊铠甲，至尊铠甲比至尊武器珍贵了十倍以上，五级至尊武器鹰烈雄可以送给叶尘，至于五级至尊铠甲，不落之鹰部落都没几件，所以是不可能送给叶尘的，毕竟至尊宝器品级越高，融入的神石越多，要为以后做打算。

　　对于叶尘而言，四级至尊铠甲已经足够了，少说也能融入三块神石，一块自然不在话下。

　　没废什么力气，叶尘便把最后一块神石融入到了黑鹰战甲中，霎那间，黑鹰战甲神光大放，一股无法被摧毁的韵味散发开来。

　　叶尘估摸了一下，一星地圣器级别的黑鹰战甲比四级至尊铠甲黑鹰战甲，坚硬度至少增加了万倍，寻常的传奇至尊手持低星级地圣器也未必能刺穿黑鹰战甲，除非手持高星级的地圣器才行，不被刺穿的情况下，黑鹰战甲可以帮助叶尘抵消绝大部分的伤害。

　　轰隆隆！

　　这日，整个不落之鹰部落忽然地动山摇起来，被叶尘带到不落之鹰部落的星空熊犬之王猛地站立起来，毛发竖起，眼睛里带着凶光和忌惮，凶兽和武者不一样，凶兽想要强大，只有吞噬其它生命的血肉，越强大的生命，对它们的裨益越大，为了培养星空熊犬之王，叶尘时不时的出去猎杀一些比星空熊犬之王更强大的凶兽，用它们的血肉喂食星空熊犬之王，现在，星空熊犬之王的实力，已经从中等超级至尊达到了高等超级至尊级别。

　　“敌袭？”

　　叶尘猜测。

　　吼吼！

　　星空熊犬之王走了过来，对叶尘低吼。

　　“你是说，有一头强大的凶兽正在入侵不落之鹰部落阵法？”叶尘讶异道，作为星空熊犬之王的主人，叶尘可以听懂对方的吼叫声。

　　“居然有凶兽入侵八级部落，不知道怎么回事？”

　　叶尘带着星空熊犬之王，往震动最强烈的地方飞去。

　　整个不落之鹰部落因为这地动山摇的动静，一下子沸腾起来，人心惶惶，不过就在此时，一个仿佛雷霆般的声音响起，“是一头凶兽，大家不要紧张。”

　　是不落之鹰部落头领鹰烈雄。

　　噼啪！

　　雷霆闪过，鹰烈雄瞬间来到了不落之鹰部落之外，视线中，一头仿佛穿山甲，暗金色的巨大凶兽正在攻击阵法，一双黄金眸子满是凶光和冰寒。

　　“该死的，是传奇凶兽食金兽！”

　　凶兽也分品级，传奇凶兽自然是拥有传奇至尊实力的凶兽，像星空熊犬之王是超级凶兽，有朝一日，也可以成为传奇凶兽，荒神大陆的传奇凶兽为数不少，但大部分都是偏弱的，唯有八大传奇凶兽最让人头痛，其中食金兽又能排到前三。

　　食金兽，顾名思义，喜欢吞噬金属，任何金属它们都能咬得动，包括至尊级金属，由于吞噬了无数至尊级金属，吸收这些至尊级金属的精华，使得它们的身体比至尊级金属都要坚硬无数倍，半神以下，没人能打伤它们，连在它们身上留下点痕迹都做不到。

　　整个荒神大陆，真正能稍微威胁一下食金兽的就是五件天圣器，其中紫荆花部落的天圣器紫荆花战铠只能用来自保。

　　鹰烈雄眉头紧皱，食金兽他也不是第一次和对方打交道了，作为荒神大陆的祸害，五大八级部落头领曾经联合起来，追杀食金兽，可笑的是，无往不利的天圣器遇到食金兽，仅仅让对方受点轻伤，根本杀不死，为了防止报复，五大部落头领只好联手施展封印，封印了食金兽，想不到对方今天冲出封印了。

　　“拿不落之鹰部落第一个开刀吗？”

　　鹰烈雄右手摊开，一柄硕大的锤子出现在手中，锤子呈八瓣，黄色的光芒冲天而起，夹杂着金色的电弧。

　　天圣器——轰天锤！

　　吱吱吱吱……

　　食金兽吼叫的声音十分尖锐，已经类似于一种音波攻击，方圆数十里的地面因为这声音，寸寸崩溃，尖锐的声音甚至透过阵法之力，传送到不落之鹰内部，使得不少人七窍流血，陷入昏迷。

　　“休要放肆！”

　　鹰烈雄一锤子轰向食金兽。

　　砰！

　　黄光爆炸，食金兽倒退了数十步，轰天锤到底是天圣器，强大如食金兽，也要被击退。

　　暴怒的食金兽后腿一蹬地面，地面开始隆起，爆炸，下一刻，食金兽速度爆发到极限，一爪抓向鹰烈雄，爪光闪耀至极，令爪光以外的世界，瞬间暗了起来，天地间，只有这记爪光。

　　“重开天地！”

　　鹰烈雄大喝一声，一锤轰出，前方的时空一下子扭曲到极限，地水火风暴乱，化为混沌，一路蔓延出去。

　　大音希声，这一刻，声音消失了，只有那混沌泡沫在炸裂，在扩散。

　　不落之鹰部落阵法保护范围内，叶尘倒吸一口冷气，超无上武学加上天圣器，威力居然强大如斯，这里是荒神大陆，如果是在外界的宇宙星空中，鹰烈雄的超无上武学，说不定真的能够把大片星空都化为混沌。

　　吼吼吼！

　　星空熊犬之王一直在低声吼叫着，它想要成为和食金兽一样强大的传奇凶兽，傲视凶兽界。


第1362章 荒神秘境

　　一人一兽，大战数百回合，谁也奈何不了谁。

　　鹰烈雄胜在攻击强大，武器是天圣器轰天锤，食金兽胜在防御强大，不怕任何攻击，这一番大战下来，方圆上千里的草原毁于一旦，有的地方塌陷下去数百米，有的地方堆起了一座土山，有的地方千疮百孔，能在荒神大陆造成如此大的动静，绝对是非人的程度。

　　而能够让荒神大陆坚固成这个样子，也足以证明，真神到底恐怖到什么地步，对付真神以下的强者，也许真神只需要制定一条规则就可以了。

　　“该死！”

　　独自一人面对食金兽，鹰烈雄的压力很大，他只能期待其它四大部落头领尽快赶来。

　　时间缓慢流逝，半个时辰过去了，鹰烈雄汗如雨下，肌肉酸麻，而食金兽反而越战越强，凶悍无比。

　　“鹰烈雄，我来了。”

　　远方，一道洪亮如钟波般的声音传了过来，是一个比熊都要雄壮的身影，他手中持着一柄夸张的巨斧，巨斧一挥，一道斧芒飞斩出去，途中，斧芒千百倍扩大，最终仿佛开天之斧一般，斩击在食金兽的身上。

　　战塔部落头领泰坦，他手中的正是天圣器——战天斧。

　　“灭世雷罚！”

　　几乎在斧芒飞出去的一瞬间，一道道水桶粗的雷电从天而降，轰击在食金兽身上，这些雷电并不是单纯的雷电，是由一个个雷电符文组成，每一个雷电符文，蕴含无比庞大的雷电之力，亿万雷电符文汇集在一起，简直可以撕裂世界，审判万物。

　　来人是云中部落头领云缥缈，他手中的是天圣器——雷罚之矛。

　　“粉碎星辰！”

　　与此同时，一片星辰之海弥漫过来，笼罩住了食金兽，紧接着，星辰之海旋转爆裂，那种声势，宛如大片的星空在毁灭。

　　“对付食金兽，怎么能少了我的星海枪。”

　　星海部落头领辰天定手持天圣器星海枪赶了过来。

　　四大传奇至尊加上四大天圣器，顿时压制住了食金兽，不过很显然，食金兽也不是砧板上的鱼肉，任人宰割，连番受挫下，激发了食金兽的真正凶性，恐怖的暴虐气息弥漫，时空都处于一种混乱的状态，很显然，食金兽的暴虐气息影响到了时空，改变了时空，和食金兽比起来，叶尘所见过的凶兽简直就是乖宝宝，根本没有可比性。

　　“太凶残了。”

　　叶尘感叹，凶残到了一定地步，连气息都可以置人于死地。

　　侧过头看了一眼裂天，因为能够驯服，星空熊犬之王少了一些野性和凶性，就算有朝一日成为和食金兽一样的存在，恐怕也没有对方那般凶残。

　　呜！

　　裂天呜呜地低吼一声，它的确被食金兽的凶残吓到了，双腿有点发颤，这不能怪它，凶兽界弱肉强食，下位者面对上位者本来就会受到压制，如果这个上位者十分暴虐，凶残成性，对下位者的压制更大，它能稳稳站住，已经十分不容易了，换成其它超级凶兽，说不定早已趴了下来，把头埋进地里。

　　尖锐的嘶叫声充斥着整片草原，不落之鹰部落里面静的连根针到地上都能听到，他们荒族之人最大的天敌是凶兽，眼前这恐怖的凶兽对他们而言简直是噩梦，四大部落头领联手都制服不了它，换成其他人，还不被轻易撕成粉碎。

　　滋！

　　一声更尖锐的声音传出，仿佛一柄利刀，割开草原，只见食金兽的身影迷蒙起来，重重暗金色的影子晃花了所有人的眼睛，下一刻，食金兽冲向了鹰烈雄，虽然凶兽的智慧普遍低下，可谁弱谁强，它们还是能分辨出的，之前一番大战，鹰烈雄的消耗很大，食金兽战力爆发，准备重创对方。

　　食金兽大嘴张开，凶残的气息笼罩住了鹰烈雄，直面这无比凶残的气息，鹰烈雄的身影不自然的顿了一下。

　　眼看食金兽一口就要吞下鹰烈雄，一道紫色的流光飞射过来，拦住了食金兽，通过幽冥圣眼，叶尘清晰的看到，流光中包裹着一个曼妙的身体，是紫荆花部落头领康丝薇，只见她双手撑开，千钧一发之际抵住了食金兽。

　　锵！

　　火星四溅，食金兽踉跄的倒飞，至于康丝薇则仿佛炮弹一样，炸飞了出去，在草原上撞出一个巨大的陨石坑，不过很快，康丝薇就飞了出来，有着天圣器紫荆花战铠保护，食金兽想要伤她很难，一定程度上，她的防御比食金兽都要强大，当然，综合战力肯定没有食金兽强大。

　　五大天圣器中，紫荆花战铠虽然无法威胁到食金兽，可是论重要性却是最大的，没有康丝薇抗住食金兽，另外四人或多或少都会有些危险，毕竟他们还无法把食金兽压制到无法动弹的地步。

　　“联手施展封印！”

　　星海部落头领辰天定说道。

　　“恩！”

　　鹰烈雄脸色凝重的点点头，刚才若没有康丝薇帮他一把，他肯定会被伤到，食金兽强大的不仅仅是战力，持久力也十分可怕，继续战斗下去，食金兽会越战越强，越战越疯狂，他们则会慢慢变弱。

　　“慢，我觉得施展封印没什么用处，用不了多久，它会再次冲出封印。”康丝薇提出了异议。

　　“那怎么办？”

　　泰坦问道。

　　“不如，撕裂时空，把它送到荒神秘境中，就像当初，我们的荒族前辈，把另外两大传奇凶兽送到荒神秘境一样。”

　　“荒神秘境！”

　　四人一愣。

　　荒神秘境是荒神大陆最神秘的地方，也是最凶险的地方，进入里面的人，从来就没有出来过，他们虽然知道荒神秘境在哪里，但却没有谁敢进去，如康丝薇所说，把食金兽送到荒神秘境中的确是最好的办法，不管食金兽有多么强大，进去后就别想出来了，不过想要撕裂时空，这可不是一件简单的事情。

　　“我们的天圣器激发到极限，可以细微的撕裂时空，我想，五件天圣器合一，应该能够撕开足够大的口子，把食金兽送到荒神秘境。”

　　康丝薇接着说道。


第1363章 凶残的遇到更凶残的

　　“既然如此，那就试试看吧！如果不行，再封印它！”

　　鹰烈雄看着满目苍夷的草原，眉头皱起，继续让食金兽肆虐下去，不落之鹰部落肯定要迁徙，得尽快搞定食金兽。

　　计划是决定好了，可是想要执行这个计划，还必须经过一番努力，食金兽绝对不会乖乖进入时空裂缝的。

　　大战继续，草原被糟蹋的不成样子。

　　有着阵法保护，叶尘不用担心余波临身，他的眼睛，一眨不眨的盯着五大部落头领，时而落在鹰烈雄身上，时而落在康丝薇身上，时而落在泰坦身上，时而又落在云缥缈和辰天定身上，这五人除了拥有天圣器之外，本身的实力也是超凡入圣，施展出来的武学莫不是超无上武学，别说直面超无上武学了，光是看着，叶尘就心颤，或许论玄奥，超无上武学未必比无上武学深奥多少，但融入了力量奥义之后，超无上武学拥有了无上武学所不具备的灭世之力。

　　“力量奥义，力量，力！”

　　“什么是力量？”

　　“力气大？不见得。”

　　“万事万物的运转之力，太肤浅了一点。”

　　观看五大传奇至尊和食金兽的战斗，叶尘隐隐约约似乎看到了力量的影子，模糊又那么真实。

　　叶尘的力量奥义早已达到九成多的境界，接近大成，力量奥义想要圆满，十分困难，主要叶尘不是炼体至尊，无法直观感受到力量奥义的最深层次精髓，就好像炼体至尊想要把无上武学修炼到圆满境界一样，十分困难。

　　“力量，贯彻的应该是一种暴力，所谓暴力，不是狭义上的暴力，而是广义上的暴力，一力降十会只是暴力的一种。”

　　不知不觉，叶尘的力量奥义增长到了大成境界，距离圆满不过一步之遥。

　　把力量奥义提升大成境界之后，叶尘的气质出现了微妙的变化，一个举动，一个注视，都给人一种压迫感。

　　吼！

　　裂天十分敏感，瞬间就察觉到了叶尘的异样，跑过去脑袋低下，蹭了蹭叶尘的肩膀，凶兽天生就能动用力量奥义，力量奥义已经融入到了它们的血脉中，论力量奥义的发挥，叶尘甚至不如裂天，因为裂天已经能够发挥出圆满的力量奥义，当然，裂天自己是不知道什么大道理的，发挥圆满的力量奥义只是本能罢了，所以叶尘的力量奥义提升，让裂天更加把叶尘当成自己的主人。

　　“这就是力量的本质吗？”

　　叶尘能够感觉到裂天体内血脉中蕴含的力量奥义，以往，他是无法观察到的，难怪凶兽给人的压迫感那么强。

　　五大部落头领和食金兽的战斗进入到白热化阶段，不得不说，康丝薇的作用太大了，有她抗住食金兽，另外四人可以相对安全的压制食金兽。

　　“动手！”

　　康丝薇体外，浮现出一套虚幻的紫荆花战铠，紫荆花战铠不仅给她提供了坚不可摧的防御力，同时也让她的力量上涨到一个能和食金兽相提并论的程度，配合上心力爆发，康丝薇一下子锁住了食金兽的尾巴，把它固定在原地不能动弹。

　　“重开天地！”

　　“斩天裂地！”

　　“粉碎星辰！”

　　“灭世雷罚！”

　　四大部落头领把荒元提升到极限，朝着食金兽前方某一点轰了过去，四大超无上武学单个而言都已经恐怖到极致，汇集在一点时，威力达到了荒神大陆的临界点，时空顿时破碎开来，出现了一个粗大的时空裂缝，时空裂缝里面混沌一片，流光溢彩涌动，也许是一霎那，也许是一年，时空裂缝里面清晰了起来，出现了一个陌生的环境，陌生环境中的气息，赫然是原始的蛮荒气息，而且比荒神大陆的蛮荒气息浓烈百倍，四大部落头领都知道荒神秘境的方位，所以选择撕裂时空的位置并不是盲目的。

　　时空裂缝出现的一霎那，一股恐怖的吸力诞生，在这股吸力下，大块大块的草原被吸了进去，每一块都有上百里大小，遮天蔽日。

　　食金兽拼命挣扎着，他的眼睛里，出现了一丝恐惧，这丝恐惧不是来自于时空裂缝，而是时空裂缝另一头的陌生环境。

　　那里有让它恐惧的东西。

　　“时空被撕开了！”

　　叶尘同样惊惧莫名，荒神大陆的时空被荒神加固到了一个难以想象的地步，能撕开时空，可以想象天圣器和超无上武学有多么强大，不过也不能忽视传奇至尊的作用，如果换成叶尘施展天圣器和超无上武学，威力肯定比其中任何一人都要弱上许多倍，在场五人，每一个的武道元神都是白银级别，且并不是白银初级，至少是白银中级乃至高级。

　　终于，食金兽被吸了进去，伴随着还有大片的草原，康丝薇五人依靠天圣器，勉力扛住了吸力，但也被锁定在原来的位置，无法动弹，一旦动弹，重心出现偏差，肯定会被吸进去，那时候哭都来不及。

　　透过时空裂缝，五人看到了另一头的景象。

　　忽然，另一头的环境发生变化，变成了另外一个地方，那里有一头皮肤呈暗灰色，有着一个龙头和一个蛇头的双首凶兽，这双首凶兽给五人带来的威胁，远远超过食金兽。

　　“难道是传说中的传奇凶兽双子暴龙。”

　　“看，又出现了一头凶兽，好像是传奇凶兽铁弗拉！”

　　环境再变，五人又看到了另外一头凶兽，这是一头形似狒狒，双眼血红的凶兽，蹲在那里，目光冷冷的，仿佛能看穿时空。

　　食金兽在荒神大陆是排名前三的传奇凶兽，可是荒神大陆传说中，有太多比食金兽更可怕的传奇凶兽了，只不过一直没有出现，所以才会被荒族之人逐渐淡忘，如果真要把历史上出现过的传奇凶兽来个排名，食金兽或许连前二十都进入不了。

　　空间裂缝中，食金兽身体颤抖，凶兽世界，弱肉强食，比种族文明更加残酷，不管是双子暴龙还是铁弗拉，给它带来的都只有恐惧，就好像裂天恐惧它一样，它能感觉到，里面的环境和外面截然不同，能在里面活下来的凶兽，绝对比他残暴一百倍。

　　凶残的就怕遇到更凶残的。


第1364章 黑风涧惊变

　　终于，食金兽被吸到了另一端，时空裂缝也在自动修复着，缺口越来越小，最后只剩下一条细细的裂缝，眼看就要弥合。

　　轰！

　　时空忽然猛烈震荡，五大部落头领被震得倒退几步，康丝薇由于距离震荡低点最近，一屁股坐了下来，饱满的胸脯起伏不定，满脸惊愕。

　　“那是什么？”

　　康丝薇张开红润的嘴巴。

　　快要弥合的时空裂缝，居然被一只巨大的爪子给撑开了，爪子呈暗蓝色，鳞片密布，残暴的气息透过这只爪子传了过来，令众人仿佛来到了凶兽横行的远古蛮荒时代，有种飘摇动荡，没有任何安全感的错觉。

　　“快攻击它！不要让它过来。”

　　康丝薇尖叫起来。

　　她想起了一个传说，一个凶兽界的传说，荒神秘境中，存在半神级的凶兽，单从这只爪子的大小来看，重新撑开时空裂缝的凶兽，起码有小山大小，要知道在荒神大陆，规则限制的十分严密，凶兽能维持的体型越大，基本上它的实力也就越强，比如超级凶兽裂天只有一人多高，而食金兽却有几十米长，除此之外，单凭一爪之力就重新撑开时空裂缝，传奇凶兽不可能有如此暴力，唯有半神级凶兽才能做到。

　　“对，攻击它。”

　　其它四大部落头领清醒过来，荒神秘境十分特殊，撕裂时空进去相对容易，想要撕裂时空出来，简直难如登天，这头半神级凶兽无法靠自己出来，所以见到时空裂缝，才会趁机出手，想要脱离荒神秘境的束缚。

　　事关全大陆荒族之人以及自己的安危，五人不顾一切的攻击暗蓝色巨爪，想要把它击退回去。

　　吼！

　　隐隐约约中，五人包括阵法保护中的叶尘和裂天，听到了一声恐怖的低吼声，裂天听到这吼声，顿时趴了下来，半神级凶兽和它的差距太大了，只是一记吼声就不是他能承受的，还好对方没有真身过来，要不然它会更加的不堪。

　　“和宇宙星空比起来，这里更像是神话中的时代。”

　　叶尘今天已经被惊到了许多次，暗蓝色巨爪的出现更是让他打了一个激灵。

　　“不过，宇宙星空貌似也不是很简单，地狱，天河，还有未知的地方，再加上关押着无数邪魔的黑风涧，里面说不定还有半神级邪魔活着，看来，宇宙星空似乎被一种更强的游戏规则束缚着。”

　　随着实力的强大，叶尘看待事情的眼光已经和以前不一样，以前，他认为天魔尊和真武至尊就是宇宙星空中的最强者之一，至少也是顶尖层次，现在看来，当初自己是井底观天了，真正的高手估计退居幕后，或者因为游戏规则，不能强行出来，或者也和暗蓝色巨爪凶兽一样，被束缚在某个地方，无法脱困，以半神的寿命，岂会没有任何行踪，九转星也是因为半神的力量加持，才会那么安全的。

　　“只有更加强大，才能知道更多的信息。”

　　叶尘时刻都不会停止变强，现在又多了一个因素。

　　“别丧气，我们一起成长吧！”

　　裂天的体型很大，趴在那里都够得到叶尘的腰身，叶尘伸手摸了摸裂天的脑袋，毛茸茸的，很是舒服。

　　轰轰轰……

　　时空震荡的越来越厉害，暗蓝色巨爪虽然可以无视五大部落头领的联手攻击，但他毕竟还要承受时空裂缝的弥合之力，根本无法做出反击，只能被动的挨打着，且随着每次挨打，时空裂缝就会弥合一点，一旦时空裂缝完全弥合，这只暗蓝色巨爪肯定会被切断，荒神制定的规则，半神也无法抵抗，否则荒神秘境也不会困了那么多传说中的凶兽。

　　眼看时空裂缝即将弥合，暗蓝色巨爪被挤压的不成样子，可就在此时，暗蓝色巨爪上涌动起一股可怕的力量，这股力量并不是单纯的凶兽之力，而是一种更高层次的力量，五大部落头领如何不知道，这是神力。

　　神力和单纯的能量不同，神力融合了自身的修为，融合了领域，融合了意志，甚至融合了心力，总之，除了武学之外，所有的东西基本上都融入了进去，这是一种超越自然的力量，根本不受束缚，不是所有半神都能提炼出神力的，一般只有强大的半神才能提炼出，新晋的半神则根本还没有踏入门槛。

　　当然，半神级凶兽的神力和真神的神力，肯定是有区别的，从这头半神级凶兽被困在荒神秘境中，就可以看出，半神和真神的差距有多么巨大，一条规则，便可以死死限制住你，容不得反抗。

　　卡擦！

　　本来即将弥合的时空裂缝一下子崩溃了，暗蓝色巨爪一下子探了出来，露出一条异常强壮巨大的暗蓝色胳膊。

　　噼啪！

　　忽然，一道黑色闪电闪过，半神级凶兽的胳膊灰飞烟灭，时空裂缝瞬间弥合。

　　“幸好荒神大陆的规则对神力很是敏感，要不然我们会被一下子抓死。”康丝薇心有余悸。

　　另外四大部落头领点点头，荒神大陆历史上出现过的半神太多了，可是很快，这些半神就会消失在众人视线中，所以很多荒族之人都认为，除了闯荒神塔之外，只要能成为半神，就能离开荒神大陆，这也是他们一直为之努力奋斗的目标。

　　解决了食金兽问题，五人神态轻松了许多，至于半神级凶兽他们根本不放在心里，半神级凶兽再强，也只能呆在荒神秘境中，和他们没关系。

　　“鹰烈雄，你部落里那个外界年轻人应该参悟了武字了吧，实力进展的怎么样？”云缥缈看了一眼阵法保护中的叶尘，好奇的问道。

　　鹰烈雄没有隐瞒道：“他的剑法已经圆满。”

　　“圆满了吗？还真是快，不愧是这届闯塔成绩第一者。”云缥缈一愣，旋即笑道：“不过让他小心了，我部落里的外界年轻人，武道元神已经处于晋升状态，一旦晋升为白银武道元神，他就是名副其实的传奇至尊了。”

　　“他究竟是什么身份？”

　　说实话，鹰烈雄十分好奇。

　　“不可说！”云缥缈摇摇头。

　　“神神秘秘的。”

　　鹰烈雄嘀咕了一句，他们五大部落头领相互间的关系很微妙，即是对手又是普通朋友，要看处于什么环境。

　　“云缥缈，看你得意的，我部落的邪星，就在一个星期前，已经成为了传奇至尊。”辰天定丢出一个炸弹。

　　“什么？”

　　“这么快？”

　　鹰烈雄等人看向辰天定。

　　辰天定笑道：“其实他早就可以凝聚白银武道元神了，只不过他修炼了一门武道元神秘法，这门秘法需要足够高的积累才允许突破，否则会有一些后患。”

　　康丝薇和泰坦对视一眼，五大部落中，只有他们两大部落没有外界天才，这些外界天才太恐怖了，康雪丽和战塔虽然也是绝世天才，但明显与三人有一些差距。

　　“十年后，邪星会去云中部落拜访，让你部落的神秘小子准备一下吧。”

　　辰天定接着说道。

　　“十年，看来邪星还挺自信。”

　　云缥缈笑了一笑，如果邪星现在去挑战大魔王血统，大魔王血统肯定不是对手，提出十年后，肯定是给大魔王血统准备的机会。

　　……

　　黑风涧外围的时空一如既往的漆黑深邃，黑色的气流从时空裂缝中涌出，污染着天道法则，令时空发出牙酸的嘎吱嘎吱声。

　　嘶！

　　很清脆的一个声音响起，如果有人在这里，定会目瞪口呆，黑风涧入口的时空，仿佛胶布一样，被无形的力量一层层撕掉，撕了足足数十层，里面出现了一把颜色透明的巨锁，巨锁上有阴阳图纹，有五行图纹，有时空图纹，很明显是一把封印之锁。

　　卡擦！

　　封印之锁自动打开。

　　与此同时，黑风涧内部，无数洞穴的封印也一一打开，似乎外面的巨锁，是整个黑风涧封印的中枢。

　　“封印没有了？”

　　幽幽的声音从一个洞穴中传出，紧接着，一个浑身冒着黑色烟气的人影窜了出来。

　　“封印消失了，哈哈，我终于自由了。”

　　几乎在一瞬间，峡谷岩壁上的洞穴中，窜出来上百道黑色烟气，这些黑色烟气泄露出来的气息，全都是至尊级别，当然，更多的洞穴，了无动静，显然里面的邪魔早就陨落了，能活下来的，只有这些邪魔。

　　峡谷深处的洞窟中，几个声音正在对话。

　　“悠悠岁月，想不到我们已经被关押了一百多万年，不知道外面的情况怎样了。”

　　“哼，出去后，我定要灭掉人族几个生命星辰，这么多年不是白关的。”

　　“劝你不要冲动，出去后先了解情况再说。”

　　“管他什么，我不相信外面还有和我们抗衡的存在。”

　　几人对话期间，洞窟更深处突然波动了一下，紧接着无穷的黑色烟气涌了出来，最终化为一尊淡金色的人形，一股恐怖的威压辐射开来。

　　“恭迎大人脱困。”

　　几个声音连忙说道。


第1365章 邪星臣服

　　“我伽罗魔圣终于重见天日了。”

　　淡金色人形逐渐清晰，是一尊两头四臂的邪魔，由于肉身被封印磨灭，现在的他，是武道元神状态，而他的武道元神，赫然是黄金武道元神，要知道武道元神一旦晋升至黄金级，便是名副其实的半神。

　　实际上，黑风涧中活下来的邪魔，全都是武道元神状态，肉身被封印无数年，早就磨灭成灰了。

　　一名半神邪魔，五名传奇至尊邪魔，六人走出洞窟。

　　“恭迎大人脱困。”

　　峡谷里面，上百名至尊邪魔恭敬道。

　　他们有的来自魔族，有的来自邪灵族，有的来自夜叉族，还有的来自绿人族，但不管是哪个种族的，遇到半神，都要恭恭敬敬的喊一声大人，如果说传奇至尊是至尊中的顶点，那么半神早已脱离了至尊级别，是更高层的生命形式。

　　“和我一起，征服人族联盟！”

　　伽罗魔圣森然道。

　　被人族半神关了无数年，伽罗魔圣早就憋着一口气，每当他从沉睡中清醒过来时，他都发誓，要征服人族联盟，把人族联盟所有人变成奴隶，让他们永世不得翻身，虽说魔族的至尊监狱摩罗死狱也打开了，里面必然有一个人族半神，但他对自己的实力有信心，要知道，当初他可是隐藏了实力。

　　吼！

　　众邪魔至尊齐声大吼，被关了无数年，是该发泄一下的时候，要不然会被憋疯的。

　　……

　　魔域，摩罗死狱。

　　封印自动打开，一名名至尊飞了出来，跟在最后的是一尊半神，一尊人族半神，他的身上绽放着淡金色的光芒。

　　“每隔一段久远的时间，宇宙星空都要大乱一次，但是谁会知道，这只是一场游戏，一场培养强者的游戏。”

　　人族半神气质儒雅，双眸开合间，日月无光，深邃莫测。

　　……

　　这一日，宇宙星空彻底大乱，在两名半神的带领下，人族联盟和魔族联盟来了一次惊人的大战，此役，足足有三十六名至尊陨落，其中大半都是刚从黑风涧和摩罗死狱脱困的至尊，他们被封印的时间太长了，和腐魔天尊一样，实力远远没有到达巅峰期。

　　最让人惊骇的是两名半神的决战。

　　半神虽然受到宇宙意志的压制，但也不是传奇至尊可以比拟的，伽罗魔圣和人族半神的决战，令宇宙中多出了一个巨大黑洞，要知道超级至尊虽然也可以制造黑洞，但那只是小型黑洞，两大半神‘制造’出来的黑洞，足以吞噬万物，毁灭天道法则，方圆一光年以内，根本无法存在任何物体。

　　大战来得快去得也快，双方偃旗息鼓，静待下一次的决战。

　　……

　　荒神大陆。

　　十年时间一晃而过。

　　云中部落万里外的群山中，邪星和黑袍年轻人各自站立在一座山头上。

　　“你究竟是谁？”

　　邪星至尊身上的气息，比十数年前强大了千百倍，澎湃的精气神堪比天上的太阳，耀眼纯粹，散发着淡淡的银光，这是武道元神晋升至白银级的现象。

　　“既然你这么想知道，告诉你也无妨。”黑袍年轻人拉下遮挡住脸庞的帽子，一头暗黑色的长发迎风飞舞，仿佛泼墨一般，他的双眼，瞳孔漆黑到极致，如同两个黑洞，与此同时，一股恐怖的魔力气息爆发，天地为之一暗。

　　“魔力，是魔族！”

　　邪星眼睛一眯，仔细打量着对方，蓦然，他瞳孔放大，“大魔王血统！”

　　“不错。”

　　黑袍年轻人咧嘴笑道。

　　“臣服我吧！邪星。你应该知道，我的出现，代表什么。”黑袍年轻人直视邪星。

　　邪星脸上闪过一丝复杂的神色，旋即哈哈笑了起来，“想要我臣服很简单，打败我，否则，大魔王血统又如何。”

　　“放心，打败你不是什么难事。”

　　黑袍年轻人不以为意。

　　邪星冷哼，“如传说一般，大魔王血统还真是狂妄，不过你的武道元神才刚刚晋升到白银级，而我可是有十年的积累。”

　　“如果这是你的信心所在，那么就开始吧！”黑袍年轻人负手而立，身上的气息如渊如海，以他为中心，天地暗了下来，越来越深邃，深邃到邪星逐渐看不清黑袍年轻人的位置，仿佛在天边，又仿佛在眼前。

　　邪星心中一凛，战意爆发。

　　“接我一招邪极神拳！”

　　整个人化为一道灰色的流光，邪星一拳击向天地间最深邃的地方，恐怖的拳劲铺天盖地，无所不用其极。

　　一只手负在背后，黑袍年轻人右手伸出，握拳，轰，一拳击了出去，耀眼的光芒闪耀。

　　时空震荡，邪星倒飞回去。

　　“好一招光暗拳！”

　　邪星身形一闪，再次扑向黑袍年轻人，弥漫的拳劲充斥天地，仿佛有无数个邪星在冲击。

　　反观黑袍年轻人，神态轻松，他的周边，漆黑一片，但他的拳劲，却闪耀无比，这是光暗奥义的特殊之处。

　　千招过后，黑袍年轻人陡然迎向邪星，天地间的暗逐渐融入他的身体，他的右拳越来越亮，比天空中的太阳都要亮，刺眼至极，砰，一拳击出，耀眼的光芒一闪而过，邪星口吐鲜血激射出去，这一拳太快了，快到邪星根本没有反应的时间。

　　“这就是大魔王血统吗？”

　　邪星有那么一瞬间的茫然。

　　他自问自己已经足够强悍了，不管是哪方面，都不弱于古时惊才惊艳的天才，可是面对大魔王血统，依旧败得一塌糊涂，这还是对方没有认真的情况下，要知道十数年前，从闯塔成绩来看，对方也就比他厉害一点点，十数年过去，对方居然把差距越拉越大，更恐怖的是，对方的武道元神居然比他还强，他不是才刚刚突破的吗？

　　“还要打吗？”

　　黑袍年轻人淡淡道。

　　“算了，我不是你对手，我愿意臣服你，不过若是有朝一日的，你的进步慢了，不要怪我脱离你。”

　　邪星深吸一口气，脸色复杂道。

　　黑袍年轻人笑道：“可以，只要你有本事，随时可以从我这里拿回一切。”


第1366章 邪星的邀战

　　前面参悟武字，叶尘归纳了一下五行剑法和时空剑法。

　　五行剑法还是三式，第一式是霸剑式，第二式幻剑式，第三式守剑式，时空剑法有两式，第一式错乱式，这一式融入了死亡切割的精髓，一剑发出，时空都会错乱，第二式葬剑式，和错乱式一样，葬剑式融入了葬剑术的精髓，但改动的比较大，和原来的葬剑术，有了不小的区别，一剑发出，不再是花瓣飘零，而是灰烬落下，等于是葬剑术加强版。

　　五大剑招中，以守剑式最为玄奥，这一式守中带攻，借力打力，擅长应付实力比自己强大的，以葬剑式最为可怕，这一式不仅仅能葬送对手的光阴，杀伤力也增强了许多，原先的葬剑术虽然能定住敌人，可是在威力上差了不少，靠融入破字精髓才勉强有点杀伤力。

　　“虽然力量奥义还没有圆满，但融入最简单直接的霸剑式中，应该可以做到一二。”

　　五式剑招中，霸剑式无疑是目前最契合力量奥义的，其它稍微复杂了一点。

　　“五行奥义！”

　　“力量奥义！”

　　叶尘采取的办法很简单，每隔一剑，换一种奥义，第一剑是五行奥义，第二剑是力量奥义，第三剑是五行奥义，第四剑是力量奥义……

　　如此循环下去。

　　蕴含五行奥义的一剑，比较玄奥，不同凡响。

　　蕴含力量奥义的一剑，不太重视技巧，有种随心所欲，勇猛精进的味道。

　　理念的不同，这也导致了两种奥义的融合难度很高，必须要找到相同的一点，然后进行融合。

　　“叶尘，告诉你一件不好的消息，云中部落和星海部落的那两个，都成为传奇至尊了。”这日，蓝月带过来一件消息。

　　“哦，这么快？”

　　收起天星剑，叶尘眉毛一挑。

　　“我也不敢相信，要不要我让你爹爹教你一些突破武道元神的方法？”

　　直觉告诉蓝月，三人之间的纠葛很大，她不愿意看到叶尘落后。

　　“这个问题只有我自己的能解决。”叶尘摇摇头。

　　“那好，有什么需要帮助的，尽管说。”

　　“多谢了！”

　　待蓝月离开，叶尘苦笑一声，邪星突破为传奇至尊，叶尘并不惊讶，对方的岁数是他的一倍多，积累早就足够了，而大魔王血统的突破，确实出乎叶尘的意料，看来传说是真的，大魔王血统潜力无限，积累这一方面，根本不需要多长时间就能达到。

　　“论天赋潜力，大魔王血统的确无敌，但是论悟性，还要比过才知道！”

　　叶尘心中激起一股豪情，打败这样的对手，才有意思。

　　……

　　云中部落一处豪华的院子里。

　　黑袍年轻人和邪星坐在亭子里喝茶吃肉。

　　“大魔王血统，我还不知道你的名字。”邪星放下手中的肉块，问道。

　　黑袍年轻人缓缓道：“大魔王血统乃是天定，不需要名字，你可以叫我第一魔尊！”

　　“第一魔尊！”

　　邪星眉头一挑，魔族最高掌权人是天魔尊，大魔王血统叫第一魔尊，很明显是要取代对方，当然，这也无可厚非，大魔王血统出世，谁都要让路，天魔尊亦是如此。

　　“不落之鹰部落的那个人是谁？我感觉你应该认识？”邪星又问道。

　　“他是人族不世出的天才，叫叶尘，论天赋才情，你比不过他，他现在的岁数不超过八百岁，上次魔族联盟和人族联盟大战，因为他，我魔族联盟输了一筹。”

　　“哦，看来你是因为他才来到荒神大陆。”

　　邪星意味深长的看了一眼第一魔尊。

　　“他勉强可以称得上我的劲敌，暂避锋芒是最好的选择，你不会认为，大魔王血统一上来就是最强的吧！”

　　第一魔尊并不在意对方的猜想，他需要的不是过程，而是结果。

　　“不管如何，能让大魔王血统暂避锋芒的人不多，也罢，我就帮你试探试探他，看看他参悟武字后，又有什么进展！”

　　邪星站起身。

　　第一魔尊端起茶杯，喝了一口茶，“那就麻烦你了。”

　　他也想知道，叶尘的进步如何，对于自己的劲敌，自然要知己知彼。

　　……

　　力量奥义大成，与霸剑式融合起来的确容易了不少，如果说之前的霸剑式是圆满无上剑招，现在的霸剑式已经勉强有着超无上剑招的威能，可以算得上准超无上剑招。

　　“超无上武学是技巧和力量的完美融合，光有技巧没有力量不行，光有力量没有技巧也不行，现在的霸剑式才是真正的霸剑式。”

　　草原上，一道数十米深的剑痕弥漫出去，一直绵延到数十里之外，剑痕起点，叶尘屹立在那里。

　　日子一天天过去，叶尘开始融合第二式，这一式是时空剑法第一式错乱式。

　　至于幻剑式、守剑式以及葬剑式的融合难度太高了一点，叶尘打算从低到高，一步步的来，守剑式为最后，这一式论玄奥当属第一，融合难度反而要超过最为可怕的葬剑式。

　　错乱式融合了一半，不速之客来了。

　　邪星要邀战他。

　　“叶尘，不必这么急着应战，他是传奇至尊，对你不公平。”蓝月说道。

　　叶尘微笑道：“没关系，正好我也想知道，自己到了哪一步，就算对方是传奇至尊，也不一定稳赢我。”

　　从上次的闯塔成绩来看，论武学进度，自己数一数二，也就大魔王血统能和他比肩，何况，自己率先参悟武字，没理由不敢应战。

　　叶尘和邪星的战斗，在不落之鹰部落引起了轰动，大家都想看看，时隔十数年，这两人孰强孰弱。

　　“头领，这次不妙啊！”

　　不落之鹰部落，一名长老打量着邪星，微微摇头，对方已经成为传奇至尊，基础上比叶尘雄厚了不知多少倍。

　　鹰烈雄道：“没打过又怎会知道，我想他既然敢应战，肯定有一定的把握。”

　　“只怕玄！”

　　不落之鹰众长老都不太看好叶尘，同样是天才，境界上相差一个大等级，可谓是天渊之别。

　　见叶尘的武道元神并未突破，邪星有点失望，好在他已经知道，叶尘的剑法达到了圆满级别，要不然他还真提不起兴趣。

　　“叶尘，不要怪我不给你时间，我只想让你知道，大魔王血统的可怕。”缓缓吐出一口气，邪星说道。

　　同样的时间，大魔王血统进步速度比所有人都快，有时候不公平也是一种公平。


第1367章 沦为陪衬

　　“没什么公平不公平，对我来说，没什么意义。”

　　这个世界本来就是不公平的，强求公平，只不过是一种懦弱表现，真正的强者，从来不在乎公平不公平，他们只在乎结果。

　　“好，看来你很想得开。”

　　邪星有点诧异，自己是传奇至尊，对方还敢这么说，似乎有不小的底气。

　　两人的战斗地点在不落之鹰部落三千里外，那里坑坑洼洼，方圆千里，没有一块好地，正是当初五大部落头领和食金兽战斗的地方，由于这里是荒神大陆，想要填补平整没那么容易，鹰烈雄索性把部落迁徙到三千里之外。

　　高空中，邪星和叶尘凌空虚立，相互间隔着数里远。

　　在他们四周数百里外，围着大量的观战人员。

　　邪星周身绽放着灿灿银光，这是精气神，也就是武道元神散发出来的光，银光与邪力融合，变成邪气十足的灰色光芒，嗖，灰色流光一闪，邪星瞬息来到叶尘的上空，一拳闪了下去。

　　邪极神拳第一式，邪拳十闪！

　　邪拳十闪轨迹飘忽闪烁，无所不用其极，寻常传奇至尊能挡住六七闪已经很了不起了。

　　当当当……

　　连续十记脆响传开，邪星的邪拳十闪被叶尘挡住，用的正是最精妙的守剑式。

　　“邪星，如果你以为不全力以赴就能战胜我，那就大错特错了。”圆满的守剑式根本没有任何死角，也没有任何薄弱地带，不管敌人的进攻有多强，除非超过守剑式的承受极限，不然绝没有可能突破防守。

　　“话不要说得太满，再接我一招天外邪拳！”

　　时空微微扭曲，邪星的身影消失了，只有那一道道扭曲的拳劲从高空落下，仿佛来自天外的拳。

　　正砍！

　　竖劈！

　　斜斩！

　　挑斩！

　　……

　　叶尘的守剑式攻守兼备，任何角度都能防守，劈开一道又一道拳劲，到了最后，这些拳劲乱成一团，不攻自破，原来叶尘借力打力，把一些拳劲拨开，撞在另外的拳劲上，仿佛多米诺骨牌一样，产生了连锁反应。

　　“好玄奥的防守剑招！”

　　不落之鹰部落众长老心中暗赞，同样是圆满无上武学，依旧有高有低，关键在于个人的创造力，很明显，叶尘的守剑式已经到了一个十分高的境界。

　　高空中，邪星眉头一皱，他有些低估了圆满无上剑法的威能，更低估了叶尘的防御剑招，虽然他已经成为了传奇至尊，可是在武学上，依旧还是大成境界，这还是最近十年有所突破，十数年前，他仅有那么一招拳法是大成无上拳法。

　　“看来不认真是不行了。”

　　邪星这次过来，不仅仅是为了彻底打败叶尘，当然，这是最主要的，其次，他想要搞清楚叶尘这个绝世天才，究竟有什么特殊之处，凭什么第一魔尊说他不如对方，换成任何天才听到这句话，都会有些不服气。

　　轰！

　　虚空微微震荡，邪星仿佛一个灰色的太阳，爆发出属于传奇至尊的力量。

　　依旧是邪拳十闪，这次的邪拳十闪比之前快了何止十倍，简直像是闪光，也就第一魔尊的拳速比他快，除了快之外，邪拳十闪的破坏力也提升了十倍以上，第一闪的拳劲被叶尘卸掉，射在坑坑洼洼的地上，顿时，土地一震，灰尘弥漫，出现了一个漆黑的大洞。

　　第二闪！

　　第三闪！

　　……

　　第九闪！

　　每一闪之间其实没有任何间隙，只是时间的流速稍有不同，邪极神拳蕴含是时空奥义。

　　到了第九闪，叶尘感觉到了久违的吃力，这一闪利用时间的加速，空间的震荡，制造出了一股时空震荡波，时空震荡波包裹着拳劲，令叶尘很难借力打力，最后只能凭借自身对时空奥义的理解，一剑瓦解了时空震荡波，强行劈开了拳劲。

　　第十闪！

　　这一闪来势极快，而叶尘的守剑式，已经和对方的第九闪相互抵消，短时间内，很难东山再起，何况，守剑式也不一定能挡住第十闪。

　　“这就是你的极限了吧！”

　　邪星冷漠的注视着叶尘。

　　“错乱！”

　　面对所谓的‘绝境’，叶尘面不改色，陡然间，一股让人灵魂混乱，感知七零八落的剑势迸发而出，叶尘的身影仿佛一下子变成了千百块，避开了邪拳十闪第十闪，待第十闪消逝，叶尘的身影再次拼凑起来，变成一个整体。

　　“怎么可能？”

　　邪星瞳孔放大，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　“时空奥义不愧是最艰难晦涩，也是最光怪陆离的互补奥义。”

　　鹰烈雄嘴角露出微笑。

　　空间奥义还好说，时间奥义要看资质的，资质不够的人，哪怕给他一切资源，他也休想把时间奥义参悟到多高的境界。

　　“轮到我进攻了。”

　　利用守剑式，叶尘差不多知道了邪星的力量极限，总体来说，拥有圆满无上剑法的自己，比晋升为传奇至尊的对方弱了一些，当然，这是排除霸剑式和错乱式的前提下，毕竟霸剑式和错乱式已经不是圆满无上剑招。

　　天剑横举，叶尘骤然一挥。

　　奇妙的一幕发生，叶尘的手臂连着天剑，仿佛被时空分割成了无数块，无数道剑芒朝着邪星迸发而去，途中再次分割，并交错在一起，有如一片时空插入另一片时空中，交错复杂，整个世界都成了一个万花筒，而且是那种立体交错的万花筒。

　　错乱式！

　　“不好！”

　　邪星身形连闪，邪极神拳推升到最高境界，凭借对时空奥义的研究，挡住一道又一道交错的剑芒，尽管如此，他的时空奥义终究没有叶尘深厚，一些不可能存在的漏洞被挖掘，然后放大，紧接着，身上冒出一片片的火星，那是剑芒与圣器铠甲摩擦出来的火星。

　　幸亏他的圣器铠甲是二星地圣器，要不然这剑芒足以创伤他。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，邪星不可置信的看向叶尘，一个境界没他高，却能越级战胜他的人。

　　“他只是第一次参悟武字，而我参悟武字已经有三次，一次就超过我三次？”

　　一时间，邪星有点悲哀，自己似乎注定成了第一魔尊和对方的陪衬。


第1368章 击杀传奇凶兽望月兽

　　距离与邪星的战斗过去一年，叶尘终于把力量奥义大差不差的融入到错乱式中。

　　当初和邪星一战，错乱式才融入了一半的力量奥义。

　　接下来，叶尘尝试幻剑式和力量奥义的融合。

　　幻剑式与其它剑招有些区别，这一式，对于心力的要求比较高，心力强，幻剑式的剑速才能超越天道，而后又融入了幻字精髓，一剑发出，令敌人产生幻觉，所以与力量奥义的融合，叶尘估摸着不会太顺畅，毕竟幻觉和力量，有些不搭界。

　　果不其然，整整两年过去，叶尘的幻剑式和力量奥义才融合了三分之一左右就停滞了下来，越到后期，融合两者的阻力越大，仿佛有一只无形的手在阻挠融合。

　　“还是先融合葬剑式吧！”

　　继续坚持了三个月，叶尘无奈放弃。

　　融合葬剑式的过程要顺畅许多，前两年，它的融合速度比幻剑式都要慢，可至少从未停止过进度。

　　花了七年时间，葬剑式融合力量奥义成功。

　　平常，叶尘除了融合剑法外，也常带着裂天出去打猎，现在的裂天，已经是巅峰超级凶兽。

　　叶尘发现，凶兽想要进阶，吞食同级别的凶兽是无用的，或者说用处很小很小，必须吞食比自己实力强的凶兽，裂天能成为巅峰超级凶兽，一共吞食了九头巅峰超级凶兽，个子从两米五成长至三米，体型越来越庞大了。

　　叶尘的目标是让裂天成为传奇凶兽，这样对方才能帮到自己，和自己一同战斗，否则就会和食梦狼一样，逐渐派不上用场。

　　可以说，凶兽的成长之路就是杀戮之路，难怪称之为凶兽，十分贴切。

　　当然，每个凶兽都有自己的成长极限，所幸，裂天的成长极限尚未到达。

　　不落之鹰部落所在的草原，凶兽横行，天上飞的，水里游的，地里钻的，什么凶兽都有，不过想要寻找准传奇凶兽就有点难度了，毕竟在荒神大陆，准传奇凶兽已经属于凶兽中的强者，平常难得一见。

　　吼！

　　裂天耳朵动了动，忽然低头用脑袋蹭了一下叶尘的肩膀。

　　叶尘看向裂天，“你说，很远的地方有一头传奇凶兽？”

　　在荒神大陆，凶兽的嗅觉和听觉十分厉害，比至尊的感知要强上许多，比如裂天，它可以依靠嗅觉，嗅到数千里外的味道，当然，这个味道必须之前闻过，听觉更厉害，他们可以听到数万里外凶兽的吼叫声。

　　裂天用力点点头。

　　“走，带路。”

　　一头传奇凶兽比十头准传奇凶兽都要有用，吞食了对方，裂天铁定能成为准传奇凶兽，凶兽的成长和进化有点类似，吞食对方身上的优秀精华，弥补自己的不足。

　　追踪了七天七夜，叶尘和裂天终于追上了传奇凶兽。

　　这头传奇凶兽形状像犀牛，肩高足有六七米，长达十数米，在它的身上，布满了黄色斑纹，尾巴比身体都长，卷在腰上，估计也有数十米。

　　叶尘看过荒神大陆的凶兽图录，知道这犀牛形状的凶兽叫望月兽，只是一头初等传奇凶兽，比食金兽那种巅峰传奇凶兽要弱得多，也幸亏对方是初等传奇凶兽，如果是中等传奇凶兽，叶尘就要好好掂量掂量了。

　　嗷！

　　望月兽的叫声很阴森，和它霸气的外形一点也不匹配，给人一种毛骨悚然的感觉，裂天浑身毛发都炸开了。

　　踏踏踏踏……

　　四蹄迈开，望月兽化为一道烟尘，冲击向叶尘和裂天，它额头上的尖角在发光。

　　“散开！”

　　叶尘低叫一声，避开望月兽的冲击，裂天有点狼狈，望月兽似乎对级别低于自己的裂天敢于挑衅自己十分不快，数十米长的尾巴仿佛鞭子一样，抽在裂天的身上，把裂天抽的直飞出去，身上多出一条深深的血痕，差点把它一分为二，幸好望月兽大部分注意力都在叶尘身上，尾巴只是顺便照顾了一下裂天，否则裂天必死无疑。

　　一上来就吃了一个亏，叶尘有点恼火。

　　刚才他本来不打算避让的，但望月兽额头上的尖角，给他带来一丝威胁，凶兽图录上介绍，望月兽的尖角一击，大致有着中等传奇凶兽的威力，绝对不能被击中。

　　“裂天，你离远点。”

　　不敢大意，叶尘让裂天远离战场。

　　呜呜呜……

　　裂天被打的没脾气，快速跑开，脚步有点踉跄。

　　拔出天剑，叶尘气机紧紧锁定住望月兽，望月兽虽然是初等传奇凶兽，但一点也不能小视，首先，对方的皮肤防御十分高，几乎不下于中等传奇凶兽，其次，它尖角攻击十分强大，不需要直接接触敌人，只要被尖角光芒射中，都是一场灾难。

　　踏踏踏踏……

　　望月兽从来不知后退为何物，四蹄迈开，疯狂的冲向叶尘，速度越来越快，几乎化为了一缕光。

　　“先试试你的极限攻击有多强！”

　　天剑高举，叶尘一记霸剑式施展而出。

　　轰隆！

　　光芒爆发，透明的冲击波扩散开来，大地顿时凹陷下去，冲击波中心，望月兽平衡失去，庞大的身体倒翻出去，当然，叶尘也不好受，脚掌搓揉着地面滑开，泥土翻卷。

　　“好强的力量！”

　　叶尘手掌有点发麻，和望月兽对拼最强一击，的确有点吃力不讨好。

　　嗖！

　　凭借惊人的掌控力，叶尘强行扭转退势，身形一闪，出现在望月兽的身侧。

　　“陨落吧！”

　　灰烬飘洒，叶尘一剑刺中望月兽的侧腹，望月兽什么都好，就是有点灵活不足，这是它最大的缺点，也是最致命的缺点，当然，遇到叶尘的葬剑式，灵活不灵活其实没多大区别，除非对方的血脉中，蕴含时空奥义。

　　噗嗤！

　　剑气激射，望月兽的身体被剑气来了个对穿，紧接着，以对穿位置为中心，望月兽的身体开始扭曲崩溃，化为一块块血肉散落。

　　融入了力量奥义的葬剑式，威能强大的可怕，为五大剑招之冠。

　　天剑入鞘，叶尘轻飘飘的落在地上，开始招呼裂天过来，凶兽死去的一霎那，血肉精华流失非常严重，必须尽快吞食，否则起不到太大的作用，毕竟凶兽和人不一样，人只需要靠对方的血肉填饱肚子，不至于身体虚弱，实力下降，凶兽需要靠血肉精华提升实力。


第1369章 白极剑圣

　　吼！

　　裂天飞快地跑了过来，就近叼了一块血肉啃咬起来，咬了几口，裂天甩头扔掉，里面的血肉精华已经被它吸收了。

　　脑髓，骨髓，内脏，肌肉，望月兽身上每个部位都蕴含传奇凶兽的精华，尤其是独角和尾巴，这两者蕴含的精华最强大，毕竟望月兽就是靠这两样战斗的，裂天疯狂的吞食望月兽血肉精华的同时，叶尘也捡了几块血肉烤了起来，不一会儿功夫，肉香味传开，令人食指大动。

　　“已经开始进化了吗？”

　　一边吃着烤肉，叶尘一边看着裂天的进化。

　　裂天的进化十分迅速，身体先是膨胀到六七米高，而后开始收缩，大概收缩到四米高时，停止变化，这时候的它，毛发更长，眼睛更锐利，爪牙也越发的闪亮锋锐，身体站着不动，便给人一种不怒而威的压迫感，似乎随时会扑咬过来。

　　准传奇凶兽。

　　这一刻，裂天正式成为准传奇凶兽，很显然，这还不是它的极限，据记载，星空熊犬始祖是圣兽，也就是半神级凶兽，拥有星空熊犬始祖血脉的星空熊犬之王，怎么也能到达传奇凶兽级别，至于是高等传奇凶兽，还是巅峰传奇凶兽，就不得而知了，要看裂天体内的始祖血脉有多少，是否够精纯。

　　当然，虽说裂天只需要吞食更强大的凶兽血肉，就可以继续成长，但前提必须是有个足够强悍的主人，按照前面的规律来看，裂天需要吞食十头初等传奇凶兽，才能成为初等传奇凶兽，或者吞食一头中等传奇凶兽，也能达到此效果，以叶尘现在的实力，遇到中等传奇凶兽，也就半斤八两，一些厉害的甚至还要比叶尘强不少，而且，能否成长需要看几率的，前面几率大，后面未必有这么大。

　　……

　　宇宙星空，一片平静。

　　自从黑风涧和摩罗死狱的众多至尊被释放出来之后，宇宙星空的气氛显得越发压抑紧绷起来，这种压抑，如同海洋深处的潜流，表面一点也看不出，而一旦爆发，将会席卷整个世间，没有人可以幸免。

　　九转星。

　　如今九转星的掌控者已然换了人，从真武至尊变成了人族半神白极剑圣。

　　“叶尘还没有消息吗？”

　　白极剑圣对叶尘很感兴趣。

　　“没有！”

　　真武至尊一脸无奈，叶尘已经外出好几十年了，一直没有消息，也不知道他去了哪里，虽说至尊外出流浪几十年几百年乃至几千年都很正常，可叶尘是人族不世出的天才，出去久了，难免会令人担心他的安危。

　　“不急，就让他再漂泊一段日子。”

　　白极剑圣笑了笑。

　　“恩？”

　　蓦地，白极剑圣像是感应到了什么，侧过头看向虚空，他的双眼无视时空距离，很快看到，在玄武星域，一名白发年轻人正在渡至尊劫。

　　渡至尊劫的是独孤绝，叶尘消失的第三十年，他终于成为了至尊。

　　“好徒儿，你终于成为至尊了！”

　　独孤绝的师父，两仪刀皇感应到了独孤绝的突破，脸上不由露出微笑，他一个生死境八重天皇者能教出一个至尊，足以名留青史，脸上有光。

　　第二年，又一个年轻人突破为至尊。

　　不过这个年轻人不是人族联盟的，而是魔族的黑暗神女神佑女皇，叶尘曾经的对手。

　　神佑女皇，不，应该是神佑至尊，她能够成为至尊很不容易，主要是叶尘给她带来的阴影太大了，如果不是这份阴影，她很早就能成为至尊，而不是拖到现在。

　　“黑暗神女，这个血统可不多见，正好我缺一个伴侣。”

　　巨魔尊是从黑风涧中出来的传奇至尊，十数年中，他的宫殿里已经聚集了各族的美女皇者，有魔族的，有邪灵族的，有夜叉族的，甚至连人族，蛮族以及灵族的都有，但他最想要的还是女至尊，黑暗魔女六翼至尊就是他最想要的目标，可惜六翼至尊毕竟是至尊，虽然实力不如他，可有天魔尊保她，为此，他还和天魔尊大战了一场，奈何天魔尊有着天魔圣甲和嗜血枪，他居然不是对手。

　　这次天魔尊总不会阻拦了吧。

　　隔着无穷时空，巨魔尊伸手抓向神佑至尊。

　　轰！

　　一道嗜血光芒闪过，巨魔尊的右手缩了回来，掌心上有着一道血痕。

　　“天魔尊，你找死。”

　　巨魔尊恼羞成怒，对方一而再再而三的阻挠他，真以为自己是软柿子，若不是自己实力尚未恢复，早就把他拿下。

　　“巨魔尊，你想要女至尊，可以去捉拿其它种族的，本族的你最好不要打主意，否则休怪我不客气。”

　　天魔尊的声音隔着时空传了过来。

　　巨魔尊阴森道：“你能保得住她一时，但保不住一世。”

　　“我是保不住他一世，但有人能保住，如果你不在乎自己的生命，你可以试试。”天魔尊丢出一句话。

　　“哦，是谁，伽罗魔圣，他老人家已经正式闭关了，下次苏醒还不知道什么时候，且他不会管这些小事。”

　　“自然不是魔圣大人，告诉你也无妨，大魔王血统早就出世了，黑暗魔女和黑暗神女都会是他的伴侣，所以你最好收起念想，免得大魔王血统归来，拿你开刀。”

　　“大魔王血统！”

　　大魔王血统五个字仿佛是一个魔咒，一下子震住了巨魔尊，古往今来，只要大魔王血统出世，黑暗魔女和黑暗神女一律是他的配偶，谁都不敢去抢，其他种族或许对大魔王血统知道的不是很详细，但魔族众至尊绝对知根知底。

　　“哼，你不要哐我，我怎么没听说过这件事。”

　　“这种事，自然不会直接告诉你，不过我早已告诉了魔圣大人。”

　　“哼，算你狠，我倒要看看，大魔王血统归来有什么本事，希望不要让我失望。”巨魔尊巅峰时期是高等传奇至尊，对于大魔王血统，他还是有点不服气的，整个宇宙星空，也就伽罗魔圣和白极剑圣能让他彻底服气，不敢挑衅。

　　“女至尊，既然本族的不能动，那我便捉拿其它种族的。”

　　巨魔尊起了心思，他有的是时间，总会成功的。


第1370章 叶尘消失的两百年

　　叶尘消失第三十三年，白极剑圣正式闭关，他需要努力恢复到巅峰期，并凝聚自己的肉身，半神失去肉身，看似影响不大，但对以后的发展有一定的局限。

　　叶尘消失第三十五年，燕轻萱突破为至尊。

　　至此，短短几年内，宇宙星空多了三位千年至尊，分别是独孤绝，神佑至尊，燕轻萱，这三人都是在一千岁以内突破成为至尊的。

　　成为至尊是一件好事情，但也给燕轻萱带来不少麻烦。

　　宇宙星空的至尊中，九成以上都是男人，女人很少，这也导致了女至尊十分吃香，毕竟谁都希望自己的伴侣是女至尊，那样就可以和自己白头到老，活到海枯石烂的那一天，所以，明面上，暗地里，有不少至尊都来找过燕轻萱，希望燕轻萱能成为他们的伴侣，其中包括一位传奇至尊。

　　对此，燕轻萱一一拒绝了，她就算要找伴侣，也不会找这些人，很多人岁数比她大了几百倍。

　　从一些隐秘消息知道，燕轻萱是叶尘的红颜知己，好朋友，因此，大部分的至尊都很克制，不会做出强来的事情，唯有从摩罗死狱出来的传奇至尊天钩至尊根本不在意叶尘是谁，他对燕轻萱很中意，这等集天地灵秀于一身的女人，天下罕见，能修炼到至尊的，更是罕见到极致，如果说六翼至尊和神佑至尊是血统的优秀，那么燕轻萱则是汇集了女性的优秀。

　　天钩至尊欲要燕轻萱当他伴侣还有一个原因，他至今无后。

　　事实上，很多至尊在成为至尊之前，都会努力留下后代，因为一旦成为至尊，想要有自己的孩子，另一半必须也是至尊，比如叶尘想要孩子，那么徐静和慕容倾城必须要成为至尊，否则就不可能怀孕。

　　天钩至尊不知道自己还能活多少年，所以在临死前，他需要培养出一个至尊来，而这个至尊自然最好是他的孩子。

　　看上去‘灵秀可人’的燕轻萱，自然成了老家伙眼中的香饽饽。

　　好在关键时刻，真武至尊阻止了天钩至尊，叶尘这等绝世天才都是从尸山血海中走出来的，平时显得很温和，但一旦触怒他，就要遭受他的怒火，如果等叶尘回来，知道天钩至尊强行让燕轻萱成为他的伴侣，毫无疑问会与天钩至尊闹翻，也许刚开始叶尘还不是天钩至尊对手，吃点亏，可是只要给叶尘时间，总会有超越天钩至尊的时候。

　　不管是叶尘吃亏，还是叶尘强势镇压天钩至尊，都不是真武至尊想要看到的，人族联盟内部，必须保持和谐。

　　凭借圣器铠甲和真武神锏，真武至尊几次打退天钩至尊，并几次警告对方。

　　“可恶，我一个传奇至尊，身份何等尊贵，居然敢阻挠我。”

　　作为传奇至尊，天钩至尊内心里十分高傲，想当初，他也是绝世天才，若不是被关在摩罗死狱中，成为半神都是有可能的。

　　“我先闭关恢复力量，等我出关的那一天，谁也不能阻拦我。”

　　天钩至尊决定闭关，恢复力量的资源已经收集的差不多了，足够他闭关使用。

　　叶尘消失的第二百年，无双皇阿九成功突破，成为至尊，他几乎是迈着千年至尊的槛成为了至尊，这也代表了他的潜力十分恐怖，只不过光芒一直被叶尘给掩盖了，至于独孤绝和燕轻萱能在千年内成为至尊，其实出乎很多人的意料，不过很多东西都说不定，想要成为至尊，也要看心性，不仅仅只看天赋悟性。

　　成为了至尊的阿九，称号是十强至尊，至于无双至尊肯定是不可取的，太过夸张。

　　至此，人族已经有三名年轻人成为了至尊，都是千年至尊，当然，除了人族，其它种族都有年轻人成为至尊。

　　魔族有两位，一位是神佑至尊，还有一位年纪比较大，已经有两千多岁了。

　　邪灵族一位。

　　夜叉族一位。

　　蛮族两位。

　　巨人族两位。

　　本来，魔族是不可能只有两位的，邪灵族和夜叉族也是一样，不可能只有一位，可惜他们中最顶尖的天才，都死在了修罗界角斗场，杀死他们的是叶尘，叶尘正是踩着他们的尸体，才最终成为了至尊。

　　除去魔族那位两千多岁的新晋至尊，宇宙星空的千年至尊从原先的一个，一下子达到了十一个，如果加上失踪多年的邪星至尊和叶尘，那就是十二个。

　　如果叶尘是太阳，那么他们就是星辰，绽放着属于自己的光辉。

　　不过很少有人知道，还有一个太阳也在绽放着耀眼的光芒，叶尘是白太阳，对方必然是黑色太阳——大魔王血统。

　　“一下子多出这么多千年至尊，这是要让宇宙星空更乱吗？”

　　一些至尊暗地里都在交流。

　　实在是千年至尊太多了，往常很久的岁月里，一个时代能出现一个都算不错了，这次一下子出现十几个。

　　“千年至尊是王牌，恐怕各大种族未来，还会诞生更多的年轻至尊。”

　　“恩，这是必然的，千年至尊只是第一批而已。”

　　“我们潜力已尽，就看这些年轻至尊表演了。”

　　……

　　荒神大陆。

　　近两百年中，叶尘早就把守剑式融入了力量奥义，连最难融合的幻剑式，也融合力量奥义成功。

　　这期间，闯荒神塔又进行了一次。

　　这一次依旧是叶尘闯塔成绩第一，守剑式融合了力量奥义太强大了，也许单打独斗，他未必能战胜大魔王血统第一魔尊，但在闯塔上，他无疑是最强的，凭借守剑式，他闯到了第七百八十八层，而第一魔尊闯到了第七百八十七层，依旧相差一层。

　　至于第三名，差了两人一大截，不知从什么时候开始，其他人已经被两人远远超过。

　　只不过前五名中，只有叶尘不是传奇至尊，连康雪丽，战熊都成为了传奇至尊。

　　没能成为传奇至尊，就有如此实力，固然让人惊骇，可是局限性也很大，成为传奇至尊后，可以继续发展，而没有成为传奇至尊，基础力量上差的太多了，也少去了一份积累，目前还看不出什么，等时间一长，就会越来越明显。


第1371章 八阶极限的区别

　　“难道剑意得不到提升，武道元神就无法发展吗？”

　　第二次参悟武字，叶尘把精力完全放在意志参悟上，可惜的是，两大剑意虽然有所进步，但八阶极限似乎没有尽头似的，怎么也看不到九阶的屏障，倒是光明剑意渐渐赶上来了，达到了八阶后期，只比不朽剑意和毁灭剑意差两个小层次。

　　“下一次再看看，如果剑意还是无法提升，可以不用考虑了。”

　　叶尘不可能把参悟武字的机会一次次浪费在剑意上，自从五式剑招融合力量奥义之后的一百多年里，他的进步微乎其微，有这么多时间，他完全可以创造出其它剑法了，比如阴阳剑法，比如地水火风剑法。

　　不要认为创造新的剑法没什么用途，到了传奇至尊境界，想要更进一步，成为半神，必须要对武学有一个深刻的理解，否则武道元神没办法提升的，武道元神之所以前面有武道两个字，就是因为武道元神不仅仅是精气神的凝聚，也是一个人的武道根本。

　　很快，到第三次闯荒神塔了。

　　第七百八十八层，叶尘和荒灵纠缠在一起。

　　这一层的荒灵，刀法霸道无边，更夹杂着阴柔方面的巧妙，不过叶尘的剑法也到了一种登峰造极的地步，要知道一百多年前，他的五式剑招就已经融入了大成境界的力量奥义，一百多年下来，虽然威能没能提升多少，但不管是发力还是技巧方面，都到了一种熟能生巧，巧能生变的境界。

　　不带一丝烟火气，叶尘卸掉荒灵的一刀又一刀，逐渐化优势为胜势，最终，一剑封喉，战胜了对方。

　　第七百八十九层！

　　第七百九十层！

　　第七百九十一层！

　　终于，叶尘的极限到了，止步于第七百九十二层。

　　吐了一口气，叶尘走出荒神塔。

　　“叶尘，不要泄气，下次再努力。”

　　蓝月安慰叶尘。

　　叶尘笑了笑，“没事，在我的意料之中。”

　　水晶石碑上，第一不是他，而是大魔王血统第一魔尊，他已经闯到了第七百九十五层，且没有结束的征兆。

　　第三依旧是邪星，成绩是第七百七十层，第四康雪丽，第七百五十五层，第五战熊，第七百五十层。

　　从成绩上来看，第一魔尊和叶尘是一个层次，邪星独自一个层次，康雪丽和战熊一个层次，不过现在来看，第一魔尊正在发力，有着独自占据一个层次的趋势，至于邪星暂时还无法超越叶尘。

　　“大魔王血统太变态了！”

　　大魔王血统早已暴露，战熊对康雪丽说着。

　　康雪丽点点头，“他每时每刻都保持高速发展，真不知道他的极限在那里，这个世上，怎会有如此可怕的血统？”

　　一开始，大家对于大魔王血统还将信将疑，但知道了第一魔尊的岁数之后，一个个哑口无言，关键的是，第一魔尊不仅血统无敌，连悟性都十分恐怖，简直没有丝毫缺点，或许唯一的缺点就是太完美了。

　　第七百九十六层！

　　第七百九十七层！

　　第八百层！

　　当第一魔尊闯到第八百层时，五大部落头领面面相觑，到了第八百层，又是另外一个层次了，每过一百层，都是一个关口，荒灵一下子变态许多。

　　最后，第一魔尊止步于第八百零二层。

　　走出荒神塔，第一魔尊直接无视其他人，看向叶尘道：“我超越你了。”

　　“恭喜！”

　　叶尘不悲不喜。

　　第一魔尊似笑非笑道：“被我超越，你将没有反超的可能性，你在进步的同时，我也在进步，而且我进步的幅度更大。”

　　“不试试又怎么知道。”

　　“好，我拭目以待，不过内心里来说，我倒不希望你这么快被我完全超越，那样太无趣了。”第一魔尊大笑离开。

　　鹰烈雄叹了一口气，这两个天才的竞争，让他们看的都惊心动魄，实在太夸张了，好在这次，蓝月终于闯到了前九，为不落之鹰部落争取了一份时间份额，加上叶尘那份，还是两份，和以往没什么变化。

　　……

　　“果然，剑意没能突破到九阶。”

　　院子里，叶尘从武字奇异空间中退出，眉头皱起，旋即又松弛下来。

　　八阶极限号称极限，距离九阶似乎不远，可只有真正尝试，才知道，八阶极限距离九阶，依旧是一段遥远的路程，极限只是一条道路，一条极限的没有尽头的道路，如果没有特殊机缘，或者天大的顿悟，恐怕一辈子都走不到道路的真正尽头。

　　唯一算得上安慰的是，光明剑意也到达八阶极限了，三大八阶极限剑魂汇聚在魂海中，叶尘身上产生了不大不小的变化，整个魂海好像发光的光球，通透晶莹，想要产生一丝杂念都难，任何影响到剑道成长的杂念，都无法存在。

　　除此之外，三大剑魂共振，进步速度暴增，八阶极限这条道路上，没有尽头，但走得远，也是一种力量的体现，比如，一个刚刚进入八阶极限，一个进入八阶极限已经很久了，自然后者的火候更深，剑意更加强大。

　　……

　　草原上，剑风呼啸，不时有剑芒闪现，在草原上留下一道又一道剑痕。

　　一道身影从剑风中穿出，落在地上。

　　正是叶尘。

　　“十年过去，剑意的力量提升了十倍，同样是八阶极限，区别太大了。”

　　说实话，叶尘也很吃惊，旋即是恍然大悟。

　　八阶极限应该是一个积累的过程，积累不够，自然无法到达九阶，积累足够了，进阶到九阶水到渠成。

　　传说，九阶巅峰属性剑意蕴含一丝剑神的力量，这个不是没有道理的，八阶极限区别都这么大，九阶自然恐怖的无法想象，九阶巅峰或者极限，只怕真的拥有一丝剑神的力量，当然，别说九阶巅峰了，九阶都没有多少人能达到，传奇至尊中，武道意志能突破到九阶的，寥寥无几，能突破的，都是那些巅峰传奇至尊。


第1372章 狒狒

　　十年时间，叶尘的剑意增强了十倍。

　　五十年过去，叶尘的剑意总共增强了五十倍，大致一年增强一倍，三大八阶极限剑魂共振起来，提升速度比两大八阶极限剑魂共振快了数十倍。

　　随着剑意的增强，叶尘发现，武道元神上的黑丝，有着消融瓦解迹象，可惜瓦解的速度太缓慢了，好在剑意每天都在提升，总有一天，会晋升到九阶，拥有不可思议的力量，斩杀武道元神上的黑丝易如反掌。

　　不朽剑意提升，使得叶尘的不朽剑体更加强大了，大致也增强了五十倍，加上这两百多年中，吸收了十柄一级或二级至尊宝剑的精华，使得叶尘的不朽剑体达到了第十二层，可以抗衡初等传奇至尊的攻击而不受损。

　　可惜，至尊宝剑数量有限，叶尘有感觉，不朽剑体想要突破到第十三层，起码要吸收一百柄一级或二级至尊宝剑的精华，说到底，不朽剑体在某方面还是不如九转金身，毕竟九转金身虽然修炼速度慢一点，但没这么多苛刻要求。

　　“裂天，走，打猎去。”

　　现在叶尘到哪里去，都带着裂天，相对于武者，凶兽进阶既简单，又困难，说它简单是因为凶兽只要吞噬比自己强大的生命就能进阶，说它困难是因为，没有外力相助，它哪里斗得过比自己强大的生命。

　　其它凶兽都是按部就班的成长，裂天简直像是坐火箭一样，直线上升。

　　两百多年中，裂天已经吞食了六头初等传奇凶兽，距离进阶不算远了。

　　驮着叶尘，裂天飞奔出去，速度快如流星。

　　……

　　“裂天，速度快点！”

　　这日，叶尘发现了一道残留在空气中的黑烟，黑烟中还有丝丝火焰在燃烧，如果叶尘猜得不错，黑烟应该是传奇凶兽黑烟兽留下来的，黑烟兽喜欢呆在地底岩浆中，只有肚子饿了，才会跑到地面上来。

　　依靠裂天对黑烟的嗅觉锁定，很快，叶尘骑着裂天看到了黑烟兽。

　　黑烟兽体型比裂天高大了几圈，浑身漆黑，和黑炭一样，但皮肤表面，隐隐有岩浆裂纹，黑烟正是从裂纹中散发出来的，味道十分浓重。

　　吼！

　　黑烟滚滚，黑烟兽朝着叶尘和裂天吼叫了一声，然后死死盯着一人一兽，眼中流露出不带任何感情的凶光。

　　“裂天，在一旁看着。”

　　叶尘从裂天背上跳了下来，拔出天剑。

　　刺耳的音爆声连绵响起，黑烟被拉成一条直线，黑烟兽一个突进，距离叶尘已然不足十米，嘴巴张开，里面满是腥红的岩浆。

　　“葬！”

　　没有任何留手，叶尘直接施展出了最强大的葬剑式，一剑刺穿了黑烟兽的身体，而后剑劲扭曲，摧毁了黑烟兽的所有生机。

　　对付初等传奇凶兽，目前的叶尘只需要一剑就足够了。

　　一晃几年过去，距离裂天进阶，只差一两头初等传奇凶兽，当然，进阶也要看几率，运气好的话差不多这个数目。

　　不知不觉，一人一兽来到了荒神秘境附近，他们是追踪一头传奇凶兽过来的。

　　四周静悄悄的，仿佛所有的声音都被无形的手给掐断了，要不是荒神秘境附近的确没什么危险，叶尘绝对不会过来冒险的。

　　“裂天，能不能嗅到对方的气味？”

　　叶尘低头问裂天。

　　裂天的神态有点不安，不知道是因为这里是荒神秘境附近，还是因为这次追踪的目标是一头中等传奇凶兽。

　　对付初等传奇凶兽，叶尘只需要一剑，对付中等传奇凶兽，叶尘得全力以赴才行。

　　虽说剑意增强了五十几倍，但是说实话，五十几倍并不算什么，如果是战力增强五十几倍，那还好一点，剑意增强五十几倍，也就让叶尘的战力增加十倍左右的样子，当然，这主要是时间太短，如果给叶尘一千年，剑意便能增强一千倍，换算到战力上，就是两百倍左右。

　　中等传奇凶兽相当罕见，这次不抓住机会，以后想要见到就难了，所以叶尘准备放手博一下，哪怕不能击杀对方，至少也要在对方身上削下一块肉，中等传奇凶兽的一块血肉，大致也相当于一头初等传奇凶兽。

　　凭着星空熊犬之王独有的超强嗅觉，裂天驮着叶尘，快速窜了出去，它嗅到气味了。

　　不一会儿功夫，两人看到了一个洞穴，洞穴大概只有几米宽，但十分深邃，里面黑漆漆的没有一丝光亮。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　暴风骤雨般的嘶嘶声响起，一条黑影缓慢的游走出来，这是一条灰黑色的巨大蟒蛇凶兽，头上有着数十根尖角，脑袋圆圆的，像一个圆球。

　　中等传奇凶兽——铁星蛇！

　　蜿蜒的身体盘起，铁星蛇头颅高高昂起，两根猩红色的信子伸缩不定，快如闪电。

　　大战一触即发。

　　蓦然！

　　叶尘和裂天脚底下的土地突然爆裂，一根长长的尾巴破土而出，卷向两人，原来铁星蛇早已把尾巴钻进地里，为的就是偷袭叶尘和裂天。

　　“好老练！”

　　叶尘一点都没有察觉到铁星蛇什么时候把尾巴钻进地里的，猝不及防下，他和裂天被对方的尾巴卷住，无法动弹。

　　下一刻，铁星蛇圆圆的蛇头窜了过来，首先咬向的是叶尘，对方是中等传奇凶兽，恐怕轻轻一咬，牙齿就能洞穿叶尘的不朽剑体，配合上恐怖的剧毒，叶尘必死无疑。

　　“滚！”

　　叶尘虽然挣脱不开，但他还有幽冥圣眼，一股夹杂着地狱意志的灵魂力喷薄而出，撞向铁星蛇的脑袋。

　　铁星蛇身体一僵，身体仿佛麻痹了，趁此机会，叶尘和裂天瞬间脱离控制。

　　嘶嘶！

　　铁星蛇很快晃过神，大怒，再次扑向叶尘。

　　叮叮当当！

　　一人一蛇大战起来。

　　叶尘不知道的是，他和铁星蛇的战斗，已经落在了一头恐怖生物眼中，这头生物屹立在高山之上，身体形似狒狒，一双眼睛血红血红，如果叶尘看到这个生物，一定会认出，当初五大部落头领撕开时空，把食金兽送进荒神秘境时，时空通道另一头的画面中，正好有这头恐怖的凶兽，把食金兽吓得浑身颤抖。


第1373章 荒神的意志

　　铁星蛇十分强大，叶尘的葬剑式虽然能伤到对方，但只能在对方身上钻出一个碗口大的血洞，而且不巧的是，铁星蛇正好是那种蕴含时空奥义血脉的凶兽，叶尘的葬剑式无法每次都奏效，五次当中，至少有四次被对方闪避开来。

　　剑芒纵横交错，只是一闪便落在铁星蛇身上，论威能，错乱式不及霸剑式，更不及葬剑式，但无疑是攻击最为全面的一招，面对这招，铁星蛇知道避不过，索性盘在了一起，缩小受攻击面积。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一道道血痕在铁星蛇身上浮现，铁星蛇仿佛被一张锋利的渔网勒过一样，痛的嘶叫起来。

　　“霸剑式！”

　　抓住机会，叶尘高举天剑，一剑竖劈下去，目标是铁星蛇的圆球脑袋。

　　卡擦！

　　天剑何等锋利，配合上霸剑式，当真如同开天辟地一般，一下子把铁星蛇半个脑袋给劈开，露出里面灰白色的脑髓。

　　“危险！”

　　一剑重创对方，叶尘没有脑袋发热，察觉到危机降临之时，身形一闪，斜斜的飞了出去，扑哧一声，下一刻，一道黑影一闪而过，却是铁星蛇的尾巴，铁星蛇是中等传奇凶兽，尾巴是它的利器，穿刺威能十分可怕，足以洞穿叶尘的不朽剑体。

　　差点被劈开的脑袋合拢，铁星蛇眼中凶光爆发，脑袋一鼓，嘴巴张开，一道黑线射向叶尘。

　　是毒液。

　　叶尘连忙避开。

　　接下来，铁星蛇对叶尘进行狂风暴雨般的毒液攻击，这些毒液毒性极强，落到地面后，毒液挥发，成为气体，不小心了吸了一点毒气的叶尘头脑发昏，四肢无力，若不是不灭力量及时消灭体内的毒气，只怕叶尘真的要阴沟里翻船。

　　“还真是难缠。”

　　第一次和中等传奇凶兽交手，叶尘发现自己的攻击力还不够强，凶兽虽然没有至尊铠甲或者圣器铠甲，不过一身防御也非同小可，攻击力若是没达到一定程度，难以彻底击杀对方。

　　呜呜呜呜……

　　远方，裂天忽然低声叫了起来。

　　叶尘面色一白，他知道裂天叫声的意思，一头恐怖的凶兽正在快速奔袭过来，按照裂天的意思，这头凶兽，比食金兽都要强。

　　“比食金兽都要强的凶兽是什么凶兽？”

　　五大部落头领都是巅峰传奇至尊，食金兽也是巅峰传奇凶兽，但要比五大部落头领单个都强，比它厉害的，难道是准圣兽？

　　叶尘骇然。

　　半神级凶兽就是圣兽，凶兽成为圣兽之后，将会拥有不输于武者的灵智，成为真正的恐怖存在，准圣兽虽然比圣兽弱了无数倍，但也是极为可怕的，巅峰传奇凶兽在他面前，和小孩子没什么区别。

　　狂风降临，叶尘终于看到了这头恐怖的凶兽，是一头形似狒狒的凶兽，那双血红色的眼睛和普通凶兽不一样，已经带着不弱的灵智，有灵智的生物，一般不会表现的太过凶恶，可是看到这头狒狒凶兽，叶尘头皮一麻，身体都僵住了，对方的血红眼睛里，有着无穷的狡诈和残暴，给人带来无穷的负面情绪，不夸张的说，普通至尊只要被狒狒凶兽看一眼，都要灵魂溃散而死。

　　几乎是一瞬间，叶尘就清醒过来，幸好他拥有三大八阶极限剑魂，魂海中无法存在任何杂念或者负面情绪，要不然，根本没办法在短时间内清醒过来。

　　轰隆！

　　狒狒凶兽没能真正冲过来，当它距离叶尘和铁星蛇只有百里时，整个身体一下子弹了回去，仿佛有一股无形的力量阻挠着它，为此，狒狒凶兽十分恼怒，一而再再而三的冲刺，但每次都会被弹回去。

　　铁星蛇早就吓瘫了，阻挠狒狒凶兽的无形力量并不能隔绝对方的气息，所以，除了狒狒凶兽不能过来，它身上散发出来的凶兽威压是实实在在的，没有一丝虚假和削弱，远处，裂天也趴在地上，瑟瑟发抖。

　　据说，弱小的凶兽遇到强大的凶兽，会直接趴伏在地上，哪怕对方要吃自己，也不敢逃跑，任对方撕咬吞食。

　　叶尘呆呆的站在那里，似乎也被吓傻了。

　　实则不然。

　　狒狒凶兽带给叶尘的压迫虽然十分强大，但叶尘毕竟不是凶兽，受到的压迫要小了无数倍，再加上叶尘灵魂强大，魂海中蕴含三大八阶极限剑魂，又有着蕴含地狱意志的幽冥圣眼，对于威压一向具有很强的免疫力。

　　他站在那里一动不动，是因为，他感受到了一股无形无质，无色无相的意志波动，这股意志波动十分隐晦，一般人根本感受不到。

　　叶尘能感受到的原因在于，他武道元神上的黑丝，居然在瓦解，似乎这股意志波动天生能扼杀邪恶力量。

　　叶尘武道元神上的黑丝，是无数邪恶力量纠结在一起，凝结成的混乱意志，这股混乱意志阻挠着叶尘进步，就像一张无形的大网，牢牢网住了叶尘，若是叶尘的剑意能达到九阶，自然能斩杀这股混乱意志，可是九阶剑意遥不可及。

　　但现在，混乱意志居然在‘快速’的瓦解。

　　“难道这是荒神的意志？”

　　叶尘曾经感受过真神的意志，那是在地狱中，傀儡真神的意志，现在是第二次，两种意志，对他来说，本质一样强大，比天道法则都要强大，或许只有宇宙意志能抗衡。

　　“对了，地狱意志是宇宙意志的负面，和宇宙意志是对等的存在，为何地狱意志无法瓦解混乱意志？”

　　叶尘脑海中升起疑问。

　　不过很快，疑问消失，叶尘估摸着，幽冥圣眼是一种天赋能力，自己虽然能用，但并不能把地狱意志单独剥离出来，斩杀混乱意志，或许有一天自己能做到这一点，但绝不是现在，地狱意志他还掌控不了。

　　狒狒凶兽一次次的冲击，终于，它放弃了，瞪了一眼一人二兽，转身弹射开来，很快消失。

　　“恩？荒神意志消失了？”

　　叶尘皱起眉头。

　　“要怎么引发荒神意志？”叶尘不太敢和狒狒凶兽一样，冲击那股无形的力量，狒狒凶兽没事，不代表他也没事。


第1374章 心剑中期境界

　　最终，叶尘还是决定搏一把，踏上巅峰是他的追求，如果这点险都不敢冒，还有什么资格踏上巅峰。

　　右手横举天剑，叶尘一剑骤然挥出，剑气仿佛匹练一般，扫向百里之外。

　　轰！

　　剑气撞在一股无形的力量上，瞬间消散。

　　“没危险，只是这荒神意志好微弱。”

　　叶尘先是松下一口气，旋即微微皱眉，很显然，狒狒凶兽撞击无形力量引发出来的荒神意志要强得多，比剑气引发的强大千倍万倍，按照狒狒凶兽引发的荒神意志，只需半天，武道元神上的混乱意志就会消除，现在，这个时间要千万倍的延迟了。

　　“不急，这也算是对我的一个考验。”

　　对叶尘来说，这的确是个考验，想要引发荒神意志，必须攻击无形力量，也就是荒神秘境屏障，这不是一个短期的工程，是长期工程，期间，起码要攻击亿万次。

　　当然，进行这个工程之前，首先得解决铁星蛇。

　　铁星蛇是凶兽，面对上位者，它的本能会让它臣服，面对和自己的差不多的，凶兽从来死战不退。

　　锵锵锵锵……

　　金铁交鸣声连绵不绝，从早上响到晚上，从晚上响到第二天早上。

　　一人一蛇这一战，持续了整整一个星期。

　　一个星期下来，叶尘的实力衰退了不少，在荒神大陆，一个星期不吃肉食，相当于普通人一天没吃饭，好在铁星蛇也好不到哪里去，论战力，它比叶尘低了一点，身上的伤口虽然很快能痊愈，但到底会消耗能量，不是平白恢复的。

　　又是三天过去，一人一蛇大战了整整十天。

　　“死吧！”

　　叶尘鼓起余力，一招葬剑式刺穿了铁星蛇的脑袋，随着对方的衰弱，防御明显降低了许多倍，否则叶尘不可能刺穿的。

　　最终，铁星蛇还是死在叶尘的手上，如果它不是凶兽，叶尘想要杀它是不可能的事情，对方完全可以逃跑。

　　“裂天，一起吃。”

　　叶尘饿坏了，也累坏了，招呼了一声裂天，开始烧烤铁星蛇的肉块。

　　肉香味四溢，叶尘狼吞虎咽的撕咬起来。

　　另一边，裂天开始进阶。

　　铁星蛇是中等传奇凶兽，裂天是准传奇凶兽，两者之间的差距不可道里计，才吞食了两块血肉，裂天的身体便产生了剧烈的变化。

　　只见裂天的脚掌肥大了起来，比之前大了一倍，四肢撑在那里，宛如四根柱子，爪子锋利如刀，把地面抓的稀烂，它身上的毛发，逐渐变粗，变深，脊背开始拉长，仿佛有一条龙在游走，耳朵也比以前尖长了一点，尤其是一双眼睛，仿佛是两块特大号钻石，六芒星瞳孔闪闪发光，并且不断旋转，而在他的额头上，那一道不太明显的金痕，逐渐明显起来，原来这金痕，也是一个六芒星，一个金色的六芒星。

　　吼！

　　当进阶完成的一霎那，裂天仰天咆哮了一声，属于传奇凶兽的咆哮声传扬开来，威压逼人。

　　此刻的裂天，肩高足有六米，身长十几米，看上去威武雄壮，估计坐上去也更舒服了。

　　嘴巴张开，舌头耷拉出来，裂天小跑到叶尘身边，用舌头舔着叶尘的脸，这代表它的忠心和对主人的喜爱。

　　“一边去，把剩下来的也吃掉。”

　　叶尘挥挥手，他想睡一觉。

　　星空深邃，篝火摇曳，叶尘躺在裂天的身上，舒服的睡着，裂天的眼睛眯着，偶尔会睁开一道缝，散发着锐利冰冷的光芒，警戒的扫视四周。

　　第二天一早，叶尘伸了个懒腰，爬了起来。

　　简单的吃了点烤肉，叶尘拔出天剑，开始攻击荒神秘境屏障。

　　至于裂天闲着没事做，开始出去打猎，成为初等传奇凶兽的它，实力非同以往，当然，一般它不会跑的太远。

　　日子一天天的过去，叶尘武道元神上的黑丝逐渐少了一些。

　　每天重复同一个动作，说实话，很枯燥，比闭关修炼都要枯燥，闭关修炼其实是进入忘我的境界，根本不知道时间，也就感觉不到枯燥。

　　刚开始的五年，叶尘只是机械性的挥动天剑。

　　有一天，他忽然发现，自己的攻击力强大了许多，细细一观察，才发现，自己的心剑境界，居然提升了不少，如果说原先他是心剑初期境界，那么现在达到了心剑初期巅峰，据说，紫荆花部落的康雪丽，是心力中期巅峰境界，比绝大部分传奇至尊都要高。

　　“心，是一个人内在的体现，不因枯燥而烦恼，无形之中，心力就提升了。”

　　有感心剑境界的提升，叶尘更加卖力起来。

　　十年过去。

　　叶尘突然感觉到整个世界清晰了许多，自己正在用一种超然的姿态看待世间万物，隐隐约约，自己仿佛看到了万事万物的运转规律。

　　心剑中期境界！

　　不知不觉，叶尘的心剑境界迈出一大步。

　　心力最难提升，它和修为或者武学不一样，后两者经过岁月积累，会慢慢的强大起来，而心力则和岁月无关，一些老家伙甚至心力远远不如年轻一辈，心比天高，这是一个贬义词，也是一个褒义词，前者代表好高骛远，后者代表心气高，有着超越一切的信心。

　　“心剑中期境界，原来我的剑法居然还有一些细微的破绽。”

　　心剑境界达到中期境界，叶尘看待剑法的眼光高了十倍，心念一动，剑法的破绽无处可藏，同样的圆满无上剑法，排除心力增幅的因素，施展出来，威能是一样的，但心剑境界高，可以发挥出更加巧妙的效果，对时机的把握，对敌人心态的变化，对剑法的本质，有着更加清晰地认识。

　　“快了，黑丝已经消失了九成。”

　　眨眼，十五年过去，叶尘武道元神上的黑丝，只剩下最后十分之一，这十分之一的黑丝，纠缠在武道元神的体内，很难驱除，不过随着荒神意志的扫荡，这些黑丝在所难免，迟早会被扫荡出来，斩杀干净。

　　当黑丝彻底消失，就是叶尘突破到白银级武道元神，冲刺传奇至尊的时候。


第1375章 成就传奇

　　紫荆花部落，强壮如熊的战熊正在和康雪丽交手，两人感受到来自前面三人的压力，平常修炼更加卖力起来。

　　可以看得出，两人的进步很大，实力至少增幅了百倍。

　　上次闯荒神塔，两人才刚刚成为传奇至尊没多久，白银级武道元神还很虚弱，所以只闯到第七百五十层和第七百五十五层，这次，他们有信心闯到第七百七十层以上，甚至更高。

　　康雪丽身形飘忽，一掌轻轻地印向战熊，这是她的绝学落花掌，看似毫无威力，但却异常霸道。

　　战熊双臂交叉，身上绽放出刺眼的光芒。

　　太阳霸体！

　　轰！

　　战熊整个被轰飞了出去，落花掌的霸道，不身临其境根本不知道。

　　从坑里爬出来，战熊笑道：“好一个落花掌，暗含天意，我根本躲不开。”

　　花开花落，这是天道循环，无法更改，康雪丽的落花掌蕴含的正是这种生死轮回的韵味，当然，更重要的是心力，没有心力，落花掌要失色不少。

　　“你的太阳霸体应该修炼到九阳的境界了吧！”

　　康雪丽问道。

　　战熊咧嘴道：“刚刚突破没多久，只是九阳初期境界。”

　　太阳霸体是战塔部落自古流传下来的炼体功法，最高境界是十阳境界，据功法记载，达到十阳境界，连半神的攻击都可以抵挡，这也是战塔部落赖以生存的功法，基本上每个人都修炼，目前成就最高的是战塔部落头领泰坦，他的太阳霸体已经修炼到九阳后期境界，可以抗衡高等传奇至尊的攻击。

　　康雪丽点点头，九阳初期境界配合上圣器铠甲，落花掌的确奈何不了对方，除了大魔王血统第一魔尊，恐怕连叶尘都奈何不了。

　　这就是炼体功法的可怕，耐抗。

　　“不知道他们到了什么境界？”战熊忽然说了一句。

　　康雪丽沉思道：“论天赋悟性，邪星和我们伯仲之间，厉害不到哪里去，真正厉害的是第一魔尊和剑尊，他们二人，无法以常理来看待。”

　　剑尊是叶尘的称号，整个荒神大陆，没有比叶尘更厉害的剑道至尊了，大部分七级部落头领也不是叶尘对手。

　　“第一魔尊是大魔王血统，潜力无限，时刻都在进步，下次见面，估计他会更加厉害，更加强大，我根本没有信心和他争雄，我看，剑尊也会渐渐被他彻底超越，拉开距离，正常人哪里能做到时刻进步。”

　　战熊感慨道。

　　康雪丽摇摇头，“这个不一定，你也不要小看剑尊，他还不是传奇至尊，就有着如此可怕的实力，一旦他成为传奇至尊，第一魔尊都未必能压制住他，依我看，剑尊要不了多久就能成就传奇，与第一魔尊争锋。”

　　康雪丽的眼光很毒辣，心力强大的人，看的东西也多。

　　“哦，剑尊如果能成为传奇至尊，的确有点看头，不过我还是不看好他，就像你我一样，哪怕成为了传奇至尊，也要花费很长时间来凝练巩固。”

　　……

　　云中部落。

　　第一魔尊闭关的院子，整个笼罩在黑暗中，黑暗的没有一丝光亮，黑暗的没有一丝波动，就好像一潭死水，不存在任何其它物质，云中部落的一些人看到这黑暗，心生忌惮和畏惧，由于黑暗不仅仅笼罩了院子，还延伸到周边一些区域，有些至尊不小心陷入黑暗，居然迷失在里面，如果不是云缥缈发现，后果不堪设想，为此，云缥缈临时布置了几层阵法，隔绝了黑暗的蔓延。

　　云中部落中央一座高高的亭楼上，云缥缈暗暗道：可怕的大魔王血统，幸好他不是荒神大陆的人，不可能对我们造成威胁，要不然得尽快除掉，以免后患。

　　对于外面的人而言，第一魔尊闭关的院子一片黑暗，但在院子里，你却发现，里面并不是一片黑暗，而是一片光明，黑暗与光明交织在一起，根本分不清到底是黑暗和光明，也许黑暗和光明本来就是相对而言，无法单独存在。

　　宽敞的里屋，第一魔尊右手伸出，一个光球出现在他的掌心之上，缓慢的旋转，光球之外，越发的黑暗，黑暗的连目光都会被吸进去。

　　“绝对的黑暗，才会造就绝对的光明，但仅仅有光明和黑暗还不行，必须要有强绝的力量去推动。”

　　第一魔尊手掌微微合拢，光球越来越小，似乎有一股极强的力量在压迫光球，随着光球的缩小，周边的黑暗更加浓郁了，已经到了一个令人无法理解的境界。

　　……

　　黑丝越来越少，只剩下最后一根。

　　这一根黑丝，贯穿了武道元神的脊背，是最强的混乱意志，遭受到荒神意志的扫荡，黑丝不甘的怒吼起来，这些混乱意志中，是无数邪魔残存的念头，融合在一起后，成了一种更为歹毒的魔念。

　　认真来说，混乱意志是和宇宙意志地狱意志以及真神意志一个等级的存在，不过这混乱意志并不纯正，是后天形成的，所以，它是无法抗衡荒神意志的。

　　噼里啪啦！

　　黑丝上发出一阵阵的爆裂声，黑丝越来越暗淡，越来越纤细。

　　又一波荒神意志扫荡过来时，黑丝终于涣散开来，彻底消失。

　　“好轻松！”

　　黑丝彻底消失，叶尘感觉身上像是放下了一块大石头，从里到外，一阵轻松，前所未有的轻松。

　　“武道元神，给我蜕变。”

　　叶尘的武道元神，早就积累足够了，正是因为混乱意志的存在，才无法突破到白银级，现在隐患解除，叶尘立刻选择突破。

　　嗡！

　　只见叶尘的武道元神漂浮出来，绽放出强烈的青铜光芒，青铜光芒逐渐蜕变，渐渐诞生一丝丝银色，当银色越来越多时，叶尘武道元神的气息越来越强大，每一次呼吸，都会强大十倍。

　　远方，裂天安静的注视着叶尘，它心里明白，主人要突破到了，将会更加强大。

　　不知道过去多长时间，叶尘的武道元神变成了纯粹的白银色，仿佛虚幻的白银铸成，一波波浩荡的力量扩散开来，地面瞬息塌陷下去一个大坑。

　　“终于成就传奇了。”

　　叶尘睁开双眼，白银武道元神归位，融入身体。


第1376章 吃了什么药

　　武道元神分三个层次，青铜，白银，黄金。

　　到了青铜级别，至尊的寿命已然大大增加，活上几十万年没什么大问题，活上一百万年也不是没可能，白银级别，寿命进一步大幅度增加，轻轻松松可以活到一百万年以上，最长记录是五百万年，至于黄金级别，这是半神的武道元神，带有了永恒不灭的特性，至少能活到一千万年以上，至于能活长时间，没人知道，因为每当有半神诞生，过不了多少年，就会消失在宇宙星空，谁也不知道他们去了哪里。

　　武道元神达到白银级别，叶尘整个人的气息变得澄净起来，仿佛浩瀚的星空，亘古，永远，带着深不可测。

　　轰！

　　一拳击出，时空震荡，白银级武道元神让叶尘的战力疯狂增长，这一拳的威能比他之前动用天剑都要强大的多，拳劲落在荒神秘境屏障上，引发出一波波荒神意志。

　　精气神是一个人的根本，武道元神则是精气神的凝聚蜕变，是根本中的根本，武道元神强了，战力自然也强了，武道元神增幅多少倍，战力便增幅多少倍，这和剑意不一样，剑意强了，只能增幅一部分实力，一个人的战力有多强，九成都体现在武道元神和武学上面，武道元神是人的根本，武学则是放大器，可以把你的实力放大，其它都是附加的，当然，并不是说剑意不重要，相反，剑意和武道元神以及武学一样重要，没有剑意，你的剑法便失去了灵气，就好像一个人没有了灵魂一样。

　　“叶尘，你突破到传奇了？”回到不落之鹰部落，蓝月一眼看出，叶尘有了突破。

　　“嗯！侥幸突破了。”

　　这次的确是运气。

　　“太好了，此次闯荒神塔，你必定又是第一。”蓝月对叶尘信心十足。

　　叶尘摇摇头，“不可小视第一魔尊，虽然我顺利成为传奇至尊，实力有了一个飞跃进步，但第一魔尊这么多年肯定也没有停止进步，也许他的进步一点不比我小。”

　　“你说的很对，但我觉得你也不要小视自己，反正我对你有信心。”

　　蓝月笑道。

　　叶尘也是一笑，“我自然不会小视自己，一切就看这次了。”

　　没有竞争之心是无法快速进步的，要看你怎么看待竞争，对叶尘来说，胜负不重要，重要的是你为胜负做了多少努力。

　　鹰烈雄从蓝月口中得知叶尘突破至传奇，哈哈大笑起来，若是叶尘这次能再夺第一，加上一个蓝月，不落之鹰部落将会得到三份时间份额，好事一件。

　　时间过得很快，第四次闯荒神塔的时候到了。

　　这日一早，五大部落的人马早早来到荒神塔附近的平地上。

　　“咦，他果然成为传奇至尊了！”

　　战熊发现了叶尘的变化。

　　“突破了吗？”

　　邪星眼睛一眯，旋即看向第一魔尊，他已经没了和叶尘争雄的心思，对方还未突破，自己都不是对手，更不要说突破后的对方，能当做叶尘对手的只有第一魔尊，反过来亦是，本来他以为第一魔尊后来居上，彻底凌驾在所有人之上，想不到优势才保持了一百年，又有新的变化出现。

　　第一魔尊，你的对手可不简单，看你这次能否保住第一，邪星暗暗说道。

　　“有意思，很有意思？”

　　第一魔尊直直的打量着叶尘，双眼中迸发出强烈的战意，太过容易得到的第一，不是他想要的第一，他要让对方输的心服口服，不敢再有任何心思，就好像邪星一样，潜意识中已经臣服了自己。

　　“我很期待你的表现，希望不要让我失望。”

　　第一魔尊对叶尘说道。

　　叶尘淡淡道：“就怕结果你无法接受。”

　　“没有我接受不了的事情，尽管放马过来。”

　　“那你拭目以待好了。”

　　两人说话间，闯塔开始。

　　两人最后一个进入荒神塔。

　　叮铃铃！

　　荒神塔的铃铛疯狂响动着，几乎是两人刚进去，铃铛就响了起来。

　　“好快！”

　　众人注视着水晶石碑，一个个目瞪口呆，位列第一的是叶尘，又或者是第一魔尊，只见两人影像后面的层数，疯狂闪烁，每一次眨眼，都会闪烁一次，邪星三人的闯塔速度也很快，但就是比两人慢了一霎那。

　　一百层！

　　两百层！

　　……

　　五百层！

　　从第五百层开始，差距开始体现，除了叶尘和第一魔尊，其他人的层数不再保持一致，邪星暂时排在第三，康雪丽第四，战熊第五，蓝月第八，至于第一和第二，始终在交替着，有时候叶尘第一，有时候第一魔尊第一。

　　第六百层，大量的年轻天才淘汰了出来。

　　当他们看到第一第二的闯塔速度，眼珠子差点瞪了出来，人比人简直气死人。

　　闯到七百层以上的只有九个人，蓝月比上次进步了一名，是第八名，止步于第七百零五层，第九名比她少四层，是第七百零一层，第七第六分别是第七百零八层，第七百一十层，四人的差距不是很大，伯仲之间。

　　“叶尘，加油！”

　　出来后的蓝月暗暗给叶尘打气，目前只有叶尘能给第一魔尊造成威胁，其他人都被甩远了。

　　第七百九十二层！

　　上次叶尘便是止步于这一层。

　　这一次，他瞬间就闯了过去，荒灵连他一剑都挡不住。

　　第七百九十五。

　　第八百。

　　终于，叶尘闯到了八百层。

　　到了第八百层，叶尘依旧没感觉到吃力。

　　第八百二十层！

　　第八百三十层！

　　不仅仅是叶尘，第一魔尊也跟坐着火箭一样，闯塔层数直线上升，有时候比叶尘高一层，有时候又比叶尘低一层，到了他们这个境界，有时候要看时机的变化，时机出现的好，也许可以尽快闯过去。

　　“不行了！”

　　邪星止步于第七百八十五层。

　　出来时，他看了一眼水晶石碑，不由倒吸一口冷气，这两人吃了什么药，就算有进步，也不用这么夸张吧，要知道荒神塔层数越高，每闯一层的难度越发高的离谱，能多闯几层已经很了不起了，这两人每次都有几十层的进步。


第1377章 再夺第一

　　五大部落头领的脸色很凝重，八百三十层，已经逐渐接近他们了，要知道他们也就闯到九百层左右而已，虽说这七十层，比前面八百层都难闯，但是架不住两人的快速进步。

　　“居然和大魔王血统平分秋色，此子在外面定是一个风云人物。”云缥缈心里嘀咕着。

　　这一刻，五大部落头领已经把第一魔尊和叶尘当做了同等的存在，这两人目前的实力固然不如他们，不过他们有的是时间追赶，甚至超越他们。

　　第八百三十五层，第一魔尊实力推动到极限，闪耀的拳劲仿佛夜空中的黑色流星一般，一拳一拳的轰出，拳劲快而猛。

　　第八百三十四层，叶尘的剑如同最犀利的手术刀，顺着荒灵的破绽闪烁不已，每一次闪烁，都能在荒灵身上留下一道痕迹。

　　“死！”

　　一剑荡开荒灵的长刀，火星四溅中，叶尘的剑擦着长刀洞穿了荒灵的咽喉。

　　“真不容易，幸好我不仅成为了传奇至尊，心剑也达到了中期境界。”

　　没有任何时间休息，叶尘被传送到第八百三十五层。

　　“叶尘追上了！”

　　“叶尘超过了！”

　　“又被反超了。”

　　叶尘和第一魔尊的闯塔名次，不断交替，荒神塔外，众人的表情也不断变化着。

　　“叶尘说的没错，这第一魔尊真是可怕。”

　　蓝月皱着眉头。

　　旁边，鹰烈雄道：“他们是时代的骄子，是天生的对手，没有达到他们这般天赋，是无法揣摩他们未来轨迹的。”

　　有时候真的是人比人气死人，一般的天才，十万年的努力也敌不过别人短时间内的突飞猛进，只要给这种人一点机会，一次机缘，他们就能达到别人做梦都无法达到的境界，一步步的走向巅峰，走向神话。

　　水晶石碑上，叶尘第一，八百四十层，第一魔尊第二，也是八百四十层，两人在八百四十一层呆了半天了，叶尘先闯到这一层，所以名次领先。

　　不知道是不是巧合，八百四十一层的荒灵，实力和叶尘几乎一模一样，胜负五五分，稍有不慎，被击败很正常。

　　当然，凭借守剑式，对方想要战胜叶尘似乎更难，要知道守剑式专门针对比自己稍强的，同级别的想要破开，难如登天，除非有什么特殊能力或者特殊武学。

　　相比叶尘，第一魔尊的局势稍微差了一点，倒不是说荒灵的实力比第一魔尊强，说实话，从场面上来看，第一魔尊甚至占了一丝丝上风，可惜，想要把这一丝丝上风转变成优势，然后转变成胜势，需要的时间很长，而第一魔尊毕竟是血肉之躯，总会有疲惫的时候，若是他不能在产生疲惫前战胜对方，闯过这一层的希望将会很渺茫。

　　轰！

　　三天三夜过去，第一魔尊开始不耐，身上绽放出银黑色的光芒，这是他的武道元神光芒，正常传奇至尊的武道元神，全部是白银色的，但第一魔尊的武道元神有所不同，居然是银黑色的，很少有人知道，大魔王血统除了潜力无限，拥有的武道元神也不一样，这是大魔王血统独有的暗黑元神，比正常的武道元神更强，爆发力更猛。

　　连续几次重击，荒灵不断倒退，可是架子始终没有散开，让第一魔尊找不到机会命中对方。

　　反观叶尘，守中有攻，攻中有守，他一直在寻找机会，寻找万中无一的机会，这个机会很难出现，叶尘只能保证自己不犯错误，等待别人犯错误。

　　“七天过去了！”

　　荒神塔外，不少人叹了一口气，两人这一战，持续了整整七天，不吃不喝战斗了七天，换成其他人哪里做得到。

　　疲惫，衰弱，当这两个因素凑在一起时，绝大部分人都会选择放弃，或者精神上受不了，心灵出现漏洞。

　　“叶尘！”

　　蓝月握了握拳头，她相信叶尘不会第一个倒下去，实力上不说，在心性上，她很佩服叶尘，这是一个说到做到，从不言弃的人。

　　当然，第一魔尊给她的感觉也很可怕，心灵似乎从来没有波动，深沉的如同一潭死水，古井无波。

　　第八天！

　　第九天！

　　第一魔尊故意露出一丝破绽，之所以故意，也是万不得已，他可以肯定，继续战斗下去，败得人八成是自己，因为对方不是正常的生命，根本不知疲倦为何物，也不知衰弱为何物，而自己终究是有极限的生命。

　　此时此刻，他只能拼一把了，否则再过几天，他连拼的机会都没有。

　　感应到了破绽，荒灵一刀劈了过来，刀光有如放快了千百倍的闪电，扑哧一声，第一魔尊的左臂连着肩膀应声而断。

　　仿佛感觉不到痛，第一魔尊脸上闪过一丝冷笑，右拳以超绝的速度和力量轰向荒灵的头颅，这一拳，他势在必得，不容有失。

　　这一拳的确砸中了荒灵的脑袋，可惜，第一魔尊错估了荒灵的反应能力，对方提前一步，一刀翻转，割下了他的头颅，那残余的刀花，如此惊艳。

　　砰！

　　荒灵倒退了几步，第一魔尊的拳劲并没有彻底落实。

　　神色冷峻，第一魔尊走出了荒神塔，下意识的，他侧过头，看向水晶石碑，叶尘的影像还是彩色的，且排名在他的前面，虽说闯塔层数一样。

　　“鹰烈雄，双方并列第一，时间份额算一人一半吧！”

　　云缥缈不认为叶尘能闯过八百四十一层，如果能闯过，早就闯过了，现在对方应该越来越虚弱。

　　鹰烈雄反驳道：“哪有什么并列第一，第一明明是叶尘。”

　　“他们的闯塔层数可是一样。”

　　云缥缈有点不乐意了。

　　“我只看水晶石碑排名！”

　　鹰烈雄半步不退。

　　“等叶尘出来再说吧！你们两个也别吵了。”康丝薇劝道。

　　说实话，并列第一这个情况，无数年都没有发生过了，的确不好解决，两个人说的都有理，解决这个问题很简单，那就是叶尘超越第一魔尊，不过这个可能性太小了，眼下已经过去了九天，随着时间的推移，希望越来越渺小。

　　第九天傍晚！

　　水晶石碑叶尘影像后面的闯塔层数蓦然闪烁了一下，八百四十一，这代表叶尘通过八百四十一层了。


第1378章 时间奥义大成

　　“超过了！”

　　蓝月兴奋地挥了挥拳头。

　　鹰烈雄先是一愣，而后咧嘴朝着云缥缈笑道：“第一是我们的，现在你还有意见吗？”

　　“哼！”

　　云缥缈撇过头，一脸郁闷。

　　太邪门了，这样都能闯过。

　　“厉害！”

　　战熊一脸震惊的看向康雪丽，大魔王血统第一魔尊进步不可谓不大，上次八百零二层，这次八百四十层，进步了三十八层，这种进步速度比他们快了十倍以上，想不到剑尊叶尘的进步速度更快，直接超越了第一魔尊。

　　康雪丽摇头，“别看我，我也没想到他能一举超越第一魔尊。”

　　“他们的世界，我们果然不懂。”

　　战熊摇摇头。

　　“超过了？”

　　邪星有点恍惚，清醒过来后，他不由看向第一魔尊，第一魔尊的脸上，第一次出现了波动，算不上愤怒，应该是沉重吧！邪星暗想。

　　第一魔尊的内心，并不沉重，而是认真，对于叶尘，他开始认真了，如果这个时候他都不认真对待，那么不是自信，而是自大，大魔王血统，从来没有自大之人，他也不是。

　　大魔王血统能屹立血统巅峰，正是因为他们不管在什么时候，都能保持绝对的冷静和理智，这是天生的。

　　八百四十二层。

　　叶尘坚持了没一会儿，就被荒灵击败，他早已精疲力尽了，也没奢望能闯过八百四十二层。

　　出来时，看到蓝月的表情，叶尘便知道，自己再次登上了第一，说实话，如果心里没有一点感觉，那是不可能的，登上第一对他而言，最重要的不是战胜大魔王血统，而是证明，他有着冲击武道巅峰的潜力，至于大魔王血统只是他的一个劲敌罢了，两者是有区别的。

　　目光的对视，荡漾着火花，第一魔尊和叶尘并没有说什么话，对视了一眼之后，便收回视线。

　　他们心里明白，对方是自己最大的劲敌，无须多说什么。

　　……

　　“阴阳剑法成了！”

　　不落之鹰部落得到三份时间份额，也就是三十年，叶尘功劳巨大，直接分到了四年，仅仅花了两年时间，叶尘并创造出了一门圆满阴阳剑法，这门阴阳剑法共有两式，第一式，阴阳相生，第二式，阴阳太极。

　　阴阳相生十分玄妙，一剑发出，剑气仿佛有着灵性，不增不减，不散不灭，锁定敌人的气息后，除非敌人死去，否则是不会消失的，当然，如果敌人十分强大，可以破掉阴阳相生，又是另外一回事了。

　　阴阳太极，这是一式封杀剑招，黑白两道剑气组成太极图之后，就会把敌人困在太极图中，以无穷剑气磨灭对方，覆盖范围可大可小。

　　阴阳剑法的创造，虽然没能直接增加叶尘多少战力，毕竟阴阳剑法再强，也就是五行剑法和时空剑法这个层次，但是，多一门剑法，可以让叶尘变得更加全面，阴阳相生和阴阳太极，也各有用处。

　　第四年，叶尘创造出四象剑法。

　　四象剑法蕴含的是地水火风四大奥义，和五行剑法有点相似，但更为的霸道。

　　四象剑法同样有两式，第一式，四象霸剑，脱胎于霸剑式，第二式，天地四极。

　　四象霸剑和霸剑式的区别在于，四象霸剑攻击范围广，剑势化为了青龙白虎朱雀玄武，霸剑式则是把剑劲凝为一线，是极致的攻击，可一旦对方闪避速度快，就不受限于霸剑式。

　　第二式天地四极是一式被动攻击剑招，施展这一式，不需要动用宝剑，需要的是心剑，以心剑凝聚四象剑劲，藏于体表，一旦敌人的攻击过来，就会引发四象剑劲，反攻敌人，关键时刻，也可以解除自身的危机。

　　最后，叶尘只有生死剑法和光暗剑法不会。

　　四年时间，叶尘创造出了两门剑法，接下来，他打算参悟时字，把时间奥义提升到大成境界，乃至圆满境界。

　　时间奥义毕竟是除了力量奥义之外的第二奥义，在参悟难度上，反而要高出力量奥义许多，是第一难参悟的奥义，哪怕叶尘成为了传奇至尊，想要把时间奥义参悟到大成境界，也并不容易。

　　形象点来说，力量奥义就像是一个人的力量，而时间奥义是一个人的寿命，光有力量，死得早没用，光有寿命没有力量也不行。

　　关于时间奥义圆满，记载有很多，如寿命达到不可思议的程度，如可以控制一个区域内的时间流速，当然，这个时间流速不可能达到神之乐园中时间塔那般程度，能加快或减慢个几倍了不起了，时间塔中，动辄十倍百倍，根本不是人能做到的，只有真神才能做到。

　　九成六！

　　九成七！

　　九成八！

　　花了二十年时间，叶尘把时间奥义提升到九成八的境界，只差一步，便是大成，那时将会产生一个质的飞跃。

　　眨眼，三十年过去。

　　时间奥义终于大成，退出时字奇异空间的那一刻，叶尘感觉自己似乎能看到时间的流逝，能看到时间的轨迹，连自身的寿命，叶尘似乎都能感应到，他感觉，自己能活四百万年左右，距离传奇至尊极限寿命，只差一百万年。

　　“这就是时间奥义吗？好奇妙！”

　　力量奥义大成，令叶尘感觉到了力量的本质，时间奥义大成，也让叶尘感觉到时间的本质，当然，距离洞彻本质还有一段距离。

　　“到极限了吗？”

　　时间奥义大成之后，叶尘发现自己总是无法专心参悟时字，这对于他而言，十分难以理解，难道圆满时间奥义是一个禁区，不容许任何人涉足。

　　“你的时间奥义大成了？”

　　鹰烈雄一脸吃惊。

　　“是的！”

　　叶尘和鹰烈雄偶尔会交流一番，这次，叶尘问出了自己的疑问，谁知道鹰烈雄很吃惊他的时间奥义大成。

　　“真是羡慕。”鹰烈雄感叹一声，道：“参悟时间奥义，是需要资质的，资质不够，哪怕半神亲自教你，你也无法把时间奥义参悟到很高的境界，否则时字在我不落之鹰部落很多年，也不会一个时间奥义大成的至尊都没有出现了。”


第1379章 归来的海魔天尊

　　叶尘点点头，参悟时间奥义的确需要资质，大部分至尊的时间奥义，也就两三成三四成的样子，超过五成境界的百中无一，不是他们不想提高，实在是受资质所累，就算给他们时字，估计最多也就提升一两成的样子。

　　鹰烈雄接着说道：“至于你说的这个事情，我略知一二，如果我猜得不错，你应该是积累不够，无法承受圆满时间奥义。”

　　“积累不够，无法承受时间奥义？”

　　叶尘想了一下，没怎么明白。

　　“这么跟你说吧，你是不是感觉自己的寿命大大提升，接近传奇至尊的极限？”

　　“是的。”

　　叶尘回答。

　　“这就对了，参悟时间奥义，和参悟其它奥义不同，它给自身带来的变化很大，尤其是寿命，所以，你需要适应现阶段的时间奥义，等你适应了，才能继续参悟时间奥义，就好像一个人突然拥有了百倍的力量，一下子无法掌控一样，反而要受其累。”

　　鹰烈雄解释道。

　　“原来如此。”叶尘算是了解了，自己在短时间内把时间奥义参悟到大成境界，实在是太突飞猛进了，自己的时间感知和宇宙的时间，已经有了一些脱节，别说自己无法继续参悟时间奥义，就算强行参悟到了圆满境界，估计也会引发一系列反噬，如时间感混乱。

　　时间感一混乱，是无比可怕的事情，战斗时，一霎那都足以致命。

　　了解了时间奥义无法提升的原因，叶尘不再纠结，开始着手创造时空剑法第三式，前面两式虽然经过不断完善，已经没什么可以更改的地方，但是在叶尘看来，这两式还不足以体现出时空奥义的威能。

　　……

　　距离当初叶尘和铁星蛇战斗地点不足千里远的地方，一阵涟漪荡漾开来，仿佛平静的湖水被风突然吹皱，下一刻，两粒黑点自涟漪中浮现，越来越大，最终，化为两道人影掠了出来。

　　这两道人影一个身穿黑袍，一个身穿灰衣，模样极其狼狈，似乎之前被什么东西追杀，脸色一片潮红，衣服破破烂烂。

　　“该死的双子暴龙，怎么会遇到它。”

　　黑袍老者脸色阴郁。

　　“荒神秘境无比可怕，我们能活着出来，已经很不容易了，可惜没能找到传送阵。”灰衣老者伸手一抹，破烂的灰衣焕然一新。

　　“传送阵，哼，我怀疑荒神秘境究竟有没有传送阵，你说那五个家伙是不是骗我们，巴不得我们离开，害我们被困荒神秘境十几万年，我们两人的星空熊犬之王也死在了荒神秘境，少了它们，我们对这五个家伙的约束就小了许多。”黑袍老者怀疑道。

　　灰衣老者面色一冷，“希望他们没骗我们，当初我们能灭了两个八级部落，这次也可以。”

　　“十几万年没出来，不知道现在的荒神大陆，有没有什么变化。”

　　黑袍老者眼中蕴含杀机。

　　两人没有一同赶路，而是各自分开。

　　黑袍老者朝着云中部落飞去，灰衣老者朝着星海部落飞去。

　　云中部落，云缥缈正在亭楼里喝茶，对面坐着他的女儿女婿，女儿女婿结婚几万年了，不知道什么时候给他生个孙子出来，看了眼第一魔尊所在的院子，云缥缈感慨一声，如果自己的后代有第一魔尊一半出色就好了。

　　“嗯！”

　　蓦然，云缥缈脸色陡变，他的女儿女婿从来没见过如此神情的云缥缈，他们在他脸上看到了忌惮和畏惧。

　　“爹爹，发生什么事了？”

　　云飘渺的女儿不由问道。

　　“想不到，实在想不到，他们居然没能离开荒神大陆，反而从荒神秘境中出来了。”云缥缈自言自语，似乎没听到女儿的询问。

　　“云缥缈，你没想到的事情太多了。”

　　一个黑袍老者出现在云中部落阵法之外，他的目光居然可以透过重重阵法，看到云飘渺的口形。

　　云飘渺犹豫了霎那，手一挥，阵法打开，让黑袍老者进来。

　　“十几万年不见，总归你还没有冲昏了脑袋。”

　　黑袍老者身形一闪，出现在亭楼中，他看向云飘渺的女儿和女婿，“这应该是你的女儿吧，长的挺不错，记得我离开时，你都还没有子女。”

　　“恭迎尊者！”

　　云缥缈接下来的举动，让女儿和女婿骇然失色，什么人居然要头领恭迎，荒神大陆不是由五大部落头领掌控吗？

　　“还不快恭迎尊者！”

　　云缥缈连忙使了个眼色给两人。

　　“恭迎尊者！”

　　两人虽然不知道云中部落什么时候多出个尊者，但看到云飘渺的样子，哪里还不知道，黑袍老者的地位还要在云缥缈之上。

　　“我和尊者有话要说，你们两个先退下吧！”云缥缈令女儿女婿离开。

　　“是！”

　　两人不敢多呆，连忙离开亭楼。

　　“尊者，请喝茶！”云缥缈为黑袍老者倒了一杯茶。

　　黑袍老者端起茶杯，一口饮尽，“云缥缈，十几万年不见，你的气息倒是强了不少，我问你……”

　　突兀的，黑袍老者脸上闪过古怪的神色，唰，身形消失，再次出现时，黑袍老者出现在第一魔尊的院子里。

　　“什么人？”

　　第一魔尊走出房间。

　　当看到黑袍老者时，第一魔尊脸上略微动容，他从对方身上感应到了澎湃如海洋的魔力，那种气息，比之五大部落头领都要强上不少。

　　“暗黑的气息！”黑袍老者眼睛如同灯泡般亮起，“没错，只有大魔王血统才拥有的暗黑气息，如此浓郁，哈哈，我是海魔天尊，来自魔族，你什么时候来到荒神大陆的，是不是通过我留下来的印记到来的？”

　　“是的。”

　　哪怕面对比自己强大许多的海魔天尊，第一魔尊依旧是那副样子，他的血统，至高无上，在魔族，他就是未来的主宰，不需要低腰哈气，哪怕面对海魔天尊也是如此。

　　海魔天尊眉头微皱，不过很快舒缓下来，大魔王血统的确是这个性格，如果换成其他魔族天才，他早就好好教训对方了。


第1380章 黑洞式

　　时间奥义达到大成境界，叶尘的时空剑法彻底超越了五行剑法、阴阳剑法以及四象剑法，而且不是超越了一点两点，已经不逊色超无上剑法了，若是真的能创造出第三式，他的战力将会有一个更大的进步。

　　第三式的构思很简单，那就是黑洞，虽然超级至尊就可以制造出小型黑洞，但和那种粗糙的黑洞相比，叶尘这个难度要高了无数倍，毕竟叶尘有着时空奥义支撑着，怎能不好好利用这个优势。

　　大草原上，叶尘和鹰烈雄‘激战’着。

　　鹰烈雄没有动用轰天锤，叶尘也没有动用天剑，两人以普通的至尊武器交手，可以看得出，鹰烈雄哪怕没认真，也依旧略胜一筹，霸道的锤法看似简单直接，但每次都能击溃叶尘的剑法，让叶尘受到震荡。

　　“这是我新创的一式时空剑招，黑洞式！”

　　叶尘施展出了初具雏形的时空剑法第三式——黑洞式，至尊宝剑一抖，在叶尘的前方出现了三粒黑点，这三粒黑点看似渺小，却迸发出无比惊人的引力，呈品字形笼罩向鹰烈雄，去势说不上快，也说不上慢，因为它本身就蕴含时空奥义。

　　“好招！”

　　三股引力叠加在一起，让鹰烈雄险些无法挥锤，体内的荒元仿佛滔滔洪水一般，横冲直撞，欲要宣泄出来。

　　轰隆！

　　强行击溃三粒黑点，鹰烈雄整个人倒飞了出去，狼狈不已。

　　“不愧是时空剑法，差点吃了大亏。”

　　鹰烈雄心中决定，下次见到叶尘施展这招，一定要拿出十倍的实力，要不然无法镇压这招。

　　……

　　“你是说，大魔王血统出现了，还有一个人族的绝世天才。”星海部落，灰衣老者惊讶的看向邪星。

　　邪星重重点头，“大魔王血统比我想象中的要可怕，假以时日，他必定能成为半神，号令天下，唯一能和他抗衡的就是那个人族绝世天才，所以，我觉得我们邪灵族没必要帮魔族做嫁衣裳，让他们自己去对付人族绝世天才好了。”

　　邪星虽然臣服了第一魔尊，但不代表他没有其它想法，在他看来，一家独大不是一件好事，若是第一魔尊继续这么成长下去，根本没有人能制住他，到时候，别说人族联盟了，就连魔族联盟都要成为魔族的奴仆，最多是高级一点的奴仆而已，所以，他觉得叶尘的存在很有必要，毕竟这不同于以往，以往并没有如此可怕的人物出现，魔族联盟和人族联盟的战争是恒久的，邪灵族自然不需要担心一下子打垮了人族联盟。

　　“你说的有理，不过样子还是要做一做的，否则没法向海魔天尊交待。”

　　灰衣老者是邪灵族的传奇至尊邪光天尊，实力和海魔天尊相当，他虽然不惧海魔天尊，但也不想和魔族撕破脸，那样对邪灵族不是一件好事，而且，他和海魔天尊都怀疑，人族联盟也有至尊来过荒神大陆，有没有离开他不知道，但不可不防。

　　“对了，邪光天尊，你是怎么来到荒神大陆的。”邪光天尊是传奇至尊，如果不来荒神大陆，宇宙星空的主导权早就在邪灵族手上了。

　　似乎看出邪星的想法，邪光天尊摇头道：“事情比你想象中要复杂，我和海魔天尊很早就来到荒神大陆了，至于为什么来这里，以后你会知道，这么多年，我们一直在寻找办法离开荒神大陆，可惜一直没有办法离开，荒神秘境对于我们来说，实在太危险，也太诡异了一点。”

　　“荒神秘境能离开？”

　　邪星不是没有动过离开的心思，总不能一辈子呆在荒神大陆吧！

　　“荒族之人离开荒神大陆只有一个办法，那就是闯荒神塔，我们外界人离开荒神大陆有两个办法，一个是闯荒神塔，一个是通过荒神秘境中的传送阵离开，第一个办法太过离谱，而且就算能闯过，也不知道会到哪里，荒神留下荒神塔，应该不是单纯为了让荒族之人离开荒神大陆，所以只有第二个办法可行。”

　　“你们可曾找到传送阵？”邪星问。

　　邪光天尊脸色沉了下来，“荒神秘境中，凶兽横行，以我和海魔天尊的实力，都要小心翼翼，有没有传送阵，依旧是未知。”

　　……

　　一粒，两粒，……，五粒黑点浮现，大片的土块一下子被扯了上来，在五粒黑点的共同作用下，凌空化为靡粉，而后化为五股，吸入到黑点中，比起上次和鹰烈雄切磋，这次叶尘的黑洞式更加强大了，黑洞也从三个变成了五个，且维持着绝对的平衡，不会互相破坏。

　　“第三式黑洞式成了！”

　　缓缓吐出一口浊气，叶尘的双眼恢复正常，之前，他的双眼如同黑洞一样，这是施展黑洞式带来的变化。

　　“这一式黑洞式，在超无上武学中也不算弱了，现在我和五大部落头领的差距仅仅是武道元神上的差距。”

　　白银武道元神有强有弱，叶尘才白银初期罢了，第一魔尊、邪星、康雪丽以及战熊也都是这个级别。

　　“恩？”

　　叶尘蓦然看向西方，他能感觉到，一股强大的魔力弥漫过来。

　　“不是第一魔尊，是谁？”

　　隔着太远，叶尘没办法看到对方。

　　“找到了！”

　　海魔天尊发现了叶尘，身形一闪，速度飙升，几个闪烁之后，距离叶尘已经不足千里。

　　叶尘静静地站在那里，他旁边的裂天浑身毛发炸起。

　　唰！

　　黑光一闪，海魔天尊落在叶尘对面的草原上。

　　“你就是剑尊叶尘。”

　　海魔天尊询问。

　　“是的，你又是谁？”叶尘眼睛微微一眯，他从对方身上感觉到了杀意，之所以留在这里没有逃跑，是因为他对自己的时空奥义很自信，只要他想跑，除非对方是准半神，否则绝对无法追上他的。

　　“给你两条路，一是乖乖束手就擒，二是被我杀死。”

　　海魔天尊打量了一眼叶尘，淡漠道。

　　“我两个都不选，裂天，走。”

　　跳到裂天背上，叶尘手一挥，时空顿时扭曲，包裹着裂天消失的无影无踪，再次出现时，已到了千里之外。

　　“大成时空奥义？”

　　海魔天尊脸色阴沉无比，嗖，几乎在叶尘和裂天消失的一霎那，他便追了上去，他的气息早已锁定住了叶尘。


第1381章 进入荒神秘境

　　两人一追一逃，很快就到了十万里之外。

　　“堂堂人族绝世天才，就只会逃吗？”海魔天尊眼见叶尘的身影越来越远，不由出言讥讽道。

　　“我若是准半神，逃的就是你了。”

　　海魔天尊很强，比五大部落头领都强，叶尘只有在食金兽身上，才感受到类似海魔天尊般的危险气息，很显然，海魔天尊就算不及食金兽，至少也是接近食金兽级别的存在，而食金兽是最巅峰的传奇至尊，五大部落头领联手都只能与其抗衡，无法伤害它。

　　“嘴硬的很，等会抓住你，看你是否能继续嘴硬。”

　　海魔天尊一边追赶叶尘，一边释放出他的海魔领域，海魔领域浩浩荡荡，如同汪洋大海一般朝着叶尘席卷，领域中，甚至还有无数海魔天尊的虚影若隐若现。

　　海魔领域——第九重领域。

　　叶尘头皮一麻，他感觉，一旦被对方的领域笼罩，自己真的上天无路入地无门了，第九重领域可不是一般的领域，这种级别的领域，甚至能灭杀初等传奇至尊，中等传奇之尊以及高等传奇至尊虽然能勉强抗衡，但也会战斗力锐减，束手束脚。

　　时空奥义激发，叶尘和裂天所在的时空剧烈扭曲，一下子出现在上千里之外，险而又险的逃脱了席卷而来的海魔领域。

　　“可恶的时空奥义。”

　　海魔天尊对时空奥义深痛恶觉，这种奥义在逃跑上绝对是顶尖的，除非一上来困住对方，否则只能慢慢追。

　　“海魔滔天印！”

　　深吸一口气，海魔天尊速度再增一分，与此同时，他右手高举，黑光闪烁间，一掌拍向远方的叶尘。

　　轰隆隆！

　　如山崩，如地裂，如海啸，如洪水泛滥，狂暴的掌劲朝着叶尘暴冲过去，途中，洪水化形，变成一尊大印，遥遥击了出去。

　　“危险！”

　　一时间，叶尘只觉气血逆流，脑袋都重了起来，背后的一尊大印看似距离他还很远，但带来的压力大的不可思议，自己所在的时空似乎都被其锁定了，一旦大印落实，自己连同整片时空都会被压平，碾碎。

　　“好霸道的超无上武学！”

　　叶尘见过鹰烈雄的重开天地，见过泰坦的斩天裂地，见过辰天定的粉碎星辰，见过云飘渺的灭世雷罚，前四者在玄奥上未必比这一招差，但施展前四者的在战力上终究比对方差了不少，气势上不可相提并论。

　　“幸好我的时空奥义大成了。”

　　凭借时空奥义，叶尘避开了大印的攻击范围，两人之间距离很远，大印在途中要消耗一些时间，如此叶尘都闪避不开的话，干脆引颈受死算了。

　　海魔天尊的魔力澎湃浩荡，宛如汪洋，他完全不顾及魔力的流逝，疯狂追击着叶尘，一会儿是一尊大印，一会儿又是一条黑色水龙，一会儿换成无数黑色绳索，可惜时空奥义大成的叶尘比泥鳅滑溜亿万倍，任凭海魔天尊怒啸连连，依旧拿他没办法。

　　“你就只会逃吗？”

　　海魔天尊在荒神大陆作威作福惯了，到了荒神秘境担惊受怕了十多万年，出来后又被叶尘戏弄，一时间杀意纵横，恨不得把叶尘碎尸万段，以解心头之恨。

　　叶尘没有理睬海魔天尊，他只是在考虑，自己接下来要干嘛，总不能一直逃下去。

　　考虑了很久，都没有一个答案。

　　回头看了一眼海魔天尊，叶尘眉头皱起。

　　“也不知道这老家伙从哪里跑出来的，难道是荒神秘境？”

　　“荒神秘境不是说有进无出吗？”

　　“或者说，这只是一个传闻，并不是真的。”

　　“以我现在的实力，还无法抗衡巅峰传奇至尊，除非我的剑意和剑域都能达到最高境界才行。”

　　五大部落头领是巅峰传奇至尊，他们能有现在的实力，主要是武道元神够强，按照叶尘的猜测，差不多是白银后期武道元神，偏偏对于天才而言，武道元神最难提升，因为这是需要积累的，不可能一蹴而就，如此一来，叶尘想要弥补武道元神上的短板，唯有剑意和剑域都达到最高境界。

　　“剑意虽然每天都能提升，可是也不知道什么时候是尽头。”

　　“剑域倒是有些希望！”

　　剑意最为纯粹，容不得一丝杂质，剑域则是一个人的剑道成就，和剑客的功法有直接关系，若叶尘的青莲剑诀能从至尊功法突破到传奇功法，剑域有很大希望突破到第九重境界，那时真的是一飞冲天了。

　　不知不觉，两人一追一逃来到了荒神秘境附近。

　　“这小子太过难缠，一时半会根本追不上他，不如把他打入荒神秘境中，以他的实力，在荒神秘境中绝对活不过一年。”

　　海魔天尊脑海中闪过一个念头。

　　想到做到，海魔天尊开始运转一门十分罕见的超无上秘法。

　　十息过后，一个三芒星蓦然浮现，以海魔天尊为一角，三芒星越来越大，叶尘几次以时空奥义闪避都无能为力，这三芒星并不是攻击秘法，所以想要逃都没办法，终于，叶尘被三芒星覆盖，在另外一角上，而三芒星最后一角，却是在荒神秘境内部。

　　“三星顺位！”

　　海魔天尊大吼一声，澎湃的魔力灌注到三芒星中。

　　哗啦啦！只见海魔天尊的身影顺着三芒星边角线，飞快朝着叶尘那一角移动，而叶尘顺着边角线，朝着荒神秘境内部那一角移动。

　　“不好！”

　　叶尘大惊失色，他还从来没有见过如此诡异的秘法，居然可以强行转移别人的位置。

　　“给我开！”

　　叶尘把能爆发的都爆发了，但连一朵水花都没有产生。

　　如果说三芒星的边角线能量是一条汹涌澎湃的河流，那么叶尘只是一条普通的小鱼，完全无法逆流而行，或者跳出河流。

　　啵！

　　最终，叶尘进入了荒神秘境，而三芒星也在叶尘到达另外一角后，极速消失，虽说这不是攻击秘法，却也让荒神秘境屏障波动了几下，一丝波动顺着边角线反噬到海魔天尊身上。

　　一口鲜血喷出，海魔天尊脸色苍白，荒神意志太霸道了，三星顺位并不是攻击秘法，按理说不会引起秘境屏障的波动，就好比进入荒神秘境，不会受到什么影响一样，可偏偏还是反噬了海魔天尊一下。


第1382章 蜘蛛凶兽

　　“哼，进入荒神秘境十死无生，天才又如何，只要没有成长起来，天才也是弱者。”海魔天尊冷笑一声，转身离开，在他心底，叶尘已经是死人了，当初他和邪光天尊能活着出来，是因为他们两个是最巅峰的传奇至尊，加上还有两头高等传奇级别的星空熊犬之王，尽管如此，十多万年里，两人依旧过得凄惨无比，连星空熊犬之王都被一一杀死。

　　嗖！

　　海魔天尊消失的无影无踪。

　　……

　　在外面，叶尘看到的是一片郁郁翠翠的树林，但是进入荒神秘境，叶尘和裂天却出现在沙漠的上空。

　　“裂天，小心点！”

　　这个时候叶尘只能依靠裂天的听觉和嗅觉了，荒神大陆法则独特，最原始的感官反而最为有用，灵魂力什么的效果差的很远。

　　裂天没有出声，点了点硕大的头颅，荒神秘境给它带来巨大的压迫，它怕自己的吼叫声会引来什么恐怖凶兽。

　　两人不知道的是，沙漠地表深处，一个黑乎乎毛茸茸的东西悄无声息的爬了上来，两旁的流沙如同流水，无法形成太大的阻碍。

　　裂天有点烦躁的摇了摇尾巴，它隐隐感觉到有危险靠近，但无法清晰辨别危险来自什么方位。

　　嘶！

　　就在裂天越来越烦躁之际，斜下方不远处的沙漠表面，忽然隆起来一个大包，大包顶端冲出来一道灰色的‘喷泉’，喷泉去势强劲，细细一看，哪里是什么喷泉，分明是粘稠无比的灰色蛛丝。

　　叶尘的听觉和嗅觉虽说不及裂天，但反应力要远远高过裂天，手一挥，时空扭曲，叶尘和裂天消失在原来的位置。

　　灰色蛛丝喷了一个空，落了下来，粘在沙漠表面发出嗤嗤的腐蚀声。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶尘和裂天消失的一霎那，一串黑影沿着沙漠表面追了出去，八个节肢，胖乎乎毛茸茸的灰黑斑纹身体，分明是一头蜘蛛凶兽，体型足有二十米方圆，有六十四只复眼，每一只复眼又有如切面众多的水晶，其中一个切面上，显示着叶尘和裂天出现的地方。

　　“好快！”

　　叶尘回头看了一眼，有点吃惊，蜘蛛凶兽的八个节肢，并不是一起落地，而是逐个落地，这样看起来，就好像是贴着沙漠表面飞行一样，每当一个节肢落在地上，下方的沙漠都会塌陷下去一个大洞，冲击波扩散，这使得它的速度达到匪夷所思的境界，只怕比其飞行速度都要快上数倍。

　　几次呼吸时间，蜘蛛凶兽就追了上来。

　　“错乱式！”

　　叶尘从裂天的背上跃起，天剑拔出，一记错乱式施展而出，如今的时空剑法相当于超无上剑法，比五行剑法要强了百倍以上，错乱式一施展，时空出现错乱，仿佛无数玻璃穿插在一起，把蜘蛛凶兽笼罩了进去。

　　锵锵锵锵……

　　蜘蛛凶兽身上的绒毛竖起，散发着毫光，交错纵横的剑芒斩击在上面，只能切割下大量的绒毛，且经过绒毛的抵消，残余剑芒连蜘蛛凶兽的表皮都破不开，论防御，蜘蛛凶兽绝对可以抵挡高等传奇至尊的攻击。

　　口器张开，蜘蛛凶兽朝着叶尘喷出一根蛛丝，它全身上下，有两处地方可以喷蛛丝，一处是尾部，一处是口器，尾部喷出的蛛丝，十分粘稠浓密，用来束缚敌人，口器中喷出的蛛丝只有一根，但洞穿力十分强，速度也快了许多，用于攻击敌人。

　　叶尘有意要试试蜘蛛凶兽的实力，一剑削了过去。

　　“嗯？”

　　蛛丝仿佛有着灵性一般，电光火石间缠住了叶尘的天剑，随着蜘蛛凶兽收回蛛丝，叶尘感觉天剑欲要脱手飞出。

　　“破！”

　　握着天剑的右手手腕一抖，毁灭剑气涌动，蛛丝寸寸断裂。

　　天剑是九星地圣器，本身便蕴含强大的威能，蜘蛛凶兽想要用蛛丝缠住天剑，自然是无法成功的，近身战的情况下，天剑的攻击力比叶尘本身的攻击力都要强大。

　　“荒神秘境危险重重，裂天的实力还是太低了，杀了这头蜘蛛凶兽让裂天吞食，应该能让裂天跨入到中等传奇凶兽级别。”

　　裂天实力越强，对叶尘的帮助越大，叶尘需要它的嗅觉和听觉，以及敏锐的危险感知力。

　　一念及此，叶尘深吸一口气，朝着蜘蛛凶兽掠了过去。

　　“幻剑式！”

　　一圈剑光气泡扩大，把蜘蛛凶兽给笼罩了进去，顿时，对方陷入到幻觉之中，虽然陷入幻觉的时间应该不会很长，能有一两个霎那都已经很了不起了，但至少会给叶尘争取一些时间。

　　果不其然，两个霎那过后，蜘蛛凶兽从幻觉中挣脱，可是清醒过来的它还来不及有所动作，就被一剑刺穿了脑袋，漫天的灰烬在飘洒，时空剑法第二式葬剑式，这一式的凶暴程度连黑洞式都有所不及，是纯粹的杀伐剑招。

　　绿色的汁液四溅，蜘蛛凶兽剧烈挣扎起来，前面四个节肢仿佛利刀一般，朝着叶尘扎去，划去，带起一阵阵撕裂声。

　　一剑得手，叶尘并不贪功，凶兽的生命力远超至尊，这一剑只是让对方受点轻伤而已，这还是依靠天剑的锋利，要不然，叶尘也没把握一剑洞穿蜘蛛凶兽的脑袋。

　　抽身飘退，叶尘避开蜘蛛凶兽的节肢攻击，与此同时，时空剑法第三式黑洞式已经准备就绪，只待蜘蛛凶兽自己撞上来。

　　蜘蛛凶兽被叶尘彻底激怒，仗着自己身躯庞大，生命力强横，八根节肢快速在地上拨过，朝着叶尘爆冲过来。

　　叶尘神色冷峻，黑洞式瞬间发出。

　　霎那间，前方出现了五粒旋转的黑点，随着黑点出现，一股股恐怖的引力迸发，互相叠加在一起。

　　等蜘蛛凶兽察觉到不妙已经来不及了，它庞大的身体直接被五粒黑点吸了过去，由于其防御强大的不可思议，生命力也很可怕，五粒黑点虽然在不断吞噬它的身体，却无法一下子把它扯碎撕裂，血肉只是一块一块的少去，而蜘蛛凶兽的生命力也在快速流逝。

　　“可惜！”

　　叶尘眼中闪过无限可惜之色，刚才裂天告诉它，一群凶兽正在这个地方赶过来，四面八方都有，再不走，就走不掉了。


第1383章 山谷

　　“裂天，走！”

　　顾不得即将被杀死的蜘蛛凶兽，叶尘骑上裂天，准备突围，仅仅是一眨眼功夫，他已经看到了包围过来的凶兽，是密密麻麻的巨狼凶兽，说它们是巨狼凶兽，是因为它们长得很像狼，当然，凶兽毕竟是凶兽，不可能完全像狼，这些巨狼凶兽有六条腿，脑袋很大，相对应的，牙齿也很大，看起来咬合力很恐怖。

　　“居然是铁齿兽！”

　　叶尘吓了一跳。

　　铁齿兽是初等传奇凶兽，单个的铁齿兽一点也不可怕，比任何一头初等传奇凶兽都要弱上许多倍，甚至一头巅峰超级凶兽都能和铁齿兽抗衡，这主要是因为铁齿兽的攻击手段很单一，具有威胁的仅仅是撕咬，其它攻击一般，可是一旦铁齿兽形成规模，那就是真正的灾难了，铁齿兽凭借它们恐怖的咬合力，甚至可以咬穿高等传奇凶兽的防御，连巅峰传奇凶兽都不敢无视铁齿兽的撕咬，除非是食金兽那种防御极端变态的巅峰传奇凶兽才不怕铁齿兽的围攻。

　　大量的铁齿兽围拢过来，粗略一看，数量起码有五百以上，遭受重创的蜘蛛凶兽见到这么多铁齿兽，哪里还敢摆上位者的威严，脑袋往下一钻，一下子就钻进了沙漠里，可惜铁齿兽异常狡猾，从不做无用的围攻，数十头潜入沙漠中的铁齿兽把蜘蛛凶兽又给逼了出来。

　　接下来是蜘蛛凶兽死拼铁齿兽群的场面，虽说蜘蛛凶兽遭受了重创，实力下降了不少，但怎么说也是高等传奇凶兽，尾部的蛛丝每喷一次，便有四五头铁齿兽被黏住，蛛丝上的腐蚀之力轻易就把铁齿兽腐蚀成酸臭的液体，不一会儿功夫，死在蜘蛛凶兽蛛丝下的铁齿兽已经有了六七十头。

　　当然，蜘蛛凶兽也不好过，它庞大的体形完全成了铁齿兽的‘靶子’，被咬的鲜血淋漓，碎肉横飞，生命气息越来越弱，奄奄一息。

　　当叶尘和裂天逃出包围圈时，蜘蛛凶兽彻底被铁齿兽分食。

　　“荒神秘境太凶残了，没有足够的实力，在这里寸步难行啊！”

　　看到蜘蛛凶兽被铁齿兽分食，叶尘十分感慨，那可是一头高等传奇凶兽啊，就这么被一群铁齿兽给灭了，此时此刻他哪里还不明白，想要在荒神秘境活下去，要么拥有绝强的武力，要么拥有足够的数量，没有这两样，就只能靠运气了。

　　……

　　在荒神秘境的十年，叶尘遇到了十数次危险，其中最危险的一次是遭遇了一头巅峰传奇凶兽的追杀，那头巅峰传奇凶兽拥有的是时空奥义血脉，追了叶尘整整一个月时间，几乎把叶尘追入绝境，幸好叶尘的气运一直很旺，生命危急时刻，躲入了一个洞穴中，洞穴很窄，很深，这头巅峰传奇凶兽根本进不来。

　　就这样，叶尘在洞穴中又呆了整整五年时间。

　　幸好他的五行空间中养了大量的凶兽，要不然会活活饿死在里面。

　　“裂天，也不知道我们能不能活着出去啊！”

　　叶尘算是了解到荒神秘境的危险了，简直不是人过的日子，才十五年时间，他就感觉到累了，如果是一千年，一万年，乃至十万年，他也没有信心能一直活下去，有时候信心和实力是等同的，没有足够的实力，哪里会有足够的信心。

　　裂天脑袋蹭了蹭叶尘的身体，这些年，一直是叶尘在保护他，他也很想保护叶尘一次，可惜他的实力太低了。

　　“不管了，走一步算一步，哪怕面临绝境，我们也不要放弃。”

　　叶尘自言自语道。

　　……

　　不落之鹰部落。

　　鹰烈雄有点烦躁，海魔天尊和邪光天尊的归来，对五大部落而言不是一件好事，当初这两人因为想要离开荒神大陆，所以对于权力并不怎么看重，也没有打算要把五大部落合为一体，形成九级部落，可是这次归来，两人明显放弃了离开荒神大陆的打算，欲要一举掌控五大部落。

　　还好五大部落头领都拥有天圣器，两人虽然强，但一时半会也不敢太过压迫，毕竟两人还没有绝对的把握压制五大部落头领，可这是暂时的，一旦两人的耐心耗尽，必然会露出獠牙，大动干戈。

　　“难道我们荒族之人未来的命运就要交给他们吗？”

　　鹰烈雄十分不甘。

　　同样不甘的还有另外四大部落头领，五人经常暗地里联系。

　　……

　　荒神秘境。

　　叶尘在里面度过五十个年头了，从刚开始的烦躁，到现在的平静，他知道，烦躁是没有用的。

　　荒神秘境很大，叶尘也不知道自己走到了哪里，来到了哪里，他完全凭借直觉赶路，四处漂泊。

　　好在这五十年中，裂天已经成为中等传奇凶兽，也算是有点实力了。

　　这日，叶尘来到了一片山谷中。

　　本来以为山谷里面有凶兽，结果一进入里面，叶尘和裂天立刻感觉到不对，整个山谷给人静悄悄的感觉，回头一看，山谷入口已经消失，取而代之的是一片迷雾，根本看不到来时的路。

　　没有办法，一人一兽继续前进，逐渐深入山谷。

　　而他们身后的迷雾也在蔓延，似乎他们每前进一步，迷雾就会蔓延一分。

　　叶尘不敢大意，右手放在天剑剑柄上。

　　“欢迎来到我的世界。”

　　蓦然，一阵声音传了过来，叶尘和裂天四处看了看，根本没发现声音从哪里传过来的，似乎这声音本来就该在这里。

　　“什么人？”

　　叶尘高声道。

　　“错了，我不是人，只是荒神大人创造出来的荒灵。”

　　在叶尘的身前，白光一闪，一个人形兔子出现。

　　“好快！”

　　叶尘眼睛一眯，他在人形兔子身上感受不到任何的力量，可是对方的速度让他知道，这个兔子十分危险，绝对不会比那头狒狒凶兽铁弗拉弱。

　　“这是你的世界？”

　　叶尘不知道对方有什么打算，尝试着交流。

　　“不错。”

　　人形兔子手中出现了一个金色的萝卜，啃了一口道：“来到我的世界，就要接受我的考验，否则唯有死。”


第1384章 兔子的考验

　　“考验是什么？”

　　叶尘不用猜也知道，考验一定很危险，可是他没得选择。

　　“打败我的七个兄弟。”

　　人形兔子手一挥，在他的前方，出现了七只人形兔子，这七只人形兔子并不是一模一样的，有的十分强壮，有的十分修长，有的矮小无比，有的胖乎乎的，倒是第一只人形兔子身材比较均衡，当然，看上去也最危险。

　　人形兔子接着道：“我的七个兄弟基础和你一样，你从小八开始挑战，一年内没有挑战成功，抹杀，以此类推，挑战小七，你有两年时间，挑战小六你有四年，挑战小五八年，……，至于你的宠物，借我玩一段时间，你能活着，就还给你。”

　　人形兔子手一招，裂天不受控制的跑了过去，骑在裂天背上，人形兔子消失在迷雾中，“兄弟们，好好招呼他。”

　　接下来的岁月，叶尘莫名的接受了考验。

　　小八是最强壮的那只人形兔子，身高两米多，胳膊比叶尘的大腿都要粗上几圈，浑身肌肉纠结，从他身上，叶尘感受到了最纯粹的暴力，比凶兽都要纯粹的暴力。

　　“我有一年时间挑战他，先看看他的实力如何。”

　　一念及此，叶尘上前挑战小八，至于另外六只人形兔子，早在老大走后就掠入迷雾中，也不知去了哪里。

　　“来吧，让我看看你的力量如何。”

　　小八招了招手，眼睛里满是挑衅。

　　“请指教。”

　　叶尘拔出天剑，一招错乱式发出。

　　随着此剑发出，虚空仿佛破碎成了千百块，互相穿插在一起。

　　“招式不错，力量太弱了。”

　　小八摇摇头，一拳击出。

　　哗啦啦！

　　叶尘的剑招溃不成军，整个人倒退了一步。

　　“好强！”

　　叶尘眼神凝重了许多，时空剑法第二式葬剑式施展。

　　“力量还是太弱了。”

　　小八依旧是一拳轰出，把葬剑式破的干干净净。

　　“这就是一力降十会吗？”

　　叶尘没感觉小八的拳招有多么玄奥，但自己的剑招就是无法抗衡对方的拳招，一触即溃。

　　黑洞式！

　　叶尘施展出了目前最强的剑招黑洞式，只见随着天剑挥洒，五粒旋转的黑点笼罩向小八。

　　“这招有点看头，可惜，力量依旧不行。”

　　小八右臂肌肉鼓胀，一拳轰出，噼里啪啦，五粒黑点爆裂开来，狂暴的力量四处辐射，把叶尘给卷飞了出去，狼狈不堪。

　　小八站在原地不动，点评道：“想要抗衡我，你的力量奥义必须达到圆满境界，自己看着办吧！”

　　“力量奥义必须达到圆满境界？”

　　叶尘陷入沉思。

　　接下来的三个月里，叶尘每隔三天就要挑战一次小八，他发现，从小八的拳招中，可以感受到力量奥义的源头，这是很不可思议的，要知道从裂天身上，他都没能感受到力量奥义的源头，只是感受到力量奥义的存在而已。

　　“难道？”

　　叶尘想到了一个可能性，传说，奥义达到圆满境界之后，还有一个更高的境界，那就是法则，若是对方掌握了一丝力量法则，的确可以让他人更清晰的感应到力量奥义的源头，可是，连一般的半神都不可能领悟法则，难道眼前的是一个强大半神？

　　不对，既然对方是荒神创造出来的，由荒神赐予他们法则之力是很简单的一件事情，未必需要达到半神境界。

　　想到这里，叶尘心中一凛，很显然，人形兔子和荒神塔中的荒灵不一样，他们更为特殊，也更加不可揣测。

　　一次次的交手，叶尘对力量奥义的感悟越来越深。

　　“力量，无处不在。”

　　“力量，贯天彻地。”

　　“力量存在于每一个角落，包括心灵。”

　　“力量就是力量，来自于信念。”

　　又是一个月过去，终于，叶尘的力量奥义达到了圆满境界，力量奥义的提升，连带他的心力都提升了不少，从心剑中期境界提升到心剑中期巅峰，只差一步，便是心剑后期境界。

　　力量奥义真的太特殊了，必须要有足够的信念，信念不足，是无法完全洞彻力量奥义的，而炼体至尊洞彻力量奥义的要求要低了不少，他们气血十分旺盛，天生契合力量奥义，就好像普通人世界里，强壮的人总会给人一种安全感一样，这也是一种力量的体现。

　　力量奥义圆满，叶尘的剑法全部晋升为超无上剑法，其中以时空剑法最强，原本就相当于不弱的超无上剑法，现在强了不知多少倍。

　　“很好，才四个月时间，你就把力量奥义参悟到圆满境界，悟性还是可以的，我这一关算你过了。”

　　小八点点头，很满意叶尘的表现。

　　“我想和你过一招。”

　　既然对方基础和自己一样，叶尘想要知道对方的实力究竟处于什么层次，是不是掌握了一丝力量法则。

　　“和我过一招？”

　　小八原本打算离开的身体定住，转过头看着叶尘。

　　“你是不是觉得，我对你太友好了。”小八的眼睛血红起来，杀意毕露。

　　叶尘正要解释，可是来不及了，小八粗壮的双腿用力一蹬地面，叶尘根本来不及反应，就见到一只狂暴的拳头砸了过来，在这只拳头上，蕴含着无比恐怖的暴力，叶尘可以肯定的是，哪怕是狒狒凶兽铁弗拉都没有这么恐怖。

　　“小八，你又调皮了！”

　　一只手拦住了小八的拳头，是叶尘刚开始见到的那只人形兔子，他不知什么时候出现在叶尘身旁，替叶尘拦住了这一击，否则叶尘必死无疑。

　　“大哥！”

　　小八眼中的血色褪去，瞪了叶尘一眼，转身离开。

　　叶尘松下一口气，有点莫名其妙，他不知道对方为何动了杀意。

　　“我的七个兄弟，除了老二老三，其它五个都比较暴躁，你千万不要忤逆他们，或者做一些多余的事情。”

　　人形兔子啃着金色萝卜，说道。

　　“明白。”

　　经过这次教训，叶尘哪里还不明白，在这里，自己就是蝼蚁，规规矩矩的接受考验就行了，千万不能做其他事情。

　　“你的悟性还不错，要不然我也不会救下你，直接让你被小八打死好了，你好自为之吧！”

　　人形兔子一步跨出，消失的无影无踪。


第1385章 五行剑法第四式

　　很快，小七出来了。

　　小七的身材是修长的那种，比叶尘略高，一双兔眼十分狭长，眼神锐利。

　　“小八的实力虽然比我高，和二哥三哥差不多，但是我的考验要比小八难多了，两年之内，你如果没有达到要求，我会直接抹杀你。”

　　小七没有任何感情的说着。

　　“明白。”

　　叶尘点头。

　　“很好，我只发挥千分之一的实力，你若是能击败我，就算过关。”

　　他们七个，任何一个都比叶尘强，叶尘想要打败他们是不可能的，但是老大给他们定了一个规则，就是压制自己的实力，小八压制的最多，可是小八不喜欢被叶尘打败，所以直接说叶尘通过了，可叶尘说要和他过一招，这才惹怒了小八。

　　毫无疑问，第一次和小七交手，叶尘失败了。

　　小七擅长的是腿法，他那双修长的兔腿一旦踢向叶尘，漫天都是腿影，每一道腿影都蕴含爆炸般的力量，叶尘从中感受到了地水火风以及力量五种奥义，不过叶尘能感觉到，小七并没有掌握力量法则，但对方的腿法要比自己的剑法精湛多了。

　　“两年时间，我该怎么打败他？”

　　这还是对方千分之一的实力，或者还不到，如果对方全力以赴，一腿就可以把自己踢成粉碎，泯灭于这个世界上。

　　“你的剑法并没有到达极致，力量奥义和其它奥义融合的不够彻底。”

　　小七提醒叶尘。

　　叶尘点头，的确，由于他大半年前才把力量奥义提升到圆满境界，短时间内，剑法无法尽善尽美，而小七的腿法，明显比他的剑法高了一个层次，想要击败千分之一实力的对方，剑法起码要和对方的腿法一个层次。

　　两年时间说长不长，说短不短，要看怎么过。

　　对叶尘而言，这两年时间过得太快了，一眨眼，已经过去了一年。

　　“四象剑法终于尽善尽美了。”

　　无数次的交手，令叶尘的四象剑法越来越完善，到了后来，威能甚至凌驾在时空剑法之上，一招一式，霸道天成。

　　“四象霸剑！”

　　再一次挑战小七，叶尘施展出四象剑法第一式四象霸剑，只见剑光一闪，剑势化形，青龙白虎朱雀玄武纠缠在一起，配合着夺目的剑芒斩向漫天的腿影。

　　噼里啪啦！

　　这一次，两人平分秋色。

　　“再接我一腿！”

　　小七第一次移动身体，速度快的不可思议，眨眼不到的时间，小七出现在叶尘的右侧，一腿踢了过来，这一腿让叶尘感受到了破灭世界的伟力，稍有不慎，圣器铠甲也保不住他的命，不死也重伤。

　　“天地四极！”

　　四象剑劲凝聚一身，叶尘身外出现了青龙白虎朱雀玄武剑势虚影，抵消了小七的一部分腿劲，与此同时，叶尘手腕翻转，天剑朝着小七暴刺过去，剑尖凝聚出了一团混沌剑芒。

　　四象剑法第三式——破灭剑！

　　“咦！”

　　小七连忙一腿扫向混沌剑芒。

　　轰隆！

　　大音希声，毁灭性的冲击波四处辐射，小七整个人倒飞了出去，最后踉跄的落在地上。

　　“居然创造出了一式新的剑招，你赢了。”

　　小七惊讶的看向叶尘，以往进入荒神秘境之人，通过小八那一关的都少，更不要说自己这一关了，百万年来，除了叶尘，只有九人通过自己这关，而且花的时间比叶尘长，基本上都接近两年时间。

　　“侥幸！”

　　叶尘松下一口气，破灭剑是和黑洞式一个级别的存在，不过四象剑法融合力量奥义更彻底，所以破灭剑要比黑洞式强大多了，否则也不可能打败千分之一实力的小七。

　　“没什么侥幸，这是你的潜力。”

　　小七闪身掠入迷雾。

　　“接下来是小六了，不知道这次需要我提高哪方面素质。”

　　小八让自己的力量奥义达到圆满境界，小七的考验，令圆满境界的力量奥义彻底融入了四象剑法，叶尘猜测，每一关的挑战内容应该都不一样。

　　对叶尘而言，山谷中的考验，既是危机，也是机遇。

　　小六出来了。

　　小六长的很矮小，只有一米出头的样子。

　　“能闯到我这里，你很不错，但我要告诉你的是，百万年来，闯到我这里的九个人，只有四个人打败了千分之一实力的我。”小六缓缓说着。

　　“我会尽力而为的。”

　　……

　　小六的实力并不比小七强多少，创造出了破灭剑的叶尘，甚至能和对方过上数十招，而不是一触即溃。

　　小六擅长的是掌法，其掌法蕴含五行奥义和力量奥义。

　　“同样是超无上武学，我的破灭剑要比对方弱了一些，看来得创造出五行剑法第四式了，当然，前提是先把力量奥义彻底融入五行剑法，和四象剑法一样。”

　　接下来的日子里，叶尘不再用四象剑法与小六交手，而是改为了五行剑法。

　　第一年，叶尘每次都败得很惨，好在小六刻意控制了出手力度，避免在四年内杀死叶尘，否则叶尘早就死了上百次了。

　　第二年，叶尘成功把圆满境界的力量奥义融入到五行剑法中，令五行剑法威能大增，可惜五行剑法第三式守剑式比破灭剑差了不少，连破灭剑都奈何不了小六，更不要说以防守见长的守剑式了。

　　“必须创造出第四式。”

　　叶尘仔细观察着小六的掌法，希望能尽快找到灵感。

　　“五行，相生相克，有消有涨。”

　　“五行，是互补奥义中最为稳健的，因为它是由五种奥义组成，想要发挥出五行奥义的最深层次精髓，必须取长补短，找到一条关键的点。”

　　叶尘无时无刻不再思考，脑中灵光闪烁不止。

　　第三年，再次被击飞的叶尘脑海中似乎出现了一座五行大山，每一座山都是形似一柄巨大的石剑，厚重无比。

　　“有了。”

　　叶尘眼中闪过欣喜，一剑挥了出去。

　　呼！

　　厚重的剑光仿佛要把前方的一切尽皆碾碎，压平，浩浩荡荡的斩向小六，势不可挡。


第1386章 阴阳无极

　　轰隆！

　　小六整个人被击飞了出去，叶尘这一剑，浑然一体，如山，如海，如地，如天，随着这一剑挥出，叶尘感觉自己的灵魂连同肉体都似乎被挥出去了，有种荡然一空的感觉。

　　重剑式！

　　五行剑法第四式重剑式。

　　宇宙中，五行最为稳健，继续衍变下去，就成了星球，而星球是所有生命生活的地方，脚踩大地，很踏实，叶尘的重剑式，取得就是这种精髓。

　　“这一招叫什么名字？”

　　小六好奇的打量着叶尘。

　　“重剑式！”

　　叶尘回道。

　　“重剑式，很不错，也许你有希望闯到三哥哪里，当然，前提是你能继续进步。”

　　说完，小六进入迷雾中，消失不见。

　　望着小六离开，叶尘看了看手中的剑，自言自语道：“重剑式，这是我全部灵感的爆发了，接下来就算能创造出阴阳剑法第三式，也肯定不如重剑式。”

　　五行剑法毕竟是叶尘最早创造出来的剑法，叶尘在上面付出的心血也最多，重剑式可以说是五行剑法的一个蜕变，一个升华，如果说五行剑法是泥土，重剑式则是泥土上成长起来的一棵树苗，汲取着五行剑法的精华。

　　论威能，重剑式是叶尘所有剑招中当之无愧的第一，破灭剑和黑洞式无法与其相比，甚至，叶尘觉得五大部落头领的超无上武学或者海魔天尊的超无上武学都无法与重剑式相媲美，感觉要弱了重剑式一筹。

　　这和岁月没有直接关系，完全是一种机缘巧合下的灵感爆发。

　　“我现在的实力，应该不比五大部落头领差太多了吧！”

　　叶尘可以肯定，自己依旧不是五大部落头领的对手，但不像以前一样，差距大的离谱了，五大部落头领的武道元神比他强，最起码是白银中级，但自己的心力却比他们高，自己是心剑中期巅峰境界，只差一步，就能到达后期，心力这个东西，和岁月更没有关系，一般越是天才，心力越高，靠岁月磨上去的，心力反而不会太高，除非是有什么机缘，比如紫荆花部落，平均心力都很高，因为他们有着半神留下来的心字。

　　五大部落头领的优势是，武道元神强，拥有天圣器。

　　叶尘的优势是，心力强，重剑式略胜一些。

　　不过和海魔天尊比起来，叶尘依旧差的离谱，不说别的，海魔天尊的第九重领域，就足以扼杀自己的所有优势。

　　小五胖乎乎的，走起路来像一个球在滚动。

　　叶尘一眼看出，对方走得是炼体路线，而且不是一般的炼体路线，哪怕是用肉眼看，叶尘也能看出，小五身上的肥肉具有惊人的弹性，随着他走路的姿势，其身上的肥肉上下左右抖动着，嗡嗡的声音连绵不绝，隐隐可看到一圈圈波纹扩散开来。

　　“能划破我一点皮肤，就算你赢。”

　　小五一屁股坐了下来，拿了一根巨大的银色萝卜啃着，眼睛看也不看叶尘，自得其乐。

　　“那身肥肉？”

　　叶尘眉头皱起，他感觉想要划破小五的皮肤不简单。

　　略微迟疑了一下，叶尘开始展开攻击。

　　首先施展的是破灭剑，这一剑洞穿力很强，足以破灭一切。

　　天剑暴刺，混沌剑芒掠向小五。

　　啵！

　　让叶尘头皮发麻的一幕发生，混沌剑芒落在小五身上，仿佛落在一个弹性无穷的橡胶上，先是陷了进去，而后弹了回来，差点击中叶尘自己。

　　“这是什么炼体手段？”

　　叶尘咂舌。

　　没有放弃，叶尘双手握剑，一剑挥出，一道厚重无比的剑光再次掠向小五，这一剑正是重剑式，叶尘最强的剑招。

　　可惜，重剑式虽然厚重无比，但小五的肥肉更强，厚重的剑光斩击在上面，使得肥肉不断抖动着，随着肥肉抖动，剑光的威能不断削弱，噗一声，剑光滑了开来，斩在小五右侧的地面上，划出一道剑痕。

　　重剑式依旧无效。

　　“原来如此！”

　　叶尘终于知道小五身上肥肉的奥妙了。

　　小五走得的确是炼体路线，而且他那炼体功法，居然蕴含阴阳奥义，就好像太极拳一样，刚柔并济，阴阳相生，除非攻击超越其防御许多，否则是无法破防的，当然，也可以钻研阴阳剑法，创造出一门克制对方的阴阳剑招。

　　好在挑战小五的期限足有八年，时间应该还是足够的。

　　放弃其他剑法，叶尘开始以阴阳剑法试探小五的肥肉。

　　叶尘的阴阳剑法目前有两式，第一式阴阳相生，第二式阴阳太极。

　　阴阳相生，剑气具有灵性，不增不减，不散不灭，锁定敌人的气息后，除非对方死去，或者被破掉，否则是不会消失的，奈何小五的肥肉软硬不吃，阴阳相生也拿其没办法，主要是阴阳相生的威力不够大。

　　叶尘的思路是，创造出阴阳相生的加强版。

　　时间不知不觉的过去，叶尘在阴阳剑法上的灵感越来越多，由于长时间沉浸在阴阳剑法中，叶尘的一举一动，一个眼神，一个思路，都蕴含阴阳变化，这一点，连他自己都没有察觉到，唯有小五惊讶的看了叶尘一眼。

　　“老大的眼光就是好，要不了多久，这小子应该就能破开我的阴阳霸体了。”

　　小五心中想着。

　　第五年。

　　“成了！”

　　叶尘脸上露出一丝笑意，看向小五。

　　“来吧，让我看看你创造出了什么剑招。”

　　小五站了起来，身上肥肉剧烈抖动着，以其为中心，一圈圈涟漪荡漾开来，仿佛平静的湖水投下了一块石头。

　　“我这一招，叫阴阳无极，接招。”

　　阴阳剑法第一式，阴阳相生，第二式，阴阳太极，第三式，阴阳无极。

　　手握天剑，叶尘似缓实快，似刚亦柔的挥出了一剑。

　　无声无息，一条泥鳅般滑溜的剑气‘游向’小五。

　　小五眼睛一眯，身上的肥肉抖动的更加剧烈了。

　　剑气贴着小五的身体不断游走，在寻找破绽，小五想要用肥肉弹开对方，可是这剑气居然比他的肥肉还滑溜，虚不受力，三番五次过后，小五无奈的说道：“你赢了。”

　　别看剑气暂时无法钻破他的防御，可时间一长，自己总归会留下破绽。


第1387章 传奇功法

　　“你是我百万年来见过的天赋悟性第一人，老大的眼光果然不是我们可以比拟的，不过从四哥开始，你要小心了，他拥有第九重领域。”

　　小五很看好叶尘，在八年时间内创造出一门克制阴阳霸体的剑招，这可不是一般人能做到的，他本来也以为叶尘做不到，没想到对方不但做到了，还提前了三年。

　　“我会付出所有努力的。”

　　叶尘发现，这些人形兔子只要不惹怒他们，其实还是挺温和的。

　　小四的体型和小八很相似，不过没小八肌肉那么多，属于很魁梧的类型，叶尘从对方身上感受到了一股无形的压力。

　　小四的声音很冷，“我的领域是灼热领域，若是你无法抵挡，会被灼烧成灰烬。”说着，以小四为中心，一股恐怖的力量扩散开来，所到之处，地面融化，虚空龟裂，这种灼热已经不是单纯温度上的变化，而是一种规则上的变化。

　　见状，叶尘不由色变，海魔天尊追杀他的时候，其海魔领域虽然同样恐怖万分，可那时候他在逃命，哪有太多的精力去感受海魔天尊的海魔领域，只是觉得不可力敌罢了。

　　“这就是第九重领域吗？”

　　“领域虽然不能增加多少战力，但它却可以压制敌人的实力，敌人的实力被压制了，自己的实力相当于变相的增强了，总之，领域绝对不能弱，不说压制别人，至少也要不被别人压制，原本叶尘认为，第九重领域就算比第八重巅峰级别的领域强了许多倍，但不会太离谱，可是现在看到灼热领域的威力，他知道自己错了，第九重领域和第八重巅峰级别的领域根本不是一个级别的，第九重领域的威能完全不弱于圆满无上武学，一旦被其笼罩，等于时时刻刻都在遭受着圆满无上武学的轰击，实力别说十成十发挥了，能发挥千分之一就算不错了，在里面呆久了，就如小四所说，会被灼烧成灰烬。”

　　“你若是能在灼热领域中连续呆上一刻钟，便算你赢。”

　　小四说道。

　　“我试试！”

　　说完，叶尘撑起青莲剑域，走入对方的灼热领域之中。

　　嗤嗤！

　　仿佛一团冰雪投入炉火中一般，几次呼吸之间，叶尘的青莲剑域就被硬生生融化，而且再也无法释放出来，失去了青莲剑域，叶尘只能以不朽剑体硬抗小四的灼热领域。

　　一次呼吸！

　　十次呼吸！

　　百次呼吸！

　　“不行了！”

　　叶尘像煮熟的虾子一样，从灼热领域中退出，浑身热气腾腾，皮肤通红。

　　“一百次呼吸就是我的极限了。”

　　叶尘摇摇头。

　　见叶尘退出去，小四瞬间收回了灼热领域，维持灼热领域对他而言，也是不小的消耗，不可能连续不断的维持着。

　　接下来一个月，叶尘没有再去尝试，他很清楚，除非他的青莲剑域能突破到第九重境界，或者不朽剑体能从第十二层达到第十四层，否则是无法抗衡对方的灼热领域的，不朽剑体不用想了，没有足够的至尊宝剑，是无法提升的，所以只有提升青莲剑域这一条方法。

　　而提升青莲剑域，最快捷的方法是突破功法。

　　叶尘的青莲剑诀是至尊功法，只要突破到传奇功法，有一半的希望能使得青莲剑域达到第九重境界。

　　“小五的炼体武学蕴含阴阳奥义，我也可以让我的功法蕴含五行奥义。”

　　说到做到，叶尘尝试着把青莲剑诀和五行奥义结合在一起。

　　最早的青莲剑诀是木属性功法剑诀，不过这没关系，和五行奥义并不冲突，因为五行奥义中有木之奥义，只要以木之奥义为主，其它四大奥义为辅即可，这就是所谓的五行主木，不但不影响，反而能无限增强青莲剑诀的功效。

　　第三个月，叶尘把木之奥义与青莲剑诀结合在了一起，这个过程很顺畅，毕竟青莲剑诀本来就是木属性的。

　　第六个月，叶尘把火之奥义与青莲剑诀结合在一起。

　　木生火，下一个就是土了。

　　第二年，土之奥义与青莲剑诀结合成功。

　　第四年，金之奥义与青莲剑诀结合成功。

　　第八年，水之奥义与青莲剑诀结合成功。

　　过程正好是木生火，火生土，土生金，金生水。

　　不过这还没完，因为五行奥义还没完成一个循环，如同一个圆，木生火，火生土，土生金，金生水，最后，水和木也要衔接在一起。

　　第十二年，叶尘身上绽放出一层青光，青光中蕴含五彩之色，紧接着，一朵巨大的五彩青莲生长开来，开花，结果。

　　随着五彩青莲的诞生，叶尘盘坐在五彩莲子之上，这青莲仿佛与他成为了一体，不分彼此。

　　唰！

　　叶尘眼睛睁开，五彩神光一闪而出。

　　“这就是传奇功法吗？好奇妙！”

　　至尊功法虽然强大无比，可是与传奇功法比起来，又不值一提，传奇功法仿佛具有了灵性一般，又或者与他的血脉结合在了一起，这时候的青莲剑诀，并不是单纯的功法，更像是叶尘的血脉之力。

　　一呼一吸，青莲剑诀自然运转，就好像人体内的气血一样，自然而然的运转，根本不需要刻意去调动它。

　　心意一动，青莲剑域释放而出。

　　汩汩汩汩……

　　流水般的声音响起，青莲剑域产生了翻天覆地的变化，以叶尘为中心，一朵巨大的五彩青莲虚影弥漫开来，不断生长，叶尘有感觉，一旦自己全力以赴，青莲剑域足以覆盖一光年，十光年，甚至更大的范围，当然，必须是在荒神大陆之外，荒神大陆都没有一光年巨大，荒神法则足以把剑域范围限制在很小的范围内。

　　小四眼睛一眨不眨的盯着叶尘，眼睛里流露出期许之色，他如何看不出，叶尘在这十二年中，有了巨大突破，青莲剑域达到了第九重境界。

　　“来吧！”

　　小四释放出自己的灼热领域。

　　“好。”

　　叶尘维持着青莲剑域，一步步走向小四。


第1388章 最后的爆发

　　轰轰轰！

　　灼热领域和青莲剑域都是第九重领域，两者一接触，立刻爆发出浩大的声势，有如两片世界正在相撞。

　　叶尘眉头一皱，他发现与灼热领域接触的部分青莲剑域渐渐燃烧了起来，灰烬腾空，飘扬飞舞。

　　想了一下，叶尘不由释然，虽然同为第九重领域，不过依旧有高有低，和对方的灼热领域比起来，青莲剑域终究稚嫩了一点，想要完全抗衡那是不可能的。

　　一百次呼吸，五百次呼吸，一刻钟……

　　很快，叶尘撑过了一刻钟，让他变色的，他的青莲剑域燃烧过半，估计再过一刻钟，青莲剑域就要被燃烧干净了，叶尘估摸了一下，对方的灼热领域起码是第九重中期境界，也许是第九重后期境界。

　　“老大，看来我们这次真的有希望离开荒神秘境，回到荒神大人的身边了。”

　　小四心中暗想。

　　老三是一个满脸笑容的人形兔子，看到他，叶尘感觉自己的心情都开朗了许多，恍惚之间，自己好似来到了一片芳香的大草原，天上晴空如洗，白云飘飘，一阵微风吹过，青草低下了腰，形成一片片柔和的涟漪……

　　一切都是那么美好。

　　“好可怕的影响力。”

　　但是下一刻，叶尘立刻清醒过来。

　　此时此刻在他眼中，人形兔子老三一下子危险了无数倍，这种能在不经意间就能影响你心神的强者，简直是噩梦，你根本不知道什么时候会中招，未知的东西总是可怕的，明面上的实力反而只是让人忌惮或畏惧而已。

　　“不错，居然能在一个时辰之内清醒过来。”

　　老三笑眯眯的点头。

　　“什么？”

　　叶尘感觉就过去一瞬间而已，怎么变成一个时辰了。

　　“不用惊讶，如果你的心力能达到圆满境界，也能做到这一步。”老三解释。

　　闻言，叶尘暗自点头，的确，任何一方面达到最高境界，都会有着不可思议的威能，比如剑意达到九阶，比如剑域达到第九重，比如至尊功法突破为传奇功法，当然，相比较起来，心力达到圆满境界更可怕，这倒不是说心力圆满境界比九阶剑意或者第九重剑域厉害，主要是心力圆满境界能让人不知不觉中中招，死都不知道怎么死的。

　　“我的考验很简单，什么时候你能在十次呼吸之内清醒过来，就算过关。”

　　“十次呼吸吗？”

　　想要在十次呼吸内清新过来，心力应该要达到后期境界，当然，如果他的武道元神能突破到白银中级，其实也能缩短时间，因为武道元神才是一个人的根本，武道元神强，处处强，毕竟心力不可能凭空诞生，它是衍生出来的一种东西。

　　武道元神相当于心力的家，武道元神强，心力未必强，可是却能使心力有很强的承受力，不容易受外界影响。

　　老三的考验期限是三十二年，叶尘必须要在三十二年之内做到这一点，要不然哪怕闯了这么多关，依旧要被抹杀。

　　说来，抹杀的威胁其实对叶尘帮助最大，如果没有抹杀的威胁，叶尘绝对不会进步这么大，想象一下，有两个人天赋悟性一样，一个过着安逸的生活，一个天天生活在死亡威胁中，谁的进步大？

　　很明显，后者只要不死，成就绝对是前者的十倍百倍，前者甚至有可能逐渐沉迷于安逸的生活中，连原本能达到的成就都达不到，泯然于众。

　　当然，世间之事有利必有弊，如果叶尘真的没办法通过考验，那就会真的被抹杀，死了，等于什么都没有了，反而不如生活安逸之人，他们终究还活着。

　　“一定要通过老三老二的考验啊，我在荒神秘境已经呆了数亿年了，这数亿年来，虽然有不少人和他一样，闯到老三这里，可是能成功的只有一成，到了老二那里，全军覆没，一个都没成功。”

　　“我在这里已经呆够了，荒神大人那里才是我未来的港湾。”

　　迷雾中，啃着金色萝卜的人形兔子心中狂呼。

　　心力，虚无缥缈。

　　它是一种无形的力量，是一种超脱的力量，是唯一不受天道法则局限的力量。

　　剑客的心力与寻常人的心力还是有所区别的，如果说寻常人的心力是比较柔和的，变化莫测的，那么剑客的心力则是犀利的，是凝聚的，叶尘可以肯定，自己的心力若是达到圆满境界，肯定做不到老三这一步，但反过来，剑客心力能做到的事情，寻常人的心力也必然做不到，比如直接击溃敌人的心灵，瓦解对方的斗志。

　　击溃一个人的心灵在一定程度上比迷惑一个人的心灵更恐怖，一个人的心灵如果都被击溃了，等于是行尸走肉。

　　五年。

　　十年。

　　二十年。

　　二十五年。

　　眨眼，二十五年过去，叶尘的心力始终停留在中期巅峰境界，无法寸进，这让叶尘第一次有些焦躁起来，而焦躁的后果是更难有所突破，毕竟一旦焦躁了，心就乱了，心一乱，如何凝聚心力，突破到后期境界。

　　二十八年。

　　三十年。

　　三十一年。

　　距离三十二年只剩下最后一年。

　　“唉！”

　　老三叹了一口气，数亿年来，在自己这里失败的人太多了，其实他也希望这些人能过关，可是他不能放水，老大会根据来人的实力做出调整，比如压制大部分实力，比如以某方面素质来考验对方，而老大也要受秘境规则限制，无法作弊。

　　他们虽然是荒神大人创造出来的，寿命很长很长，至尊都无法想象，可是他们同样有感情，有愿望，而他们八兄弟的愿望就是离开荒神秘境，等他们离开后，荒神大人会派新的荒灵来荒神秘境替代他们。

　　还剩下最后一个月了。

　　叶尘心中满是不甘，他是淡然，他是冷静，但他终究不是神，终究有着一些弱点，没有人愿意死，他也不例外。

　　最后一个星期。

　　叶尘双目赤红，浑身充斥着不稳定的心力。

　　这个时候的叶尘很危险，心力很玄妙，同时又很危险，如果控制不住，极易引发心魔，或者发疯而死，或者心力枯竭而死，或者陷入到心魔世界中，成为行尸走肉。

　　最后一天。

　　叶尘的头发瞬间白了，浑身的精气神消失的干干净净，仿佛成了一具死尸。

　　老三轻咦一声，不由看向叶尘。

　　这一刻，他的心力都感觉不到叶尘的存在，似乎这个人由此消失了。

　　“心力凝聚一点？”

　　很快，老三看出了玄虚。

　　原来叶尘把心力凝聚成了微小的一点，想要做出最后的爆发，这种做法就算成功了，也很伤元气，通常情况下，没有人敢做。


第1389章 空间迷宫

　　心力归于一点，叶尘已经感觉不到自己的存在，似乎自己真的死了，没有任何念头闪烁，没有任何生命的波动，心力其实就是智慧的力量化，没有心力，智慧也将失去，所以心力归于一点是很危险的一件事情，很容易从假死变成真死，一个人连灵智都没有了，和死没什么区别。

　　浑浑噩噩，漆黑不见一丝光亮的黑暗世界中，一点微弱的光点在飘荡着。

　　“我是谁？”

　　“我在干什么？”

　　微弱的光点中，一丝念头悄然迸发。

　　“这里是哪里，好奇怪，为什么我会在这里。”

　　念头越来越剧烈，使得光点不稳定起来，时而黯淡，时而明亮。

　　“我是叶尘！”

　　蓦然，一声坚定的声音响了起来，光点骤然爆发，成了一个散发无穷光明的太阳。

　　轰！

　　叶尘清醒了过来，双目中的神采，前所未有的凝练，而他的心力，百尺竿头更进一步，冲破了界限，达到后期境界。

　　可是，叶尘的头发没变回来，依旧是白色的，苍白如雪。

　　心力凝聚一点，然后爆发，是很伤元气的，至尊的元气可不是真元，是本源，本源很难弥补，正常情况下，起码需要上万年时间才能恢复，当然，那是不动用任何天材地宝，自己慢慢回复的情况，如果有罕见的天材地宝，足以把时间缩短百倍千倍万倍。

　　本源受损，叶尘感觉自己的基础下降了七成之多，武道元神黯淡晦涩，没有原来那般银白。

　　但此时叶尘的心力，强大的无法想象，综合起来，实力不降反涨，而且是暴涨。

　　“好，很好。”

　　老三哈哈大笑起来。

　　他本以为，对方已经崩溃，哪里知道，对方是置之死地而后生，把自己逼入绝境，要么成功，要么灭亡，不假于他手。

　　“万中无一，这次终于出现了一个。”

　　啃着金色萝卜的人形兔子兴奋地快要癫狂，不但天赋悟性高，而且对自己够狠，这样的天才，绝对是万中无一，一万个天才中都没有一个。

　　心力达到后期境界，叶尘发现，老三身上有着微弱的淡蓝色光芒。

　　“有色的心力？”

　　叶尘心中一动。

　　据记载，心力圆满境界之后还有一个境界，这个境界是心灵之光，看样子，老三差一步就要凝练出心灵之光了。

　　据说，每个人的心灵之光都是不同的，它体现了一个人的本心，表面善良的人，如果他的心灵之光是黑暗的，那么说明他本来就具备黑暗的本心，一旦他走向黑暗道路，将会前所未有的强大。

　　当然，谈心灵之光还为时过早了一些，半神想要凝练心灵之光都千难万难，一旦凝聚成功，可以轻易扫荡其他半神。

　　“准备好了吗？”

　　老三对叶尘说道。

　　“准备好了！”

　　叶尘的心力，无形无色，但异常凝聚，宛如一柄利剑。

　　不过下一刻，叶尘的眼神恍惚起来。

　　很快，叶尘清醒，他不由看向老三，他自己是不知道自己被迷惑了多长时间的。

　　老三露出微笑，“七次呼吸，恭喜。”

　　“成功了！”

　　叶尘松下一口气，今天是最后一天，如果不能成功，那么就会被抹杀，没有任何幸免。

　　“二哥那关最难，但是我相信你能闯过去。”

　　老三对叶尘满怀信心，最主要的是，他看到了叶尘的决心，置之死地而后生的决心，有这样决心的人，通常都能绝境逢生。

　　“承你吉言。”

　　叶尘心中既有忐忑，也有激昂，到了这一步，已经容不得他有什么想法了，成功即可活下来，失败唯有死。

　　“我叫莫卡！”

　　排行第二的人形兔子从迷雾中走出，他是第一个告诉叶尘名字的人。

　　右手摊开，在莫卡的手上，出现了一个四四方方的空间，“这是我的空间迷宫，里面一共有十万八千个正方形空间，每个空间都没有出口，需要你自己找到薄弱地带，然后打破，记住，里面的空间是会移动的，什么时候你能走出来，什么时候就算过关，当然，如果六十四年之内没有出来，那么你也不用出来了。”

　　“空间迷宫？”

　　叶尘不由看向莫卡手中的空间。

　　“好玄奥！”

　　叶尘发现，自己居然无法完全看破这空间。

　　难道莫卡掌握了空间法则？

　　叶尘抿了抿嘴唇，自己的空间奥义已经圆满，既然看不破这空间，很明显，莫卡的确掌握了空间法则，好在莫卡的基础和自己一样，空间法则应该不会太牢固，多少有一些希望。

　　“开始吧！”

　　莫卡手一抛，四四方方的空间落下，迅速变大，直至有十米见方时才停止，吱嘎，一扇门打开。

　　叶尘没有任何犹豫，迈步走进空间中。

　　瞬间，背后的门关闭了。

　　……

　　“薄弱地带，找到了！”

　　四四方方的空间中，叶尘很快找到了不稳定的部位，天剑拔出，叶尘一剑劈开一条粗大的剑痕，闪身掠了进去。

　　一个又一个空间，完全封闭的环境，叶尘终于了解到这一关的难度，不仅仅考验在空间上的天赋和悟性，也考验着一个人的毅力，内心再强大的人，都会有崩溃的一刻，想一想，把你放进一个狭窄的空间中，想要找到出路，就必须进入无数个狭窄空间，这样无穷无尽，几乎没有希望的日子，很容易把人逼疯，莫卡说过，这里面的空间是移动的，十万八千个空间，不断移动，光是想一下就觉得可怕。

　　很快，一年过去，叶尘足足破开上万个空间。

　　正要破开眼前的空间墙壁，蓦地，叶尘转过头看向一侧。

　　那里也是空间薄弱地带。

　　“一个空间不止一个薄弱地带！”

　　叶尘的脸色有点难看。

　　寻找薄弱地带是需要时间的，以往叶尘都是找到一个薄弱地带之后，直接破开，没有想过其它，现在看来，这样的做法应该是错误的。

　　这个空间一共有五个薄弱地带，叶尘不知道要选择哪一个。

　　“不管了，选择最弱的薄弱地带。”

　　叶尘狠下心来，一剑劈开最弱的薄弱地带。


第1390章 进化的幽冥圣眼

　　“老二，你觉得这个小子怎么样？”

　　啃着金色萝卜的人形兔子走了过来。

　　莫卡想了一下，道：“我很看好他，他的天赋悟性虽然算不上数亿年来的第一，但综合起来反而最强，有时候，天赋悟性甚至比不上一股狠劲，他在闯老三那关时，我可是看的清清楚楚。”

　　啃了一口金色萝卜，人形兔子点点头，“我也是这么认为，他有着一股死也不放弃的拼劲和狠劲，数亿年来，大概有一百人闯到老三那里，但是只有十个人能闯过，这十个人所花的时间基本上在二十年左右，最长的是二十六年，另外九十人之所以失败，最大的原因在于他们承受不住死亡的压力，心乱了。”

　　“恩，这小子的心也乱过，好在最后关头，他借着死亡压力，强行把心力凝聚成一点，置之死地而后生，如果他无法把心力凝成一点，又或者没有足够的求生意志，都是死路一条。”

　　“现在就看他能否闯出你的空间迷宫了。”

　　……

　　三十年时间，叶尘破开了整整十一万个空间，但留给他的时间，只剩下一半了。

　　“剩下来三十三年，我可以继续破开十几万个空间，但能找到出口吗？”

　　叶尘反思。

　　“与其把时间浪费在盲目寻找出口上，不如搏一把。”

　　法则是强大半神才能参悟的东西，叶尘不指望自己能在三十三年里参悟空间法则，但他只需找到空间法则的一丝规律即可，比如，离开空间迷宫的方法。

　　万事万物都有规律可行，唯有混沌抛弃了一切规律，一切秩序。

　　排除杂念，叶尘坐了下来，静静观察着眼前的空间，灵魂力和心力一遍遍仔细地扫描着，灵魂力看到的东西是一根根线条，密密麻麻，无所不在，心力看到的则是一个个莫名的符文，两者各有用处，相辅相成。

　　十年过去。

　　“咦！”

　　叶尘蓦然惊咦一声，他看到了一根锁链，一根以线条和符文汇聚而成的锁链，这根锁链扎根在自己所在的空间中，另一端不知在何处。

　　沿着锁链，叶尘的灵魂力和心力蔓延过去。

　　很快，叶尘透过锁链，看到了另外一个空间，和自己所在空间一模一样的空间。

　　“难道这根锁链贯穿了十万八千个空间？”

　　叶尘想到一个可能性，这个可能性在他看来，十之八九就是自己离开空间迷宫的希望。

　　又是十年过去，叶尘透过锁链，看到了六万八千个空间，他发现，每过一段时间，锁链都会移动一下，相对应的，被锁链贯穿的空间也会产生移动，如果按照原来的方法，可能一辈子都无法离开空间迷宫，除非能掌握空间法则，一举破开空间迷宫。

　　七万两千个。

　　七万五千个。

　　八万一千个。

　　五年过去，还剩下最后八年时间，但这一天，叶尘透过第八万一千个空间，看到了空间迷宫的空间屏障，只要破开那层空间屏障，就能离开这里，而第八万一千个空间，距离自己所在的空间，其实只隔着三百多个空间，主要是锁链绕来绕去，弯曲如蛇，并不是一根直线。

　　事不宜迟，叶尘破开一个又一个空间，赶了过去。

　　可是赶过去是需要时间的，得破开空间薄弱部位，穿过一个又一个空间，叶尘才赶了十分之一路，所有空间便产生了移动，一下子打乱了叶尘的计划。

　　“不急。”

　　叶尘努力让自己恢复冷静，继续寻找捷径。

　　这就像是玩魔方，需要有耐心和推算能力。

　　一次次的试验，一次次的失败，叶尘感觉每一刻都是煎熬，他距离空间迷宫外壁最近的一次只差十个空间，可惜依旧功败垂成，若是换成一般人，早就吐血，活活气死了，要知道距离六十四年期限已经越来越近了。

　　第六十二年。

　　“唉！”

　　叶尘叹了一口气，这次运气真的很好，距离空间迷宫外壁只差三个空间，就差那么一步，如果能快一点点就好了。

　　其实不知不觉中，叶尘破开空间的速度已经越来越快了，其中幽冥圣眼起到了至关重要的作用，幽冥圣眼蕴含地狱意志，可以看破无穷时空，寻找空间薄弱部位比灵魂力和心力要容易了许多，无数次使用幽冥圣眼，不知不觉，幽冥圣眼缓慢的成长。

　　第六十三年过去，叶尘扼腕痛惜，又差一点点。

　　情绪紧张之下，叶尘都没感觉到自己的双瞳出现了变化，原本的幽冥圣眼在瞳孔外围有着一圈金色，而瞳孔是两个漩涡，呈双子星排列，缓慢旋转，而现在的幽冥圣眼，双子星漩涡豁然消散，变成了一个金色的漩涡。

　　“再试一次！”

　　叶尘十分不甘心。

　　很快，他找到了一条路线，这条路线上有四百多个空间。

　　定睛寻找空间薄弱部位。

　　“什么？”

　　叶尘惊讶的发现，他一眼就找到了空间薄弱部位，在他眼中，空间薄弱部位好似白纸上的黑点，清晰可见，十分醒目。

　　“原来幽冥圣眼进化了，既然如此，那就试试能否看穿整个空间迷宫。”

　　原先的幽冥圣眼是无法看穿整个空间迷宫的，因为这空间迷宫蕴含空间法则，幽冥圣眼等级不够，只能依靠灵魂力和心力沿着空间法则锁链观察一个个空间，办法很死，但没办法。

　　“看穿了！”

　　叶尘的声音在颤抖，幽冥圣眼运转到极限，一个个透明的空间出现在叶尘眼中，连空间法则锁链也不例外，渐渐的，叶尘的视力穿过空间迷宫外壁，看到了外面的两只人形兔子。

　　“咦！”

　　啃着金色萝卜的人形兔子看向叶尘，他的视线与叶尘的目光碰撞在一起。

　　“老二，他成功了！”

　　他的声音也在颤抖。

　　多少年了，终于要离开这里了。

　　虽然对方的办法很取巧，但这又如何，只要能闯过即可，他恨不得降低难度，让这些人轻松闯过，可惜他不能这样做，他也不敢违背荒神的命令，要知道真神在一定程度上是无所不知的。

　　一刻钟过去，叶尘从四四方方的空间迷宫中出来了。


第1391章 一份大礼

　　六十四年时间，叶尘仿佛渡尽了沧桑，有着说不出的疲惫，主要还是灵魂力和心力消耗太严重了。

　　“我成功了。”

　　叶尘看向两只人形兔子。

　　扔掉手中的金色萝卜，人形兔子笑道：“好，很好，数亿年来，你是第一个通过考验的人，说起来，我们八兄弟还要感谢你，没有你的话，我们不知道还要多少年才能离开荒神秘境，说不定要继续呆个数亿年。”

　　“你们要离开荒神秘境？怎么离开？”

　　叶尘自己终归也要离开，当然，是在解决海魔天尊之后。

　　似乎看出了叶尘的心思，人形兔子道：“你是外界人，离开方法和我们不一样，荒神秘境中，有一处古传送阵，通过古传送阵，即可离开荒神大陆，这个方法只对你们外界人有用，荒族之人是被古传送阵排斥的，等会，我会画一张荒神秘境地图给你。”

　　“多谢！”

　　解决了离开的问题，叶尘松下一口气，他可不愿意一辈子呆在荒神大陆中。

　　迷雾中，另外六只人形兔子也走了出来，一个个脸上都带着笑意，哪怕是之前想要杀掉叶尘的小八也很开心，为此他还特意给叶尘道了歉，那时他并不认为叶尘能通过所有的关卡，所以杀了也就杀了，现在他很后悔，如果杀了，一切都会改写。

　　最让叶尘惊喜的是裂天的变化，裂天的等级，从初等传奇达到了巅峰传奇级别，那恐怖的凶兽气息连叶尘都暗赞不已，之前追杀过他的巅峰传奇凶兽也不过如此。

　　为首的人形兔子叫兔圣，他笑道：“荒神秘境什么都不多，就是凶兽多，当然，把他培养到巅峰传奇凶兽级别已经是我的极限了，想要成为准圣兽，不是那么容易的，靠吞噬凶兽血肉也不行，只有靠他自己去进化。”

　　准圣兽是一个卡，一旦成为准圣兽，成为圣兽也就不算太难了，靠岁月积累，总有一天能成为圣兽。

　　成为了巅峰传奇凶兽的裂天体型庞大无比，足有十数米高，近三十米长，四肢着地宛如一座小山，带着强大的压迫力。

　　当然，叶尘始终是他的主人，见到叶尘，裂天一路小跑了过来，巨大的脑袋蹭着叶尘，使劲撒欢。

　　摸了摸裂天的脑袋，叶尘觉得这次真的是个大机缘，虽说也伴随着巨大的危险，差点被抹杀。

　　“对了，我为你准备了一份大礼，希望你会喜欢。”

　　兔圣右手一挥，一旁的迷雾散开，呈现在视线中的是一座古朴的宫殿，宫殿大门吱嘎一声打开，见到宫殿中的东西，叶尘眼睛不由一眯。

　　好多至尊宝器和圣器！

　　宫殿不是很大，里面堆满了至尊宝器和圣器，强烈的光辉交织在一起，比太阳都要闪耀千万倍，如果不是宫殿大门紧闭，这光辉连迷雾都遮掩不住。

　　“里面的东西是数亿年来，那些被抹杀之人的东西，对我等无用，就送给你了。”

　　兔圣大方道。

　　“全部送给我？”叶尘有点愣住。

　　“当然。”

　　在兔圣眼中，这些东西不算什么。

　　“不知道前辈可有什么需要我做的。”无功不受禄，平白无故接受这么一份大礼，叶尘有点‘受宠若惊’。

　　“你已经帮了我们一个大忙，没有你，我们还要在荒神秘境呆上无数年，与这个相比来，这些对我等无用的身外之物又算得了什么。”

　　最终，叶尘接受了这份大礼。

　　这份大礼中，最珍贵的是至尊宝剑和圣剑，因为只有这两种东西可以让他的不朽剑体得到提升，否则想要把不朽剑体提升到十三层十四层，还不知道需要多长时间。

　　待叶尘连着宫殿，把所有的至尊宝器和圣器都收起来后，兔圣已经制作出一份荒神秘境地图，“给你。”兔圣把地图扔给叶尘。

　　“好了，我们要离开了。”

　　兔圣看了一眼迷雾散去的山谷，眼中流露出一丝不舍，虽然无数次想要离开这里，但是真的要离开了，还是有点不舍的。

　　“叶尘，后会有期。”

　　兔圣捏碎手中的一枚令牌，下一刻，无穷的荒神法则和荒神意志加持过来，成一个光茧包裹住了八兄弟，嗖，光茧破开虚空，一下子消失的无影无踪。

　　“多谢了！”

　　叶尘心中暗道。

　　清点了一下至尊宝器和圣器，叶尘再次倒吸一口冷气，兔圣送给他的这份大礼实在太大了，一番清点下来，仅是圣器就有三千多件，刀枪剑棍，铠甲，内甲，种类很全，其中地圣器占了九成以上，足有三千多件，天圣器加起来不过十几件，可见，天圣器是何等罕见，数亿年来，也才十几件罢了。

　　至尊宝器更多，有一万多件，里面一件一级至尊宝器都没有，全都是三级至尊宝器以上。

　　当然，叶尘比较重视的是至尊宝剑和圣剑。

　　至尊宝剑有八百二十柄，圣剑有三百一十一柄，其中地圣器级别的圣剑是三百一十柄，天圣器级别的圣剑仅有一柄，而且不是一星天圣器，是三星天圣器，比自己手中的九星地圣器天剑强大了何止十倍百倍，仅仅握在手中，叶尘都感觉到浩瀚的剑气即将涌出去，毁灭眼前的一切。

　　这柄圣剑叫做苍穹剑。

　　“以后这柄剑就是我的杀手锏了。”

　　有了苍穹剑，叶尘的实力将会再次飙升，不过平常时候，他还是打算用天剑，毕竟天剑跟随他的时间很长了，且以他现在的实力，应该用不到苍穹剑，天剑足以。

　　一共十三件天圣器，除了苍穹剑，还有攻击圣器八件，防御圣器四件，最好的防御圣器也是三星天圣器级别，叫做玄武圣铠。

　　武器有苍穹剑，铠甲有玄武圣铠，叶尘第一次产生了不真实的感觉，这些东西来的太容易了，不过反过来一想，换成另外一个人通过考验，也将得到这份大礼，只不过叶尘运气比较好，成了第一个吃螃蟹的人。

　　“如此多的至尊宝剑，应该足以让我的不朽剑体推升到第十四层了。”

　　叶尘不急着离开荒神秘境，他打算提升一下不朽剑体，毕竟荒神大陆虽然没有人可以威胁他，但荒神秘境中，未知的危险还是挺多的，他不会天真的认为，自己在荒神秘境中已经无敌，不说其他，荒神秘境中可是存在着半神级凶兽，也就是圣兽。


第1392章 铁弗拉

　　不朽剑体一层比一层难升，第十层到第十一层，需要吸收一柄至尊宝剑的精华，第十一层到第十二层，需要吸收十柄至尊宝剑的精华，想要从第十二层升到第十三层，起码要吸收一百柄一级或二级至尊宝剑的精华，若不是这次得到一份大礼，叶尘很难把不朽剑体升到第十三层，更不要说第十四层了。

　　“我这里的至尊宝剑全部是三级或三级以上，不知道需要吸收多少宝剑的精华才能晋升？”

　　排除杂念，叶尘开始修炼不朽剑体，裂天在不远处守护着，一旦有凶兽来袭，它会不惜一切的撕裂对方。

　　吟！

　　地面插满了至尊宝剑，待叶尘运转不朽剑体，距离叶尘最近的二十柄三级至尊宝剑颤动起来，下一刻，二十道宝剑虚影飞了出来，投入叶尘的体内，肉眼可见，叶尘身上多了一道剑纹，从十二道剑纹变成十三道，剑气逼人。

　　“第十三层成了！”

　　叶尘吐出一口锋利的浊气，这是宝剑精华中的浊气，不朽剑体层次越高，胃口越来越苛刻，以往算是精华的一部分，现在未必是精华了。

　　第十三层的不朽剑体足以抵挡中等传奇至尊的攻击，但还不够，随着实力突飞猛进，叶尘的眼光越来越高。

　　不朽剑体继续运转，一道又一道的宝剑虚影投入叶尘的体内。

　　五十。

　　一百！

　　两百！

　　足足吸收了两百柄三级至尊宝剑的精华，叶尘的不朽剑体才提升到第十四层，身上的剑纹又多了一道。

　　“好强大的感觉！”

　　不朽剑体达到第十四层，叶尘感觉自己一举一动，都有着无边的威能，要知道绝大部分的传奇至尊，身体强度能硬抗超级至尊的攻击都已经很不错了，而叶尘哪怕没有圣器铠甲保护，也足以抵挡高等传奇至尊的攻击。

　　身体防御一强，足以磨死和自己实力差不多的敌人，毕竟对方哪怕穿着圣器铠甲，除非能完全隔绝攻击，否则多多少少还是会受到一些震伤，时间久了，终究要承受不住。

　　“看看极限是多少层？”

　　叶尘很清楚，自己的不朽剑体不可能无止境的提升下去，目前能提升，是因为底蕴足够了，等底蕴耗尽，再多的至尊宝剑都无用，根本吸收不了。

　　一百！

　　两百！

　　很快，三级至尊宝剑耗尽了，剩下来的全是四级和五级至尊宝剑，五级至尊宝剑比较少，仅有三十几柄。

　　吸收了两百多柄三级至尊宝剑和三百多柄四级至尊宝剑的精华，叶尘身体一震，一道新的剑纹诞生，在叶尘体表游走不定。

　　不朽剑体第十五层。

　　创造不朽剑体的时候，叶尘从来没有想过有今天的成就，他那时只是单纯的想要创造出一门增强防御的剑体而已，哪里知道，阴差阳错，创造出了不朽剑体这门古怪的剑体法门，从条件来看，不朽剑体明显不如九转金身，毕竟条件太苛刻了，哪里有这么多至尊宝剑精华给你吸收，且层次越高，需要吸收的至尊宝剑精华越恐怖，简直是天方夜谭。

　　但从长远来看，不朽剑体不知道超越了九转金身多少档次，九转金身到了九转巅峰境界就已经是极限，且修炼起来艰难无比，相比较起来，不朽剑体修炼要容易了不少，当然，前提是拥有不朽剑意，否则是白谈。

　　第十五层的不朽剑体足以抗衡巅峰传奇至尊的攻击，配合上玄武圣铠，叶尘估摸着，准半神都休想伤到自己，至于最弱的半神能否伤到自己，叶尘不清楚，到目前为止，他都不知道半神有多强，有多恐怖。

　　尽管如此，叶尘对不朽剑体依旧信心万分，在他看来，实力强依旧需要小心谨慎，两个和自己实力差不多的敌人围攻自己，自己就必须逃跑了，可防御都如此强，来十个和自己实力差不多的敌人都无需忌惮，直接杀就是，杀到对方害怕为止。

　　“第十五层是极限了。”

　　接下来，叶尘还打算突破不朽剑体，但失败了，第十五层的不朽剑体是他的承受极限，除非不朽剑意能突破到九阶。

　　“裂天，我们回去！”

　　站起身，叶尘掠到裂天的背上，拍了拍对方。

　　闻言，裂天身体低伏，下一刻，后肢发力，庞大的身影如同利箭一般激射出去，速度比当初快了不知多少。

　　荒神秘境辽阔无比，天材地宝也格外多，不过这些天材地宝，一般都有凶兽守护，来之前，叶尘完全没有任何奢望，只求能活下去，现在实力大增，想法便多了起来。

　　“我的本源有损，修为只有平常时候的三成不到，必须找到天材地宝来恢复。”

　　自己慢慢恢复太慢了，叶尘没这么多时间浪费在上面。

　　几天后，叶尘发现了一株小树，小树上长了三枚拳头大的果实，分别是红黄蓝三种颜色，这是有名的传奇灵果三色果，红色的果实可以弥补精血本源，黄色的果实可以弥补真元本源，蓝色的果实可以弥补灵魂本源，合起来就是精气神本源。

　　守护三色果的凶兽不敌裂天，很快就被赶走了。

　　吞服下三枚灵果，叶尘感觉自己的本源恢复到了五成左右，武道元神逐渐耀眼起来，不再是原来那般黯淡。

　　幸好这里是荒神大陆，荒神秘境，如果是在外界，三色果这等传奇灵果只有在书籍记载中才有，当然，天河中应该也有。

　　没急着离开荒神秘境，反正一百多年都过去了，也不急着这一年半载。

　　不知道叶尘的运气是好还是不好，就在叶尘的本源恢复到七成时，叶尘遇到了狒狒凶兽铁弗拉。

　　吼！

　　没等主人先动手，裂天率先冲了上去，现在他是巅峰传奇凶兽，不像当初那般畏惧铁弗拉，实力差距不是大的离谱的情况下，它星空熊犬之王从来不会怯战。

　　两只庞然巨兽迅速撕咬在一起，吼叫声此起彼伏，仿佛打雷。

　　呜呜……

　　很明显，裂天不是铁弗拉的对手，被对方一爪拍飞了出去，血水飞溅，毕竟当初的巅峰传奇凶兽食金兽遇到铁弗拉都要瑟瑟发抖，裂天的实力看起来比食金兽还要差了一些，有主人帮他撑腰，它才敢一战。

　　“又见面了！”

　　叶尘身形一闪，拦住了欲要冲上去撕碎裂天的铁弗拉。

　　铁弗拉完全没把叶尘放在眼里，一爪拍了过来。

　　当！

　　金铁交鸣声响彻天地，叶尘毫发无伤，不过那强大的力量倒是让他滑出去数百米远，地面被搓揉出一条深深地痕迹。

　　“好强的力量！”

　　叶尘脸上露出一丝惊讶，这铁弗拉并不是普通的巅峰传奇凶兽，而是荒神大陆历史上排名前几的传奇凶兽，食金兽虽然强，但在荒神大陆历史上，只能排到二十开外，和铁弗拉比起来，要差的很远。

　　“你也接我一招破灭剑！”

　　叶尘整个人一跃而起，天剑拔出，剑光暴刺。

　　噗！

　　铁弗拉躲闪不及，胸口出现了一抹血花，它的防御被破灭剑刺穿了。

　　如今叶尘的实力达到哪一步，连他自己都没有一个清晰的概念，不说其他，一百多年下来，三大八阶极限剑魂共振，仅是剑意就增强了一百多倍，当然，这点小伤对于铁弗拉而言，估计和被蚊子盯了没多大区别。

　　铁弗拉暴怒，双眼越发血红了，之前和裂天厮杀以及拍打叶尘的一爪，只是他随意的一击，他不认为自己需要全力以赴。

　　暴怒的铁弗拉展现出了全部实力，杀向叶尘，浑身带着暴戾的凶气。

　　叶尘不敢大意，青莲剑域骤然爆发，一下子笼罩住了铁弗拉，与此同时，叶尘施展出了最强剑招重剑式，朝着铁弗拉重重斩去。

　　轰隆！

　　铁弗拉和叶尘同时倒飞出去。

　　“不愧是荒神大陆历史上排名前几的传奇凶兽！”

　　叶尘暗赞，自己已经全力以赴了，但仅仅和铁弗拉实力相当。


第1393章 九级部落

　　轰隆隆！

　　大战还在继续，方圆数千里，飞沙走石，一人一兽的移动速度相当快，不时碰撞在一起，每一次碰撞，都仿佛地震一般，冲击波四散辐射。

　　交战数百回合，铁弗拉怪叫一声，嘴里蓦然喷出一道血光，这血光是它的杀手锏，轻易不会动用，像食金兽这等防御极强的巅峰传奇凶兽，只要被血光一喷，照样吃不消，喷哪里，哪里化掉，屡试不爽。

　　厚重的剑光迎着血光飞斩过去，噗一声，血光被削掉一半，剩下来一半依旧朝着叶尘袭来，不过叶尘早有准备，五行剑法第三式守剑式施展开来，剑光把自己保护的滴水不漏，血光虽然凶猛，但在剑光的层层削弱之下，迅速涣散。

　　就在叶尘欲要凌厉反击之时，远方，一道黑白交织的光柱激射而来，这光柱速度极快，仿佛可以穿梭虚空似的，一下子就到了叶尘身前，叶尘此时正处于旧力已去新力未生之时，根本来不及闪避和抵挡，被黑白光柱轰个正着，整个人都被击飞了出去，最后深深陷入到一座山峰内部。

　　地面震颤，一庞然大物飞快奔来，是一头形状类似霸王龙，长着两个头，一个龙头，一个蛇头的恐怖凶兽。

　　荒神大陆有史以来最强大的传奇凶兽之一，双子暴龙。

　　吼！

　　嘶嘶！

　　双子暴龙两个头颅各自发出不同的声音，一个是龙吼声，一个是蛇吞吐信子的声音，一刚一柔，听着十分难受。

　　裂天有点焦躁不安，同样是巅峰传奇凶兽，它和铁弗拉双子暴龙比起来，还差的很远，它这个新晋巅峰传奇凶兽，实力是有一些，但根基还没有稳定下来，及不上铁弗拉霸道凶狠，更及不上双子暴龙那纵横的气势。

　　轰！

　　碎石四处乱飞，叶尘从山峰内部掠了出来。

　　“双子暴龙！”

　　叶尘一眼注意到了双子暴龙。

　　如果是以前，遇到铁弗拉和双子暴龙，叶尘有多远跑多远，至于能否跑掉是另外一回事，不过三十年河东三十年河西，这次，不该是他跑路。

　　“劝你们两个不要惹我。”

　　叶尘身上毫发无伤，对着铁弗拉和双子暴龙说道。

　　吼！吼！

　　嘶嘶！

　　两者都是绝世凶兽，如何把叶尘的话听在耳里，一左一右，冲向叶尘，似乎不把叶尘碎尸万段不罢休似的。

　　“是你们自找的。”

　　天剑入鞘，叶尘取出一柄古朴苍劲的长剑，锵，剑出鞘，苍茫浩瀚的剑气横扫而出，方圆数百里之内的高地一下子少了一截。

　　“滚！”

　　仿佛拍苍蝇一般，叶尘一剑扫向铁弗拉和双子暴龙。

　　鲜血飞洒，两大绝世传奇凶兽倒飞出去，在三星天圣器苍穹剑之下，它们的强大显得不堪一击。

　　“你们走吧，我不想杀你们。”

　　花点时间，叶尘完全有机会斩杀二者，但这对于他毫无意义，裂天已经晋升为巅峰传奇凶兽，无法依靠吞噬凶兽血肉进化了，何况就算要吞噬凶兽血肉，起码也要吞噬准圣兽的血肉，以叶尘的实力，还没办法和准圣兽叫板，当然，有玄武圣铠和苍穹剑在身，叶尘倒是不怕一般的准圣兽。

　　又是两个月过去，叶尘寻到了一株罕见的本源草，武道元神不但恢复如初，还上涨了不少，已经达到白银初级巅峰，只差一步就能达到白银中级。

　　“该出去了。”

　　一百多年过去，叶尘不知道荒神大陆发生了什么变化，在他看来，海魔天尊不是善茬，回去一下很有必要。

　　……

　　荒神大陆中部，不知何时多出了一座巨城，城墙高达百丈，颜色为铁黑色，俯览之下，可以看到，整个巨城被分成一左一右两个部分，左边部分中央是一座黑色的宫殿，右边部分中央是一座银灰色的宫殿。

　　黑色宫殿为海魔殿，银灰色宫殿为邪光殿。

　　粗略一看，整个巨城之中，起码有五百万户人家，按照一户人家三口计算，巨城中足有一千五百万人口，已经远远超过了八级部落的人口，要知道八级部落也不过二十万户到五十万户人家，不到一百五十万人口。

　　一百多年时间，海魔天尊和邪光天尊联手统一了整个荒神大陆，建造了唯一的九级部落魔光部落，魔光部落是以两人称号中的一个字组合而成，魔光部落中的人口，九成来自于十三个八级部落，至于七级部落直接被他们忽视了，他们还没打算把所有的荒族之人都汇聚在魔光部落中，只要八级部落落入掌控即可。

　　“康丝薇，考虑的怎么样了，只要你把紫荆花战铠交出来，我可以保证你的女儿安然无恙。”

　　海魔殿，海魔天尊俯视着下方的康丝薇说道。

　　康丝薇脸上露出一丝愤怒和不屑，“堂堂海魔天尊，却行此下三滥手段，不觉得无耻吗？”

　　“成大事者不拘小节，造成现在这般后果，一切都是你的问题，你若是再不反省，我不敢保证你的女儿会有什么闪失。”

　　海魔天尊面无表情。

　　闻言，康丝薇脸上阴晴不定。

　　十三个八级部落中，率先投入魔光部落的是另外八大八级部落，紫荆花等五大部落是后来才加入的，毕竟不加入，就要遭到对方的攻打，他们五人虽然勉强有自保之力，可是其他人就没有了，这也是不得已的事情。

　　谁知道，加入魔光部落后，海魔天尊和邪光天尊开始想法设法得到五人的天圣器，一番动作下来，除了康丝薇，其它四人的天圣器全部被夺走了，一旦没有了天圣器，五人更不是海魔天尊与邪光天尊对手。

　　康丝薇作为五大部落头领最强者，拥有紫荆花战铠的她十分强势，一直不愿意交出紫荆花战铠，她很清楚，一旦交出紫荆花战铠，自己真的是砧板上的鱼肉，任杀任剐了，有着紫荆花战铠的她，连海魔天尊和邪光天尊都奈何不得，他们根本无法透过紫荆花战铠伤到康丝薇，毕竟除了第九重领域，他们的实力也就和康丝薇差不多，甚至还要比康丝薇略差一筹。

　　谁想，海魔天尊暗中抓住了康丝薇的女儿康雪丽，以此来要挟康丝薇。


第1394章 力压

　　“一百多年时间，居然统一了荒神大陆，建造了荒神大陆唯一的九级部落魔光部落，且除了海魔天尊之外，还有另外一个巅峰传奇至尊邪光天尊。”

　　魔光部落万里外，一骑着巨大凶兽的年轻男子正在赶来。

　　稍稍打听了一下，叶尘便知道这一百多年，荒神大陆发生了什么事情。

　　冷笑一声，叶尘遥遥看向魔光部落，暗道：还真是讽刺啊，唯一的一个九级部落，却是由我来打破。

　　“不对？”

　　忽的，叶尘似乎想到了什么。

　　莫不是这一切，都是由荒神意志引导？

　　荒神大陆是荒族之人的世界，外界人终究是外界人，想要主导荒神大陆，不可能没有一点后果，也许荒神意志想要借自己的手，去毁灭唯一的九级部落，让荒神大陆回归到原有的局面，而自己能进入山谷，接受考验，有可能是荒神意志引导的，总而言之，荒神意志笼罩整个荒神大陆，它能影响无数人的命运，外界人没来之前，它是一视同仁的，外界人来了，他会偏颇荒族。

　　“如果自己立马改变心意，不去解决海魔天尊呢？”

　　叶尘不由想到。

　　“最好还是不要有这种想法，真神的意志，凡人不可度量，也无需度量，引发的后果不是我能承受的。”

　　很快，叶尘打消了这个念头。

　　他不想去挑战命运，没有绝对的实力，妄想逆天，那样只会被命运抛弃，成为一个自怨自怜的可怜虫。

　　很快，魔光部落历历在目。

　　“康丝薇，我的耐心是有限的，走出海魔殿之前，你必须做好决定，是交还是不交。”海魔天尊其实并不是非要紫荆花战铠不可，以他如今的地位，给他时间，完全可以铸造出第二件天圣器铠甲，他只是不希望紫荆花战铠落在别人手上，他需要的是绝对的掌控，一声令下，莫敢不从。

　　“我……”

　　康丝薇正要说什么。

　　轰！

　　巨响传出，整个魔光部落地动山摇，海魔殿宫殿中，灰尘噗噗的往下掉，尘烟弥漫。

　　“什么人？”

　　海魔天尊大怒，身形一闪，掠出海魔殿。

　　同时出来的还有邪光殿的邪光天尊。

　　“发生什么事了？”

　　康丝薇一脸迷惑的跟了出去。

　　“康丝薇！”

　　魔光部落上空，鹰烈雄以及云缥缈四人从四个方向汇聚过来，他们四人被夺走了天圣器之后，地位大不如前，所幸他们都很识时务，没有太过反抗，否则这时候能否看到他们还是问题。

　　“外面好像有人在攻打魔光部落阵法！”

　　康丝薇说道。

　　“走，出去看看。”

　　五人都很好奇，同时又带着一丝希冀。

　　待五人来到魔光部落城门上时，整个城门已经人山人海。

　　放眼望去，十里之外，一人一兽并肩而立，凶兽是星空熊犬之王，自其身上散发出来的恐怖气势令众人骇然，这等气势，明显是巅峰传奇凶兽的气势，不可能有错，星空熊犬之王身旁是一个蓝衣年轻人，腰上佩戴着两柄剑，黑色长发随风飞舞，仿佛泼墨，他的双眸有如两道剑光，直视着城门外的海魔天尊和邪光天尊。

　　“是……叶尘！”

　　鹰烈雄大吃一惊。

　　“果然是他。”

　　康丝薇等人也认出了来人。

　　“没死是好事，不过他为什么又回来了？单凭巅峰传奇凶兽可是奈何不了海魔天尊和邪光天尊的。”

　　一百多年过去，他们以为叶尘早就死了，没想到他不但毫发无伤的归来，一直跟随他的星空熊犬之王也进化为了巅峰传奇凶兽，可惜的是，海魔天尊和邪光天尊太强大了，两人单纯实力其实和五人差不多，但他们的第九重领域是一个杀手锏，在第九重领域中，五人的实力连百分之一都发挥不出来，也就康丝薇能抗一抗。

　　“叶尘！”

　　刚刚赶来的蓝月喜极而泣，叶尘的身影不知何时早已刻在她的心里。

　　第一魔尊和邪星的神色很复杂，尤其是第一魔尊，他渴望亲自杀死叶尘，但不是由他人代劳，叶尘的归来令他松下一口气的同时，心中起了一丝预兆，这丝预兆让他感到有些不安，也许是我多想了，第一魔尊暗道。

　　“小子，你还敢回来？”

　　海魔天尊惊怒。

　　荒神秘境都没能留下这小子，在海魔天尊看来，叶尘的命简直大的不可思议。

　　“今日我归来，当是你的死期。”

　　经过和铁弗拉双子暴龙的交手，叶尘已经大致知道自己的实力，动用天剑的情况下，他的实力和铁弗拉差不多，是巅峰传奇至尊中最顶尖的存在，再往上就是准半神级别了，而一旦动用苍穹剑，他的实力毫无疑问是准半神级别。

　　“可笑，你莫不是以为，区区一头巅峰传奇凶兽就能成为你的倚仗。”

　　海魔天尊不屑冷笑，他不知道叶尘到底有何倚仗，但对方既然送上门来，他就绝不会让对方再次逃掉。

　　“邪光天尊，这小子由我来对付，你压阵，不要让他有机会逃掉。”叶尘的时空奥义让海魔天尊没有十足十的把握留下对方，不过有邪光天尊在一旁，对方就算时空奥义圆满也休想离开。

　　“没问题！”

　　邪光天尊点点头，说话的同时，他略带可惜的看了一眼叶尘，魔族一家独大对邪灵族不是好事，不过这里是荒神大陆，能否离开还是问题，他不会考虑太过遥远的事情，要怪只能怪对方自己上门找死。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏自来，受死吧！”

　　海魔天尊大喝一声，浩浩荡荡的海魔领域辐射出去，一瞬间就笼罩住了方圆数百里，处于海魔领域的镇压下，裂天有点难受，四肢发颤，不由低吼了起来。

　　“比起灼热领域差的太远了。”

　　叶尘伸手抓住了一缕海魔领域的领域之水，摇摇头。

　　“你也见识一下我的第九重剑域吧。”

　　轰！

　　虚空震颤，一朵巨大无比的五彩青莲以叶尘为中心绽放开来，海魔天尊的海魔领域浩浩荡荡，有如滔滔不绝的海浪，可是在五彩青莲的挤压下，海魔领域倒卷回去，仿佛撞上了一座太古巨山，头破血流。

　　“怎么可能？”

　　众人惊呼。

　　海魔天尊最为震惊，旋即是恼羞成怒，自己的海魔领域居然不敌对方的剑域，这简直是天方夜谭，更让他无法接受的是，对方被赶入荒神秘境，不但没有死，反而使得剑域突破到了第九重境界。

　　“给我破！”

　　海魔天尊脸色涨红，海魔领域催动到极限，化为滔天巨浪冲击向那五彩青莲，到了他们这个层次，首先比较的是领域，领域比不过对方，自己的实力就要受到压制，虽说他不认为叶尘的实力能强到哪里去，但他不承认自己的海魔领域比不上对方的剑域。

　　“螳螂挡车。”

　　叶尘冷笑，五彩青莲越发茁壮，仿佛一株太古青莲，成长于混沌之中，把一切都化为养料，滔天巨浪一冲过来，就被青莲叶子拍了回去，五彩青莲越来越大，顶着无穷巨浪压迫向海魔天尊。

　　领域是需要能量来维持的，海魔领域的能量是海魔天尊的魔力，而青莲剑域的能量是剑元，更为适合青莲剑域，若不是对方的武道元神足够强，魔力也足够强，早就被青莲剑域给碾碎了。

　　两大领域的抗衡，令所有人目瞪口呆，包括曾经的五大部落头领康丝薇等人，他们就是受限于领域不够强，否则海魔天尊邪光天尊如何能压制住他们，现在见到叶尘的剑域达到了第九重境界，且超越了海魔天尊的海魔领域，一个个心生感慨，暗叹岁月果然是最大的变化，一百多年过去，曾经的天才已经超越了他们。


第1395章 碾杀

　　轰隆隆！

　　海魔领域被压缩的还剩下几百米范围，领域之水浑浊不堪，犹自咆哮挣扎。

　　“邪光天尊，还不助我。”

　　海魔天尊朝着邪光天尊喝道。

　　不用海魔天尊提醒，看到海魔领域即将告破，邪光天尊已经准备出手了，只见以邪光天尊为中心，一团浓烈的灰色光芒扩散开来，这灰色光芒仿佛具有灵性，并不是呈束状，而是一条条如同蛇一般。

　　第九重领域——邪光领域。

　　“小子，现在束手就擒还来得及。”

　　邪光天尊也起了杀心，叶尘太过强大了，太过强大的敌方天才，得提前扼杀，一旦魔族抗衡不了人族，邪灵族更加抗衡不了。

　　两大第九重领域一左一右，冲击向叶尘的青莲剑域，但如此一来，局面却变得古怪起来，似乎叶尘在接受两人的挑战。

　　渐渐的，三大领域趋于平衡，谁也不能再进一步。

　　“同样是第九重初期境界，我的青莲剑域要胜过对方的领域，不过以一敌二，终究勉强了点。”

　　抬起头，叶尘朗声道：“两位，不知我这青莲剑域如何？”

　　“哼，领域强又如何，尝尝我的海魔滔天印。”

　　海魔天尊右手高举，一掌拍向叶尘，狂暴的掌劲如同洪水，于途中化为一尊大印，撕开五彩青莲，朝着叶尘砸了过去。

　　如果是当初的叶尘，面对这一掌不避开的话，唯有死，不过今时不同往日，锵，天剑拔出，叶尘一剑劈开了大印，有着青莲剑域隔绝，海魔滔天印的威力百不存一，叶尘轻松一剑就能劈开。

　　“不可能，你的实力怎么会上涨这么多？”

　　这下子海魔天尊更无法冷静了。

　　叶尘的剑域这么强也就算了，实力居然也这么强。

　　“这也是拜你所赐，说起来，我还要感谢你，不过一码事归一码事，我说过，今日我归来，当是你的死期。”

　　论修为境界，叶尘自然不及海魔天尊，海魔天尊的武道元神起码是白银中级，甚至白银高级，而叶尘仅仅是白银初级巅峰。

　　不过论心力，叶尘却要远远超过对方，如今叶尘的心力已然达到后期境界，配合上不断进步的剑意，足以抵消对方的修为优势，甚至有所超出。

　　“你不觉得你嚣张的太过早了一些。”

　　海魔天尊神色阴森，他的双手，被一层黑光笼罩，一股强大的气息自其手上弥漫开来，隐约可看出，黑光是一副手套。

　　“逼我使用天圣器的力量，你足以自豪了，看我破开你的剑域。”

　　同样的海魔滔天印，这一次海魔天尊施展起来，威力强大了何止百倍，之前他仅仅使用了天圣器的一部分力量而已，那一部分力量早已融入他的手掌，剩下来的大部分力量，他还无法炼化，轰隆，虚空震颤，一尊黑色的大印砸向五彩青莲，大印未到，五彩青莲开始溃烂，明显承受不住海魔滔天印的威势。

　　“天圣器就是天圣器！”

　　叶尘感叹。

　　天圣器不仅仅威能浩瀚，蕴含的特质也达到了一个新的层次，比如天剑如果进化为天圣器，那么光明之力将会达到一个更高的境界，这种级别的光明之力，作用不比单纯的威能差多少，对方的那副天圣器手套，明显蕴含暗黑之力，这是迥异于光明之力的存在，有着消融一切的效果。

　　当然，以玄武圣铠的防御力，叶尘完全可以无视对方的攻击，不过他还没打算暴露玄武圣铠，对付对方，又何须玄武圣铠。

　　天剑入鞘，苍穹剑出鞘，手握苍穹剑，叶尘重重一挥，一道厚重无匹的剑光迎着黑色大印斩去，噗，黑色大印溃散，厚重剑光瞬间撕裂了海魔领域，杀向海魔天尊，试探已经结束，该是下杀手的时候了。

　　“不好！”

　　邪光天尊大惊，手中出现一柄弯刀，灰色刀光拦截向厚重剑光。

　　一切都脱离掌控了，叶尘不但实力强大到不可思议的程度，且有着天圣器在手，本来他还打算看戏，看海魔天尊如何击杀叶尘，但此刻再看戏，海魔天尊必死无疑，对方的天圣器似乎不止一星天圣器这么简单，那剑招也非同凡响，到了一个十分可怕的境界。

　　当！

　　灰色刀光直接被弹开，不过厚重剑光也因此偏离了轨道，顺着海魔天尊的半边身体一擦而过，血水蒸发，海魔天尊一下子少去了三分之一身体，他身上的地圣器铠甲根本无法隔绝这股剑劲。

　　啊！

　　海魔天尊惨叫一声，叶尘这一剑，连他的武道元神都给斩去了三分之一，本源只剩下六七成的样子，不管是地圣器还是天圣器，当敌人被直接伤害时，都会伤到本源，比如当初地魔尊就曾用嗜血枪伤到金佛至尊的本源，使得他耗费了数百年功夫才最终恢复。

　　“阴阳无极！”

　　一剑没有击杀海魔天尊，叶尘施展出阴阳剑法第三式阴阳无极。

　　霎那间，游鱼似的黑白剑气激射出去，速度比重剑式更快一分，眼力不够的人，连剑气所在都看不到。

　　海魔天尊受创，邪光天尊自然不会袖手旁观，他施展刀法，欲要格挡住黑白剑气，但古怪的一幕发生，黑白剑气拥有灵性，接连避让他的刀法攻击，邪光天尊稍微疏忽一下，就见黑白剑气一闪而过，窜向了海魔天尊。

　　海魔天尊受创不轻，可战力还是有的，被黑光包裹的手掌化为团团幻影，与黑白剑气搏斗在一起。

　　“邪星，走吧！”

　　城墙上，第一魔尊忽然冲天而起，朝着远方掠去，抛弃下海魔天尊和邪光天尊。

　　“第一魔尊，你……”

　　邪星看了一眼战场，又看了看远去的第一魔尊，摇了摇头，转身跟上第一魔尊，临走前，他神色震撼的盯了叶尘一眼，太可怕了，一百多年时间，他远远超过了所有人，难怪第一魔尊说，海魔天尊坏了他的大势，如果没有海魔天尊把叶尘逼到绝境，叶尘多半没有如此实力，一饮一啄，凡人当真无法猜测。

　　第一魔尊和邪星离开的太突然，以至于所有人都没有反应过来，战场上，叶尘暗自点头，对方离开的很果断，否则等他解决了海魔天尊和邪光天尊，他不介意解决掉两人，现在倒是没那个必要了，先杀掉海魔天尊和邪光天尊再说，留下两人是个祸患。

　　“一切都结束了！”

　　康丝薇松下一口气。

　　“是啊！感觉像做梦一样！”

　　鹰烈雄等人面面相觑，感慨无比。

　　“我就说没什么担心的，历史证明，凡是想要统一荒神大陆的外界人，都没有好结果。”战塔部落头领泰坦喝了一口烈酒，满不在乎道。

　　“杀！”

　　青莲剑域范围缩小，与护体剑元叠加在一起，叶尘握着苍穹剑杀向海魔天尊和邪光天尊。

　　邪光天尊大惊，一连数百刀劈向叶尘。

　　叮叮当当！

　　让他惊恐欲死的一幕发生，刀光落在叶尘身上，居然被弹了开来，对方毫发无伤，噗一声，苍穹剑闪过，邪光天尊的身体一分为二，近战之下，地圣器铠甲是绝对挡不住天圣器的破坏的，被直接命中的邪光天尊连武道元神都被斩杀了，死得干脆利落。

　　最后，叶尘的目光盯着困兽犹斗的海魔天尊。

　　“想不到我海魔天尊纵横宇宙这么多年，居然被一个小辈杀死，真是可笑，不过想要我死，不付出代价怎行，给我爆！”

　　说话之间，海魔天尊的身体疯狂膨胀。

　　轰一声！

　　海魔天尊粉身碎骨，毁灭性的冲击波喷涌而出，其中夹杂着海魔天尊临死前爆发出来的心力，意志，奥义以及领域等等，这一爆，威力超越了其全盛时期，已经达到了准半神级别。

　　叶尘目光清冷，任由冲击波轰在身上，点点涟漪荡漾。


第1396章 离别

　　解决了海魔天尊和邪光天尊，叶尘把属于鹰烈雄等人的天圣器归还他们，剩下来的自己收了起来。

　　两人的财富很是惊人，天圣器两件，一副手套，一把弯刀，地圣器数十件，件件都在六星以上，除此之外，两人收藏的神石也很是惊人，海魔天尊收藏了整整三十二块神石，邪光天尊收藏了二十八块，真不知道两人在荒神大陆捞了多少好处。

　　可惜天圣器每升一星，需要的神石不是一块，是十块，且失败率极高，叶尘也不敢拿苍穹剑和玄武圣铠做实验，一旦失败，哭都没地方哭。

　　海魔天尊和邪光天尊一死，魔光部落自然分崩离析，荒神大陆恢复到原有的秩序。

　　花了半年时间，叶尘悟透半神留下来的时字，终于把时间奥义推升到了圆满境界。

　　时间奥义有没有圆满，区别真的很大，没圆满之前，叶尘觉得如同自己行走在泥地里，一步一个脚印，时间奥义一圆满，叶尘感觉自己仿佛变成了一条鱼儿，在平静的河流里自由自在的遨游，感受不到任何的阻碍。

　　人活在时空中，时空奥义尽皆圆满，自然会享受到更高的待遇，这是叶尘的认为。

　　伴随着时间奥义圆满，叶尘的时空剑法再次散发出璀璨的光芒，威能超越了五行剑法，第三式黑洞式一出，足有九个黑洞出现。

　　“其他字对我已经无用，该是离开的时候了。”

　　半神留下来的武之篇，以前对叶尘很有用，至于现在，作用寥寥无几，毕竟半神留下来的东西，有自身一两分精髓已经很了不起了，不可能把毕生精华都融入到武之篇中，不说他做不做得到，就算做得到，估计也懒得做，因为实在太麻烦了，有些东西，光靠字是无法体现的，这又不是完整的传承。

　　“你要离开了。”

　　得知叶尘要离开，蓝月有些沉默。

　　叶尘点点头，“进入荒神大陆已经有数百年，是时候回去了，天下没有不散的筵席。”

　　“是啊，不知不觉数百年过去了。”

　　蓝月尤记得当年，自己第一次见到叶尘的情景，眨眼，数百年过去，当年的景象，仿佛还在眼前晃过。

　　直到要走的时候，叶尘都没有回永恒部落，他知道有蓝月在，永恒部落应该很安全，而没有自己的永恒部落，是不可能成为七级部落乃至八级部落的，与其犯众怒，还不如让永恒部落就这么平静的发展。

　　“数百年啊！”

　　一时间，叶尘归乡心切。

　　荒神秘境屏障外，五大部落头领，战熊，康雪丽以及蓝月，都在默默地目送着叶尘。

　　“真是一个让人难以忘怀的人物。”

　　众人心中感慨。

　　一人一兽，飞到了荒神秘境屏障边缘，转过头，叶尘抱拳道：“各位，有缘的话，后会有期。”

　　说着，他一步迈入了荒神秘境屏障，裂天紧跟在其后。

　　“叶尘，我会去找你的。”

　　就在这时，蓝月忽然大声喊道。

　　叶尘身体微微一顿，进入了另一边。

　　……

　　“第一魔尊，我们究竟要怎么离开？”

　　高空中，两道身影一前一后极速飞行着，是第一魔尊和邪星。

　　第一魔尊淡淡道：“怎么来的，怎么回去。”

　　“那你是怎么来的？”

　　邪星好奇问道。

　　“荒神大陆虽然与世隔绝，但是冥冥中自有天定，荒神都无法预料到，天河的一条支流，不知什么时候与荒神大陆连接在一起，当然，那里极度危险，荒神法则和天河法则不时产生冲突，只要被擦中一点点，半神都要灰飞烟灭，尸骨无存。”

　　“还有这种地方。”

　　邪星倒吸一口冷气。

　　荒神大陆是荒神创造的大陆，天河是宇宙星空第一奇景，恐怕也只有两者会产生交集，稍稍推理了一下，邪星便知道，这个消息，估计只有魔族高层知道，并借此方法，把第一魔尊送了进来。

　　……

　　“裂天，不知道你能否跟着我回去？”

　　距离古传送阵越来越近，叶尘的心情也忐忑起来，裂天是荒神大陆的凶兽，不算是外界的，若是无法跟着出去，叶尘只能和它分开了，这是他不想看到的。

　　吼！

　　裂天低吼一声。

　　三个月后，一人一兽来到了一个古朴的传送阵前。

　　这是一个六芒星传送阵，看上去十分破旧，如同简单的石块堆砌起来的，看不出一丝特殊之处。

　　“走，上去！”

　　叶尘和裂天走到传送阵中。

　　剑元运转，缓缓输入到传送阵中，下一刻，十分破旧的传送阵亮了起来，散发出穿越时空的光芒，低头一看，叶尘看到了宇宙星空，一人一兽仿佛置身于一个特殊的时空内部，处于荒神大陆与宇宙星空夹缝之间。

　　嗖！

　　紧接着，传送阵光芒一闪，破空消失，叶尘和裂天也消失在荒神秘境中。

　　……

　　眨眼，两年过去，第一魔尊和邪星来到荒神大陆边缘地带，从这里，可以看到外界的景象，一条白色的河流，从虚无中而来，与荒神大陆边缘地带，产生了一丝丝的交界，天河法则和荒神大陆法则互相碰撞着，爆发出混沌色的电光，别说上前了，单单肉眼观看，都让人胆战心惊，这混沌色电光，不仅仅是雷电这么简单，这是不同法则碰撞产生的破灭电光，只存在于混沌之中。

　　等了三天。

　　“就是这个时候，跟我来！”

　　嗖一声，第一魔尊窜了出去。

　　“等等我。”

　　邪星大呼一声，连忙跟了上去。

　　一条仅仅数米粗的天河水浪闯入到了荒神大陆内部，浪花飞溅，法则迸发，暂时驱除掉了荒神法则，这时候上去的确是最安全的，一旦等荒神法则回过神来，与天河法则碰撞在一起，两人根本没机会进入天河。

　　噗通一声，两人险而又险的跃入到了天河水浪之中。

　　不过这时天河水浪还在荒神大陆内部，就在两人跃进去的一霎那，外面混沌色电光涌动，荒神法则和天河法则再次碰撞在一起，这道天河水浪的大小，迅速消磨着，邪星甚至感觉到，自己与荒神大陆，只隔着一指厚的天河之水。

　　唰！

　　天河水浪退了回去，融入到天河支流中。

　　“好险！”

　　邪星吓了一身冷汗，心有余悸。


第1397章 时局变化

　　宇宙星空，最难确定的就是方位，没有参照物，一般都要走许多错路，从荒神大陆传送出来，叶尘发现自己和裂天来到一片陌生的星空中，幽冥圣眼运转，透过时空，叶尘看到了亿万光年之外的星空，可惜那里也是陌生的星空，叶尘没办法根据其找到回归四大生命星域的路线。

　　宇宙星空并不是无穷大，可是很少有人能来到宇宙的边缘，以至于出现了两个言论，第一个言论是，宇宙星空很大很大，难以来到宇宙星空的边缘，第二个言论是，宇宙星空的边缘，时空是弯曲的，明明你来到了宇宙的边缘，却不知道自己处于宇宙的边缘，因为看不到宇宙外面的事物，除此之外，哪怕你的方向正确，也永远走不出宇宙，时空弯曲导致没有人可以到达宇宙之外。

　　“裂天，走！”

　　没办法，叶尘和裂天只能选择一个方向赶路。

　　来到宇宙星空的裂天，体型变得无比巨大，足有十亿里大小，比最大的生命星球都要大，而叶尘的身体，也恢复到正常身高，足有八丈高，比金佛至尊都要高出一丈，这主要是不朽剑体的功劳，如今他的不朽剑体可是能硬抗巅峰传奇至尊的攻击。

　　让裂天缩小到百米高，两百多米长，也就是三十丈高，七八十丈长，叶尘坐了上去。

　　裂天大吼一声，吼声震得整个星空都在摇晃，朝着叶尘指定的方向飞奔而去。

　　用追星赶月都不足以形容裂天的速度，坐在裂天的身上，叶尘看到一个个死寂的星系在倒退。

　　经过一座笼罩在黑暗迷雾中的星系时，叶尘忽然拍了拍裂天的脑袋。

　　裂天十分精准的停了下来，前爪在虚空中轻轻扒拉着，把虚空划出一片片裂痕。

　　“好澎湃的黑暗气息。”

　　叶尘脸上露出一丝惊异，星系一般都不会小，直径至少也有数千光年，大的甚至有几十万光年，这黑暗迷雾能够隔绝感应，叶尘的幽冥圣眼穿透了一光年之远就无法继续穿透了，无法看清星系里有些什么。

　　“难道是一处秘境？”

　　叶尘皱起眉头。

　　“先进去看看！”

　　艺高人胆大，叶尘不怕星系中有什么危险，除了半神，面对任何人，他都有信心全身而退。

　　骑着裂天，叶尘闯入到迷雾重重的无名星系中。

　　呜呜呜……

　　星系中的黑暗迷雾十分浓郁，不断变化着形状，仿佛有亿万魔鬼隐藏在其中，令人内心产生丝丝恐惧，引发幻觉。

　　伸手一抓，大量黑暗迷雾汇聚在叶尘的手上，最后缩成一团黑暗之球，仔细感应了一下，叶尘自言自语道：“宇宙还真是大，这种气息我从来都没有见过。”

　　继续前进，黑暗迷雾越来越浓郁，叶尘的幽冥圣眼观察范围只剩下一千亿里了。

　　“咦，有人在战斗！”

　　通过幽冥圣眼，叶尘看到数百亿里之外，一道人影正在与无穷黑影大战着，仔细一看，这人影是蛮族的女至尊七月至尊，她的敌人是一种形似蝙蝠的黑色巨怪，数量之多，令人咂舌，幽冥圣眼一扫过去，起码有数万之巨，且不时有新的黑色巨怪加入。

　　叶尘手一挥，时空扭曲，再次出现时，已到了七月至尊的附近。

　　感应到时空波动，七月至尊回头一看，不由一呆，情不自禁道：“叶至尊！”

　　当初琅琊至尊举办聚会时，她见过叶尘，不过她听说，叶尘已经消失数百年了，想不到今天会在这里见到。

　　“七月至尊，好久不见，这些是什么东西？”叶尘微笑道。

　　“这是一种黑暗凶兽吸血兽，这些东西很缠人，除非把它们湮灭的干干净净，否则它们会借着黑暗迷雾无限复活，刚开始有十多万头，杀了三天三夜，还剩下这么多，好在你来了。”

　　杀了三天三夜，三月至尊已经很累了，她毫不怀疑，若是没有叶尘，她恐怕走不出这黑暗星系，谁知道还有多少吸血兽赶过来。

　　大部分的吸血兽都是八重天皇者的实力，一些领头的达到了普通至尊的实力，难怪七月至尊杀的这么累，叶尘暗道。

　　懒得动用武学，叶尘释放出青莲剑域。

　　骤然，一朵五彩青莲诞生，一下子覆盖了数万头吸血兽，下一刻，这些吸血兽瞬间崩溃瓦解。

　　七月至尊呆住，数万头吸血兽啊，一个剑域就搞定了？

　　“叶至尊，你现在是什么实力？”

　　七月至尊好奇的问道。

　　叶尘没有隐瞒，“侥幸成为了传奇至尊。”

　　“传奇至尊？”七月至尊怀疑自己幻听了，对方才一千多岁，居然成为了传奇至尊。

　　“你说的是真的？”

　　七月至尊有点不相信。

　　“骗你有何意义。”

　　叶尘笑了一笑，对方怀疑也很正常，如果不是因为进入荒神大陆，他不可能有现在的实力，能成为巅峰超级至尊已经很了不得了，毕竟至尊的寿命超过十万年，哪里可能进步这么快。

　　“不愧是叶至尊，我算是长见识了。”花了好一段时间，七月至尊才接受叶尘是传奇至尊的事实。

　　“这数百年，宇宙星空应该发生了不少事情吧！”

　　见到七月至尊也是叶尘的运气，否则他还不知道要花多长时间才能找到回归四大生命星域的路线。

　　七月至尊叹了一口气，“你消失的数百年时间，人族的黑风涧和魔族的摩罗死狱大开，被关押在里面的至尊全部跑了出来，传奇至尊都出现了一些，现在魔族联盟最高统领是伽罗魔圣，我们人族联盟最高统领是白极剑圣，来自你们人族，他们都是半神，实力惊天动地，我也是觉得自己实力太低，才出来寻找机缘的。”

　　“半神！”

　　叶尘一惊，他没想到，这数百年时间居然发生了这么大一件事情，本来他还以为自己的实力够强了。

　　“还好我人族也有一个。”

　　叶尘没有一点信心和半神抗衡，玄武圣铠配合上十五层的不朽剑体估计都抵挡不住半神的攻击。

　　“对了，我听说你人族的一个传奇至尊，明年要迎娶你的一个好友，叫燕轻萱的，她是新晋至尊。”

　　七月至尊忽然说了一件和叶尘有关的事情。

　　“哦，有这种事？”

　　叶尘神色冷了下来，眼中寒光涌动。

　　“叶至尊，不要冲动，我相信以你的实力和地位，只要回去，他应该还是会给些面子的，没必要发生冲突。”

　　七月至尊察觉到叶尘身上散发出来的寒气，不由出言提醒，在她看来，叶尘只是普通的传奇至尊，无法和那些老牌传奇至尊抗衡的，发生冲突并不是一件好事。


第1398章 大局为重

　　黑暗星系中的吸血兽比叶尘想象中要多，每次出现都是密密麻麻一片，无边无际，最多的一次达到五十多万，别说七月至尊只是一个巅峰强大至尊，就算她是超级至尊，也扛不住五十多万吸血兽的连番冲击，毕竟吸血兽中也有至尊级的凶兽，一般一千头吸血兽中，就有一头普通至尊实力的吸血兽，十万头吸血兽有一头强大至尊实力的吸血兽。

　　当然，当实力达到一定地步，就不存在什么危险不危险，再多的吸血兽过来，面对叶尘也是送菜。

　　一路横扫，叶尘和七月至尊冲出了黑暗星系。

　　“这里离蛮域和四大生命星域大约有二十年的路程，你只怕来不及赶回去了。”

　　叶尘的速度再快，最多比她快个几倍很了不起了，明年是绝对赶不回去的，七月至尊不得不提醒叶尘。

　　“无妨，试试就知道。”

　　时空奥义圆满以来，叶尘还没有全速赶路过，毕竟之前他也没那么急，全速赶路是很消耗剑元的。

　　邀请七月至尊坐到裂天背上，叶尘手一挥，一股无形无色的时空之力笼罩住裂天，下一刻，二人一兽变得透明起来，仿佛融入到了时空之中，与时空不分彼此，至于速度，恐怖的惊人，一瞬间就穿过了无穷时空。

　　“这！”

　　七月至尊眼睛瞪得滚圆，实在是太快了，她根本看不清四周的环境，每当她集中注意力时，已经到了另外一个地方，不停变幻。

　　“他不会打算在一年内赶回四大生命星域吧？”

　　七月至尊有些不确定起来，她不知道此刻的速度有多快，所以无从判断。

　　……

　　白虎星域。

　　九级生命星球蓝海星。

　　天钩至尊最近心情很是不错，再过一个月，他就要迎娶新晋至尊燕轻萱了，一切能如此顺利，主要归功于他的实力已经彻底恢复，有着圣器的真武至尊也无法和他抗衡，几招就败在他的手上。

　　至于燕轻萱本人，原先对方倒是坚决不同意，让他十分恼怒，可又无可奈何，毕竟对方怎么说也是一名至尊，自己不好明着强迫，否则会引发众怒，白极剑圣出关时也不好交代，自己虽然是传奇至尊，白极剑圣不会因为这件事杀他，但肯定会把他关押起来。

　　好在天无绝人之路，让他想到了一个办法，他修炼过一门暗中影响他人潜意识的秘法，以自己传奇至尊的实力，很容易就在燕轻萱魂海中烙印下秘法印记，时间一长，秘法影响越来越大，三十年前，对方终于答应了，不过说要在出关后再迎娶她，对于天钩至尊而言，三十年时间不长，自然应允。

　　“哼，那个叫叶尘的天才消失几百年，谁知道有没有死，就算活着又如何，等他回来，燕轻萱已经是我的妻子，谁都没有权利说三道四，白极剑圣虽然会有所不满，可我也没强迫她，是她自己亲口答应的，相信白极剑圣为了大局，不会有什么太大反应，怎么说自己也是一个传奇至尊，不可或缺。”

　　天钩至尊心中暗暗得意。

　　“老祖，真武至尊拜访！”

　　就在这时，宫殿外传来守卫的声音。

　　天钩至尊在四大生命星域有不少后代，后代又组建了家族门派什么的，现在这些势力全部聚拢起来，生活在蓝海星上，成员数量以亿为单位，认他为老祖，算是认祖归宗。

　　“请他进来。”

　　天钩至尊眉头一皱，这真武至尊真是烦人，最近来的越来越频繁了。

　　不一会儿功夫，真武至尊进入宫殿。

　　“真武，你怎么又来了！”天钩至尊怒喝道。

　　真武至尊紧锁眉头，看着天钩至尊道：“天钩至尊，我希望你三思而后行，以大局为重。”

　　“什么三思而后行，什么大局，你是不是脑袋生锈了。”

　　天钩至尊一点也不给真武至尊面子，劈头盖脸一顿骂。

　　真武至尊脸色铁青，道：“我不知道你用什么办法让对方答应了，但你分明清楚，她的好友是人族绝世天才，难道你为了一己私欲，就要破坏人族的安定平和，白极剑圣大人出关，必定会惩罚你。”

　　天钩至尊冷笑，“首先你要清楚，我并没有强迫她，其次，这件事似乎和你无关吧，再说，我是传奇至尊，就算顾全大局，也要对方顾全大局，难道你以为，上位者会因为下位者而顾全大局。”

　　什么大局为重，这种事也就唬唬那些粉嫩的新人，对他而言，自己就是大局，什么时候让他来顾全大局了，真是可笑。

　　两人每一次交谈，都是不欢而散，这次也不例外。

　　眨眼，一个月过去。

　　天钩至尊和燕轻萱大婚的日子到了。

　　蓝海星蓝钻岛，处处张灯结彩，至尊级别的大婚，可不同于普通的大婚，那种奢侈，寻常人根本无法想象，数以万计的红灯笼，每一盏灯笼都不是普通的灯笼，灯芯取自星空凶兽永恒灯鱼最珍贵的一部分，燃烧起来，让人心旷神怡，再多的烦恼都烟消云散，忍不住想要开心，铺在地上的红地毯则是凶兽的毛皮，延绵出去很远，酒宴上的菜肴美酒以及水果，莫不是珍贵至极，生死境八重天皇者平常想吃都吃不到。

　　天钩至尊身为传奇至尊，基本上所有的至尊都来参加婚礼了，包括几个和他同等身份的传奇至尊，加上一些杂七杂八的人物，整个蓝钻岛参加婚礼的人数以万计，分成不同的区域，越往里，身份越尊贵，稍次的人物只能坐在外面喝喜酒。

　　“九阳天尊到！”

　　来的人络绎不绝，忽的，一阵声音响起，所有人都忍不住看了过去。

　　不远处，一身材雄壮的中年大汉走了过来，龙行虎步，身高足有八丈，是人族的另一个传奇至尊九阳天尊。

　　“哈哈，天钩至尊，恭喜了。”

　　九阳天尊抱拳贺喜。

　　“九阳天尊，就等你了。”

　　天钩至尊连忙迎了上去。

　　人族联盟现有的传奇至尊中，毫无疑问以九阳天尊最强，是名副其实的巅峰传奇至尊，而九阳天尊和他的关系一向不错。

　　“小小心意，不成敬意。”

　　九阳天尊带了贺礼而来，由身旁之人送上。

　　“你真是太客气了。”

　　天钩至尊满面红光。


第1399章 强势归来 上

　　“九阳天尊也来了，这下子传奇至尊基本上来齐了，除了蛮族还有一位传奇至尊未曾出关。”

　　人族联盟目前共有六名传奇至尊，比魔族联盟要多出一位，不过第一次大战时，人族联盟并未占据上风，反而落了一些下风，主要是魔族联盟的传奇至尊个个都是高手，巅峰传奇至尊有两人，而人族联盟的巅峰传奇至尊只有九阳天尊一人，要知道一名巅峰传奇至尊，足以抵得上数名高等传奇至尊，多一个人根本无法弥补差距。

　　“看起来，九阳天尊和天钩至尊的私交似乎不错，这下子就算叶至尊归来，估计也无法给天钩至尊带来什么影响！”

　　“唉，有什么办法，拳头大才是硬道理，整个人族联盟，能制裁天钩至尊的只有白极剑圣大人，而白极剑圣大人估计也不会因为这件事而重重处罚天钩至尊，再怎么说天钩至尊也是传奇至尊，作用无可替代。”

　　“天钩至尊到底谨慎，选择白极剑圣闭关的时候举行婚礼，先斩后奏。”

　　来参加婚礼的人，自然不是都支持天钩至尊的人，仅仅是碍于形势，毕竟不来，就明显是看不起天钩至尊。

　　一时间，众人在私下里议论纷纷，当然，大家是灵魂传音，除非天钩至尊刻意针对他们，否则是听不到的。

　　蓝海星外，一道人影穿过大气层，向蓝钻岛飞掠而去，却是一头白发，背负长刀的独孤绝，如今他的气息格外强大，不比七月至尊弱，明显已经达到了巅峰强大至尊的层次，很快，独孤绝出现在蓝钻岛上空。

　　“天钩至尊，我劝你取消这场婚礼。”

　　不管是和叶尘燕轻萱的交情，还是同样来自真灵世界的缘故，独孤绝都要阻止这场婚礼。

　　“小家伙，你知道你在和谁说话吗？给我下来。”天钩至尊的脸色阴沉下来，今天是他大婚之日，居然有人不长眼，手一挥，独孤绝如遭雷击，身形踉跄的落在地上，狼狈不堪，和传奇至尊相比较起来，他的实力太低太低了。

　　一旁的九阳天尊摇摇头，现在的天才怎么了，有点天赋，就以为可以为所欲为，难道不知道，这世界终究是弱肉强食的世界，就算再有天赋，等他们成为传奇至尊，至少也要几万年甚至几十万年，在这段时间里，弱者要有弱者的觉悟，想当初他们也是这么过来的。

　　很多至尊也是暗暗摇头，太冲动了，在传奇至尊的婚礼上捣乱，实在不明智，他们考虑要不要疏离独孤绝了，天钩至尊可不是什么烂好人，得罪他虽然不至于死亡，但肯定不好过，和他亲近的人多半也要受牵连。

　　“独孤绝，不要冲动，这里不是你闹事的地方，面对传奇至尊，咱们要忍着，以后有实力再说。”

　　一名和独孤绝交好的至尊暗中传音给独孤绝。

　　忽的，他脸色一惊，天钩至尊无意中瞥了他一眼，似乎偷听到了他的传音，顿时，他的脸色惨白了起来。

　　哼！

　　天钩至尊冷哼一声，无形的音波震得这名至尊脸色越发苍白，再也不敢抬头。

　　“你叫独孤绝是吧！现在离开，还有机会得到我的原谅，否则别怪我让你当场丢脸。”天钩至尊根本不把独孤绝放在眼里。

　　“堂堂传奇至尊，不过是无耻之徒，有本事等叶至尊归来。”

　　不知道为何，面临困境时，独孤绝总会想起叶尘，这次他虽然在帮叶尘和燕轻萱出头，但也想起了叶尘，似乎只要有叶尘在，什么事情都能解决。

　　心底苦笑一声，独孤绝暗道：看来这辈子都无法摆脱他的影响了，也罢，你是红花，我就当你的绿叶吧！

　　“大胆！”

　　天钩至尊暴怒了，手掌一挥，一道连着锁链的钩影掠出，瞬间钩住了独孤绝的身体，哗啦啦，锁链摩擦的声音响起，天钩至尊直接把独孤绝吊了起来，鲜血顺着锁链流淌。

　　“若你不是人族至尊，我必把你挫骨扬灰。”

　　天钩至尊咬着牙，阴森森道。

　　“天钩至尊，你想干什么！”

　　大气层外，又飞来两道身影，是真武至尊和金佛至尊，两人始终认为天钩至尊在玩火，叶尘的进步速度根本不是常人可以想象的，失踪数百年，一旦归来，说不定就有着翻天覆地的实力，当然，其实还有一个因素影响着他们偏向叶尘，这些被关押在摩罗死狱中的至尊，都是古老的至尊，和他们不是一代，隐隐中把他们不当一回事，整个人族联盟，至尊形成了两派，一派是古老至尊，一派是最近几十万年产生的至尊，真武至尊和金佛至尊自然更亲近这几十万年诞生的至尊。

　　至于白极剑圣，那是更高层次的存在，不存在偏袒谁，古老至尊和新晋至尊，都是至尊，一切公平处理。

　　其实不仅人族联盟，魔族联盟也面临这一状况。

　　人族联盟和魔族联盟虽然在大战，可是大家都清楚，短时间内，谁也奈何不了谁，还没到生死存亡的时刻，内部的不和谐自然多多少少有一些。

　　金佛至尊身高七丈，浑身金光灿灿，不比天钩至尊矮小，他一掌拍向锁链，欲要震断它，真武至尊也手持真武神锏攻击锁链。

　　“你们当真以为，我不敢把你们怎么样吗？”

　　在自己的婚礼上，一而再再而三的遇到挑衅，天钩至尊彻底恼火了，无数钩影从他的身上迸发而出，掠向真武至尊和金佛至尊。

　　叮叮当当！

　　金佛至尊脸色苍白的倒飞出去，他可以硬抗中等传奇之尊的攻击，可天钩至尊是高等传奇至尊，他到底承受不住，真武至尊也一样，甚至比金佛至尊更狼狈，论防御，有着圣器铠甲的他比金佛至尊有所不如，只能靠真武神锏硬挡。

　　“给我下来。”

　　更多的钩影掠出，天钩至尊打算好好杀一杀真武至尊和金佛至尊的威风，让所有人知道，他们掌权的时代已经过去，自己传奇至尊的威严不可侵犯。

　　就在这时，一股透明波动蓦然迸发，虚空中出现了二人一兽，其中一蓝衣年轻人手掌一切，漫天钩影被切成碎片。

　　“天钩至尊，你的好日子到头了。”


第1400章 强势归来 下

　　“叶尘！”

　　“叶至尊。”

　　“叶至尊归来了，好强，一掌就泯灭掉了天钩至尊的攻击。”

　　独孤绝，真武至尊，金佛至尊，天钩至尊，九阳天尊，在场所有人都看向高空中的蓝衣年轻人，裂天和七月至尊直接被他们忽视了，没办法，叶尘的出现仿佛曜日一般，在他身旁的人很容易被其光芒遮掩。

　　坐在宽敞巨大的座椅上，九阳天尊饶有兴趣的打量着叶尘，最近这些年，他经常听人提到这个叫叶尘的天才，据说他消失之前就有着高等超级至尊的实力，原先他还不信，现在看来，传言倒是没有假，刚才天钩至尊虽然没有全力以赴，恢复巅峰实力的他，真武至尊和金佛至尊还不值得他全力以赴，但作为高等传奇至尊，随意一击都足以重伤初等传奇之尊，居然被对方一掌破掉了，九阳天尊估摸着，叶尘的实力应该比有着圣器的真武至尊更强，真武至尊只是属于较为厉害的初等传奇至尊。

　　“这下子热闹了，看天钩至尊怎么解决？”

　　巨灵天尊是巨人族的传奇至尊，身形比九阳天尊都要高大，仅仅坐在那里都有着六十丈高，站起来最少也有八十丈，巨人族的至尊向来高大，这是他们的最佳战斗体型，不是刻意变大的，没那个必要。

　　“听了很多次关于这个小家伙的传闻，这次终于见到了。”

　　离巨灵天尊不远的座位上，是另一个巨人族传奇至尊英莎至尊，是个女至尊，坐在那里也有五十丈高，但是看上去身材苗条多了，面貌还算娇媚，双臂赤裸着，手腕上套着两个金环，上臂也锢着两个金色臂环。

　　蛮族的传奇至尊饮血至尊看上去很老，干枯的身体虽然看上去依旧强壮，但并不算饱满，在他的脖子上，挂着一串白骨项链，上面是各种各样的凶兽头颅，这些凶兽头颅被他缩小成成年人头颅大小，最前面的是一个类似牛头的凶兽头颅，干枯的身体透着浓浓的蛮荒气息，仿佛茹毛饮血的原始部落祭祀一般。

　　他嘿嘿一笑，眼睛里闪烁着慑人的精光。

　　“叶至尊，你终于回来了！”

　　真武至尊和金佛至尊见到叶尘的一霎那，不由松下一口气，说实话，他们为叶尘担了太多的压力，本来这些压力是不属于他们的，换成别人的话，没几个敢和他们一样，和高等传奇至尊对着干。

　　“叶至尊，这件事好好谈，相信对方会给你一些面子的。”

　　松下一口气的同时，真武至尊不忘提醒叶尘。

　　他怕叶尘年轻气盛，彻底和天钩至尊闹翻，那样对谁都不是好事，最主要的是，天钩至尊是高等传奇至尊，而叶尘刚才虽然破掉了天钩至尊的攻击，可天钩至尊并没有下杀手，毕竟对方还不敢明目张胆的击杀自己和金佛至尊，一旦对方全力以赴，叶尘就算再惊才惊艳，如何能挡住。

　　但真武至尊却忘了一件很重要的事情，这里是天钩至尊婚礼现场，当着这么多人的面，如果他妥协了，将会成为整个宇宙星空的笑话，这个脸他是丢不起的，此时此刻，除了白极剑圣，没有人可以让他低头。

　　“独孤绝，多谢了！”

　　独孤绝的所作所为，叶尘看在眼里，有着幽冥圣眼，他在很远的地方就看到蓝钻岛的情况。

　　“别忘了，我们来自同一个地方，不过幸亏你来了，要不然我可要打退堂鼓了。”独孤绝洒然一笑，难得开起了玩笑，旋即眼睛一瞥天钩至尊，“叶尘，给他点颜色看看，我相信你如今的实力，一定不惧他。”

　　“这是一定的。”

　　叶尘看向天钩至尊的眼神很冷。

　　天钩至尊的双手紧紧握了起来，体内真元沸腾，隐隐泛着浓烈的银白色光芒，一而再再而三的被人挑衅，天钩至尊连杀人的心思都有了，何况这还是在他的婚礼现场，这次他打定主意，要擒拿下叶尘等人，好好羞辱他们一番，以解心头之恨。

　　“你就是叶尘！”

　　天钩至尊的声音阴森低沉。

　　“不错。”

　　“当着这么多人面，你若是给我跪下认错，我可以原谅你们，记住，你们没有选择，我的容忍是有极限的。”

　　天钩至尊下了最后通牒。

　　“这句话我也送给你，跪下认错还有救。”

　　叶尘的态度令所有人震惊，这是要对着干的节奏啊。

　　“叶尘，唉！”

　　真武至尊和金佛至尊暗叫不好，这下要遭了，此刻除了白极剑圣大人，谁都无法震住场面了。

　　“找死！”

　　天钩至尊暴喝一声，天钩领域勃然爆发，一下子笼罩住数万里范围，领域内，是一个个领域之力凝结而成的天钩虚影，无数天钩虚影劈向叶尘，爆发出凛冽的气息，与此同时，天钩至尊整个人冲天而起，手中多出了一柄两米长的弯钩，钩芒闪耀，地狱死神一般杀向叶尘。

　　“天钩至尊难道要杀了叶尘，这可了不得，一旦白极剑圣知道，我们在场的都脱不了关系。”

　　众人看天钩至尊的架势，一个个都为叶尘担忧起来。

　　叶尘的脸色没有任何变化，冷静的让人发寒。

　　“天钩至尊，今天我就让你知道，人外有人，天外有天，你在我面前，不过是一个蝼蚁。”

　　锵！

　　天剑出鞘，叶尘整个人仿佛化为了一个充斥着剑气的太阳，一剑斩杀向迎面冲来的天钩至尊，青龙白虎朱雀玄武四大剑势虚影跟随着一起轰出。

　　四象剑法——四象霸剑。

　　凭天钩至尊，还不值得他全力以赴。

　　在所有人极度震惊中，天钩至尊的天钩领域被剑气撕扯的支离破碎，狂霸的剑劲甚至把天钩至尊手中的弯钩都给劈飞了，猛烈地斩在天钩至尊身上。

　　噗！

　　一口鲜血直喷苍穹，天钩至尊凄惨的倒飞出去，宛如一个被打飞的稻草人，简直没有一点还手之力。

　　寂静！

　　如一潭死水的寂静，所有人呆呆的望着悬浮在高空中的叶尘，张开嘴巴无意义的开合着，全部被吓到了。

　　一个高等传奇至尊居然挡不住叶尘一剑，这对他们而言，实在是天方夜谭了一点。


第1401章 压倒性的实力

　　“你……”

　　天钩至尊仰躺在地上，右手指着叶尘，噗，只说了一个字，又是一口鲜血喷出，今天丢脸丢到姥姥家了，如此大的打击在他有生以来，从未有过。

　　“我眼睛是不是花了。”

　　真武至尊不可思议的看向金佛至尊。

　　金佛至尊苦笑道：“他创造的奇迹还少吗？”

　　“这次实在夸张了一点。”

　　真武至尊说道。

　　“果然，没有你做不到的事情。”独孤绝把这一切看在眼里，让他自己都感到奇怪的是，自己居然没有惊讶，似乎叶尘有这样的实力天经地义，没必要去惊讶。

　　在场所有的至尊都震惊了，至于至尊以下，早就变成了痴呆模样。

　　除了九阳天尊，另外三位传奇至尊叹了一口气，眼中神色很复杂，有吃惊，有敬佩，还有一丝丝妒忌和想不通，以叶尘刚才那一剑的实力，他们一个个自叹弗如，心知把自己换成天钩至尊，也挡不住那一剑。

　　“天钩至尊，你为老不尊，就由我关押你百年，让你清醒清醒。”

　　叶尘没打算这么放过天钩至尊，当然，他也不会杀了他，这么做只会让人族联盟分崩离析，殊为不智。

　　说着，叶尘身形一闪，出现在天钩至尊身旁，大手抓向天钩至尊的脖子。

　　“你敢！”

　　天钩至尊尖叫出声，真元以及领域爆发开来，欲要震开叶尘。

　　叶尘冷笑一声，右手掌心突兀的出现了一个黑洞，黑洞猛烈旋转，把天钩至尊的真元和领域一下子吸了进去，这么多年下来，叶尘早已把黑洞式修炼到随心所欲的境界，就算是手掌都能施展黑洞式，并不局限于剑法。

　　“啊！九阳，救我。”

　　天钩至尊向九阳天尊求救。

　　“放肆，叶尘，你眼中还有人族联盟吗？”

　　九阳天尊无法坐视不管，事实上，叶尘出现在天钩至尊身旁的时候，九阳天尊已经蓄势待发，只见他一拳轰出，拳头上仿佛凝聚了千百个太阳，耀眼，炽热，仿佛能蒸发一切，炸开一切。

　　超无上武学——九阳拳！

　　叶尘没料到九阳天尊会突然出手，来不及拔剑，一掌和对方的拳劲轰击在一起。

　　砰！

　　叶尘的掌劲蕴含吸力，可以吸收一切力量，九阳天尊的九阳拳爆发力无敌，不断喷吐着炽热的光芒和力量，两者一接触，啵一声，没产生什么动静就各自分开了，事实上以两人的实力，一次激烈的交手不说毁灭蓝海星，但至少会产生可怕的后果。

　　蓝海星虽然是九级生命星球，不是那么容易破坏的，可是两大传奇至尊交手，多多少少会引发一些灾难，之前的交手，已经让蓝海星海啸连连，乌云密布了。

　　“叶尘，就算你是人族的绝世天才，如今又是传奇至尊，但你也没有资格去侮辱另外一个传奇至尊，你这样做，把人族放在哪里，是不是你觉得，有了实力，就可以为所欲为。”九阳天尊见叶尘安然无恙的挡住自己一拳，颇为惊讶，旋即脸色一正，给叶尘扣下一个大帽子，在他看来，叶尘的确有点不知好歹。

　　“你这话应该对天钩至尊说，天钩至尊的所作所为，在场所有人心里应该清楚，不用我多说什么了吧！”

　　叶尘冷漠道。

　　“天钩至尊做了什么？你有什么证据？”

　　九阳天尊反问叶尘。

　　“对，我做了什么？这场婚礼是燕轻萱亲自同意的，我没有丝毫强迫她，就算你是她的好友，也不应该违背她的意愿，或者说，你爱慕她，而她选择嫁给我，你觉得心里不舒服，当然，这只是我的猜测。”天钩至尊见九阳天尊为自己撑腰，底气足了起来，质问叶尘，他不相信叶尘真的想和九阳天尊撕破脸。

　　“无耻！”

　　独孤绝低声骂了一句。

　　“哈哈！”

　　叶尘仰天笑了起来，笑声传遍整个蓝海星。

　　听着这笑声，众人有些莫名其妙，倒是天钩至尊和九阳天尊有点发毛。

　　哈哈哈哈哈……

　　叶尘一直在笑。

　　“叶尘，你在笑什么。”九阳天尊挂不住脸，怒喝道。

　　笑声停止，叶尘轻蔑道：“我在笑你们。”

　　“一个个道貌岸然，是不是以为，这片天，你们说的算，当然，若我只是一个区区普通传奇至尊，或许会被你们得逞，不过你们算漏了一点，我的实力，要远远在你们之上，在我面前，你们没资格和我说道理，九阳天尊，既然你帮他出头，那我连你一起擒拿，关押百年，不服的，可以全部上。”

　　最后一句话说完，以叶尘为中心，一朵五彩青莲蓦然诞生，五彩青莲越来越巨大，一瞬间就覆盖了整个蓝海星，原本海啸连连的蓝海星海洋，风平浪止，一丝浪花都无法产生，而蓝海星所有的生命，瞬间静止下来。

　　整个世界都仿佛安静了。

　　“不可能！”

　　九阳天尊怒啸，他发现，自己的实力被压制住了，整整压制了一千倍以上，他的实力，连千分之一都发挥不出来，天钩至尊更惨，直接被压的趴在地上，高等至尊连抗衡青莲剑域的威能都做不到。

　　“第九重剑域，这怎么可能！”

　　同时吃惊的还有其它传奇至尊，至于传奇至尊以下，连开口发声的机会都没有，在第九重剑域面前，他们完全没有一丝战力，战力等于零，叶尘想要杀他们，只需要挥挥手，这就是第九重剑域的可怕，当一种力量达到极限，便可以主宰一切。

　　“这才是他的真实实力吗？”

　　七月至尊整个人都呆了，原先她还在担心叶尘，现在她唯有苦笑，这般实力，哪里还需要为他担心，所有人加起来都不会是他对手。

　　吼！

　　裂天摇头晃脑的吼叫，眼神蔑视，这群笨蛋，敢和主人对着干，简直是找死。

　　一步步走到天钩至尊面前，叶尘抓住他的脖子，拎了起来，旋即向九阳天尊走去。

　　“叶尘，你想干什么？”

　　九阳天尊怕了，他现在的实力，连千分之一都没有。

　　唰。

　　一个瞬移，叶尘来到九阳天尊身前，一剑劈飞对方，而后以更快的速度来到对方身后，抓住了他的脖子，被这只手抓住，九阳天尊浑身软绵绵，一丝力量也发挥不出，论实力，他连五大部落头领都不如，而叶尘连海魔天尊和邪光天尊都能轻易斩杀。


第1402章 封号青莲剑尊

　　九阳天尊面如死灰，他堂堂巅峰传奇至尊，面对叶尘，居然没什么还手之力，为什么会这样，不该是这样的，眼神无意中瞄过在场众人，九阳天尊脸上的苍白之色越发浓郁，他感觉此刻的自己就像是一条小狗，被对方给拎着，无法挣扎。

　　天钩至尊比九阳天尊更加不如，他闭上眼睛，不想看到众人的眼神，因为那些眼神会让他崩溃的，一股强烈的后悔涌上心头，早知道叶尘这么变态，给他一百个胆子也不会去招惹燕轻萱，可是谁又会知道，短短几百年时间，对方已经成长到如此可怕的地步，这还是人吗？

　　“叶至尊，大家都是人族联盟的，何不大事化小小事化无。”

　　一名从摩罗死狱中出来的超级至尊站了出来，说道。

　　“是啊，叶至尊，得饶人处且饶人，他们也并没有犯什么大错，何必做得这么绝。”

　　“叶至尊，虽然你实力滔天，但关押两名传奇至尊实在太过了，做事留点余地比较好。”

　　帮九阳天尊和天钩至尊说话的都是从摩罗死狱中出来的至尊，他们的用意很简单，就是用大势来压迫叶尘，如果叶尘放开九阳天尊和天钩至尊，那自然再好不过，如果叶尘依旧霸道蛮横，等白极剑圣大人出关，有的他好看。

　　叶尘淡淡道：“做错事，就要承受相对应的后果，如果做错了事情，一点惩罚都没有，人族联盟如何抗衡魔族联盟，无规矩不成方圆，今天关押他们，也是为了他们好，你们无须多说什么，我自有分寸。”

　　说着以叶尘为中心，无形无色的时空之力席卷开来，笼罩住了裂天、七月至尊、真武至尊、金佛至尊以及独孤绝，下一刻，五人一兽消失的无影无踪。

　　“太狂妄了。”

　　自摩罗死狱中出来的众至尊面色不忿。

　　“等着看吧！他日白极剑圣大人出关，一定会惩罚他的。”

　　“没错，除了白极剑圣大人，其他人都没有权利关押至尊，他这是在玩火。”

　　……

　　唰！

　　白虎星域某一片星空中，时空扭曲，叶尘等人浮现出来。

　　真武至尊和金佛至尊依旧犹如在梦中，真武至尊询问道：“叶尘，你如今的实力，究竟到了什么层次，难道是准半神级别？”

　　在他看来，能轻易擒拿九阳天尊，应该就是准半神了。

　　叶尘摇摇头，“准半神比我强多了，我应该算是最顶尖的巅峰传奇至尊吧！”不使用苍穹剑，叶尘大概就是这个层次，一旦动用苍穹剑，叶尘的实力和真武至尊所说一般，属于准半神级别，不过他不想暴露苍穹剑，白极剑圣的为人他还不知道，毕竟他们都是使用剑的。

　　“善哉，叶至尊年纪轻轻就有这番成就，足以媲美真神年轻的时候。”金佛至尊双手合什，微笑道。

　　能成就真神的，全都是天才之王，根本不是寻常绝世天才能媲美的。

　　“谬赞了，我也是机缘巧合下才能达到现在的成就。”

　　叶尘谦虚道。

　　“有机缘很正常，没有机缘，这世上也就没有真神了，我等都有机缘，但我们的成就却远远比不上你。”

　　真武至尊感慨无比，机缘谁没有，可再好的机缘，也要本身有足够的潜力和天赋，不是说碰到了天大的机缘，就有天大的成就，有这等好事的话，宇宙星空的传奇至尊还不满地跑。

　　“叶尘，他们两个，你打算怎么处置？”真武至尊问道。

　　叶尘道：“天钩至尊关押百年，九阳天尊关押十年好了。”

　　真武至尊点点头，“放心，白极剑圣那里，我会帮你说话的。”

　　天钩至尊这次实在太过火了，有这种结果是他咎由自取。

　　“独孤绝，想不到数百年不见，你也成为至尊了。”叶尘看向独孤绝。

　　独孤绝道：“再不成为至尊，就要被你甩到天边去了，不过还是远远比不上你。”

　　叶尘一笑，对众人道：“此次外出探险，我收获极大，这些圣器是我的收获之一，送与你们。”

　　叶尘拿出七件圣器出来，分别是三件攻击圣器，四件防御圣器。

　　“这么多圣器！”

　　真武至尊目瞪口呆。

　　在此之前，整个宇宙星空的圣器加起来都不超过十件，分别掌握在各个种族最强之人手上，叶尘一下子拿出七件圣器出来，让他如何不惊。

　　“叶至尊，这太贵重了吧！”

　　金佛至尊迟疑道。

　　叶尘道：“我这里还有一些，反正多余的圣器对我也无用，给你们至少能增强你们的实力。”

　　“叶至尊，那我就不客气了。”

　　七月至尊欣喜如狂，她是巅峰强大至尊，有了攻击圣器和防御圣器，战力绝对堪比中等超级至尊。

　　“既然如此，我等恭敬不如从命。”

　　面对圣器，基本上没有谁能拒绝。

　　真武至尊已经有了真武神锏，所以叶尘给了他一件圣器铠甲，其原先的铠甲，是残破的，肯定不如完整的好。

　　不过众人中，金佛至尊的实力增幅无疑最大，他的九转金身本来就可以抵挡中等传奇至尊的攻击，现在有了圣器铠甲，足以抵挡巅峰传奇至尊的攻击，哪怕面对九阳天尊，也足以自保，这就是防御高的好处。

　　呼！

　　独孤绝手握着一柄银白色的长刀，长刀一劈，刀光席卷整片星空，凛冽无比，“好刀！”独孤绝赞叹一声，爱不释手。

　　……

　　叶尘强势回归，擒拿九阳天尊和天钩至尊的事情不仅传遍人族联盟，甚至传到了魔族联盟那里，震惊了整个宇宙星空。

　　世人都明白，除了白极剑圣和伽罗魔圣，叶尘绝对是当之无愧的第一至尊，无人能敌，而叶尘也终于有了自己的封号——青莲剑尊。

　　由于当日，叶尘释放出来的剑域是一朵五彩青莲，所以才有了这个封号。

　　至于燕轻萱已经恢复正常，在叶尘的逼迫下，天钩至尊把事情的经过一五一十交代了出来，他很清楚，不说的话，叶尘肯定会折磨他，谁知道白极剑圣什么时候出关，如果叶尘一怒之下杀了他，死了也是白死，白极剑圣最多把叶尘关押起来而已。


第1403章 白极剑圣出关

　　玄武星域。

　　“你们所有人听好了，限你们一个月之内，搬出玄武星域，一个月之后，杀无赦。”

　　这日，诺大的玄武星域，一阵声音浩浩荡荡的传扬开来，却是叶尘的声音，通过时空之力的振幅，叶尘的声音可以传出去很远很远，几万光年几十万光年都不是问题，甚至可以传出去更远，当然，这需要时间去传播，区域越大，区域边缘的人听到声音的时间越晚，如果把声音聚成一束，叶尘可以透过时空，把声音传到魔域中某一地点。

　　圆满的时空奥义向来是可怕的，可以做到许多以往做不到的事情。

　　其实叶尘也可以趁着伽罗魔圣闭关的时候，屠戮魔族联盟的至尊，以他的实力，完全不需要担心意外，绝对是横扫的局面，不过他有着自己的考虑，伽罗魔圣虽然在闭关，但他毕竟是一位半神，如果自己做的太过火，很有可能惹得对方不顾一切的击杀自己，到时候哪怕有白极剑圣，自己也未必安全，只有千日做贼的哪有千日防贼的，当然，自己就算不屠戮魔族联盟至尊，估计伽罗魔圣也会对自己产生杀意，但至少杀意要小了一些。

　　两相比较，叶尘自然选择后者，反正以自己的实力，除了伽罗魔圣，不需要忌惮任何人，一旦爆发战争，白极剑圣挡住伽罗魔圣，而魔族联盟剩下来的至尊加起来都不会是自己对手，这是注定的事实。

　　已经在玄武星域扎根的魔族联盟各种族十分不甘，玄武星域资源众多，一千年下来，他们已经在这里生根发芽，他们的后代已经习惯了这里的生活，突然换地方，谁都难以接受，可是青莲剑尊号称宇宙星空第一至尊，他们不敢拿自己的生命去开玩笑。

　　“可恶，凭什么让我们搬离。”

　　玄武星域，一名至尊怒道。

　　“魔血至尊，这也是没办法的事情，除非你能战胜青莲剑尊。”

　　“青莲剑尊，哼，我不相信他是宇宙星空第一至尊，也许是吹嘘出来的，我们又没有亲眼见过。”

　　“的确有可能是吹嘘出来的，但谁去试探，反正我是不敢，我只是一个超级至尊。”

　　玄武星域星空中出现了大量的傀儡战舰，搬离工作正在进行着，不过没有一艘傀儡战舰出发，所有人都在等。

　　“青莲剑尊，传闻你是宇宙星空第一至尊，我邪雷天尊过来讨教。”

　　魔族联盟的传奇至尊邪雷天尊出马了。

　　邪雷天尊是邪灵族的巅峰传奇至尊，实力比九阳天尊有过之无不及，上一次战争，他从头到尾都压着九阳天尊，让对方狼狈不堪。

　　“接受你的挑战。”

　　时空波动，叶尘出现。

　　伴随着叶尘出现的还有一朵五彩青莲。

　　“第九重剑域！”

　　被五彩青莲覆盖，邪雷天尊大吃一惊。

　　“就算第九重剑域又如何，看我的邪雷神掌。”邪雷天尊的双手漆黑一片，乌云滚滚，大量雷霆暴冲出来，朝着叶尘电闪，雷霆越来越多，直至化为了雷霆海洋，配合上邪雷天尊的邪雷领域，简直是所向披靡，一波接一波的冲击向叶尘。

　　“黑洞式！”

　　仅仅一剑，叶尘便把邪雷天尊的攻势化解的干干净净，星空中的雷霆海洋仿佛从来没有出现过。

　　“重剑式！”

　　第二剑，邪雷天尊陨落。

　　邪雷天尊不比海魔天尊和邪光天尊，也不比五大部落头领，前者不但实力更强，而且拥有圣器铠甲，邪雷天尊什么都没有，如何挡得住叶尘的攻击。

　　此战过后，宇宙皆惊，不需要叶尘出言威胁，玄武星域的搬离工作加快了千百倍，每天都有数以亿计的傀儡战舰出发，上面载满了各自种族的成员。

　　人族联盟，除了震撼还是震撼，叶尘虽然没有白极剑圣强，但却做到了白极剑圣没有做到的事情。

　　一声令下，群敌退避，何等威风！

　　甚至有人在想，若是摩罗死狱和黑风涧都没有打开，以叶尘的实力，会不会把魔族联盟彻底击垮，甚至把他们赶到生命世界中去，让人族联盟统一整个宇宙星空，让人族成为天地间的霸主。

　　想来想去，众人都觉得很有可能，八九不离十。

　　可惜，想象终究是想象，上面还有伽罗魔圣和白极剑圣压着，历史上一方很强一方很弱的局面也甚少出现。

　　一个月后，玄武星域成了一座空的星域，魔族联盟的人全部搬走了，一个不留，当然，或多或少都有漏网之鱼，有些被遗忘了，有些还在秘境中闯荡冒险，这个不用叶尘去担心，呆在人族区域内，注定会成为被猎杀的对象，种族战争从来都是这么残酷。

　　三大生命星域开始输送人口前往玄武星域，每天都有亿万人前往，新的地方蕴含新的秩序，这时候是发展势力的最好时机，叶家和落尘剑宗也派了大量人马前往玄武星域，随着叶尘地位增高，直到现在如日中天，叶家和落尘剑宗发展十分迅猛，人口增长也极快，僧多粥少的情况下，自然要多占些地方，好让骨干人员有发挥自己能力的机会。

　　对于这些，叶尘是不管的，也不想管。

　　眨眼，叶尘回来已经有一百年了。

　　徐静和慕容倾城都处于生死境八重天极限，距离成为至尊不过一步之遥，但就是这一步之遥，不知道难住了多少天骄，叶尘也没有办法帮她们成为至尊，只能靠她们自己，好在以两人的天赋，成为至尊不过是早晚的事情，不必急在一时。

　　九阳天尊九十年前就放出去了，这日，叶尘把天钩至尊也放了出去。

　　“天钩至尊，咱们都是人族的至尊，这件事如果你不服气，尽管放马过来，我叶尘一一接着，希望你好自为之。”

　　放出对方前，叶尘送给天钩至尊一句话。

　　很快，又是百年过去。

　　这日，星空某一处，剑光大放，照耀亿万光年，白极剑圣出关了。

　　人族联盟众至尊连忙前去恭贺，叶尘也不例外。


第1404章 还有十二万年时间

　　白极剑圣是一个身穿白衣，斯文儒雅的中年人，唯有叶尘能隐约看出，对方身上的剑气有多强烈，对方已经把剑气和气质融为一体，经过自身气质的熏陶，剑气不再那么硬邦邦，锋利刺手，而气质经过剑气的磨练，显得更加纯粹，不带一丝杂质，如此一来，白极剑圣看上去倒不像是一个剑客，更像是一个气质纯粹的文人，可若是有谁敢小瞧白极剑圣，将会后悔生在这个世界上。

　　白极剑圣闭关的地方是一颗普通的星球，随着白极剑圣出关，这颗星球噗的一声，化为靡粉，多年下来，这颗星球早已被白极剑圣的剑气侵蚀成沙子。

　　伸手一招，漫天黄沙汇聚到白极剑圣手上，变成了一柄剑，一柄土黄色的剑，见到这一幕，众人不由倒吸一口冷气，一颗星球该有多重，居然被白极剑圣压缩成了一柄剑，这简直破坏了宇宙的平衡。

　　其中感受最深的自然是叶尘，半神有强有弱，在叶尘看来，白极剑圣显然还未到凝聚神力的地步，应该也没有领悟法则之力，尽管如此，把一颗星球质量的沙子压缩成一柄剑，如此手段也足以让任何传奇至尊都望尘莫及了。

　　“恭迎剑圣大人出关！”

　　众人齐声高呼。

　　白极剑圣微笑着走来，“你们有心了。”

　　说着，他看向从未见过面的叶尘，笑道：“你应该就是传说中的叶尘吧！闻名不如见面，上次他们口中的你还只是超级至尊，现在已经是传奇至尊了。”

　　“剑圣大人谬赞，叶尘只不过运气好一点。”

　　“到了我们这个境界，谁还不明白，运气是给有准备的人的。”

　　可以看得出，白极剑圣十分看重叶尘。

　　九阳天尊和天钩至尊的脸色阴晴不定，似乎想要说什么，又给压了回去。

　　白极剑圣瞥了一眼九阳天尊和天钩至尊，忽然道：“不要以为我闭关，就什么也不知道，你们做了哪些事情，我一清二楚，我只是想看看，你们的底线究竟在哪里，可惜，你们很让我失望。”

　　白极剑圣一番话出来，众人皆惊。

　　原来所有的一切，都在白极剑圣的掌控之下，也对，他们可真傻，半神虽然不是真神，但既然是半神，肯定有着非常人的手段和能力，岂是他们可以揣测的。

　　九阳天尊和天钩至尊面色惨白。

　　“剑圣大人，九阳知错。”

　　九阳天尊连忙认错，本来他对叶尘还有怨言，现在一丝怨言也没有了，恨不得叶尘多关押他一些日子，只要白极剑圣对他没有成见。

　　“剑圣大人，一切都是我的错，甘愿受罚！”

　　天钩至尊也十分干脆，到了这一刻，他如果不知进退，那就真的是自作孽了。

　　轻轻哼了一声，白极剑圣道：“既然叶尘叶至尊已经关押了你们，我就不再越疽代苞了，你们自己好自为之，日后再犯，双倍处罚。”

　　“剑圣大人放心，日后绝不再犯。”

　　两人松下一口气，心有余悸。

　　“好了，你们各自回了吧！叶尘，你留下。”

　　白极剑圣留下叶尘，让其他人先行离开。

　　很快，这片星空只剩下白极剑圣和叶尘两人。

　　白极剑圣舞了舞手中土黄色的宝剑，对叶尘道：“叶尘，你可知半神有哪些层次？”

　　“不知！”

　　叶尘摇摇头。

　　“白银武道元神蜕变为黄金武道元神，便是半神，根据黄金武道元神的高低，半神分为初级半神，中级半神，高级半神，顶级半神等等，而我只是一个初级半神，伽罗魔圣也是，是不是有些意外？”

　　白极剑圣笑道。

　　“是有点。”白极剑圣和伽罗魔圣被关押了无数年，叶尘还以为两人已经算是半神中不弱的存在。

　　白极剑圣接着道：“黄金武道元神又称为永恒武道元神，一旦达到圆满级别，是可以永恒存在的，接近真神，或者等同于真神，所以黄金武道元神，每提升一个层次，都难如登天，比成为半神都要难，越来越难，不出意外的话，我这辈子也就止步于初级半神这个层次了。”

　　“未来的事情，又有谁能够知道。”

　　叶尘道。

　　“也许吧，但不是每个人都能成为配角，甚至主角的。”

　　抬头看了看星空，白极剑圣道：“你可知道，黑风涧和摩罗死狱是怎么形成的？”

　　叶尘眉头一挑，静听下言。

　　“黑风涧和摩罗死狱是宇宙意志弄出来的，每一百万年，只要武道元神达到青铜级别的，都会被关进这两座至尊监狱，只有武道元神没有达到青铜级别的才能幸免，半神也不例外，想要不被关进去，唯有在一百万年之内，离开宇宙，这也是为什么，历史上那些半神总是短暂的出现，然后就此消失的原因，因为他们都离开这个宇宙了。”

　　白极剑圣说出一个惊天大秘密。

　　闻言，叶尘十分惊讶，黑风涧和摩罗死狱居然是宇宙意志弄出来的，如果不是白极剑圣告诉他，他根本不知道，现在想想，一切挺合理的，宇宙意志弄出这两座至尊监狱，分别交给人族和魔族管，无数年下来，这两座至尊监狱的来历逐渐无人可知，而一百万年的时间，也足以令人族联盟和魔族联盟诞生新的至尊，除此之外，这也解释了，黑风涧和摩罗死狱自动打开封印的原因。

　　当然，除了大部分被宇宙意志关进去的，也有不少是被人为关进去的，毕竟黑风涧和摩罗死狱分别掌控在人族和魔族手中。

　　“宇宙意志为何要如此做？”

　　叶尘疑问。

　　白极剑圣摇摇头，“我也不清楚，但我猜想，这应该是保护自身的一个举措，宇宙星空是有承受极限的，当至尊的数量多到一定地步，宇宙星空本身也要承受很大的压力，至于半神，无时无刻都被宇宙意志压制着，根本无法全力以赴。”

　　“那距离百万年期限，还有多少年了？”

　　叶尘又问。

　　“大概还有十二万年时间，黑风涧和摩罗死狱打开封印的时间并不固定，这次提早了一些。”


第1405章

　　“十二万年吗，也不算短！”

　　叶尘的年纪才一千多岁，十二万年时间对他而言太漫长了，当然，对于至尊以下的人而言，十二万年绝对是一辈子了。

　　白极剑圣摇头，“认真来说，只有两万年，两万年后，武道元神达到青铜级别的都会被送入混沌战场，混沌战场不仅有我们这个宇宙的至尊，也有其它宇宙的至尊，进入里面有三个结果，一个是被杀死，一个是活下来，直至被封印进黑风涧或者摩罗死狱，还有一个是成为天界成员。”

　　“混沌战场，天界成员？”

　　叶尘第一次听到这两个词，十分好奇。

　　“混沌战场连接着众多宇宙，天界成员则是进入天界的最基本要求，传说，天界是高于任何宇宙的至高世界，真神也都是去了那里。”

　　不知从什么时候开始，宇宙中已经无法诞生真神，想要成为真神，只有前往天界，否则半神的寿命虽然漫长，但在宇宙意志的压迫下，终有耗尽的时候，除此之外，没有对手的日子太过于寂寞，不管是谁，都是有好奇心的，好奇心也是强大动力的来源。

　　“两万年后，必须要去混沌战场吗？”

　　“不是必须不必须，在宇宙意志的强迫下，哪怕是我，也无法反抗，否则我也不会被关进摩罗死狱了。”

　　白极剑圣苦笑。

　　点点头，叶尘忽然道：“白极剑圣，不知你有没有听说过荒神大陆？”荒神大陆中的至尊太多了，宇宙星空的至尊加起来，都比不上一个部落的至尊多。

　　“荒神大陆？你是从那里回来的？难怪？”白极剑圣了然，接着道：“自然听说过，荒神大陆是我们宇宙最古老的真神荒神创造出来的，蕴含荒神法则，连宇宙意志也无法干涉荒神大陆的一事一物。”

　　“宇宙意志也无法干涉？”

　　“对，真神同样有强有弱，荒神是最古老最强大的真神之一，他的意志和宇宙意志是一个层面的，不过也正因为如此，荒神大陆之人才无法离开荒神大陆，你如果在荒神大陆呆的时间长了，很有可能会被荒神大陆同化，以后难以离开荒神大陆。”

　　白极剑圣知道的事情比叶尘多了无数倍，这是天赋悟性无法做到的，只能靠岁月的积累，和白极剑圣比起来，叶尘的年纪在对方眼中不过是一次闭关的时间，这点时间里想要知道太多的事情是不可能的。

　　“混沌战场危险无比，半神不在少数，趁还有两万年时间，你多加强一下实力，多一分实力，就多一分保障。”

　　白极剑圣说道。

　　叶尘点点头，两万年时间看似很长，不过到了他这个境界这个实力，想要更进一步并不是那么容易，但正如白极剑圣所说，多一分实力多一分保障，两万年之内，也不是没有可能更进一步，只不过很难罢了。

　　一个是人族半神，一个是人族最强至尊，两人边走边聊，在四大生命星域漫步着，偶尔会落在某颗无名星球上。

　　“白极剑圣，叶尘先走一步。”

　　一颗中子星上，棋局结束，叶尘站起身告辞。

　　“好，以后有时间再聚。”

　　白极剑圣微笑起身。

　　“一定！”

　　时空扭曲，叶尘消失的无影无踪，中子星上的引力对他一点束缚都没有。

　　“真是一个逆天的妖孽，才初级传奇至尊境界，就有着巅峰传奇至尊的实力，我和他比起来，也就早生了几百万年。”白极剑圣感慨万分。

　　武道元神达到青铜级别，就是超级至尊，达到白银级别，是传奇至尊，达到黄金级别，是半神，传奇至尊根据白银武道元神的强弱分成五个修为层次，分别是初级传奇至尊，中级传奇至尊，高级传奇至尊，巅峰传奇至尊，准半神，叶尘的实力虽然是巅峰传奇至尊，但从修为上来说，仅仅是初级传奇至尊而已。

　　正常情况下，一名初级传奇至尊有着中级传奇至尊的实力，已经很不错了，这代表他在某个方面比较突出，像叶尘这样的，必须各方面都十分突出，面面俱到，否则实力是不可能跨越三个层次的。

　　……

　　距离进入混沌战场的时间还有两万年，白极剑圣和伽罗魔圣无心厮杀，这使得人族联盟和魔族联盟前所未有的和平起来。

　　时间飞逝，第一个一千年过去了。

　　人族联盟多了一位新晋至尊，是无生刀皇冷非凡，当然，成了至尊的他，称号变成了无生刀尊。

　　第二个一千年过去，叶尘把灵躯推升到了九阶中期，代价是耗费了大量的天材地宝，有来自天河的，也有来自地狱的，更有来自一些陌生秘境的。

　　“搜集了两千年的天材地宝才把灵躯从九阶初期提升到九阶中期，还真是够难的。”

　　地狱和天河蕴含无穷危险，以叶尘的实力也必须小心谨慎，步步为营，期间还遭遇过三次超四阶水怪和四次传奇鬼君，若不是有玄武圣铠护体，叶尘未必能全身而退，前者仗着主场优势，后者虽然忌惮叶尘的幽冥圣眼，不过鬼君作为地狱中的至尊，与地狱的联系十分紧密，本身相当于地狱的一份子，这导致叶尘的幽冥圣眼没有起到完克的效果，最多稍稍压制了一下对方的地狱意志罢了。

　　随着进出天河和地狱次数的增多，叶尘渐渐了解了一些关于天河和地狱的事情。

　　天河是连接地狱的一条纽带，没有这个纽带，半神都无法进入地狱。

　　地狱中的鬼君，有些居然是宇宙星空中的至尊，还有一个凤凰鬼圣，曾经是凤凰族的始祖之一，身具最纯正的凤凰之血，虽然自己身负幽冥圣眼，在地狱中不受任何压制，反而享受到诸多好处，但叶尘也不敢太过肆意妄为，他感觉地狱中的势力要比宇宙星空中强大多了，连荒神大陆都无法与其相比，若不是地狱中的鬼物或者鬼君都无法离开地狱，和荒神大陆一样，宇宙星空还不知道变成什么样！

　　而在地狱中，叶尘无意中听到了关于大魔王血统第一魔尊的消息，他和地狱一名鬼圣屠天鬼圣关系很好。


第1406章 红莲鬼君

　　“我的父亲被关押在了地狱？”

　　听到叶尘对她说的话，徐静十分吃惊，当初摩罗死狱和黑风涧的封印未打开之前，她以为自己的父亲应该关押在摩罗死狱中，可是摩罗死狱打开后，出来的至尊中并没有黄金至尊，这让她很失望，现在叶尘告诉她关于父亲的消息，让她吃惊的同时，内心升起无尽的期盼。

　　达到生死境八重天极限的她，已经恢复了消失的记忆，十岁以前的事情，她都清楚地记得，虽然让她奇怪的是，母亲的印象始终是一个黑影，不知道是不是记忆还是有所残缺之类什么原因。

　　“是不是被关押在地狱，我不是十分确定，但从传闻来看，地狱中的阴龙山的确关押了一头至尊级的黄金龙。”

　　至尊以前，叶尘根本接触不到地狱中的上层势力，成为至尊，尤其是宇宙星空第一至尊，他在地狱中也有了一些自己的关系网，毕竟他不是和地狱毫无关系，幽冥圣眼的出现，证明他受到地狱的钟爱。

　　当然，受到钟爱的不止是他，或者说有着幽冥圣眼的他，大魔王血统似乎比他更受钟爱，也许大魔王血统和地狱有着一些什么深层次的关系。

　　“那你打算？”

　　徐静自然知道地狱十分危险，半神在那里都不敢肆意妄为。

　　叶尘道：“放心，我会救你父亲出来的，不过我需要用你的精血来炼制一个感应罗盘，以此感应阴龙山和你父亲的位置。”

　　阴龙山是古山，存在于地狱时空深处，位置不明，叶尘就算时空奥义圆满，拥有幽冥圣眼，也无法在不知道其位置的情况下顺利找到阴龙山，除非他去询问地狱的古老鬼君，但那些老家伙太过危险，叶尘还不打算自找麻烦。

　　“没问题！”

　　徐静点头。

　　一年后，叶尘用徐静的精血和其它珍贵材料，炼制出了一面黄金色的感应罗盘，感应罗盘品阶有高有低，叶尘炼制的是皇级感应罗盘，最高级为至尊级。

　　再次来到地狱，叶尘取出黄金罗盘，注入剑元后，上面的指针疯狂打转，最后指向东方位置。

　　收起罗盘，叶尘朝着东方掠去。

　　途中，叶尘几次拿出黄金罗盘，每次都指着东方。

　　两年过去。

　　“感应越来越强烈了，差不多快要到了吧！”

　　之前指针总要打转很多圈才会指向东方，最近，指针打转一两圈便恢复正常。

　　又是三个月过去，指针指向西方，这代表叶尘超过了目的地。

　　退回去一点，指针开始无限转圈。

　　“就是这里。”

　　叶尘四下看了看，发现此地群山环绕，唯独中央是一块平原，十分不正常，根据地形来看，群山环绕中，应该还有一座巨山，为群山之首。

　　幽冥圣眼开启，叶尘的目光看破无穷时空，很快在时空深处发现了一座阴气森森，高达亿万丈的太古巨山，真的比一颗生命星球都要大。

　　锁定这座太古巨山，叶尘身形一展，投入到时空深处。

　　唰！

　　不一会儿功夫，叶尘来到了太古巨山山脚下。

　　此山山势起伏不定，形似一条被困住的老龙，颇为不祥，山腰上有着一座鬼庙，庙中鬼影绰绰，让人心神不定。

　　“伯父，希望你我有缘，在阴龙山中相见，要不然便没机会了。”再过一万八千年，叶尘肯定要进入混沌战场，这次好不容易找到了蛛丝马迹，如果还不是，叶尘真不知道去哪里寻找黄金至尊。

　　正要上山，山上的鬼庙忽然阴气大作，两个身高万丈，青面獠牙的鬼君从中跳了出来。

　　“大胆，阴龙山乃地狱重地，还不速速离开。”

　　“人间之人也敢来阴龙山，我看还是不要走了。”

　　声音如同雷霆滚滚，在叶尘的上空来回震荡。

　　“你们两个小鬼，连点眼力也没有，活该在这里守山。”

　　叶尘一口气吹出，黑风滚滚，把两个鬼君吹得满地乱爬，狼狈不堪。

　　如果是一般的至尊在这里，哪怕比鬼君修为强一个层次，也无法和鬼君抗衡，主要因为地狱中的鬼物以及鬼君，正常的攻击对他们无效，只有灵魂攻击或者意志攻击才能伤到他们，而这两种攻击，只不过是辅助手段，哪里能当做至尊的杀手锏。

　　叶尘身负幽冥圣眼，攻击之中蕴含地狱意志，对他来说，在地狱和在外面没什么区别，实力能十成十的发挥。

　　“阁下是何人，仗着有点手段，便以为能在地狱中横行无忌吗？”

　　就在这时，一只鬼气森森的大手从鬼庙中飞出，抓向叶尘。

　　“在下青莲剑尊叶尘，你又是地狱中哪位？”

　　天剑出鞘，叶尘一剑削断迎面而来的鬼手。

　　“我乃三阴鬼君，奉命镇守阴龙山，劝你快快离开，我家大人不是你能惹的。”

　　一面色惨白，面容高古的中年人走出鬼庙，高声说道。

　　叶尘道：“敢问，被关押在阴龙山中的是不是龙族至尊。”

　　三阴鬼君道：“阴龙山关押了无数囚犯，太古老的我也认不全，我怎知你说的哪位？”

　　“他被关押的时间应该不算久远，大概几千年不到一万年。”

　　“哦，我看看。”三阴鬼君取出一本簿子，从后往前翻，很快，他停止翻页，“的确有一个龙族至尊，是九千年前被关押进去的，不过很可惜，他要被关押一百万年，现在才一万年不到，所以你还是离开吧，等九十九万年后过来接他。”

　　收起簿子，三阴鬼君告诫道。

　　“关押一百万年，抱歉，我等不了这么长时间，请问，他为何被关押进阴龙山，难道我等人间至尊来到地狱，就要被关押？”

　　叶尘质疑。

　　“当然不是，他是犯了九阴大人的忌讳，才被关押。”

　　“什么忌讳？”

　　“他的爱妻死后成了地狱鬼君红莲鬼君，在九阴大人座下，不知他从哪里得到消息，来到地狱想要带走红莲鬼君，可惜，一旦成为鬼君，前世的记忆荡然无存，等于是一个新的开始，红莲鬼君自然不肯跟他走，九阴大人不堪其烦，把他关押进阴龙山。”


第1407章 九阴鬼圣

　　成为鬼君后，记忆荡然无存，一个新的开始？

　　叶尘皱起眉头，问道：“人死后，便能来到地狱吗？”

　　三阴鬼君看了叶尘一眼，“不错，任何生命死亡后，都会来到地狱，但是他们来到地狱的那一刻，他们其实已经不是原来的自己，等同于一个新生命，不同的是，根据修为的高低，死亡后在地狱的实力也各自不同，普通人死亡后来到地狱，仅仅是一团阴风，很容易就会消散，强一点的是一团幽火，更强的则可以成为鬼魂，如无常鬼、幽冥鬼以及黄泉鬼等等，然后是山鬼，至于至尊死亡后，并不一定会成为鬼君，也许是真的死了，只有少部分至尊可以成为鬼君，开始第二世生命。”

　　三阴鬼君之所以解释这么多，是因为他感觉叶尘很不好惹，对方既然能找到阴龙山，肯定是一逆天的至尊。

　　“你家大人是谁？可是九阴鬼圣？”

　　叶尘猜测道。

　　如叶尘所料，三阴鬼君说道：“我家大人正是地狱十圣之一的九阴鬼圣，劝你速速离开，免得自讨苦吃。”

　　“果然是九阴鬼圣！”

　　地狱中有十名鬼圣，这十名鬼圣中，有五个是人间半神转化而成，另外五个是地狱中自己诞生的鬼圣，和人间无关，理所当然的，这五名土生土长的鬼圣格外强大，比半神转化成的鬼圣要强大不少，九阴鬼圣正是其中之一。

　　微微一笑，叶尘忽然道：“你和我说这么多，我猜，你家大人应该刚好不在自己的地盘吧！”

　　三阴鬼君面色一变，“你想干什么？”

　　“没什么，只想让你放出那名龙族至尊，我可以保证，他日后不会再来叨扰你家大人。”

　　叶尘打定主意，哪怕得罪九阴鬼圣，也要救出黄金至尊。

　　“你敢！”

　　三阴鬼君惊怒，他和叶尘说这么多，就是不想让对方生事，否则九阴大人回来，自己肯定讨不了好。

　　“得罪了！”

　　叶尘已经透过护山大阵看到了黄金至尊，他正在挖矿，地狱中的货币是鬼石，比元石要珍贵许多，每一座阴山都蕴含一定量的鬼石矿藏，很显然，阴龙山既是监狱，也是一座矿山，关押犯人和开采鬼石，一举两得。

　　轰！

　　叶尘一剑劈在护山大阵上，天地震荡，阴风咆哮，无数面目狰狞的恶鬼若隐若现，仿佛随时都会扑出来。

　　“嗯？好厉害的灵魂攻击。”

　　攻击护山大阵的时候，一股可怕的灵魂攻击落在叶尘魂海中，如果是一般的传奇至尊来攻打这座护山大阵，十之八九要中招，轻则灵魂重伤，重则灵魂泯灭，叶尘也是因为灵魂格外强大，且有着幽冥圣眼才能抗住。

　　“看来得用苍穹剑了。”

　　天剑入鞘，叶尘拔出苍穹剑。

　　苍穹剑为三星天圣器，一出鞘，绝世剑气立刻激荡翻滚，有着惊天动地的气息。

　　“重剑式！”

　　手握苍穹剑，叶尘一剑似缓实快的劈向阴龙山护山大阵。

　　眼看护山大阵即将被劈开，一张巨脸突然浮现在护山大阵上，“你好大的胆子，竟敢攻打我亲自布下的大阵！”

　　“九阴鬼圣！”

　　叶尘惊了一跳，二话不说，立马撕开时空，想要离开地狱。

　　他没想到，九阴鬼圣会在护山大阵中融入自己的一部分力量，一旦护山大阵撑不住时，这股力量便会幻化出九阴鬼圣。

　　“想逃！”

　　九阴鬼圣冷笑，大手一抓，天上地下漆黑一片，全部被手掌给笼罩了。

　　“天地任我游！”

　　这两千年，叶尘也不是白混的，除了灵躯从九阶初期提升到九阶中期，叶尘也创造出了一门时空身法——天地任我游。

　　唰唰唰！

　　地狱的时空无限扭曲起来，连黑暗也被扭曲，隐隐约约有一丝光明泄露，顺着光明，叶尘身形一掠而出，冲出了九阴鬼圣的掌控范围。

　　“哼！”

　　九阴鬼圣冷笑一声，左手屈指一弹，一道白光追向叶尘。

　　白光速度极快，眨眼就到了叶尘背后。

　　叶尘再次展开时空身法天地任我游，身形仿佛一条穿梭在时空中的鱼儿，无比的滑溜，见缝就钻。

　　奈何这白光如跗骨之蛆，甩都甩不掉。

　　“我这附骨钉一出，必然会钉住你的元神。”

　　九阴鬼圣对自己的手段很自信，整个地狱，乃至外界人间，除了鬼圣和半神，没人能躲开自己的附骨钉。

　　叶尘自然不知道这白光是什么招式，他只知道，一旦被白光命中，自己多半会遭殃，唯一的办法就是击散白光，正常情况下，自己是不可能做到的，此刻的九阴鬼圣哪怕只是一个幻影，也不是自己能抗衡的，不过自己有苍穹剑，苍穹剑是三星天圣器，自己还无法完全发挥出苍穹剑的威力，可别人想要摧毁苍穹剑也是不可能的，用苍穹剑来抵挡白光，定然能激发出苍穹剑的真正威能。

　　没有太多犹豫，叶尘转身一剑劈中白光。

　　霎那间，叶尘和白光凝滞了。

　　下一刻，白光扭曲，焕然消散。

　　而叶尘也倒飞了出去，途中，时空扭曲，整个人消失的无影无踪。

　　“天圣器！”

　　九阴鬼圣的脸色很难看，天圣器蕴含匪夷所思的威能，强力攻打天圣器，只会引发天圣器的威能反击。

　　“下次再来地狱，我必然抓住你。”

　　巨脸模糊，逐渐消失。

　　……

　　天河深处，一道身影激射出来，正是叶尘。

　　成为至尊后，叶尘不需要从特点的入口进入地狱，只需潜入到天河深处，破开屏障，也能进入地狱，当然，如此一来，进入地狱所处的位置就不确定了，会随即出现在某个地方。

　　“好险，这就是鬼圣的实力吗？”

　　叶尘还从来没有和半神或者鬼圣交过手，这是第一次，面对九阴鬼圣的幻影，叶尘感觉自己的心灵都被蒙蔽了，如果不是时空身法天地任我游蕴含化不可能为可能的神韵，叶尘没有半点可能逃出对方的掌控。

　　“下次想要进地狱就难了。”

　　叶尘苦笑着摇摇头，被一名鬼圣惦记着可不是什么好事，本来还可以在地狱中搜集一些地狱独有的宝物，现在嘛，还是算了，以后再说吧！


第1408章 九阶剑意，金色灵魂

　　接下来整整一千年，叶尘都未曾踏足地狱，他在等，等三大剑意齐齐进阶，成为九阶剑意，那时，他的实力会有一个飞跃的进步，不说抗衡半神，但半神想要杀他也不是随手而为的事情。

　　这一等又是五百年。

　　这日，九转星天辰大陆上空，剑气冲霄，三大剑意显形。

　　分别是不朽不灭的白色不朽剑意，摧毁万物毁灭一切的黑色毁灭剑意，以及散发着无尽光明的光明剑意，三大剑意一出，方圆数十光年乃至数百光年，都陷入到一种极致的死寂中，有那么一刻，众人甚至感受不到天道法则的存在。

　　“好可怕的剑意！”

　　众至尊齐齐看向叶尘所在的天辰大陆。

　　“九阶剑意！”

　　九阳天尊眼睛都瞪圆了，成为至尊后，所有人的武道意志都卡在八阶巅峰或者八阶极限，只有成为半神才能水到渠成的把武道意志提升到九阶，不夸张的说，九阶灵躯，第九重领域，在威能上都及不上九阶意志，把灵躯比喻成家土，第九重领域就是边疆防御，而意志是统帅，是帝王，统筹一切。

　　“三大九阶剑意，这怎么可能？”

　　天钩至尊震惊的差点咬到舌头，这一辈子他就没这么震惊过。

　　此时此刻，众至尊才明白，叶尘到底有多么可怕和惊艳，拥有一门至高剑意已经是天才中的天才，而叶尘拥有三门，分别是不朽、毁灭、以及光明，三大至高剑意汇聚于一身，同辈之中，还有谁能抗衡？

　　“旷古绝今！”

　　白极剑圣深深的吐出一口气息，叶尘就算剑意突破到九阶，也无法和他相比，他的剑意已经达到九阶中期，不过他的剑意并不是至高剑意，而是和杀戮剑意相当的极尽剑意，有着极尽升华的意思在里面。

　　“这就是九阶剑意吗？”

　　剑意刚刚突破，叶尘还无法完全掌控，剑意一丝丝逸散开来，有不朽剑意，有毁灭剑意，有光明剑意，三大剑意井水不犯河水，泾渭分明，只见剑意所到之处，大量的泥土化为一柄柄土黄色的宝剑，大量的空气凝聚在一起，化为一柄柄空气之剑，大量的光线凝聚成光明之剑，天地之间，万事万物只要接触到叶尘的剑意，都会被转化成宝剑，而叶尘根本没有动任何念头。

　　“原来如此。”

　　叶尘终于明白，当初白极剑圣如何做到，把一颗星球化为一柄剑了，其中正是剑意的作用，九阶意志往上是真神意志和宇宙意志，真神意志和宇宙意志无所不能，九阶意志虽然差的很远，但也有匪夷莫测的能力。

　　渐渐的，逸散出去的剑意收了回来，叶尘的魂海中，三大剑魂并排，毁灭剑魂漆黑的没有形体存在，不朽剑魂有如晶莹剔透的白色水晶，亘古永存，光明剑魂则是无量光明凝聚成的剑魂，比太阳都要耀眼亿万倍，散发出来的光线不带一丝杂质，纯粹梦幻。

　　“恩？剑意在淬炼灵魂！”

　　忽然，叶尘发现了令他惊讶的一幕，魂海中，不朽剑意首先绽放出晶莹剔透的白色光芒，一遍又一遍的扫荡着魂海，随着不朽剑意的扫荡，叶尘发现魂海的纯度越来越高，仿佛水晶融化成的液体一样。

　　一个月过去，叶尘的灵魂强度增加了百倍不止，如同吃了大补药一般。

　　第二个月，毁灭剑意接着扫荡魂海，如果说不朽剑意是在提升灵魂强度，那么毁灭剑意则是在清除灵魂中的杂质，杂质如果与灵魂融为一体，毁灭剑意则直接摧毁这一小片的灵魂，仿佛在去掉毒瘤。

　　最后，轮到光明剑意扫荡魂海了，光明剑意最是温和，剑意扫过，魂海有如沐浴在阳光之下，变得活泼好动起来。

　　一年过去，叶尘的魂海从银色变成了金色，如果说黄金武道元神相当于永恒武道元神，那么金色灵魂也可以称作永恒灵魂，这是半神才有的灵魂，且一般的初级半神还未必及得上叶尘的灵魂纯粹。

　　“以我现在的灵魂强度，就算是半神恐怕也无法灵魂灭杀我了吧！”成为至尊后，灵魂攻击和意志攻击一般都是辅助，同级别的战斗，灵魂攻击和意志攻击最多只能影响别人，想要灭杀别人的灵魂，基本上不可能，但高一个层次的存在就能做到灵魂灭杀别人了。

　　最可怕的是，意志达到九阶之后，和灵魂攻击配合起来，无比恐怖，等于是双重攻击，防不胜防，当初在地狱，叶尘攻打阴龙山护山大阵的时候，便遭到了灵魂攻击，其中有着九阴鬼圣的意志，若不是因为那不是九阴鬼圣本体，且叶尘有着幽冥圣眼，也许当时叶尘就魂飞魄散，惨死当场了。

　　你的灵魂攻击和意志攻击可以不强，但灵魂防御一定要强，任何一处短板，都有可能为自己招来杀生之祸。

　　“金色灵魂，思维好通透！”

　　一念之间，叶尘的魂海上空无数电火在闪烁，这是智慧电流，是火花念头，智慧火花越强烈，计算能力越强，领悟能力也越强，金色灵魂等于让叶尘有着半神的领悟能力和学习能力，不仅仅是灵魂变强这么简单。

　　“真是天助我也！”

　　叶尘忍不住大吼一声，本来他还有些郁闷，明明知道黄金至尊在哪里，却无法救他，眼看进入混沌战场的期限越来越近，叶尘心里面其实还是很焦急的。

　　现在所有的问题迎刃而解，再给叶尘一段时间，他有把握把实力提升到一个新的境界，到时候配合三星天圣器苍穹剑，应该能和九阴鬼圣抗衡一二。

　　又一个一千五百年过去，距离进入混沌战场还有一万五千年。

　　叶尘根据幽冥圣眼，创造出了一门灵魂意志攻击秘法——地狱之剑。

　　地狱之剑蕴含灵魂攻击和意志攻击，其中意志攻击分为两部分，一部分是毁灭剑意，一部分是地狱意志，三者融合在一起之后，杀伤力异常惊人，不夸张的说，半神以下，没人能挡住地狱之剑，除非对方的灵魂是金色灵魂。


第1409章 第十六层不朽剑体

　　没有任何犹豫，叶尘再次进入地狱。

　　之所以敢进入地狱，并不是因为他有把握和九阴鬼圣抗衡，这基本上不太可能，九阴鬼圣比普通的鬼圣要强大不少，是地狱土生土长的鬼圣，哪怕叶尘的剑意和灵魂飞跃进步，也不可能是九阴鬼圣对手，他只是有把握从九阴鬼圣手上逃脱而已，金色灵魂令他更能发挥出时空奥义的奥妙，三大九阶剑意令他的生存能力更强，至于地狱之剑是杀手锏，这是他唯一能稍微威胁半神或者鬼圣的杀手锏。

　　叶尘的运气不错，九阴鬼圣居然还没有回来，或许他也不认为，叶尘敢再次进入地狱，所以不急着回来。

　　可惜他错了。

　　“青莲剑尊，你这是在找死！”

　　三阴鬼君不可思议的看着叶尘，对方明知道阴龙山有九阴大人的力量保护，居然还敢再来，简直是疯了，不知死活。

　　“三阴鬼君，我们又再见了。”

　　运转幽冥圣眼，看到黄金至尊还在阴龙山中，叶尘松下一口气，问候道。

　　“青莲剑尊，这次看你如何逃离地狱。”

　　三阴鬼君也不出来，呆在鬼庙之中。

　　“救出黄金至尊，我自然会离开地狱，开！”

　　苍穹剑出鞘，叶尘一记重剑式斩向阴龙山，厚重无匹的剑光宛如开天辟地的神光，所向披靡，无坚不摧。

　　轰隆！

　　阴龙山护山大阵剧烈震荡，紧接着，一张巨脸浮现而出。

　　巨脸满是愤怒，“来了就不要走了！”

　　两道阴森森光芒自巨脸眼中迸发而出，朝着叶尘激射过去。

　　叶尘如何看不出，这阴森光芒是鬼魂之力凝聚而成，鬼魂是灵魂与地狱意志结合的产物，它无形无质，比灵魂之力诡秘，也比灵魂之力强大，普通的攻击根本无法伤到鬼魂，就好比普通的攻击无法伤到灵魂一样，鬼君以下，所有鬼物都是鬼魂之力凝聚而成的，有形无质，成为鬼君后，开始凝练出鬼体，相当于外界生命的躯体，只不过鬼体实质上也是鬼魂之力的一种变化。

　　阴森光芒一闪而逝，没入叶尘的魂海。

　　霎那间，叶尘魂海上方万鬼咆哮，如果是寻常至尊，魂海绝对会被吞噬的干干净净，一丝不剩，但叶尘并不是普通的至尊，金色的魂海波涛荡漾，万千鬼魂难以下口，与此同时，三大剑魂齐齐暴怒，释放出恐怖的剑意风暴扫荡向万千鬼魂。

　　有如春雪遇到烈日，万千鬼魂齐齐消融，在三大剑意的扫荡下，鬼圣的鬼魂之力都无法支撑太长时间。

　　“什么？金色灵魂，九阶剑意？”

　　由于没有足够重视叶尘，九阴鬼圣释放出的鬼魂之力蕴含一丝意识，鬼魂之力被消融瓦解，这丝意识随之崩溃，让巨脸模糊了不少，但也让他知道了叶尘魂海中的变化。

　　鬼魂之力奈何不了叶尘，护山大阵上的巨脸脱离出来，变成九阴鬼圣的模样。

　　“很好，难怪敢再次踏入地狱。”

　　九阴鬼圣是一个身材消瘦的阴冷中年，身上套着一件黑色披风，披风没有具体的形状，有如黑色的墨迹在绵延，但有着幽冥圣眼的叶尘却是眼睛一眯，从这黑色披风上，他感受到了一丝心悸，这种感觉有如见到天圣器。

　　叶尘猜得不错的话，黑色披风应该是天鬼器，当然，并不是本体，本体肯定和九阴鬼圣本体在一起，眼前的九阴鬼圣和黑色披风都是幻影。

　　“九阴鬼圣，我无意与你为敌，只是希望你能放掉阴龙山中的黄金至尊，他对于你并没有什么威胁，放了对你应该没什么影响吧！”

　　不是万不得已的情况下，叶尘的确不愿意和九阴鬼圣为敌，恐怕白极剑圣和伽罗魔圣也不愿意得罪九阴鬼圣，在自己没有成为半神之前，或者匹敌半神之前，是不具备和九阴鬼圣抗衡的资格的。

　　“百万年后，我自然会放他出来，这点无需你来担心，你该担心的是，你要怎么逃出地狱。”

　　九阴鬼圣阴冷的看着叶尘。

　　“得罪了！”

　　对付九阴鬼圣本体，叶尘没什么把握，对付九阴鬼圣的幻影，叶尘还是有一些底气的，创造地狱之剑，可不是用来看看的。

　　手持苍穹剑，叶尘一记黑洞式杀向九阴鬼圣，时空奥义圆满，黑洞式的威能比之重剑式有过之无不及。

　　九阴鬼圣冷笑一声，大手一抓，黑洞式直接破裂，九颗黑洞还没形成就消散了。

　　鬼君拥有鬼君之力，鬼圣拥有鬼圣之力，不管是鬼君之力还是鬼圣之力，都是鬼魂之力和鬼体之力的结合。

　　“去！”

　　一招破掉叶尘的剑招，九阴鬼圣右手一拂，大量白光激射向叶尘。

　　附骨钉——九阴鬼圣绝招之一。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　附骨钉太多了，叶尘根本无法完全封住，毕竟要封住附骨钉，必须是苍穹剑本体才行，苍穹剑幻化出来的剑影根本抵挡不住附骨钉的，只挡住百分之一的附骨钉，剩下来的附骨钉，全部钉在叶尘的身体上，不过令人惊讶的一幕发生，附骨钉的威能，居然没能穿透叶尘的身体，仅仅碰撞出大量的火花而已。

　　叶尘敢来地狱，除了九阶剑意、金色灵魂以及地狱之剑，还有一个倚仗，那便是他的不朽剑体。

　　不朽剑意突破到九阶，使得叶尘的不朽剑体达到了第十六层境界，足以抵挡准半神的攻击，配合上天圣器玄武圣铠，初级半神也奈何不了叶尘，眼前的九阴鬼圣只是一个幻影，自然无法破开叶尘的防御，直接攻击叶尘的武道元神。

　　“还真是令人惊讶，把九阶不朽剑意和炼体之法结合在一起。”

　　九阴鬼圣再一次惊讶，附骨钉专攻元神，一定程度上可以忽略防御，不过只是一定程度上，叶尘的不朽剑体蕴含九阶不朽剑意，有着不朽剑意护体，附骨钉想要洞穿其防御，千难万难，可以说，叶尘的不朽剑体几乎毫无破绽，既可以抵挡正常攻击，也可以抵挡虚无的攻击，不过这也因为叶尘拥有不朽剑意，其它剑意难以担当这个作用。


第1410章 救出黄金至尊

　　“黄泉指！”

　　作为地狱十圣之一，九阴鬼圣手段颇多，附骨钉只是其绝招之一，相比较起来，黄泉指要更为霸道，不可抵抗，只见他右手食指抬起，幽暗色的寒芒汇聚，肉眼可见，虚空被冻裂开来，寒气席卷爆发，朝着叶尘扩散。

　　“九幽寒冰的力量！”

　　叶尘心中一惊，九幽寒冰和地狱火是地狱中最可怕的一冰一火，两者都分为九品，若是有谁能炼化一道上品九幽寒冰或者地狱火，完全可以把它作为自身的杀手锏，从这股独特的寒气来看，九阴鬼圣的黄泉指明显炼化了一道上品九幽寒冰，寒气在体内生生不息，形成了本源，配合上九阴鬼圣的鬼圣之力，恐怖的无法想象。

　　不敢让黄泉指指力直接接触身体，叶尘大吼一声，激发出了玄武圣铠真正的防护力量。

　　“玄冥天下！”

　　一个玄武虚影成形，笼罩住叶尘，下一刻，黄泉指指力落在上面，玄武虚影冻成了冰块，但内部的叶尘并未受到影响。

　　“天圣器铠甲？”

　　九阴鬼圣直皱眉头，传奇至尊能拥有一件天圣器已经是气运爆棚的事情，此子居然拥有两件，一攻一防，完美无瑕。

　　“也罢，先把他擒拿下来。”

　　虽然无法伤到叶尘，但不代表九阴鬼圣无法擒拿叶尘，这两者不是一个概念。

　　“遮蔽乾坤！”

　　“九阴鬼手！”

　　九阴鬼圣整个人冲天而起，背后披风一展，化为漫天黑云，铺天盖地，不待叶尘反应，就被笼罩了进去，这件披风虽然只是天鬼器幻影，但在九阴鬼圣的鬼圣之力催动之下，威能发挥到了极致，不像叶尘，难以发挥出苍穹剑和玄武圣铠的真正威力。

　　被笼罩进黑色披风所化的黑云中，叶尘感觉自己的心灵受到了蒙蔽，感应不到时空的存在，紧接着，一只苍白色的鬼手越来越大，飞速探来，避无可避。

　　“光明剑意，给我破！”

　　面对绝境，叶尘神情自若，魂海中，光明剑魂剧烈震动，随后，耀眼却不刺眼的光辉以叶尘为中心扩散开来，光明剑意光明正大，堂堂正正，虽然他没有不朽剑意那般坚不可摧，没有毁灭剑意那般具有杀伤力，但是有它在，光明无处不在，在光明剑意的冲刷下，密不透风的黑云出现了一丝丝裂缝，光明剑意顺着裂缝泄露出去，让叶尘感受到了外界的时空。

　　“天地任我游！”

　　机不可失，叶尘施展出天地任我游身法，顺着黑云裂缝逃了出去。

　　当逃出黑云的一霎那，叶尘发动了自己的杀手锏——地狱之剑，一道血红色的剑影自叶尘的右眼激射出去，这血红色剑影汇聚了地狱意志、毁灭剑意以及金色灵魂之力，这三者每一者都非同小可，汇聚在一起的威力有多强大，连叶尘这个创造者也不知道，毕竟没有合适的对象试验。

　　噗！

　　血红色剑影没入九阴鬼圣的头颅。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，九阴鬼圣七窍喷烟，血红色的浓烟宛如蛇一般在蠕动喷发，尤其是双目，直接喷发出两道血色光柱，身上的气息一弱再弱，直至连形体都模糊了起来，没有之前那么清晰。

　　叶尘完全低估了地狱之剑的威能，不管是金色灵魂之力还是九阶毁灭剑意，都是半神的能力，理应可以伤到初级半神，更不要说九阴鬼圣的幻影了。

　　“有效！”

　　叶尘眉毛一挑，接连两道血红色剑影自右眼中激射出去，随着两道血红色剑影迸发，叶尘的金色魂海消失了大半，再来一记，整个金色魂海都要干涸了。

　　这两道血红色剑影很有效，九阴鬼圣的头颅直接炸裂，身体涣散开来，背后的黑色披风也没入到虚空中，消失不见。

　　“不可能？”

　　三阴鬼君看的目瞪口呆，他无法想象，叶尘居然打败了九阴大人的幻影，九阴大人有多强大，他可是清楚的知道，地狱中也是无人不知，他的幻影虽然力量远远比不上本体，但手段也是不少的。

　　“破！”

　　事不宜迟，叶尘手握苍穹剑，一剑劈开了阴龙山护山大阵，下一刻，无数妖魔鬼怪冲了出来，叶尘大手一抓，抓住了茫茫然的黄金至尊，然后身形一闪，扭曲时空，消失的无影无踪。

　　阴龙山关押了太多的妖魔鬼怪，面对这种情况，三阴鬼君根本不敢走出鬼庙，他怕走出鬼庙的一霎那，会被这些妖魔鬼怪吃的干干净净，点滴不剩。

　　哼！

　　不过就在这时，一声冷哼响起，天地时空蓦然一滞，下一刻，无边无际的黑色披风蔓延而来，把四散逃开的妖魔鬼怪笼罩了进去，任凭其中一些强大的传奇鬼君咆哮也是无用，他们根本无法反抗天鬼器的力量。

　　黑色披风渐渐缩小，披在一个阴冷中年身上，正是九阴鬼圣，这是一具投影，是九阴鬼圣隔空投射而来的投影，比之前的幻影更为强大，把这具投影看成真正的鬼圣也不为过。

　　黑色披风无风自抖，大量的妖魔鬼怪重新被关押进阴龙山，旋即护山大阵重新运转，在鬼圣之力的加持下，变得比以往更加坚固。

　　“九阴大人。”

　　三阴鬼君等鬼君掠出鬼庙，单膝跪在地上。

　　九阴鬼圣望着叶尘离去的方位，脸上阴寒无比，在叶尘施展出血红色剑影的时候，他就已经轰穿时空，把自己的力量投射过来，可惜依旧慢了一步。

　　“封锁消息，除了你等，谁要是知道此事，唯你是问。”

　　九阴鬼圣还是很爱面子的，不愿意让其他人知道这件事情。

　　“是。”

　　三阴鬼君一颤，他很清楚，消息若是传了出去，损害九阴大人的面子，自己绝对不会有什么好下场。

　　待九阴鬼圣离开，三阴鬼君松下一口气，旋即想到了什么，转过身，对手下鬼君喝道：“你等记住，今日之事谁要是传出去，我会让他求生不得求死不能。”

　　“大人放心，我等岂会和自己的小命过不去。”

　　三阴鬼君点点头，也是，就算这些鬼君不怕自己，也该怕九阴大人的严厉惩罚，自己没必要担心什么。

　　想到这里，他脑海中不由闪过叶尘的身影，真是一个胆大包天的人，让九阴大人都吃了一个亏。


第1411章 未来之泉

　　“你是？”

　　天河之上，黄金至尊一脸茫然地看着叶尘，对方的实力让他心惊，但对方为什么要救自己，他不记得人族联盟有如此强大的至尊，也不记得自己认识或者与这样的至尊有渊源，一切都太突然了。

　　“我是……”

　　叶尘把自己的身份详细介绍了一遍，没有一丝遗漏。

　　听完叶尘的介绍，黄金至尊张开嘴巴，半天也合不上。

　　对方是自己的未来女婿？

　　这也太妖孽了吧！

　　难道自己已经被关押了几十万年？只有这个解释比较合理，不过黄金至尊不认为自己的时间感薄弱到这个地步，连过去多长时间都不知道。

　　“我女儿过得如何？”

　　黄金至尊迫切的问道。

　　“很好。”叶尘点点头，“就是惦记着你。”

　　“是吗？看来她已经记起了小时候的事情。”黄金至尊叹了一口气，“我没想到事情会发展到这个地步，这么多年，我也清醒了，既然变成了鬼君，就是一个新的人生，新的人，强行去干扰，只会让自己头破血流。”

　　很明显，黄金至尊说的是红莲鬼君。

　　“伯父，我听说，鬼君也可以恢复前世的记忆。”叶尘说道。

　　黄金至尊苦笑一声，“传说是可以，但那毕竟是传说，而且要求太苛刻了，需要找到一块三生石以及喝下一口过去泉水才能恢复记忆，三生石在地狱都非常罕见，地狱十圣中，屠天鬼圣和凤凰鬼圣倒是各自拥有一块，过去泉水则是地狱九泉之一，寻常人根本找不到，因为它存在于过去，需要逆转正确区域的光阴，才能找到过去泉水。”

　　“这么麻烦？”

　　叶尘眉头一皱，如果他猜得不错，屠天鬼圣前世应该是魔族的至尊或者半神，后来才成为地狱鬼圣，找他借三生石，别说能否借到，能活着回来都算不错了，至于凤凰鬼圣，这倒是一个突破口，怎么说对方也是凤族的始祖之一，对方既然掌握着三生石，估计拥有前世的记忆也不一定，说不定就能借到三生石。

　　至于过去泉水比较麻烦，地狱中共有九道泉水，每一道都存在于传说之中，过去之泉来自过去，非一般人可以见到，叶尘也没把握找到过去之泉。

　　当然，最麻烦的事情其实还是九阴鬼圣，就算自己能找到三生石和过去泉水，如果不能接触红莲鬼君也是白搭，九阴鬼圣的强大，叶尘已经见识了一二，不夸张的说，面对九阴鬼圣本体，一百个自己都不是对手，实力相差太悬殊了。

　　离开天河，叶尘和黄金至尊返回四大生命星域。

　　当见到黄金至尊的那一刻，徐静泪眼婆裟，和黄金至尊拥抱在一起，十岁以前，她有一个美满的家，有一天，她的母亲不在了，父亲呆呆的站立了数天，而后把她封印了起来，送到一个陌生的世界，一直在沉睡，直到苏醒，虽然有幸遇到了叶尘，但内心深处的哀伤，如何也无法抹去。

　　“女儿，对不起。”

　　黄金至尊觉得自己很自私，为了妻子，放弃了女儿，自己根本不配作为父亲。

　　“我不怪你。”

　　徐静已经从叶尘口中知道事情的起因。

　　“叶尘，以后我的女儿就交给你了，你可千万不要对不起她，要不然……你就让我太失望了。”本来黄金至尊想说饶不了你，但想了想叶尘的实力还是算了，自己只是超级至尊，和身为传奇至尊的未来女婿没法比。

　　“伯父放心。”

　　叶尘点头。

　　解决了心病，徐静在三千年后，终于成就至尊，身为黄金巨龙，成为至尊的徐静要比寻常至尊强大不知多少倍，一上来就是强大至尊，黄金至尊也把自己的最强炼体武学黄金战体传授给了徐静。

　　黄金战体虽然不及九转金身，但黄金至尊已经把黄金战体修炼到了最高境界，足以抵挡中等传奇至尊的攻击，比起金佛至尊有过之无不及，有他教导徐静，徐静的黄金战体一日千里，千年后，便达到了黄金战体第五层巅峰，而黄金战体只有六层境界。

　　慕容倾城不甘落后，在千年后也成就了至尊，此时，距离进入混沌战场还剩下最后一万年。

　　“我去帮你讨要一门炼体武学！”

　　慕容倾城相当于半个黑暗魔女，叶尘打算从魔族六翼至尊那里讨要黑暗魔体的修炼之法。

　　“怎么讨要？”

　　慕容倾城问道。

　　“这个我自有办法！”

　　叶尘神秘一笑。

　　三十年后。

　　魔域一颗星球上。

　　“可恶的青莲剑尊？”六翼至尊恼怒无比，这个青莲剑尊太无耻了，居然敢独自一人来到魔域，并且逼迫自己交出黑暗魔体的修炼方法。

　　“哼，等第一魔尊把魔王金身修炼成功，有的你苦吃。”

　　魔族除了天魔霸体之外，还有一门更强的炼体之法魔王金身，这门炼体之法只有大魔王血统才能修炼，据说修炼到最高境界，半神都无法奈何，且可以激发出大魔王血统中的暗黑之力，助第一魔尊尽快掌握黑暗法则。

　　……

　　地狱岁月山。

　　屠天鬼圣是一个头发花白的雄壮老头，和他在一起的是大魔王血统第一魔尊。

　　“岁月山，岁月之力格外汹涌，我们说话的时间，说不定已经过去了十年百年，如果我猜的不错，未来之泉定是隐藏在岁月山未来的时空中。”

　　地狱有九泉，未来之泉是其中一泉。

　　“未来之泉是否真的这么奇妙？”

　　第一魔尊问道。

　　屠天鬼圣道：“只会比我说的奇妙，不过你要记住，风险和富贵从来都是相伴的，未来之泉的岁月流逝比岁月山快了千百倍，也许你会老死在未来之泉中。”

　　“无妨，如果我老死在里面，证明我也不过如此。”

　　第一魔尊说道。

　　“好，希望你能活着回来，小心了，我要加速时间流逝，找到未来之泉。”

　　屠天鬼圣大喝一声，周身时空之力汹涌澎湃，比岁月山的岁月之力都不逊色多少，下一刻，两人周边的时空变幻莫测，有时空无一人，有时数个鬼君在这里打斗，有时这里多了一个庙，不知道过去多长时间，一条蜿蜒的泉水出现在岁月山间，哗啦啦的流淌，听着这声音，让人忍不住沉醉其中。

　　“进去。”

　　屠天鬼圣急忙道。

　　第一魔尊点点头，飞速掠向那条泉水，噗通一声，第一魔尊的身影沉入到泉水中，见状，屠天鬼圣散去鬼圣之力，周边的时空出现反弹，直至恢复到之前的模样。


第1412章 末日火山

　　黑暗魔体玄妙万分，认真来说，它和九转金身以及黄金战体不是一个类型的炼体之法，这门炼体之法只有三层，第一层很普通，第二层背后会多出一对翅膀，第三层再多出一对翅膀，这也是为什么六翼至尊背后的翅膀有三对之多，正是因为她把黑暗魔体修炼到第三层境界。

　　黑暗魔体一旦大成，速度会快到一个极致，背后的三对翅膀，天生蕴含时空之力。

　　花了三千年时间，慕容倾城才把黑暗魔体修炼到第二层境界，背后多了一对翅膀，至于第三层，没有机缘的话，只怕三万年都未必能突破，这是急不来的事情。

　　距离进入混沌战场只剩下七千年时间，人族联盟和魔族联盟各自添加了不少至尊，人族联盟除了徐静和慕容倾城两人，还有十数人晋升为至尊，如澹台明月、金衣皇青衣皇等人，事实上，徐静和慕容倾城成为至尊的时间比他们要晚一些。

　　不过论进步速度，这些人自然比不上徐静和慕容倾城。

　　毕竟站在两人身后的是叶尘，当初叶尘在黑风涧获益良多，得到了无数魔的知识，不夸张的说，这比得到三界至尊的传承都要有用，如果没有这些邪魔知识，叶尘的底蕴终究有限，若是没有底蕴，叶尘也就难以和大魔王血统第一魔尊抗衡，更不要说力压对方了。

　　有着无数的邪魔知识，叶尘在教导徐静和慕容倾城上，自然得心应手，手段颇多，才几千年时间，两人的武道元神就达到了临界点，只差一步便可以突破到青铜级别。

　　不过叶尘也没有藏着掖着，偶尔也会提点一些新晋至尊，至于他们能否在进入混沌战场之前，把武道元神提升到青铜级别，就是个人机缘了，其实叶尘并不希望人族联盟所有的至尊都进入混沌战场，毕竟那样一来，一个至尊都没有的人族联盟如何抗衡魔族联盟。

　　当然，对于这一点，叶尘并不是很担心，青铜武道元神这么容易修成，就不是青铜武道元神了，当初自己为了修炼出青铜武道元神，付出的代价很大，若不是荒神意志相助，自己能否有命存在都是未知数。

　　“这四件天圣器，不到万不得已的情况下，不要暴露，平常时候，你们动用地圣器就可以了。”

　　徐静和慕容倾城相继成为至尊，叶尘一下子拿出了四件天圣器给她们，两件天圣器铠甲两件天圣器武器，虽然都是一星的，但也让徐静和慕容倾城半天回不过神，整个宇宙星空别说天圣器了，连地圣器都罕见万分，想不到叶尘居然能一下子拿出四件天圣器，难道叶尘在外面得到一座圣器宝藏？

　　“这是我在荒神大陆的收获。”

　　叶尘还没有和两人说过这件事，想给她们一个惊喜。

　　要知道有没有圣器，差距真的很大，没有圣器，两人只是顶尖的强大至尊，反之，有了地圣器，两人便是超级至尊级别，有了天圣器，两人在超级至尊中可以横着走了，寻常传奇至尊都奈何不了他们，这便是天圣器的恐怖之处，让人的实力一下子增幅千万倍。

　　最近不知道怎么回事，眉头总是跳动，想了想，叶尘觉得这应该是一个警兆，第一魔尊很久没出现了，以对方的性格和血统，不可能默默无闻，只怕在暗地里积蓄实力，自己虽然进步也很快，可是大魔王血统不是寻常人，进步要更快才行。

　　叶尘唯一的短板是武道元神，叶尘觉得有必要把武道元神提升到白银中级了。

　　天河，茫茫无边。

　　成为至尊以来，叶尘还没有认真探索过天河，反倒是地狱去了很多趟。

　　时空奥义圆满，叶尘在天河上可以看到更多的东西，整个天河上空，就好像是无数个时空叠加在了一起，稍不留神，便有可能离开原地很远。

　　“天河上宝物无数，静待有缘人，不知道我这次运气怎样。”

　　叶尘自认为运气一向很好，但也有没运气的时候，不可能说每次都有好运气。

　　岁月流逝，一晃，叶尘来到天河已经上百年，上百年期间，找到的宝物倒是不少，但能被他看上眼的一个都没有。

　　这日，叶尘远远地感受到了一股热力波动。

　　“热力波动？”

　　叶尘十分好奇，天河之上时空重叠，想要隔着很远把热力传过来，几乎是不可能的事情，哪怕是传奇至尊在这里打斗，都不可能让威能幅散出去多远。

　　“过去看看！”

　　循着热力波动来源，叶尘赶了过去。

　　不一会儿功夫，叶尘看到了一座火山岛，一座巨大的火山岛，火山岛上空，火云漫天，赤红的光芒让天河之水都变得通红起来，仿佛是一片岩浆在流淌。

　　轰隆！

　　火山岛上只有一座火山，火山颤动，一道猩红色火柱冲天而起，一直喷到火云深处，恐怖的热力散发开来，仿佛世界末日。

　　“是末日火山！”

　　叶尘眼睛一亮，末日火山中一般会存在十分珍贵的火属性天材地宝，越古老的末日火山，火属性天材地宝越好。

　　没有任何迟疑，叶尘朝末日火山掠去。

　　末日火山真的太大了，高达数百亿里，底部直径上千亿里，唯独火山口口子很小，只有一亿里大小的样子。

　　吼！

　　刚来到火山口，叶尘便遭遇到一头火怪的袭击，这是一头似龙非龙，似蝙蝠非蝙蝠的火怪，是末日火山独有的凶兽——末日火兽。

　　据说，最弱的末日火兽都有着超级至尊的实力，叶尘觉得记载并不假，眼前的这头末日火兽便是超级至尊实力，十分凶悍。

　　没有理睬对方，叶尘身形一闪，朝着末日火山内部飞去。

　　末日火兽大怒，咆哮起来，赤红色的音波幅散。

　　下一刻，大量的末日火兽从火山内部涌出来，像是潮水一般，奈何叶尘的防御太强悍了，横冲直撞，如入无人之地，这些末日火兽连阻拦他一下都做不到。

　　末日火山隔很长时间才会喷发一次，叶尘缓缓落在火山底部，四处看了看，不由惊叹出声，整个火山底部，居然全都是灵能火晶，灵能火晶可以淬炼灵躯，分为初级，中级，高级以及顶级四个级别，初级灵能火晶针对一二阶灵躯，中级灵能火晶针对三四阶灵躯，高级灵能火晶针对五六阶灵躯，顶级灵能火晶针对七八阶灵躯，很早前，叶尘在玄武废墟一颗破旧的生命星球内部见过不少灵能火晶，但大多数是初级中级，高级很少，和这里根本没法比。


第1413章 天妖火灵果

　　随手收了一些顶级灵能火晶，叶尘向中央的岩浆湖走去。

　　岩浆湖的温度很高，不时有岩浆流喷溅出来，叶尘眼睛一眯，他感受到了火之法则的味道，心中暗忖，若是被一道岩浆流喷中，只怕任何传奇至尊都要陨落，除非拥有一件天圣器铠甲才能自保。

　　由于温度太高，岩浆湖上方的时空极度扭曲，叶尘的目光只能深入数百万里，而整个岩浆湖的直径足有数十亿里。

　　皱了皱眉头，叶尘深吸一口气，朝着岩浆湖深处掠去。

　　“好热！”

　　岩浆湖上方，热劲滔天，叶尘感觉时空都是热的，这里几乎不存在其它的天道法则，有的是狂暴的火之法则。

　　不敢大意，叶尘拔出苍穹剑，小心翼翼地飞行着。

　　岩浆流的喷发，没有任何规律，整个岩浆湖波涛汹涌，似乎随时都会来一次大喷发，飞行在岩浆湖上空，叶尘不仅要闪避岩浆流，也要仔细观察着岩浆湖的起伏程度，一有不对劲，他会立即撤退，毕竟他不敢肯定，玄武圣铠真的能抵挡大喷发的威力。

　　轰！

　　越深入岩浆湖，冲天而起的岩浆流越多，十数道岩浆流交织成网，朝着叶尘覆盖而来。

　　紧了紧苍穹剑，叶尘一记黑洞式轰了出去，下一刻，黑洞泯灭，岩浆流也炸裂开来，形成漫天火雨。

　　火雨落在经由玄武圣铠增幅的护体剑元上，发出嗤嗤的声音。

　　“小岛？”

　　终于，叶尘看到数百万里外出现了一座小岛，小岛通体赤红，直径大约百多米，随便一道岩浆波涛都能淹没它，小岛中央，一株火光灿灿的小果树矗立在那里，果树上有着三枚拳头大的果实，浓烈炽热的光焰正从果实上爆发出来。

　　“天妖火灵果！这得多少万年火候？”

　　叶尘呼吸一滞，天妖火灵果是淬炼灵躯的天材地宝之一，火候越深，淬炼效果越强，一般五万年火候的天妖火灵果已经很罕见，这株天妖火灵果树，火候起码在十万年以上。

　　“还真是意外之喜。”

　　叶尘本来是打算寻找一些对武道元神有裨益的天材地宝，没料到找到一株天妖火灵果树，有了这三枚十万年以上火候的天妖火灵果，叶尘有把握让灵躯提升到九阶后期，如此一来，不朽剑体便能更进一步，说不定就能达到第十七层。

　　“只怕没这么容易得到天妖火灵果啊！”看了看小岛四周，叶尘神色凝重，一般天材地宝都有厉害的凶兽守护，越是好的天材地宝，守护它的凶兽越恐怖，这里是对方的主场，火之法则浓郁，对方完全可以越级作战。

　　“就让我看看，是什么凶兽在守护！”

　　速度爆发，叶尘朝着小岛方向掠去。

　　几次眨眼功夫，叶尘距离小岛只剩下不到一万里距离，就在这时，下方的岩浆湖疯狂震荡起来，轰隆一声，漫天岩浆飞洒，一个巨大的凶兽破水而出，朝着叶尘飞撞，眼睛一瞥，叶尘看清了凶兽的模样，这是一头和末日火兽一模一样，但是没有翅膀的火兽，如果叶尘猜得没错，这应该是末日火山诞生的火山之王。

　　火山之王浑身布满通红的鳞片，脑袋上有着一对冒火的尖角，尖角上分明蕴含淡淡的火之法则，不难想象，一旦被这对尖角刺中，半神都要重伤，幸好叶尘没在火山之王的牙齿上和爪子上发现火之法则，要不然还是直接逃跑吧，根本打不过的。

　　火山之王的速度快如闪火，好在叶尘的反应也不慢，苍穹剑一挥，一道剑光迎向火山之王。

　　轰！

　　冲击波震荡，火山之王倒飞了出去，叶尘也忍不住身体晃了晃。

　　“还好，应该只是一头准圣兽，不过那对尖角的攻击绝对是圣兽级别的，不能被命中。”叶尘最忌惮的还是那对尖角。

　　吼！

　　火山之王大怒，头上尖角火光大放，延伸出来两道火焰长枪，朝着叶尘飞射，叶尘避开一道火焰长枪的同时，苍穹剑劈断了另一道，巨大的反震力顺着苍穹剑传递到叶尘的右臂上，令叶尘身体一震。

　　“火之法则被苍穹剑隔绝了，但火之法则引发的爆炸力量却依旧存在。”

　　叶尘只觉体内气血沸腾。

　　被动挨打不是出路，叶尘强提剑元，一招重剑式轰向火山之王。

　　顿时，两人之间的岩浆湖分开一道口子，厚重无比的剑光完全锁定住了火山之王，令其动弹不得，似乎察觉到剑光的厉害，火山之王头一低，尖角正对着剑光。

　　噗嗤！

　　剑光粉碎，火山之王凌空翻了好几个跟头，最后贴着岩浆湖表面滑出去近千里远，肉眼可见，在他额头上，有着一丝丝裂痕，尖角虽然粉碎了剑光，但残余的剑光依旧威力不小，稍稍破开了它的防御。

　　“机会！”

　　叶尘眼睛一亮，几个连续闪烁出现在通红小岛上，伸手便要拔出天妖火灵果树，不过让叶尘大吃一惊的是，天妖火灵果树上居然还盘绕着一条通红的小蛇，由于果树火光灿灿，使得叶尘没有注意到这条小蛇，叶尘的手掌刚伸过去，小蛇便展开毒牙，一口咬向叶尘的手腕，关键时刻，叶尘探过去的手掌划出一道弧线，从一枚天妖火灵果旁掠过，吧嗒，上面顿时少了一枚天妖火灵果。

　　通红小蛇见少了一枚果子，暴怒，身体呈弓形弹射向叶尘，速度快的连时空都扭曲了，就好像一个弹簧压到了极限，骤然松手。

　　砰一声！

　　通红小蛇看似很小，力道大的不可思议，叶尘整个人倒飞出去，宛如流光，划破岩浆湖上空，一直飞出去数万里远才止住身体。

　　“好可怕！”

　　叶尘心有余悸，他感觉，这条通红小蛇比火山之王都要可怕，火山之王也就那对尖角比较厉害罢了。

　　“一枚天妖火灵果应该够了！”

　　叶尘没打算和火山之王以及通红小蛇死磕，这两者都不是好惹的，关键它们有着威胁叶尘的手段。

　　轰隆隆！

　　叶尘来不及庆幸得到一枚天妖火灵果，整个岩浆湖骤然暴动起来，这是大喷发的征兆。

　　“跑！”

　　叶尘顾不得其它，疯狂地朝着岩浆湖岸边飞掠，只要到了岸上，凭借玄武圣铠，完全可以抵挡喷发的威力。

　　不过叶尘再快也快不过喷发的速度，下一刻，整个岩浆湖消失了，一道和岩浆湖差不多粗的火柱冲天而起，把叶尘裹带在内，暴冲上天。


第1414章 九阶后期

　　嗤嗤嗤嗤……

　　护体剑元急剧削弱，只剩下薄薄的一层，下一刻，护体剑元崩溃，炽热的岩浆淹没了叶尘，轰，蓦然，一道光芒爆发，把岩浆给排挤开来，在叶尘体外，重新出现了一个黑色光罩，玄武圣铠被激发出了真正的威能。

　　“幸好！”

　　叶尘松下一口气，如果玄武圣铠没有激发出真正的威能，自己就算不死，也要元气大伤，本源有损。

　　随着火柱，叶尘来到火山口的上空，一直冲到火云之中。

　　嗖！

　　此时，火柱力量已弱，叶尘轻易脱离火柱，飞到数百万里之外。

　　手掌一翻，拳头大小的天妖火灵果悬浮在手掌之上，通红的火焰爆发，看上去不像是一枚果子，倒像是一个小太阳，灵气澎湃。

　　“十万年以上火候的天妖火灵果只存在于传说之中，也不知道能否令我的灵躯从九阶中期突破到九阶后期。”

　　十万年以上火候的天妖火灵果虽然世所罕见，但九阶灵躯也不是那么容易提升的，最重要的是，叶尘不是炼体至尊。

　　九阶灵躯，一步一个天地，正常情况下，除非是炼体至尊，否则根本无法寸进，一辈子都会停留在九阶初期，叶尘能把灵躯提升到九阶中期有两个原因，第一，搜集的天材地宝足够多，第二，也是最重要的原因，叶尘创造出了不朽剑体，算是半吊子的炼体至尊。

　　所以，想要从九阶中期达到九阶后期，实在是难如登天，也就有着十万年以上火候的天妖火灵果，否则叶尘自认为很长时间内，灵躯都不会有提升的可能性。

　　“先找个地方试验一下。”

　　收起天妖火灵果，叶尘身形一闪，消失的无影无踪。

　　……

　　一座陡峭的小岛上，澎湃的灵气蓦然爆发开来，通红一片，仿佛一座火山正在爆发，宣泄强大的力量。

　　小岛唯一一座山峰的山腰内部，叶尘盘坐在地，头顶悬浮着火光灿灿的天妖火灵果。

　　十万年以上火候的天妖火灵果灵气太过澎湃，直接吞服会给叶尘带来不小的麻烦，叶尘索性慢慢吸收它的力量，淬炼躯体。

　　一丝丝火线从天妖火灵果表面渗透出来，顺着叶尘的天灵盖没入进去，一丝丝，一缕缕，连绵不绝，而随着火线的入体，叶尘的体表绽放出灿烂的热气，衣服早就化为灰烬，赤裸的身体上，有着玄武圣铠的纹身烙印。

　　“好热！”

　　叶尘感觉自己仿佛变成了一个火炉，内部的火焰正在酝酿，积蓄，这种感觉很是奇妙，使得叶尘不由暗叹，人体实在太奇妙了，哪怕他是传奇至尊，也无法看透人体的一切奥妙，每当以为看透时，其实不过是表面的一层。

　　灼灼光芒闪耀，叶尘肌体生辉，皮肤表面渐渐发红，有如生铁被火烧红了。

　　这种情况一直持续，到了后来，叶尘整个人仿佛变成了一道红色的光，根本看不清轮廓和相貌。

　　一个月后，天妖火灵果缩小了一大半，下方的红色光人更为辉煌。

　　“还不够！”

　　红色光人抬起头，一口吞下残余的天妖火灵果。

　　轰！

　　吞下天妖火灵果的那一刻，红色光人七窍喷光，双眼更是射出一道湛湛红光，射穿了山峰，直冲牛斗。

　　“好强！”

　　叶尘感觉天妖火灵果的力量不断渗透，渗透到自己从来没有挖掘到的深处，以一种极端暴力的姿态改造自己的身体，升华自己的体魄。

　　嘎吱！

　　叶尘忍不住握了握拳头，时空震荡，小岛连同山峰出现了裂缝，湛湛红光顺着裂缝宣泄，整个小岛宛如一个即将破碎的发光水晶。

　　一个星期后，小岛依旧没有破碎，一股莫名的力量稳定住小岛。

　　山峰内部，叶尘身上的红光渐渐敛去，唯独心脏还在发着光，一股股澎湃的力量荡漾开来，使得叶尘周边出现了大量的时空裂缝。

　　不知过去多长时间，心脏的红光也在内敛，直至还剩下一点。

　　噗！

　　一点红光熄灭。

　　红光熄灭的瞬间，无形的气浪以叶尘为中心爆发，小岛一下子四分五裂，化为漫天的石雨激射。

　　没有凭借任何力量，叶尘悬浮在天河之上，强大的生命磁场令他在天河中，亦有了飞行的能力。

　　“这就是九阶后期灵躯吗？”

　　叶尘感觉体内充满了无穷无尽的力量，似乎一辈子都不会疲累，都不会有力气耗尽的时候，心脏内部，多出一个黑洞，只不过这个黑洞不吸收力量，而是向外吐出力量，成了叶尘的永动机。

　　不灭核心！

　　这个黑洞正是不灭核心。

　　七阶灵躯便能诞生一道不灭力量，不灭力量可以恢复任何伤势，哪怕是本源亦能恢复，只不过消耗有点大，初期并不明显，八阶灵躯，不灭力量越来越多，到了九阶灵躯，不灭力量宛如汪洋一般，除了圣器制造出来的本源伤害，几乎可以修复任何伤势，但不管如何，不灭力量终有用尽的时候，一旦不灭力量用尽，想要恢复十分艰难，而有了不灭核心就不一样了，不灭核心每时每刻都在向外吐出不灭力量，吐出的量不多，但胜在持久，时间一长，积累的不灭力量可想而知。

　　除此之外，拥有不灭核心的人很难杀死，同样的实力，拥有不灭核心的人难杀死十倍。

　　“不知道能否把不朽剑体修炼到第十七层！”

　　叶尘盘坐在虚空中，手掌一拂，大量三四级至尊宝剑飞出，运转不朽剑体，叶尘开始吸收至尊宝剑的精华。

　　森森剑芒绽放，叶尘身上的十六道剑纹游走起来，第十六道剑纹从浅浅的一道，变得十分深邃，凌驾在另外十五道剑纹以上，不过第十七道剑纹始终没有诞生，此刻的不朽剑体应该算是第十六层巅峰。

　　吐出一口金铁之气，叶尘摇摇头，第十七层没那么容易突破，想想也对，第十六层就能抵挡准半神的攻击，第十七层岂不是可以无视初级半神的攻击，太过于变态。

　　没有再去末日火山，一枚天妖火灵果让叶尘的身体产生了抗性，吞服第二枚，效果必然大打折扣，再说，他未必打得过那条通红小蛇和火山之王，尤其是那条通红小蛇。


第1415章 魔王金身

　　天河之中，岁月的流逝令人很难察觉。

　　不知不觉，叶尘在天河中呆了整整一千年，这一千年，他循着天河主干，一路前行，遇到过超五阶水怪，遇到过天河奇景，也曾经看到无头至尊，最后眼睁睁看着无头至尊消失在眼前，原来，那无头至尊并不真实存在，仅仅是一道执念经由天河元气滋养形成的幻影而已，除了无头至尊，他还看到其它的至尊幻影，都是曾经真实的存在，令人唏嘘感叹。

　　在第一千零八年，叶尘看到了一个巨大的漩涡，一个让身为传奇至尊，半神以下几乎无敌的他都感到震撼的漩涡，这个漩涡根本不知道有多大，至少在几光年以上，距离漩涡很远的情况下，叶尘都感觉随时有被吸走的可能性。

　　“旋涡是怎么形成的？”

　　叶尘难得产生了一丝丝紧张，这不是因为恐惧的原因，而是未知，未知的东西总会令人感到好奇和紧张，谁也不知道会发生什么事情。

　　“我的不朽剑体已经达到第十六层巅峰，加上玄武圣铠，寻常的初级半神也未必能杀我，不如进去一观。”

　　不知道是不是艺高人胆大，还是心魔作怪，叶尘产生进去一观的念头。

　　犹豫了半天，叶尘最终还是下定了决心。

　　距离漩涡越来越近，吸力越来越强大，嗖，就在叶尘靠近漩涡边缘的一霎那，一股庞大的吸力作用在叶尘身上，没有进行太多抵抗的叶尘一下子被吸到了漩涡中心，旋即消失的无影无踪。

　　……

　　蜿蜒无尽的泉水之上，一个老头盘坐在那里，仿佛已然死去，身上没有任何的生命气息，只是每隔一段时间，老头身上都会泛起一丝金光，金光有时弱，有时强，弱时，金光仿佛幻觉，一闪而逝，强时，大片的泉水都会被金光渲染，时空都遭到了金光的侵蚀，变得凝固起来，让人喘不过气。

　　汩汩汩汩……

　　泉水沸腾，老头身上再一次泛起金光，这一次，金光格外的强烈，视线中的泉水全部变成了金色，且停止了流动，时空在金光的侵蚀下，变成了淡金色，偶有一道金色涟漪掠过，乾坤震荡，时空逆流。

　　“魔王金身，逆我光阴！”

　　老头陡然睁开双眸，眸子如黄金琉璃，金光射穿了时空，仿佛看穿了泉水的真谛，轰隆隆，金光涌动如潮，老头周身的时空开始逆流而行，泉水也开始逆流，老头的白发，逐渐变深，从白色变成灰白色，变成灰色。

　　老头的相貌，逐渐变年轻，九十岁，八十岁，七十岁，六十岁，每当一道金色涟漪掠过，老头都会年轻一次。

　　但奇怪的是，老头的气息，不但没有因为时光逆流变得微弱，反而更加强盛，仿佛时光逆流仅仅只能作用在他的身体上，无法作用在他拥有的力量上。

　　不知过去多长时间，老头已经不再是老头，此时的他，大概四十岁的样子，神态与第一魔尊一模一样。

　　“不愧是魔王金身，令我的时间奥义一下子达到了圆满境界。”

　　第一魔尊感觉自己的悟性从来没有如此强大过，当然，未来之泉的特殊性，也是时间奥义圆满的重要原因之一。

　　……

　　噗通！

　　叶尘掉落在一条蜿蜒无尽的泉水之中，这泉水很是特殊，居然是时空之力汇聚而成，把叶尘换成其他至尊，只怕几次呼吸就会老死，没有任何悬念。

　　叶尘脸色一惊，护体剑元迸发而出，蕴含圆满时空奥义，与泉水对抗着。

　　“难道这是地狱九泉之一的未来之泉！”

　　天河与黄泉一体两面，从天河来到未来之泉，并不是不可能的事情。

　　叶尘和当初进入未来之泉的第一魔尊不一样，未来之泉无法对他形成威胁，毕竟他的时空奥义早就圆满了，相反，未来之泉不仅无法对他形成威胁，反而让他看到了一片新天地，他在泉水中，感受到了一丝丝隐晦的时空法则。

　　这时空法则没有压迫性，反而对叶尘很是亲热，叶尘试探了一下，发现自己可以引导未来之泉的时空流速，令时空逆流都可以。

　　“对了，我可以令时空之力直接作用在我的武道元神上。”

　　叶尘想到了一个可能性。

　　想到做到，叶尘的武道元神飘了出来，暴露在泉水之中，肉身则在自身时空奥义的保护下。

　　泉水流速增加，武道元神的强度也在增加着。

　　“成功了！”

　　叶尘露出惊喜之色，他没想到事情这么顺利，简直是意外收获。

　　叶尘不知道的是，在他的前方，第一魔尊在逆转未来之泉，而他在加速未来之泉，再过不久，两人的力量就要碰撞在一起。

　　武道元神的颜色越来越纯粹，蕴含的力量越来越恐怖，很快，叶尘的武道元神从白银初级达到了白银中级，而叶尘也从初等传奇至尊突破到了中等传奇至尊，修为的增加虽然增加的战力不是很变态，但叶尘有把握在战斗中，力压通红小蛇。

　　轰隆！

　　前方，一道滔天的水浪忽然炸开，叶尘身体一晃，武道元神不由自主的进入肉身之中。

　　“什么情况？”

　　叶尘看向前方。

　　漫天飞洒的水花中，叶尘看到了第一魔尊的身影，泉水由时空之力汇聚而成，本身便可以无视距离，传递影像。

　　“第一魔尊！”

　　“青莲剑尊！”

　　两人分别看到了对方。

　　“很好，我的魔王金身大成，正要找你一决高低。”第一魔尊的声音透过飞洒的水花传到叶尘耳中。

　　“我也正有此意。”

　　叶尘眼中闪过强烈的战意，说到底，两人都是不甘寂寞的人，白极剑圣和伽罗魔圣他们两人打不过，所以他们把对方当成了自己的劲敌，在宇宙星空中的唯一劲敌，也许以后也是。

　　“接我一拳！”

　　隔着无穷泉水，第一魔尊一拳轰了过来。

　　未来之泉很是特殊，不管隔着多远，只要能感应到对方，便能攻击到对方，距离已经没有任何意义。

　　“就让我看看你有什么进步。”

　　叶尘没有动用苍穹剑，手握天剑，一剑挥了出去。


第1416章 黑暗法则

　　拳劲和剑气轰击在一起，炸起一道道接天连地的水柱，两人隔着水柱继续对攻，颇有不达目的誓不罢休的姿态。

　　“实力居然增加了这么多。”

　　叶尘有些惊讶，要知道在剑意没有突破到九阶之前，他比第一魔尊强了不知多少倍，现在剑意突破了，反而和第一魔尊平分秋色，可想而知，第一魔尊的进步有多大，简直是骇人听闻。

　　叶尘惊讶，第一魔尊更惊讶，他的魔王金身大成，激发出了血脉深处的暗黑之力，不但暗黑元神突破到白银高级境界，黑暗奥义也在逐渐蜕变，朝着黑暗法则转化，这使得他的实力增加了无数倍，半神以下，接近无敌，本以为叶尘已经不是他对手，但事实告诉他，叶尘并不比他弱。

　　轰轰轰……

　　一次次的交手，两人谁也奈何不了谁。

　　冷笑一声，叶尘双手握剑，高高举起，一记重剑式劈了出去，只见厚重无匹的剑光劈波斩浪，瞬间就到了第一魔尊身前。

　　“魔王金身！”

　　第一魔尊大吼一声，浑身金光大放，伴随着还有黑色的雷霆，剑光落在第一魔尊身上，没办法顺利斩进去，切破一点皮之后便消散了，没有任何实际杀伤力。

　　被动挨打不是第一魔尊的风格，他打出了可怕的一拳，这一拳是光暗拳的升华——暗黑混沌拳。

　　天地混茫一片，叶尘中了第一魔尊一拳。

　　这一拳实际上由无数拳组成，叶尘没办法尽数避开，被其中一拳打中胸口，只听锵一声，拳劲没有如第一魔尊想象中击破叶尘的防御，反而弹了开来。

　　和第一魔尊的魔王金身相比较起来，叶尘的第十六层巅峰不朽剑体一点也不逊色，加上玄武圣铠，叶尘的防御比第一魔尊有过之无不及。

　　“第一魔尊，想不到你的进步如此之大，就是不知道，你有没有天圣器？”叶尘拔出苍穹剑，一剑怒劈，依旧是重剑式。

　　卡擦！

　　轻微的撕裂声响起，未来之泉上空出现一道漆黑的口子，随着武道元神的提升，叶尘可以激发出苍穹剑更多的威能，全力一剑之下，顿时撕裂了未来之泉的时空，当然，和无始无终的未来之泉比起来，这点口子并不算什么。

　　第一魔尊身上的圣器铠甲一下子破碎开来，魔王金身表面出现了一丝丝的龟裂，好在关键时刻，黑色的光晕透体而出，挡住了剑光，否则第一魔尊就算不死，也要本源大伤，有些骇然的盯了苍穹剑一眼，第一魔尊想也不想，钻进了被苍穹剑劈开的黑色裂缝中。

　　“这就是黑暗法则吗？”

　　叶尘眉头微皱，第一魔尊的进步速度太快了，快的令人发指，自己能有现在的实力，是因为全方面发展，而第一魔尊仅仅参悟出了一丝黑暗法则，就能抹除自己的所有优势，可想而知，一旦对方掌握了更多的黑暗法则，将会如何的可怕。

　　“事在人为，也许我可以试试找到参悟法则的切入口。”

　　法则只有强大半神才能参悟，叶尘不知道对方是如何参悟的，毕竟连白极剑圣和伽罗魔圣都没有掌握法则之力，但叶尘觉得自己可以试一试，就在这未来之泉中。

　　地狱岁月山。

　　光阴逆流，一个黑影从虚空中掉落下来，伴随着还有血雨。

　　擦了擦嘴角鲜血，第一魔尊嘴唇紧抿，叶尘的强大超乎想象，这让拥有大魔王血统的他都感到无比吃力。

　　……

　　未来之泉并不是万能的，越是强大者，未来之泉对其作用越小，随着武道元神提升到白银中级，叶尘发现武道元神似乎对未来之泉产生了抗性，进步很慢，不得已，叶尘催动时空奥义，引导未来之泉的时空法则，令其加速流淌，如此，武道元神才勉勉强强提升到了白银高级，但武道元神达到白银高级境界后，再也无法寸进，有如一潭死水，叶尘隐隐感觉到，这次投机取巧，也许会让武道元神在很长时间内都无法突破，毕竟底蕴太浅了，需要填充自己的东西。

　　武道元神入体，叶尘遨游在未来之泉中，开始参悟法则。

　　法则高于规则，正常来说，法则是固有的，规则则是后天形成的，可是随着武者的强大，法则和规则，其实没有太大的区别，既然可以制定规则，那么也可以制定法则，让自己的心意取代天地的运转。

　　第一魔尊的暗黑混沌拳蕴含黑暗法则，尽管只有一丝，依旧让叶尘无从闪避，中了一拳，若是对方掌握的黑暗法则足够雄厚深邃，完全可以用法则泯灭叶尘，无须那么麻烦。

　　“不行，未来之泉中只有时空法则，以我眼下的境界，还没办法去参悟空间法则或者时间法则。”

　　不知过去多长时间，叶尘清醒过来。

　　未来之泉看似是泉水，但这泉水是时空之力幻化而成，并不是真的泉水，整个未来之泉，只有时空之力，没有任何其它的存在，没有媒介的情况下，叶尘很难参悟除空间法则和时间法则之外的法则。

　　“对了，不知道苍穹剑是否蕴含法则？”

　　叶尘突然生出一个念头，他想知道，天圣器是否存在法则之力，否则天圣器的威能为何如此强大，以至于自己根本无法发挥出苍穹剑的全部威能。

　　心神沉入苍穹剑中，叶尘开始寻找苍穹剑的本源。

　　终于，叶尘在苍穹剑的深处发现了一滴水珠、一道旋风以及一个透明晶体。

　　以往，叶尘根本无法察觉到这些，现在，武道元神达到白银高级之后，叶尘做到了。

　　“水之法则，风之法则，还有空间法则！”

　　叶尘深吸一口气，在苍穹剑的本源中竟然有三种法则，这三种法则很微弱，但与本源结合在一起之后，形成了一种特质，这种特质就是苍穹之力，本源和法则之力越强大，苍穹之力越强大，叶尘隐约知道，圣器和神石的关系了。

　　神石中蕴含破碎的法则，法则破碎到一定程度，就会分解为奥义，只有融入足够的神石，圣器才能逐步进化，直至诞生出法则，成为天圣器。


第1417章 水之法则

　　哗啦啦，未来之泉永无止境地流淌着，漂向远方，叶尘盘膝而坐，随波逐流，在他的膝盖上置着三星天圣器苍穹剑。

　　心神沉入到苍穹剑中，叶尘似乎忘记了时间的流逝，细细感悟着苍穹剑本源中的三种法则之力。

　　水之法则是一滴水珠，风之法则是一道旋风，空间法则是一颗透明晶体。

　　代表着水之法则的水珠看似平静，但内里波涛汹涌，仿若一片无边无际的大海，安静时，平静无波，愤怒时，毁天灭地。

　　代表着风之法则的旋风永不疲惫的旋转着，叶尘的心神只要一接触，立刻会被切割的支离破碎，根本无法靠近，这导致叶尘没办法去观察旋风。

　　代表着空间法则的透明晶体更为霸道，它散发着透明的无色光芒，叶尘的心神被无色光芒照到，立刻消失的无影无踪，别说观察透明晶体了，连靠近都做不到。

　　叶尘知道，三种法则之力中，水之法则应该最好领悟，所以也最容易去观察，风之法则霸道许多，现阶段没办法去参悟，空间法则更不用说了。

　　放弃了风之法则和空间法则，叶尘开始全副精力参悟水之法则。

　　“好宁静！”

　　心神观看着水珠外表，叶尘感觉自己的心灵都要彻底静止了，有种要忘掉一切，抛开一切，享受此刻宁静的感觉。

　　“不对！”

　　剑意涌动，叶尘从心如止水中恢复过来。

　　平常时刻需要心如止水，但是研究水之法则千万不能心如止水，叶尘有预感，一旦自己陷入其中，可能永远都醒不过来。

　　有了戒心之后，叶尘的心神，带着一丝剑意。

　　水珠很是奇特，一静一动，相得益彰，观看水珠表面时，叶尘的心灵心如止水，观看水珠内里，叶尘的心灵活泼异常，难以控制，思绪飞来飞去的，别说参悟了，连控制自己的心灵都做不到，让人难过的要吐血。

　　“怪不得法则只有强大半神能参悟，但为什么第一魔尊参悟出了黑暗法则。”

　　叶尘眉头皱起，强大半神之所以能参悟出法则，估计是因为拥有黄金武道元神，白银武道元神想要参悟出法则，简直难如登天，可第一魔尊既然参悟出了黑暗法则，那么足以证明，没有黄金武道元神，也能参悟法则，至于第一魔尊如何参悟的，叶尘不想知道，也无从知道。

　　叶尘哪里知道，第一魔尊修炼出魔王金身之后，激发出了血脉深处的暗黑之力，其黑暗法则与其说是参悟出来的，不如说是自带的，就好比凶兽体内蕴含奥义一样，也好比叶尘的幽冥圣眼蕴含一丝空间法则一样。

　　无知者无畏，叶尘继续参悟水之法则。

　　眨眼，外界过去了五千年。

　　未来之泉中，叶尘的身体外，居然出现了一丝薄薄的雾气。

　　未来之泉乃是时空之力汇聚而成，按道理说，不可能存在其它力量，而雾气明显是水的力量。

　　叶尘的魂海中，波涛汹涌，连三大剑魂都受到了影响，联手抵抗着，只见魂海中心上方，一滴水珠正在成形。

　　外界五千年，未来之泉实则过去了不知多少年，若不是叶尘有圆满时空奥义护体，兴许早就老死了。

　　功夫不负有心人，还真被他参悟出了一丝水之法则。

　　之所以能参悟出水之法则，苍穹剑占了大功劳，要不然叶尘根本不知道什么是水之法则，第二，金色灵魂之力也占了大功劳，这可是半神的灵魂力，其三，九阶剑意功不可没，尤其是光明剑意，心神中带着光明剑意，叶尘观察水之法则更加清晰。

　　轰隆隆！

　　魂海不断震荡，叶尘发现，提前参悟出法则也未必是一件好事，自己的魂海貌似承受不住法则之力的扫荡。

　　魂海和武道元神有直接关系，而魂海，也是容纳灵魂力的地方，相当于一个容器，现在这个容器太脆弱了，很容易受到损害。

　　深吸一口气，叶尘把不朽剑意运转到极限，保护住魂海，然后继续凝聚水珠。

　　距离水珠凝聚成功的一霎那，叶尘的不朽剑意崩溃，魂海险些撕裂，好在这时，水珠成形了，法则之力完全内敛。

　　良久，叶尘睁开了双眼，眸子表面有一层莹润的流光一闪而过。

　　“终于领悟了一丝水之法则，不知道五行剑法会有怎样的威力。”

　　叶尘心生期待，双手握住了苍穹剑。

　　呼！

　　叶尘一剑斩了出去，五行剑法第四式重剑式。

　　未来之泉撕裂开来，一道蓝色的剑芒一闪而过，水气弥漫。

　　“其它奥义被压制了？”

　　叶尘有点惊讶，明明是重剑式，但根本没有以前的味道，真正的重剑式给人厚重无匹的感觉，刚才这道蓝色剑芒倒像是水流凝聚而成的，只不过威力放大了千百万倍。

　　“看来法则和奥义无法并存，法则只能单独存在。”

　　苦笑一声，自此，五行剑法算是废了，五行剑法少不了水之奥义，可是现在水之奥义变成了水之法则。

　　除此之外，刚才催动水之法则的时候，叶尘的魂海再次波涛汹涌起来，叶尘估摸着，自己如果连续不断的催动水之法则，魂海必定会崩溃，以后与敌人交战，水之法则只能当杀手锏使用，当然，若是碰到半神以下的敌人，水之法则一旦施展，必然能轻易结束战斗，唯一能威胁到叶尘的，只有半神，遇到半神，最好还是逃跑，因为短时间内若是解决不了对方，那么自己要被对方解决掉。

　　“该离开了！”

　　一剑撕开未来之泉的时空，叶尘掠了出去。

　　再次出现时，叶尘现身在地狱。

　　没有任何迟疑，叶尘再次撕裂地狱时空，离开地狱。

　　一个月后，叶尘返回四大生命星域。

　　“居然过去了五千年，还有两千年就要进入混沌战场了。”叶尘第一次感觉时间有点紧迫起来，这次离开，以后还不知道要什么时候才能回来，等于和自己在乎的人永别了，叶尘决定，这两千年陪陪父母。


第1418章 波涛剑

　　水鸟星，叶家立足之星。

　　以叶尘如今的地位和实力，想要占据一颗九级生命星球不是不可以，但没这必要，水鸟星够大了，足够叶家生存发展，何况除了水鸟星，叶家还掌握着诸多生命星球，从一级到七级，应有尽有，再占据九级生命星球显得太过贪心，且在叶尘眼中，水鸟星是最适合叶家的生命星球，他打算在水鸟星上布置重重手段，相信这些手段可以让叶家昌盛繁荣几十万年甚至几百万年，至于更久远的未来，叶尘就考虑不了那么多了。

　　水鸟星上，八成以上是海洋湖泊，陆地面积只占一成多，共有三十六座大陆，岛屿无数。

　　在主大陆水鸟大陆的东边，有着一座美丽的岛屿，白色的沙滩，蔚蓝色的海水，浅蓝色的天空，一切都是那么美好，不过若有至尊在这里，必然会察觉到，这座岛屿和外界分割开来了，看似同在一个世界，其实蕴含不同的法则。

　　“水之法则，博大精深，仅仅一丝便有着改天换地的能力，着实令人敬畏。”

　　从未来之泉回来后，叶尘开始琢磨水之法则的妙用，这座岛屿是他试验的地方，几百年下来，他在运用水之法则上已经有了一些心得。

　　“荒神大陆蕴含荒神法则，不知那又是什么境界？”

　　实力越强，叶尘越是感觉到和真神之间的差距有多大，真神掌握的不是普通法则，而是神之法则，以叶尘目前的境界，完全无法理解什么是神之法则，就好像蚂蚁无法理解人类的思维一样，站的位置不同，看待事物的角度也不同，这是凡人和真神的最大区别。

　　右手摊开，一个水球蓦然形成，很是突兀，仿佛水球本来就在叶尘手上，只不过解除了隐形状态。

　　手掌轻轻一握，水球震颤起来，相对应的，整个水鸟星也产生了微妙的震颤，无边无际的海洋上出现了一波波涟漪，在海洋的中心，滔天海浪甚至触及到了大气层，散发出灭世之威。

　　哗啦！

　　水球涣散，水鸟星瞬间恢复正常，似乎之前的只是假象。

　　“好可怕，刚才发生什么事了？”

　　水鸟星上，一些强者心有余悸。

　　“无须大惊小怪，一定是青莲剑尊大人在修炼，最近几百年经常出现类似的情况。”

　　“哦，原来如此，吓我一跳。”

　　知道了缘由，不知情的人顿时松下一口气，既然是青莲剑尊在修炼，他们不认为呆在水鸟星会有什么危险，毕竟青莲剑尊的家族也在水鸟星上。

　　“水鸟星水最多，对我的水之法则也最有利。”

　　掌握了一丝水之法则，叶尘可以操控天下大部分和水有关系的事物，若敌人的武学中蕴含水之奥义，那对不起了，他连完整的武学都将施展不出来，就好像叶尘无法施展出完整的五行剑法一样，在水之法则面前，水之奥义根本没有存在的必要。

　　当然，也有叶尘无法操控的水，比如天河之水，天河蕴含天河法则，那是等同于荒神法则的存在，自己的水之法则根本不够看。

　　嗖！

　　水波荡漾，叶尘消失的无影无踪，再次出现时，叶尘来到了四大生命区域之外的荒芜星空中。

　　参悟出一丝水之法则，叶尘自然要创造出以水之法则为核心的剑法，几百年下来，已经有了一些眉目。

　　静静地站在星空中，叶尘闭上了眼睛。

　　哗啦啦！

　　以叶尘为中心，无尽的水流诞生，淹没了大片星空。

　　“波涛剑！”

　　双眼骤然睁开，叶尘剑指点向前方。

　　无比可怕的一幕发生，无尽水流连同大量的星球化为一柄巨剑，一柄无比巨大的剑，巨剑所到之处，时空破碎，万物俱灭，以前叶尘的防御比攻击厉害，现在叶尘的攻击反而要超过防御，同样达到了初级半神层次。

　　脑袋一阵剧痛，叶尘连忙敛去水之法则，这次的水之法则时间已经用掉，继续催动水之法则，魂海将难以承受。

　　经过数百年的试验，叶尘测试出了一些有用的数据，全力催动水之法则的情况下，大概可以维持一刻钟，接下来则要休息一个星期，也就是说，一个星期之内，一次性只能催动水之法则一刻钟，当然，若是分开催动，总时间不止一刻钟，比如这次催动一会儿时间，对魂海根本没什么伤害，下次催动，照样能催动一刻钟，若是时间利用的合理，限制并不是很大，每天都可以催动一会儿。

　　……

　　叶家宗族一向十分热闹，所有直系血脉全部住在这里，由于人口实在太多，整个宗族慢慢扩建成了一座巨城，分为中央城市，内城以及外城三个区域，每个区域都大的不可思议，里面有平原，有湖泊，有群山，该有的全都有。

　　中央城市，仿若花海的花园中，叶尘正陪着一群小孩子玩耍。

　　“大爷爷，陪我玩。”

　　“师公，你什么时候教我剑法，我五岁了。”

　　“师祖爷爷，……”

　　数十个小孩子围着叶尘，或者求抱，或者撒娇，让叶尘忙的不可开交，如果有外人在这里，一定会怀疑自己是不是眼花了，堂堂青莲剑尊，也有狼狈的时候。

　　“大家都开枝散叶了，不知道我什么时候有自己的孩子。”

　　叶尘满脸微笑，这些小孩子有些是弟弟妹妹的后代，有些是弟子们的后代，还有一些是朋友们的后代，如罗寒山，张浩然等人，唯独自己还没有子女，更不要说后代了，这个时候的叶尘，才感觉时间过得很快。

　　远处的亭子里，叶天豪沈玉清笑眯眯的看着远处的儿子在和小孩子们玩耍，旁边是叶小小叶玄，还有徐静以及慕容倾城，一家人都在这里。

　　叶天豪和沈玉清对视一眼，两人眼中的幸福无法掩饰。

　　没错，他们自认为是这个世界上最幸福的人，儿孙满堂，且可以看到更多的子子孙孙诞生，相对于普通人的寿命，他们能活十万年，哪怕十万年之后死了，也死而无憾，毕竟活得够久了。


第1419章 战半神

　　过去泉水好得，三生石却难得。

　　过去之泉和未来之泉均和岁月山有着直接的联系，不同的是，未来之泉需要加快岁月山的光阴流速才能见到，而过去之泉需要逆转岁月山的光阴。

　　冒着被九阴鬼圣追杀的危险，叶尘得到了过去泉水。

　　过去泉水实质上就是一股特殊的时空之力，对于普通至尊而言，无疑是‘毒药’，只有叶尘这等时空奥义圆满的至尊才敢接触它。

　　想要让红莲鬼君恢复前生的记忆，光有过去泉水还不行，三生石才是重中之重，叶尘曾和凤凰鬼圣交涉过，希望能换取对方手中的三生石，可惜对方直接拒绝了，还灭了他一个投影分身，算是一种警告。

　　后来叶尘才知道，三生石比他想象中要珍贵，这是一种神物，可遇不可求。

　　如此一来，叶尘一下子没了任何办法，靠武力，他根本不是地狱鬼圣的对手，别说他了，连白极剑圣和伽罗魔圣到了地狱都不敢嚣张，动辄有被追杀的危险。

　　“算了，这件事超出我的能力。”

　　叶尘摇摇头，开始考虑另一件事情。

　　徐静的武道元神顺利踏入青铜级别，有资格进入混沌战场，慕容倾城的武道元神则有点特殊，需要一种黑暗神晶才能突破，而黑暗神晶只有魔域有，当然，一些不为人知的黑暗秘境也应该有，比如叶尘曾经进入过的暗黑星河，但这些地方可遇不可求，不是说找到就能找到的，要看运气。

　　叶尘打算单枪匹马进入魔域，虽说有很大可能遇到伽罗魔圣，但他估摸着，自己就算敌不过对方，应该也能顺利逃脱。

　　……

　　魔域，漩涡秘境。

　　漩涡秘境在魔域是排名前五的至尊秘境，需要有强大至尊的实力才能进去，普通至尊进去，死亡率达到一成，万年前，就有一位普通至尊死在漩涡秘境中。

　　这日，漩涡秘境来了一位不速之客。

　　“恩，挺强的压迫力！”

　　一进入漩涡秘境，叶尘立刻感觉到有一股强大的力量施加在自己身上，无法摆脱，好在影响也不大。

　　漩涡秘境的中心，有着一个巨大的漩涡，这个漩涡似乎被神力加持过，可以永恒存在，黑暗神晶正是从里面喷吐出来的，每隔一段时间，就会喷吐出一定的黑暗神晶，有时候多，有时候少，间隔时间也时长时短，喷吐出来的黑暗神晶并非都会被得到，若是短时间内没有人发现，它们会和其它物体融合，更加难以寻找。

　　“是人类至尊，居然敢跑到魔域，真是找死！”

　　漩涡秘境中，两位强大魔族至尊发现了叶尘，其中一位至尊动了杀心。

　　“你疯了，那是青莲剑尊，快走。”

　　另一位魔族至尊连忙拉走朋友。

　　漩涡秘境外，两名魔族至尊心有余悸，他们如何能想到，叶尘会来到魔域，这简直是不可能的事情。

　　“刚才差点死了。”

　　想要动手杀叶尘的至尊面无血色，刚才要不是被拉住，他必定会冲上去，一旦惹怒对方，对方一剑就能灭杀自己。

　　“走，去告诉魔圣大人，青莲剑尊再强大也敌不过魔圣大人。”

　　“不错，正是有青莲剑尊在，我们魔族才会被人族压了一头，这些年吃了无数亏，既然他敢来魔域，就让他有来无回。”

　　两人极速赶往伽罗魔圣所在的区域。

　　人族有太阳，魔族也有太阳，不过魔族的太阳是黑色的，照射在星球上，暗暗的，又不至于看不见，仿佛来到异界一般。

　　伽罗魔圣孤家寡人，并不需要占据九级星球，他在一颗五级星球上建造了一座暗金色的宫殿，宫殿规模极大，大大小小的殿宇不下一万，整个星球都被一股强大的黑暗之力保护着，哪怕是传奇至尊都难以强行闯入这颗星球，更不要说破坏这颗星球了。

　　“你们有何事？”

　　两名至尊尚未靠近星球，伽罗魔圣的声音已然传了过来。

　　其中一人恭敬道：“魔圣大人，我们在漩涡秘境发现了青莲剑尊，特意来禀报。”

　　“青莲剑尊？”伽罗魔圣语气惊讶，“白极剑圣可在？”

　　“我们没看到白极剑圣，应该不在吧！”

　　两人有些迟疑，如果白极剑圣躲在叶尘附近，他们哪里能发现，不过他们想，白极剑圣应该没这么无聊吧！

　　宫殿内，伽罗魔圣眉头一皱，整个宇宙星空，除了白极剑圣，没有人是他对手，他唯一忌惮的也就是白极剑圣而已，若是白极剑圣不在，区区青莲剑尊算什么。

　　“这会不会是个陷阱？”

　　伽罗魔圣寻思着。

　　哈哈！

　　忽的，伽罗魔圣大笑起来，他觉得自己太谨慎了，就算白极剑圣在又如何，难道一个白极剑圣加上一个青莲剑尊就能打败他，不夸张的说，两个白极剑圣都别想留下他，最多只能让他逃跑而已。

　　“好，你们两个做的不错。”

　　宫殿中，伽罗魔圣的身影瞬间消失。

　　……

　　噼里啪啦！

　　叶尘手一挥，大量的杂物爆裂，这种爆裂是由外而内的爆裂，一旦出现黑暗神晶，叶尘会立刻控制住力量。

　　漩涡附近有许多陨石群，叶尘每一次挥手，都能摧毁数以亿计的陨石，若是毫无顾忌的施展，破坏范围还能更大，但力量控制难免会出现偏差，一不小心，也许会摧毁好不容易发现的黑暗神晶。

　　“找到一颗！”

　　叶尘的效率很高，很快找到了一颗黑暗神晶，不过还不够，多多益善。

　　“嗯？”

　　蓦然，叶尘感应到一股强大无匹的黑暗力量侵袭过来。

　　“伽罗魔圣！”叶尘看向时空深处，整个魔域，只有伽罗魔圣有这样强大的力量，果不其然，叶尘发现了伽罗魔圣，而伽罗魔圣也发现了他。

　　“休想逃！”

　　伽罗魔圣双手结印，封锁住整个漩涡秘境，以他半神的力量，完全可以做到这一点。

　　“我为何要逃？”

　　叶尘冷笑一声，他等这一天等得很久了，他早就想见识一下初级半神的实力，毕竟到了混沌战场，会遇到更多的半神，早些知道初级半神的实力很重要。


第1420章 争锋

　　封锁住漩涡秘境之后，伽罗魔圣魔力爆发，一团团暗黑色的气泡扩散开来，无穷无尽，眨眼间，方圆数十万里尽数被这暗黑色的气泡覆盖，如梦似幻。

　　第九重领域——魔泡领域！

　　叶尘瞳孔一缩，他如何看不出来，伽罗魔圣的领域绝对十分罕见，每一个暗黑色的气泡都仿佛是一个世界，无数个世界挤压过来，哪怕同为初级半神，都要暂避锋芒，唯有以同层次的领域抗衡。

　　而叶尘，并不是初级半神。

　　不敢怠慢，叶尘全力运转剑元，下一刻，一朵巨大的青莲凭空诞生，以叶尘为养料，疯狂膨胀着，数千里，数万里，十万里，当青莲膨胀到十万里之时，伽罗魔圣的魔泡领域已然笼罩过来，两者对撞在一起。

　　轰隆！

　　一时间，日月无光，天地变色，整个漩涡秘境都在颤抖。

　　“好强大的力量！”

　　叶尘被轰飞了出去，论领域境界，青莲剑域不比魔泡领域弱，但是，同层次的领域，也要看是谁在催动，叶尘的武道元神是白银高级，伽罗魔圣的武道元神是黄金级，两者相差一个等级，后者催动出来的第九重领域，自然力压青莲剑域，没有任何悬念。

　　“嗯？怎么回事？”

　　伽罗魔圣的眉头狠狠皱起，他的魔泡领域十分霸道，一旦轰破对方的领域，就会直接在敌人身上炸裂开来，每一个暗黑色气泡，都相当于一个超级炸弹，连番轰炸之下，任何准半神都受不了，可是看叶尘的样子，根本没受伤，更不要说死亡了。

　　“天圣器铠甲！”

　　蓦然，伽罗魔圣眼睛一亮，两道光束射在叶尘的身上。

　　他在叶尘身上感受到了天圣器的波动，仔细一想，也只有天圣器铠甲能帮助他抵挡半神的攻击，换成另一个人，早就连渣都不剩了。

　　“青莲剑尊，交出天圣器铠甲，我可以放你一马。”伽罗魔圣心头一阵火热，只要得到天圣器铠甲，他便能力压白极剑圣，最重要的是，还有一千多年就要进入混沌战场了，一件天圣器铠甲对他的帮助很大，可以让他横扫任何初级半神。

　　“伽罗魔圣，你觉得吃定我了吗？”

　　稳住身体，叶尘说道。

　　闻言，伽罗魔圣一愣，旋即大笑起来，他不知道该说叶尘狂妄好，还是幼稚好，居然说他一个初级半神奈何不了对方，“这是我听过最好笑的笑话，也罢，我就让你知道，你我之间的差距不是区区一件天圣器铠甲就能抵消的。”

　　虽说叶尘扛住了他的领域冲击，可领域冲击还算不上他最强大的攻击，只能算普通攻击。

　　“暗血爪！”

　　没有任何征兆，伽罗魔圣的手掌穿过了时空，再次出现时，化为一道黑红色的爪芒抓向叶尘，方圆数十万里都在爪芒攻击范围内。

　　“好快！”

　　叶尘自认为反应够快，金色灵魂让他有着半神的反应力，可是身体却跟不上反应，慢了一分，来不及闪避，叶尘双臂交叉，封挡在身前，锵，下一刻，血色火星四溅，叶尘整个人淹没在血色火星之中，激射出去，直到把身后百万里之外的一座大陆撞得崩溃，方才停止下来。

　　“不可能！”

　　一爪挥出，伽罗魔圣已然知道了结果，这一爪除了把叶尘击飞出去，没能伤到对方一丝一毫，这让他无法相信，要知道暗血爪是他的绝学之一，以他初级半神的境界施展，半神以下，无人能挡，难道天圣器铠甲真的这么强，连初级半神的攻击都能完全隔绝。

　　他当然不知道，叶尘还修炼了不朽剑体，配合上玄武圣铠，绝大部分初级半神是不可能伤到叶尘的。

　　漫天尘埃中，叶尘抬起头，右眼红光一闪，一道血红色的剑影激射而出，射向伽罗魔圣，灵魂意志攻击秘法——地狱之剑。

　　伽罗魔圣没能避开，被血色剑影侵入魂海。

　　有那么一瞬间，伽罗魔圣产生了眩晕，眼前景象重重，连叶尘的身影都变成了千百万个，当然，也只是一瞬间，下一刻，伽罗魔圣恢复正常。

　　“果然，地狱之剑只能让初级半神失神一霎那。”

　　叶尘把伽罗魔圣当成了试验品，地狱之剑威力如何，在伽罗魔圣身上试试就知道，效果不算好，但也不算差，至少还能眩晕对方一瞬间，总比一点效果都没有好，以后在混沌战场遇到初级半神，可以起些作用。

　　“可恶。”

　　回过神来的伽罗魔圣怒哼一声，眉心飞出去一只黑色乌鸦，直接没入叶尘的魂海。

　　灵魂意志秘法——泯灭黑鸦。

　　若是换成以往的叶尘，这泯灭黑鸦多少能给叶尘带来一些麻烦，论威能，泯灭黑鸦不比地狱之剑差，地狱之剑虽说蕴含金色灵魂之力、毁灭剑意以及地狱意志，而泯灭黑鸦比地狱之剑少了一个地狱意志，可是施展泯灭黑鸦的是伽罗魔圣，对方的武道元神是黄金级的，控制力更加精妙，攻击也更加纯粹。

　　泯灭黑鸦一进入叶尘的魂海，立刻爆裂开来，化为无数黑鸦四处乱飞，换成另一个人，魂海必然承受不住，但叶尘的魂海中除了三大剑魂，还有一滴水之法则，这滴水之法则仅仅释放出一些法则之力，无数黑鸦顿时灰飞烟灭，仿佛幻影一般消逝一空。

　　“伽罗魔圣，我有一剑，还请你过目。”

　　叶尘不准备藏拙，以他如今的实力，也不需要藏拙了。

　　苍穹剑出鞘，魂海中水之法则荡漾，叶尘一剑挥了出去，水之法则剑法——波涛剑。

　　轰隆隆！

　　整个漩涡秘境剧烈震颤起来，无穷的浪涛涌向伽罗魔圣，下一刻，浪涛化为一道蓝色剑芒，怒斩而出。

　　“不好！”

　　伽罗魔圣感受到了一丝危机，他有强烈的预感，若是任由蓝色剑芒斩在身上，必定会受伤，甚至会伤到本源，这一剑，已经对他造成了生命威胁。

　　右臂变长，疯狂延伸出去，右手不断变大，足足变成十几万里巨大，被黑红色光芒笼罩的右手一爪抓在蓝色剑芒上，两者抵在一起。


第1421章 水行术

　　漩涡秘境之外，一些得到消息的魔族至尊赶了过来，一个个相互传音着。

　　“这青莲剑尊太自负了，哼，看他此次怎么逃？”

　　说话的是魔族传奇至尊巨魔尊，巨魔尊最近两万年很是憋屈，先后被叶尘和第一魔尊‘教训’了一顿，尤其是被叶尘‘教训’的那次，他差点没命，若不是叶尘来的是投影分身，若不是伽罗魔圣顺手灭掉了对方的投影分身，他必死无疑，这导致他十分痛恨叶尘，可是以他的实力，根本无法报仇，只能干恨着，此次无疑是绝佳机会。

　　“魔圣大人出手，无人可以救他。”

　　天魔尊暗自点头，时至今日，他在魔族连三当家都不算，巨魔尊和第一魔尊都走到了他的前面，看到曾经在自己眼中还是蝼蚁一般的叶尘已经是他都要仰望的存在，多少有些感慨和嫉妒。

　　赶来的魔族至尊越来越多，第一魔尊也来了，众人中，只有他和叶尘真正交过手，算是最了解叶尘的人，不过当他得知伽罗魔圣要亲自对付叶尘之时，还是忍不住皱了皱眉头，叶尘绝对是他今生最大的敌手，自己还从来没有真正压过对方，倒是被对方一直压到现在，可惜，至尊终究是至尊，想要抗衡初级半神不是那么容易的。

　　轰轰轰……

　　诺大的漩涡秘境微微颤抖起来，连身在秘境之外的众人都能感受到，这让他们颇为震撼，漩涡秘境何等浩大，普通至尊若是不认识路，很容易迷失在里面，强大至尊也要三年五载才能穿过漩涡秘境，是什么让漩涡秘境颤抖了起来？

　　在他们看来，伽罗魔圣应该一招收服叶尘，不会遇到什么反抗。

　　漩涡秘境中央，一颗数千里巨大的蓝红色光球诞生，下一刻，蓝红色光球疯狂膨胀，从数千里大小膨胀至几千万里大小，而且还在不停的扩张，仿佛要吞噬一切，毁灭整个漩涡秘境似的，至于叶尘和伽罗魔圣早就被蓝红色光球吞噬了。

　　当蓝红色光球扩张到数亿里巨大时，终于爆破开来，狂暴的冲击波把时空都给撕裂了，可怕的蓝红色能量顺着时空裂缝宣泄出去。

　　“这是什么？”

　　秘境之外的魔族众至尊感受到强烈的震动，蓦然，他们看到无数的蓝红色光柱从漩涡秘境中激射出来，整个漩涡秘境像是充斥着光的破碎水晶，又仿佛一个发光的巨大刺猬，把大半个魔域都给点亮了。

　　“好多的黑暗神晶！”

　　漩涡秘境中，叶尘眼睛一亮，蓝红色光球的爆发，扫平了视线范围内的一切，以至于黑暗神晶成片的出现，不过蓝红色光球的威能太大，绝大部分的黑暗神晶都湮灭了，只有百分之一的黑暗神晶由于离漩涡秘境近，受到的波及比较少，幸存了下来。

　　硬扛着剩余能量的冲刷，叶尘开始收集黑暗神晶，有着玄武圣铠的他看上去比伽罗魔圣轻松了一些，但叶尘很清楚的知道，别看自己防御超过伽罗魔圣，但真要持续战斗下去，自己必败无疑，首先水之法则无法持续催动就是一个大问题。

　　“水之法则，没错，刚才那的确是水之法则的波动，这到底是怎么回事，一个至尊居然能参悟出水之法则，这是大多数高级半神都无法做到的啊？”

　　伽罗魔圣懵了，感觉很不可思议，自己都没能参悟法则之力，对方却参悟了。

　　“他一个区区至尊，是无法长时间承受法则之力的。”

　　伽罗魔圣到底是半神，很快反应过来。

　　“青莲剑尊，受死。”

　　伽罗魔圣双手结印，一个暗红色的牢笼从天而降，把叶尘关了进去。

　　超无上武学——暗血牢笼！

　　这一招没有什么威力，专门用来困住敌人，哪怕是初级半神被困住，一时半会也逃脱不出去。

　　“天地任我游！”

　　叶尘眉头一皱，连忙施展出时空身法，欲要脱离暗血牢笼，不过令他惊讶的是，无往不利的天地任我游居然失效了，自己仿佛陷入一片无形的蜘蛛网中，怎么都无法透过时空离开暗血牢笼，反而越陷越深，无法自拔。

　　“哼，我这招如果这么好破，就不会施展了，除非你能参悟空间法则之力，否则是没办法透过时空离开的。”

　　伽罗魔圣对暗血牢笼十分自信，暗血牢笼内的时空藕断丝连，轰破时空比轰破牢笼都要困难，何况他早就知道叶尘的时空奥义已经圆满，怎会犯这样的错误。

　　只要困住叶尘，他就能慢慢击败对方。

　　“厉害，同样是超无上武学，初级半神施展出来，简直天衣无缝。”

　　叶尘心中暗自赞叹。

　　不过想要我束手就擒，还远远不够，叶尘哈哈一笑，整个人忽然化为了一个水人，下一刻，水人飞速掠向暗血牢笼边缘，仿佛穿墙人一般，一下子穿过了暗血牢笼，出现在外面。

　　水之法则武学——水行术！

　　参悟了水之法则，叶尘可以借着天地间的水之法则，出现在任何地方，任何东西都无法阻止，除非对方也参悟出法则之力，才能阻拦，这就是法则之力的变态之处，有着超越性。

　　“伽罗魔圣，后会有期。”

　　脱离暗血牢笼，叶尘没有解除水人状态，一个闪烁，消失的无影无踪，伽罗魔圣的封锁显得那么可笑。

　　“此子气候已成，罢了！”

　　伽罗魔圣颓然，他知道，从今往后，他拿叶尘一点办法都没有了，对方在水之法则上，已经有了不浅的研究，连水行术都研究了出来，别看他是半神，但只要没有参悟法则之力，就拿水行术没有任何办法，当然，若是自己达到了中级半神级别，或许有不小的希望。

　　解除封锁，伽罗魔圣从漩涡秘境中出来。

　　“大人，青莲剑尊他？”

　　众魔族至尊并不知道里面的情况，天魔尊询问道。

　　伽罗魔圣摆摆手，“从今往后，不要去招惹青莲剑尊，否则后果自负。”

　　说完，伽罗魔圣消失在众人眼前。

　　“不要去招惹青莲剑尊？”

　　众人面面相觑，很显然，伽罗魔圣没能奈何叶尘，让叶尘给跑了。


第1422章 混沌战场

　　时光悠悠，不知不觉，最后两千年过去了，混沌战场即将开启。

　　“你们保重。”

　　告别家人，叶尘和慕容倾城以及徐静瞬间离开了水鸟星，再次出现时，三人来到浩瀚的星空中，这片星空据说是整个宇宙的中心，人族、魔族、邪灵族以及巨人族等各大种族生活在这片星空的四周，环绕着它。

　　此时已经来了不少至尊，一些至尊见到叶尘，不由点头示意。

　　青莲剑尊的威名，随着上一次叶尘与伽罗魔圣大战并全身而退后，达到了极致，基本上，大家已经把叶尘当成了半神。

　　“付出这么多努力，总算没有白费。”

　　刀光一闪，独孤绝出现在叶尘附近，随着混沌战场即将开启，独孤绝的心情开始激荡起来，宇宙星空对他来说格局还是太小了，他需要一个更加激烈的环境来磨练自己，而混沌战场无疑是最符合的地方，那里有来自各个宇宙的精英，强者层出不穷，不像宇宙星空，至尊加起来就这么多，除非发生战争，平常时候几千年几万年都未必能尽兴一战。

　　燕轻萱，澹台明月也来了。

　　三人在叶尘的帮助下，很早就凝练出了青铜武道元神，毕竟大家都是来自一个生命世界，能帮一点是一点，除了经验上的帮助，叶尘还给予了他们一些圣器，都是七星以上的地圣器，靠着这些地圣器，他们的实力有了质的提升。

　　几天时间过去，能来的至尊都来了，伽罗魔圣和白极剑圣也先后现身。

　　“青莲小友。”

　　白极剑圣向叶尘打招呼。

　　“剑圣！”

　　叶尘微笑点头。

　　自从叶尘表现出逆天的实力，白极剑圣已经不把叶尘当晚辈看，而是当成同辈，到了他们这个境界，活个千万年轻轻松松，岁数大小没有太多的意义。

　　“叶尘，有些至尊似乎很陌生。”徐静目光扫了一圈，说道。

　　慕容倾城点头接着道：“那个红发老怪，也不知道从哪里冒出来的，他周边没有一个至尊，估计很少和人打交道。”

　　叶尘道：“宇宙星空，还有许多我们没发现的地方，如宇宙边缘就很少有人前往，出现一些陌生至尊也很正常。”

　　如果不是亲身经历，有谁会知道，在宇宙星空中还有一座荒神大陆，里面的至尊比外面多了千倍万倍，根本没人能想象得到，所以出现一些陌生的至尊，叶尘一点也不惊讶，相反觉得理所当然。

　　第五日。

　　轰隆隆，浩瀚的星空震动起来，无尽的混沌光芒爆发，足足持续一盏茶时间才渐渐敛去，众人定睛一看，远方出现了一座宏伟的门户，这座门户似虚似实，大门紧闭。

　　“混沌之门出现了！”

　　众人惊呼，旋即屏住呼吸，等待混沌之门打开。

　　吱嘎！

　　终于，混沌之门轰然打开，无尽的柔和光芒喷发出来，笼罩向所有人，下一刻，不管是普通至尊还是传奇至尊，又或者伽罗魔圣和白极剑圣，都被一种神奇的力量吸了进去，根本没有一点反抗能力。

　　叶尘紧紧握住徐静和慕容倾城的手，三人一起消失在混沌之门中。

　　待所有人都被吸进去之后，混沌之门并没有消失，而是射出一道道光芒，不一会儿功夫，十数个人影被吸了进去。

　　“混蛋，我不想进去。”

　　“可恶，我都把自己封印起来了，居然还是没用。”

　　随着咒骂声，混沌之门关闭，迅速黯淡。

　　从今往后的十万年岁月里，整个宇宙星空，最强战力也就强大至尊这个级别，至尊数量更是少了大半，本来并不算至关重要的生死境八重天皇者，从现在开始变得重要起来，毕竟至尊也是由生死境八重天皇者过度过来的，一旦某个族群多出一位至尊，综合实力必然会大涨。

　　……

　　“这里就是混沌战场？”

　　叶尘清醒过来后，发现徐静和慕容倾城都不在身边，他所处的地方似乎是一个无人荒岛，因为他听到了远方海浪的声音。

　　“好强大的束缚力。”

　　叶尘蓦然神色一变，他感觉到了异样的规则，迥异于宇宙星空的规则，在这强大规则的束缚下，他的一举一动都受到了压迫，这种感觉就像来到了荒神大陆，不，束缚力比荒神大陆都要大。

　　“应该是混沌法则吧！”

　　叶尘从白极剑圣那里得到不少关于混沌战场的信息，如，覆盖整个混沌战场的是混沌法则，这种法则之力是至高无上的，就算是真神也无法干涉，而在混沌战场中，奥义之力十分弱小，只有法则之力才能显现出威能，打个比方，凭借圆满的时空奥义，叶尘能在宇宙星空中自由穿梭，但是在这无人荒岛上，叶尘根本无法透过时空进行穿梭，不用水之法则和天圣器苍穹剑的情况下，一剑也就只能把四五棵大树劈成两半，等于一下子从超人变成了普通人。

　　“幸亏我提前参悟出了水之法则。”叶尘有点庆幸，混沌战场比他想象中还要可怕，不动用法则之力和天圣器，根本没办法破坏什么东西，他堂堂一个传奇至尊，只能砍断四五棵树便可见一二。

　　左手伸出，一团水球凝聚出来，叶尘把水球扔向不远处的地面。

　　轰隆！

　　一个百米宽，十米深的大坑出现，强大的冲击波四散辐射，把叶尘自己都吹了起来，至于周边的树木更是连根拔起，有如狂风过境，寸草不留。

　　踉跄的落在地上，叶尘满意的点点头，法则之力还是很强大的。

　　“徐静和慕容那里都有天圣器，短时间内应该没什么危险！”

　　混沌战场束缚力强大其实也是一件好事，以徐静和慕容倾城的实力，在混沌战场中无疑是最弱小的一群，但在自身实力被无限束缚的情况下，有没有天圣器就很关键了，毕竟天圣器中蕴含法则之力，而法则之力在混沌战场中能发挥出相对可怕的威能。

　　嘎！

　　天空忽然传来一声鸟叫，叶尘抬头一看，不由眼睛一眯，这是一头不知多大的巨鸟，从荒岛上空经过时，阴影把整个荒岛都给笼罩了一小半，最重要的是，叶尘从这只巨鸟身上感受到了强烈的威胁感，这证明对方可以杀死自己。


第1423章 混沌生物

　　“起码是七级混沌生物！”

　　叶尘心中暗道。

　　混沌生物是混沌战场自然衍变出来的生物，按照其战力，分为一到十级。

　　一级混沌生物最弱，体型也最小，如混沌蚂蚁，混沌飞虫，混沌甲虫。

　　二级混沌生物不管是体型还是实力都上升了一个大档次，如混沌飞鸟，混沌鼠。

　　三级混沌生物有混沌野猫，混沌水蛇，其战力差不多相当于超级至尊级别。

　　四级混沌生物则相当于传奇至尊的实力，有混沌狼，混沌豹，混沌虎，混沌鲨。

　　五级混沌生物有着准半神的实力，如混沌地行龙，混沌巨蟒，混沌鲸。

　　六级混沌生物实力出现飞跃，四级混沌生物联手的情况下，也许能干掉五级混沌生物，但五级混沌生物再多也干不掉六级混沌生物，六级混沌生物有混沌飞龙，混沌双头鸟，混沌暴龙，实力相当于初级半神。

　　七级混沌生物个个体型无比巨大，仅从体型上就能秒杀六级混沌生物，实力上也是。

　　刚才飞过去的那只鸟，按照其体型和气息强弱，最起码是七级混沌生物，外来者根本没办法抗衡，可以这么说，混沌生物是混沌战场的原住民，它们统治着这片世界，而外来者要做的事情就是如何更好的生存下去。

　　狂风呼啸中，巨鸟从荒岛上空一掠而过，根本没注意到叶尘这只小虫子。

　　……

　　荒岛很大，杂草丛生，叶尘在岛上搜查了数遍，一个人影也没看到，倒是混沌生物遍布整个荒岛，给叶尘带来不少麻烦。

　　“如果裂天在就好了。”

　　叶尘叹了一口气，凶兽是无法进入混沌战场的，星空熊犬之王裂天被叶尘留在了宇宙星空，叶尘只是让它在关键时刻帮助一下叶家，并没有让它一辈子守护叶家，那样实在太寂寞了，而且也没必要，相信以宇宙星空的广大，足够它冒险一辈子。

　　之所以想到裂天，是因为混沌战场比较特殊，奥义什么的在这里没多大作用，只有原始的能力比较有用，这方面叶尘是远远比不上裂天的。

　　咕咕咕……

　　肚子传来声音，叶尘苦笑一声，混沌战场和荒神大陆十分相似，都要吃东西。

　　当然，荒神大陆和混沌战场还是有些区别的，荒神大陆不吃肉食力量会衰退，换句话说，只要力量没衰退到极限，其实是可以不吃东西的，而混沌战场不行，它会让你感到饿，不吃东西根本没精力做事情。

　　捕杀了一头四级混沌生物混沌野猪，叶尘开始生火。

　　嗤！

　　手指上冒起一丝火星，但很快熄灭了。

　　叶尘摇摇头，有些无语，火之奥义连生个火都不行，可想而知，奥义在这里被削弱到什么程度。

　　没办法，叶尘开始用最原始的方法生火——钻木取火。

　　不一会儿功夫，火苗升起，点燃了篝火。

　　填饱了肚子，叶尘继续赶路，他要前往岛屿边缘，然后制造木筏，离开这座荒岛。

　　顺着溪流，叶尘有惊无险的来到海边，抬头望去，汪洋大海一眼看不到头，无边无际，波涛汹涌。

　　由于不能飞行，傀儡战舰也太脆了，所以叶尘必须要打造一个足够坚固的木筏，叶尘发现，荒岛上有一种淡黄色的树木很适合制造木筏，这种树木不但重量比其它树木轻了数倍，硬度和韧性强劲异常，可以承受很大的压力。

　　花了两个时辰，海滩上多出来一个长十米，宽五米的木筏，木筏上有两个简单的舱室，一个兽皮船帆。

　　把木筏推下水，叶尘跳了上去。

　　……

　　一晃，叶尘在大海上漂流了三天。

　　轰隆！

　　这日，木筏剧烈摇晃起来，下面有什么东西在撞木筏。

　　从舱室中走出，叶尘站在木筏一侧，往水下看了一眼，水下有一个大约四五米长的阴影游来游去，身体颀长有力。

　　“混沌灰鲨！”

　　叶尘眉头一皱。

　　混沌灰鲨是四级混沌生物，有着传奇至尊的战力，刚才只是对方试探性的触碰，一旦较真起来，木筏非散架不可，虽说储物灵戒中还有三只木筏，但海洋中危险众多，用一只少一只，叶尘自然要省着来。

　　没有任何迟疑，叶尘跃入水中。

　　混沌战场束缚力太大，不动用水之法则和苍穹剑的情况下，叶尘没办法隔着海水击杀混沌灰鲨，而且他也怕波及木筏。

　　海水中，叶尘游动起来比混沌灰鲨都要灵活，剑拔出，一剑刺死对方。

　　混沌灰鲨只是混沌鲨中普通的一种，接下来的几天，叶尘见识到了各种各样的混沌鲨，大多数都在十米以下，也有超过十米的，这些混沌鲨虽然奈何不了叶尘，但带来的麻烦一点不小。

　　漂流了近一个月，叶尘终于看到了海岸线，那是一座大型岛屿，从海岸线看，比荒岛大了百倍都不止。

　　乘着木筏靠近海岸，叶尘眉毛一抬，他看到不远处炊烟袅袅，有人在生火。

　　收起木筏，叶尘向炊烟所在的方向走去。

　　“不是玄黄宇宙的人？”

　　远远的，叶尘看到一个长着三头六臂的怪人在生火。

　　见到叶尘，对方也十分警戒，仔细打量着叶尘。

　　“你是谁？”

　　让叶尘惊讶的是，对方的语言和玄黄宇宙的语言一样，没有任何分别，或许冥冥中，混沌法则早已统一了各大宇宙的语言，否则没办法交流。

　　“我叶尘，来自玄黄宇宙。”

　　叶尘所在的宇宙叫做玄黄宇宙。

　　“我梦拓，来自古多宇宙。”

　　三头六臂怪人梦拓说道。

　　“这岛上就你一个人？”

　　叶尘开始和对方闲聊起来。

　　“除了我，岛上还有其它一些人，具体几个，我也不清楚，平常我们很少交流。”梦拓摇摇头。

　　“你们怎么不离开这座岛屿？”

　　这座岛虽然很大，但终究是岛。

　　“没什么，只是暂时不想离开而已。”

　　梦拓眼中闪过异色。

　　“哦，那不打扰了。”

　　叶尘转身离开。

　　“少一个人就少一个竞争者，希望他过几天就离开。”梦拓心中暗道。


第1424章 混沌符

　　除了古多宇宙的梦拓，叶尘在岛屿上还见到不少其它宇宙的人，有三条尾巴的，有独眼的，有身上长满大嘴的，一个个千奇百怪，让叶尘涨了不少见识。

　　一个大约一米高，长的像球一样的异宇宙生命主动和叶尘打招呼，他说他来自隆巴宇宙，叫团子。

　　“你是说，这个岛上有可能会出现混沌符？”

　　叶尘看向团子的眼睛，对方的眼睛实在太小了，像两粒黑豆，不过倒是挺可爱的。

　　“没错，大陆虽然出现的混沌符更多，但竞争太激烈，岛屿不一样，竞争就要小多了，而越是大的岛屿，出现混沌符的概率越大，这也是我们不急着离开的原因。”团子老老实实的说道。

　　“你为什么要告诉我？”

　　叶尘有点奇怪，所有来到混沌战场的人，只有一个目的，那就是集齐一到九十九号混沌符，只有集齐九十九个按顺序排列的混沌符，才有资格进入天界，为了一张混沌符，生死厮杀是很正常的事情。

　　团子伸出胖乎乎的胳膊，摸了摸脑袋道：“我的实力太弱了，没可能抢到混沌符，你能从其它岛屿来到这里，实力肯定很强，等你得到这张混沌符后，能否带我离开岛屿，前往大陆？”

　　叶尘想了想，点头道：“好，只要这里出现混沌符，我就带你找寻大陆。”

　　在叶尘看来，一旦混沌符出现，自己得不到的几率微乎其微，毕竟混沌战场这么大，不可能到处都是精英。

　　闻言，团子喜形于色，到了大陆，只要自己不参与争夺，就能安安稳稳的度过十万年岁月。

　　“我们隆巴宇宙属于垫底的宇宙，倒是你们玄黄宇宙很强，战斗技巧很厉害，尤其要注意的是古多宇宙、霸天宇宙以及帝天宇宙等宇宙生命，他们在战斗上格外擅长，在混沌战场如鱼得水。”

　　团子提醒道。

　　叶尘点点头，混沌战场被混沌法则覆盖，不管是速度、力量还是能量都被压制到极低的程度，以前你能一瞬间挥出千拳万拳，在混沌战场一瞬间能挥十几拳很了不起了，这导致战斗技巧显得格外重要，如古多宇宙的梦拓，有着三头六臂，这可不是欣赏用的，战斗起来格外凶猛，一人等于三人，境界差不多的情况下，谁能挡住？

　　好在叶尘感觉自己擅长的也是战斗技巧，这点倒不需要认怂。

　　为了混沌符，叶尘只能在岛屿上暂住下来。

　　这座岛屿比之前的荒岛大了几百倍，上面的轻木也多了几百倍，这使得叶尘有材料制造更多更好的木筏。

　　每天叶尘不是制造木筏，就是在岛屿上四处寻找轻木。

　　眨眼，三个月过去。

　　丛林里传来吼叫声，一头混沌猛虎携带着腥风扑向叶尘，团子吓得躲在叶尘身后，胖乎乎的身体一抖一抖，仿佛一坨果冻。

　　噗！

　　团子没看见叶尘怎么拔剑的，只见剑光一闪，混沌猛虎脖子部位鲜血喷溅出来，庞大的身体搓揉着地面滑了出去。

　　“厉害！”

　　团子赞叹，每次看到叶尘出剑，他都会忍不住心悸，剑剑都是必杀。

　　叶尘来这里是采集轻木的，制造了二十只小型木筏，叶尘打算再制造一艘大船，而大船需要的木材可就多了，幸好这座岛屿上的轻木足够多。

　　嗡！

　　下午时分，岛屿中心忽然有一道金色光柱直冲天际，耀眼无比。

　　“混沌符出世了。”

　　团子惊呼。

　　“你呆在这里。”叶尘面色一肃，朝着金色光柱方向疾掠而去。

　　团子四处看了看，爬上了一棵树。

　　“是混沌符！”

　　岛屿另一边，梦拓扔下手中的烤肉，目光灼灼的盯着金色光柱，十万年时间看似足够长，但想要搜集按顺序排列的九十九张混沌符不是一件容易的事情，能得到一张是一张，说不定最后关头，少的正是这一张。

　　六只胳膊有两只胳膊着地，梦拓仿佛一头野兽一般，迅速的奔跑了出去。

　　“这张混沌符必定属于我扎克利。”

　　扎克利是霸天宇宙的生命，他身材高大，足有两米多，下巴长着一些触须，双眼如铜铃，嘴里延伸出两根獠牙，仿佛野猪的牙齿一样，他的皮肤不是肉质的，是暗红色角质，如鳄鱼皮，这使得他看上去异常危险可怕，防御极高。

　　卡擦！

　　地面龟裂，扎克利闪掠飞奔。

　　随着金色光柱冲天而起，岛屿上大部分宇宙生命都飞奔过去，一个个想要得到混沌符，期间难免会发生摩擦。

　　“是古多宇宙的！”

　　一头上长满肉瘤的宇宙生命奔跑过程中，眼睛一瞥，发现了靠近过来的梦拓，顿时神色不自然起来，古多宇宙是强大宇宙之一，里面的生命十分擅长战斗，不是其它宇宙能比的。

　　“哼，古多宇宙也不是个个都强大，说不定这个很弱小。”

　　速度不减，两者逐渐靠近在一起。

　　“滚开！”

　　梦拓身体凌空旋转，密集刀光飞旋而出，有如一个刀光钻头撞向对方。

　　噗嗤！

　　头上长满肉瘤的宇宙生命横飞出去，身上满是刀痕，“好可怕，我根本没有反抗之力。”

　　撞飞了对方，梦拓继续如野兽般奔跑，速度一丝也没有耽搁。

　　同一时间，扎克利飞奔途中，一把抓住一个异宇宙生命的头颅，卡擦一声，头颅爆裂，对方死得干脆利落，从头到尾都没反应过来，扎克利的爆发力太猛了。

　　由于金色光柱出现前，叶尘正在丛林中寻找轻木，所以距离金色光柱最近，半个时辰后，叶尘看到了金色光柱的根部，那里有一个金色光团，里面漂浮着一个模糊的物体。

　　速度加快，叶尘距离金色光柱只剩下最后十米。

　　“死开！”

　　右后方突然传来凌厉的破空声，一个手持长枪，双臂极长的异宇宙生命窜了过来。

　　叶尘面色不变，速度继续加快，唰一声，金色光团破灭，叶尘手中多了一张金色的符，上面写了一个数字‘二十七’。

　　“是二十七号混沌符。”

　　打量了一眼混沌符，叶尘收了起来。

　　“把混沌符交出来。”

　　手持长枪的异宇宙生命满脸阴森，眼睁睁的看着属于自己的混沌符落入他人之手，这让他十分暴怒。


第1425章 你们一起上

　　“抱歉，到了我手里的东西，没理由交出来。”

　　对于接下来的战斗，叶尘有些期待，他还从来没和异宇宙的生命交过手，不知道对方有什么特点，如果掌握了这些特点，以后遇到更厉害的异宇宙生命，就不至于被打的措手不及。

　　所以，叶尘不会动用水之法则和苍穹剑。

　　不动用水之法则，叶尘勉强有着初级半神的实力，若是苍穹剑也不用，则是准半神级别，毕竟这两万多年，叶尘的进步一点也不小，武道元神从白银初级突破到了白银高级，灵魂也变成了金色灵魂。

　　“那就给我去死！”

　　手持长枪的异宇宙生命暴吼一声，凌厉一枪刺了过来，对方的手臂太长了，几乎能够到脚底，加上长枪的长度，这一枪隔着很远便能攻击到叶尘，而叶尘想要攻击对方难上加难，天剑的长度连对方三分之一都不到。

　　叮！

　　叶尘一剑格开对方的长枪。

　　“死！”

　　长枪接二连三的刺向叶尘，一朵朵枪花绽放开来，越来越快。

　　“震动！”

　　叶尘眉毛一挑，对方的手臂很长，绷直时，会产生一股震动之力，别小看这股震动之力，事实上如果在宇宙中，这股震动是十分可怕的，阴阳奥义引发的震动之力配合上对方的身体构造，足以摧毁万物，只不过这里是混沌战场，一切都被压制在极小的范围内，看不出所以然，只有亲身体验才能感觉到，此刻，叶尘明显感觉自己的手臂有点麻。

　　“震震宇宙生命极其擅长利用震动之力，此人要败了。”

　　随着时间的推移，一个个宇宙生命赶了过来，有梦拓、扎克利以及其它宇宙生命，总共十几个身影。

　　“可恶，都来了！”

　　手持长枪的异宇宙生命脸色陡变，其他人他不在乎，但古多宇宙和霸天宇宙的生命他很忌惮，古多宇宙的生命有三头六臂，等于三个人围攻你，震动之力再强也只能麻痹对方一两只手臂，剩下来四只手臂可不是吃素的，至于霸天宇宙一定程度上更恐怖，他们的身体构造十分特殊，可以免疫很多物理攻击，震动之力也在其免疫范围内。

　　“不行，拼了，错过这次，下次要得到混沌符还不知道什么时候。”咬了咬牙，他的手臂猛然收缩，旋即快速弹了出去，长枪有如一头暴怒的蛟龙，带着旋转和震动之力杀向叶尘，这是他的杀招——旋震怒龙枪。

　　“差不多了！”

　　叶尘已经摸清楚了震震宇宙生命的特点，他们的身体构造如同橡胶，天生利于利用震动之力，不会给身体带来太大的负担。

　　可惜，对方的实力也就高等传奇至尊级别，震动之力再强，实力不如人就是不如人，四象剑法第三式破灭剑施展开来，叶尘一剑把对方的长枪荡飞了出去，插在附近一棵苍天大树上，枪身犹自震动不已，发出嗡嗡的声音。

　　“你们一起上吧！”

　　叶尘目光扫向梦拓等人。

　　“这应该才是他的真实实力。”梦拓和扎克利神色凝重了一些，很显然，叶尘之前没施展全力，一旦认真起来，震震宇宙生命完全不是对手，他们虽然自认为要比这个震震宇宙生命强大很多，但叶尘同样不是砧板上的鱼肉。

　　“我先来！”

　　扎克利大吼一声，一拳杀向叶尘，强劲的拳风把地面的落叶卷了起来，声势惊人。

　　“好霸道的拳头！”

　　叶尘多多少少能看出扎克利的特点，那就是大开大合，而大开大合是建立在强大的自信上，很显然，对方也有独到之处。

　　估摸了一下这一拳的力道，叶尘一剑斩了过去。

　　当！

　　拳剑交击，叶尘和扎克利半步不退。

　　“再来！”

　　扎克利像是完全感受不到冲击力，右腿有如一道闪电掠向叶尘的腰际。

　　“嗯？”

　　叶尘脸上闪过讶色，迅速避开。

　　一腿连着一腿，一拳接着一拳，扎克利越战越勇，也让众人看出霸天宇宙生命的独到之处，他们的身体虽然看上去十分强壮，防御极强，但内部却仿佛海绵一样，不管多么强大的力量轰过去，都会被化解十之七八。

　　“原来如此！”渐渐的，叶尘心中了然，霸天宇宙生命的内部构造类似蜂窝，可以承受很大的压力不受损，十成力量打过去，最多只有一两成力量有作用，而以霸天宇宙生命的身体强度，这点伤害完全不算什么。

　　“阴阳无极！”

　　既然了解了霸天宇宙生命的特殊，叶尘自然有解决的办法，阴阳剑法第三式阴阳无极施展开来。

　　只见叶尘的剑，一下子软了下来，仿佛一条扭曲的剑光，循着扎克利的破绽而去，不管扎克利如何反击，剑光始终不与他硬碰硬，避实就虚，让扎克利狼狈的连连倒退，没有先前一往无前的气势。

　　噗嗤！

　　剑光如毒蛇，在扎克利胸口钻出一个血洞，对方的身体构造也无法免疫，叶尘的阴阳无极看似柔和，实则柔中带刚，力量凝练如针尖，想要化解几乎是不可能的事情。

　　“旋风斩！”

　　一旁，一道螺旋刀光冲击过来，是梦拓。

　　梦拓是古多宇宙生命，天生三头六臂，这导致他们的攻击和其它宇宙生命不一样，连绵不绝，仿佛没有尽头，中间一点间隙也没有，攻击力差不多的情况下，古多宇宙生命完全可以秒杀对手，玩似的。

　　六只手臂握着六柄刀，梦拓身体旋转着杀向叶尘，刀光一环连着一环，环中套环，别说应付了，连闪避都很困难。

　　对于梦拓，叶尘就算不试探也知道对方的特点，三头六臂嘛，相当于三个人合一，一个人相当于三个人，不过这世上没有完美的物体，完美的人，叶尘从来不会被外表迷惑，三头六臂看似厉害，让人无从抵挡，可是要知道，攻击频繁了，漏洞也多了，最重要的是，三头六臂的重心容易被人掌握，移动上少了一分变化。

　　当然，这并不是说古多宇宙生命不强，相反很强，只不过并不是真正的完美，真正的无解罢了。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　梦拓和叶尘之间，火星炸开，一瞬间，谁也不知道梦拓斩出去多少刀，但让众人震惊的是，叶尘硬是挡了下来，一刀不漏。


第1426章 碾压

　　“看你怎么挡？”

　　梦拓见叶尘一刀不漏的接了下来，心中发狠，旋转速度越发迅猛，刀速至少增幅了一倍之多，之前只是他的正常状态，现在则是爆发状态，爆发状态无法持久，但持续一段时间还是可以的。

　　锵锵锵锵锵……

　　密集的火星交织在一起，粘稠如浆水，橙红炽亮。

　　如果换成其他人，或许只能以力破法，用数倍的力量来击溃梦拓，但叶尘不打算这么做，这次遇到的是梦拓，下次如果遇到比梦拓强千倍万倍的对手呢，那样根本没法打了，毕竟自己不可能每次都能占到上风。

　　脚掌轻轻一触地面，叶尘飞退开来，梦拓紧追而上，不给叶尘拉开距离的机会。

　　不过对于叶尘而言，暂时拉开一些距离足够了，手中天剑一抖，九个无形的漩涡分布在梦拓四周。

　　时空剑法第三式黑洞式。

　　在混沌战场，黑洞式无法制造出真正的黑洞，但制造漩涡引力还是可以的，这漩涡引力的威力并不大，但却可以影响对手的重心。

　　果不其然。

　　“不好！”

　　梦拓不小心撞在一个漩涡上，重心立刻出现变化，脚步踉跄了一下。

　　嗤！

　　叶尘就像是伺机捕猎的毒蛇，天剑化为一道光，朝着梦拓暴袭而去。

　　“给我开！”

　　梦拓到底有三头六臂，哪怕重心不稳，依旧能用其它手臂挥刀格挡，这就是古多宇宙的可怕之处，重心虽然是弱点，但只是相对而言，并不是说失去重心，就全无反抗之力，那样的话，古多宇宙也不是强大宇宙之一了。

　　叶尘并未认为一剑就能解决对方，第一剑只是开始。

　　叮叮叮叮叮叮叮……

　　先前是梦拓主攻，现在变成了叶尘主攻，白色的剑芒喷吐，梦拓整个人都笼罩在剑光中。

　　一步！

　　两步！

　　……

　　叶尘始终不给梦拓稳定重心的机会，让对方摇来摇去，根本没有站直过，而叶尘的剑则在慢慢撕开梦拓的防护网——梦拓握着刀的六只手臂。

　　“就是这个时候！”

　　梦拓空门隐开，以叶尘的剑速，梦拓的六只手臂没有任何一只手臂能救援。

　　嗤一声，鲜血溅射，叶尘一剑刺穿了梦拓的胸膛，旋即身形飘退出去，给人一种游刃有余的感觉。

　　不得不说，梦拓比那个霸天宇宙生命难对付了一些，但总体上来看，叶尘觉得霸天宇宙有可能更厉害，免疫大部分物理攻击，这个天赋太变态了，以后遇到和自己实力差不多的古多宇宙生命和霸天宇宙生命，叶尘还真不敢认为自己有必胜的把握。

　　“大家一起上！”

　　很显然，众人并没有放弃，打算一起上，这主要也是叶尘没有全力以赴的原因，看上去只比梦拓和扎克利强一些。

　　“得罪了！”

　　梦拓脸色有些不自然，刚才叶尘有机会杀了他，不过没办法，混沌符事关重大，没人愿意放弃，大不了等会不让其他人击杀叶尘。

　　“杀！”

　　之前手持长枪的震震宇宙生命一马当先。

　　叶尘冷笑一声，哪怕不动用水之法则和苍穹剑，他也不是一群乌合之众可以抗衡的，九阶剑意和金色灵魂让他有着傲视群雄的资本。

　　没有任何技巧，叶尘对着人群就是一记最简单的四象霸剑。

　　四象霸剑是四象剑法第一式，从霸剑式脱胎而来，无须任何技巧，只需一剑，这一剑要么躲开，要么只能硬抗。

　　轰！

　　地面震荡，三人口喷鲜血倒飞出去，其中手持长枪的震震宇宙生命把一棵大树都给撞断了，身体差点断成两截。

　　轰！轰！轰！

　　没有任何间隔，叶尘又是连绵三剑劈出，同样是四象霸剑。

　　下一刻，所有人都倒飞出去，根本没有一个人能近身，哪怕扎克利是霸天宇宙生命，可以免疫大部分物理攻击，可是在绝对的碾压下，依旧承受不住，直接抛飞出去。

　　“什么？”

　　倒飞出去的梦拓和扎克利满脸震惊，怀疑自己出现幻觉了。

　　“他不是只比我强一点吗？”

　　梦拓暗道。

　　“该死，他隐藏了实力，这种实力，绝对是准半神级别。”扎克利心中如何还不明白，他和梦拓都是巅峰传奇至尊，能碾压巅峰传奇至尊的只有准半神。

　　半神不出现，准半神可以说是无敌了。

　　其实在准半神之上，还有一种更厉害的存在，是逆天至尊，逆天至尊并不是半神，但却有着抗衡半神的实力，叶尘无疑是逆天至尊。

　　找到团子，叶尘带着他立马起航。

　　……

　　遥遥无边的大海上，叶尘和团子站在木筏上。

　　大船叶尘没舍得用，只有一艘，等木筏用完了再说。

　　海上天气说变就变，前一刻还是风平浪静，下一刻狂风四起，海浪滔天，天空中乌云压顶，让人喘不过气。

　　有感木筏不怎么稳当，叶尘只得换上大船。

　　大船长百米，宽四十米，甲板十分宽敞，至于船帆是兽皮制作的，十分结实，此刻船帆拿了下来，以迎接暴风雨。

　　大浪一会儿把船顶上半空，一会儿又把船‘淹没’，团子躲在船舱里，紧紧抓着墙壁上的把手，一脸紧张，他不是叶尘，掉进海里，他必死无疑。

　　轰咔！

　　一道混沌色的电光照耀漆黑的空间，把大海都给劈得冒烟。

　　叶尘一直站在船头位置，剧烈摇晃的船只无法将他甩出去。

　　欣赏着混沌大海上的风暴，叶尘心中赞叹，好久没有感受过这种压抑的气氛了，在玄黄宇宙的两万多年，除了初期有一些挑战，中后期十分平静，身体仿佛都要生锈，独孤绝一直渴望着混沌战场，其实他又何尝不是。

　　海面上波涛汹涌，狂风肆虐，海面之下，一片平静，潜流暗藏，谁也不知道，一条巨大的身影悄然来到了大船之下。

　　混沌大海上的风暴，除了有自然引起的，其实还有一种情况能引起风暴。

　　六级混沌生物——混沌雷鲸。

　　一旦混沌雷鲸欲要捕食的时候，就会形成风暴，这种风暴来得快去得快，迅雷不及掩耳。

　　轰隆！

　　叶尘的船被顶出一个大窟窿，高高飞起，几乎要撞上天空的云层，途中便断成了两截，截面电光闪烁，劈啪作响。


第1427章 雷之法则

　　人在半空，叶尘打量着下方的不速之客，这是一头体型超过一百米，头上长着一根独角的蓝白色巨鲸，刚才正是那根独角把大船戳了一个洞，然后头颅把大船撞上天空，凌空断成了两截，不过让叶尘在意的不是巨鲸的体格，而是巨鲸身上弥漫的电弧。

　　如果叶尘猜得不错，这头巨鲸应该天生蕴含雷之法则。

　　参悟法则和天生蕴含法则之力是不一样的，前者运用范围更广，杀伤力更高，后者只能无意识的运用法则之力，把它当成了本能。

　　尽管如此，天生蕴含雷之法则的巨鲸也不是那么好惹的，别说至尊了，初级半神遇到了都要退避三舍，不是打不过，而是完全没必要死磕，巨鲸这么大，想要杀它都很费事，一个不好，说不定反被对方所杀。

　　“混沌雷鲸！”

　　半截船身上，团子看到下方的蓝白色巨鲸，神色恐惧，混沌雷鲸是六级混沌生物，这是初级半神才能对抗的存在。

　　混沌雷鲸半截身体露在海面之上，等着船身落下来。

　　“接我一剑！”

　　叶尘取出苍穹剑，剑拔出，一记波涛剑斩了下去，霎那间，无边海水和暴雨汇聚在一起，化为飞瀑一般的波涛，汹涌而下，宛如江河之水倒灌，紧接着，飞瀑化为一口蓝色剑芒，力劈而下，声势浩瀚。

　　混沌雷鲸大眼睛露出凝重之色，奋力一跃，冲出海面，头上独角雷光闪烁，朝着蓝色剑芒顶去。

　　轰咔！

　　电弧爆炸，水气弥漫，混沌雷鲸倒飞回去，跌入海里。

　　叶尘脚下的船身被波及过来的电弧和水气接触到，瞬间散架爆裂，好在有玄武圣铠保护，残余的水之法则和雷之法则波动没能伤害到他。

　　眼看团子和另外半截船身就要跌入海里，叶尘不得已，只能催动水之法则，凝成一条水绳缠绕住团子，把他拉了过来。

　　“水之法则？”

　　团子感觉自己的脑袋都快懵了，叶尘居然参悟出了水之法则，这可是很多高级半神都做不到的事情。

　　没打算和混沌雷鲸死磕，叶尘和团子的身影瞬间透明化，化为两个水人飞掠出去，速度之快，超越音速，但又无声无息，正是水行术，水行术可以让叶尘在混沌战场自由自在的移动，飞行也是其中一项。

　　轰隆！

　　海水跳跃震荡，混沌雷鲸重新冲出海面，可惜叶尘和团子早就跑远了，连个人影也没看到。

　　不甘心的拍打着海水，混沌雷鲸渐渐沉了下去。

　　……

　　木筏落水，叶尘和团子落在上面。

　　“叶尘，你实在太厉害了。”团子对叶尘佩服无比，如果叶尘是个初级半神，他还没这么敬佩。

　　“别拍马屁了，接下来我们要找一些岛屿，重新造一艘大船。”

　　叶尘摇摇头，叹了一口气，唯一的大船居然只坐了一会儿就报废，实在是晦气，看来下次暴风雨要小心一些了，混沌雷鲸在混沌大海中还是很常见的。

　　在大海上飘来荡去，不知不觉，三十多年过去了，这三十多年中，毁了近两百只木筏，十五艘大船，要不是一路上总能碰到一些岛屿，叶尘和团子只能游泳过海了。

　　这日，两人经过一座全无生机的火山岛时，一束金光自火山岛中心冲天而起。

　　“混沌符？”

　　叶尘脸上露出惊讶，这座小岛并不是很大，按道理来说，混沌符出现的几率很低很低。

　　团子道：“你运气真不错，混沌符并不一定出现在宇宙生命密集的地方，一些荒芜的地方也有可能出现混沌符，后期混沌战场，很多混沌符不够的人会四处探险，寻找遗漏的混沌符，运气好的话，同样能凑齐混沌符。”

　　“你呆在这里，我去去就来！”

　　变成一个水人，叶尘冲天而起，朝着火山岛掠去。

　　水行术对于叶尘的作用极大，没有水行术，叶尘也许早就被混沌雷鲸吃了，没有水行术，叶尘在茫茫大海之上没办法来去自如。

　　几次眨眼功夫，叶尘出现在火山岛中心区域。

　　“是蓝色的混沌符？”

　　叶尘脸上再次出现惊讶的神色。

　　至尊只需要凑齐九十九张按顺序排列的金色混沌符即可，而半神除了要凑齐金色混沌符，还要凑齐按顺序排列的九张蓝色混沌符。

　　蓝色混沌符虽然数量远远少于金色混沌符，但要比金色混沌符难得万倍，蓝色混沌符出现的地方，必然伴随着危险，在这张蓝色混沌符的附近，叶尘发现了一头巨大的火焰鸟，这是六级混沌生物——混沌火焰鸟。

　　嘎！

　　叶尘刚出现，混沌火焰鸟便发现了叶尘，尖叫一声，混沌火焰鸟张开大嘴，朝着叶尘喷出一枚枚火球，这些火球的速度极快，像是红色激光一样。

　　轰隆！

　　一座死火山被火球命中，轰然爆裂，化为灰烬，冲天的火浪把天空都给烧红了。

　　“危险！”

　　叶尘心中一个激灵，这只混沌火焰鸟比混沌雷鲸都要厉害，至少懂得了一些火之法则的运用。

　　水行术再次施展，叶尘变成水人朝着大海飞掠。

　　至于蓝色混沌符，叶尘没有任何想法，第一，他还不是半神，无须凑齐蓝色混沌符，第二，有混沌火焰鸟在这里，初级半神都讨不了好，何况是他。

　　嘎！

　　让叶尘始料未及的一幕发生，混沌火焰鸟似乎精通一些火行术，熊熊燃烧的火焰覆盖身体，双翅一展，快速追向叶尘。

　　叶尘哪里知道，守护蓝色混沌符的六级混沌生物都是最顶尖的六级混沌生物，七级以下无敌手，有时候甚至是七级混沌生物来守护蓝色混沌符。

　　一追一逃，两者到了茫茫大海之上。

　　叶尘的速度明显更快一筹，毕竟叶尘的水行术十分娴熟，不是混沌火焰鸟的半吊子火行术可以比的，渐渐的，混沌火焰鸟被甩出去很远，而混沌火焰鸟似乎也不像离蓝色混沌符太远，快速掉头，朝着火山岛飞去。

　　“好险！”

　　远方，叶尘吐出一口浊气，这只混沌火焰鸟居然懂得火行术，这是他无法想象的。

　　事实上只有少部分六级混沌生物天生蕴含法则之力，如混沌雷鲸、混沌火焰鸟、混沌大力鲸，而懂得运用法则之力的更是少的可怜，这只混沌火鸦鸟是个异数，叶尘估摸着，这应该是混沌火焰鸟王吧！


第1428章 混沌大陆

　　混沌火焰鸟王的例子告诉叶尘，以后见到蓝色混沌符，第一件事情要做的不是收取，而是逃跑，逃的越远越好。

　　混沌大海漫无边际，叶尘和团子又漂流了二十余年，两人不知道什么时候才能找到大陆。

　　距离两人很远的火山岛上，来了一个独眼生命。

　　独眼生命并没有参悟法则，但能够御风而行，不受混沌大海束缚。

　　嘎！

　　混沌火焰鸟王发现独眼生命，率先发动攻击，浑身燃烧着烈焰。

　　“区区一个六级混沌生物，还不滚开！”

　　独眼生命手一挥，混沌火焰鸟王被拍飞出去，无数燃烧的羽毛飞洒，掉落进海里。

　　“是四号蓝色混沌符！”

　　左手虚引，蓝色混沌符落入独眼生命手中，上面写着一个‘四’字。

　　收起蓝色混沌符，独眼生命看向混沌火焰鸟王，这只火焰鸟居然懂得运用火之法则，如果自己不是中级半神，而是初级半神，还真不是其对手。

　　半神身负黄金武道元神，可以消除混沌战场的引力，御风而行，生存能力比至尊不知高出多少倍，简直不能相提并论。

　　懒得去对付混沌火焰鸟王，独眼生命身形一闪，破空离开。

　　岂料混沌火焰鸟王一点也不领情，施展火行术追了上来。

　　“找死！”

　　独眼生命转过身，右手虚抓，嘎吱，混沌火焰鸟王附近出现一只透明大手，一把握住了混沌火焰鸟王，不过独眼生命失算了，火行术令混沌火焰鸟王的身体能量化，随着透明大手抓实，混沌火焰鸟王爆裂开来，然后在很远的地方重新凝聚成实体。

　　“法则之力如此奇妙？”

　　独眼生命皱眉，他还是第一次见识到法则之力，没想到这么难缠。

　　有感混沌火焰鸟王的难缠，独眼生命更不想纠缠了，毕竟就算耗费大量时间击杀对方，对他也没有一丁点好处，简直是吃饱了撑着。

　　速度爆发到极限，独眼生命硬是甩掉了混沌火焰鸟王。

　　跟丢了敌人，蓝色混沌符又不在了，混沌火焰鸟王不再返回火山岛，朝着另一个方向飞去，途中杀死了一只混沌雷鲸泄愤。

　　……

　　混沌大海蕴含无穷危险，叶尘和团子就像是无根浮萍，飘来荡去。

　　刚开始两人还有说有笑，经常交流，后期，两人各自闭关，谁也不打扰谁，有时候两三个月才说上一句话。

　　叶尘发现，混沌战场是一个修炼福地，他的武道元神在未来之泉中得到大幅度提升，奈何根基稍显虚浮，估摸着要数万年才能稳定下来，没想到混沌战场的混沌元气格外滋补武道元神。

　　“十万年时间未必不能成为半神？”

　　没来混沌战场之前，叶尘绝对不会产生这个念头，这是一个征兆。

　　当然，半神离叶尘还太远了，以后的事情以后再说。

　　一百年。

　　两百年。

　　三百年。

　　叶尘和团子在混沌大海中漂泊了整整三百年，团子倒无所谓，他前往混沌大陆是想找一处安生之地，不想冒风险，现在跟着叶尘挺安全的，至于什么时候到达大陆无关紧要，叶尘则开始有些担心徐静和慕容倾城，天圣器是福也是祸，可以帮忙挡灾，但也有可能引来灾祸，别说两人，叶尘自己都不认为自己能在混沌战场横行，遇到初级半神和中级半神依旧要绕道走。

　　三百年中，叶尘也不是一无所获，除了二十七号混沌符，又得到一张五十五号混沌符，按团子的话来说，这运气很不错了。

　　第三百五十年，两人惊喜的发现，附近的宇宙生命似乎多了起来，以往十年八年都看不到一个宇宙生命。

　　第三百八十年，叶尘从一个宇宙生命口中得知，混沌大陆正在附近。

　　“终于到达大陆了。”

　　遥望着漫无边际的海岸线，叶尘松下一口气，三百八十年时间，他感觉像是过去了三万八千年。

　　来来往往的船只很多，一派繁荣景象，但这种繁荣十分畸形，经常可以看到宇宙生命之间相互厮杀，血洒大海，没人知道有多少个宇宙，也没人知道，有多少宇宙生命来到了混沌战场，一些宇宙之间似乎有着血仇似的，见到就杀。

　　“你们两个交出储物空间！”

　　一艘大船靠近过来，船头上，一长着硕大脑袋的宇宙生命对叶尘和团子道。

　　储物空间是大概的意思，玄黄宇宙的是储物灵戒，隆巴宇宙的是储物灵晶，反正都蕴含空间，里面可以储存物体。

　　“滚！”

　　叶尘不在乎暴露实力，这种时候不暴露一下，反而麻烦。

　　催动水之法则，叶尘手中凝聚出一枚水球，嗖，水球丢了出去，下一刻，冲击波爆发，对方整艘大船被炸得粉碎，数十个宇宙生命被炸得抛飞出去，死没死叶尘不知道，也不在乎，他在乎的是能否震慑周围虎视眈眈的众宇宙生命。

　　叶尘这一招杀鸡儆猴的确起到了作用，他们厮杀是跳到对方船上近身厮杀，叶尘倒好，直接丢出去一个水球，把人家船都给炸了，根本不是一个档次。

　　“是水之法则，幸好我们没招惹。”

　　“又一个逆天至尊，同样是至尊，差距咋这么大，真是不公平。”

　　在众宇宙生命的议论纷纷中，叶尘的船一路畅行无阻，站在甲板上，团子感觉很是风光。

　　三百八十年时间里，混沌大陆不知道发生了多少次混沌符争夺，随着一次又一次的混沌符争夺，实力强大的人脱颖而出，半神不去说他，没什么好比的，本来就相差一个大境界，受众人瞩目的是逆天至尊。

　　宇宙实在太多了，总有那些个惊才惊艳的存在，叶尘不会是唯一，而比玄黄宇宙强大的宇宙并不在少数，之前叶尘已经遇到了两个，分别是古多宇宙和霸天宇宙，想来还有更多的宇宙，所以存在和叶尘一样的逆天至尊是理所当然的。

　　混沌大陆很大，和金色混沌符一样，分成九十个区域，每个区域之间都有天险阻隔，叶尘将要前往的区域是四十八域。


第1429章 混乱

　　混沌大陆混乱无比，在这里只要被怀疑拥有金色混沌符，就会遭到追杀，实力不够的人根本熬不到十万年，一路上，叶尘看到数十起厮杀，比海上还要混乱残酷，对此，叶尘已经见怪不怪了，混沌战场不是白叫的，为了金色混沌符，大家都疯了。

　　四十八域虽然只是混沌大陆九十九域之一，但面积十分辽阔，靠走路的话，据说要走十年才能穿过整个四十八域。

　　在四十八域中心，有着一座镇子，这种镇子叫域镇，每一个域都有。

　　域镇最多只能入住一千人，其他人可以在域镇中逗留，不过到了夜晚时分，必须离开，入住域镇是有时间期限的，住满一万年之后，就无法再入住，这一万年之内，每天都需要劳作，且一共要缴纳十万亿元石。

　　之所以这么苛刻，是因为域镇中是不准厮杀的，哪怕是半神都别想在域镇杀人，只要不离开域镇，可以说是安全无比。

　　“幸好我早就准备了十万亿元石。”团子实力不强，财富倒是令叶尘刮目相看，交了十万亿元石，团子正式成为四十八域域镇一员，目前域镇还没有满员，毕竟凑齐十万亿元石不是谁都能做到的，除此之外，混沌战场被混沌法则覆盖，一举一动能量消耗的十分快，必须要有充足的元石来补充自身能量，否则能量很快就会耗尽。

　　“叶尘，谢谢你一路把我送到这里，谢谢。”

　　团子感激道。

　　“没事，举手之劳。”叶尘道：“对了，一万年之后，你怎么办？”

　　域镇一个人只能入住一万年，一万年之后，依旧要离开。

　　“走一步算一步，其实那时候宇宙生命的数量会少掉大半，外面没现在这么危险，只要小心一点，活下来的希望还是很大的。”

　　团子认真道。

　　“也对。”叶尘点点头，刚进来这会的确最危险，宇宙生命数量太多了，到处都是，鱼龙混杂。

　　“那以后再见。”

　　叶尘告辞团子，离开域镇。

　　他不可能和团子一样，躲在域镇，他要先摸清楚四十八域的情况，然后看看有没有办法找到徐静和慕容倾城。

　　来到四十八域的第一百五十年，无数道金光冲天而起，金色混沌符大量出现。

　　四十八域的所有宇宙生命都疯狂了，拼命争夺着金色混沌符。

　　叶尘也不例外。

　　由于四十八域十分辽阔，哪怕能看到金光，叶尘也只能干看着，这一次，他抢到了两张金色混沌符，分别是七号混沌符和三十三号混沌符。

　　……

　　厮杀，争夺，无处不在。

　　一群人自一座蟒头峰旁边经过，其中一人眼睛一瞥，看到蟒头峰上有一人盘坐着。

　　“看，那里有个人，截了他。”

　　他们是一个团伙，以抢掠为生，得到金色混沌符平分，这次给你，下次给我，没有谁敢贪墨。

　　“你找死啊！不知道蟒头峰被一逆天至尊霸占了？他不抢我们已经很好了。”

　　另一人吓了一跳，连忙制止对方。

　　蟒头峰上的人正是叶尘，随着几次争夺混沌符，他的名气已经扩散开来，基本上没人敢惹，一些准半神不信邪，想要打败叶尘，得到他的财富，结果被叶尘一剑斩杀，至此以后，再也无人敢靠近蟒头峰。

　　但叶尘自感实力还不够强大，他需要更进一步。

　　在混沌战场的五百多年，他的武道元神早已稳定下来，他打算把武道元神突破到白银巅峰级别，如此一来，哪怕遇到中级半神，他也有信心一逃了之，所以，别人忙着厮杀，他忙着修炼，利用混沌元气滋补武道元神。

　　睁开眼睛，叶尘暗道：我在四十八域已经算是小有名气，希望徐静和慕容能打听到关于我的信息。

　　叶尘如此张扬是有原因的，靠他自己寻找两人，实在是困难无比，所以，他打算把自己的名气传出去。

　　来到混沌战场的第一千年，四十八域又一次出现大量的金色混沌符，甚至还有两张蓝色混沌符，引发了数名半神的混战，其中一名半神彻底陨落，场面令人心惊不已，正常情况下，逆天至尊都不敢招惹初级半神，毕竟逆天至尊只有彻底爆发才能抗衡初级半神，论持久力比初级半神差了不是一点半点。

　　这次，叶尘运气不错，三张金色混沌符相距不远，一一被叶尘得到。

　　目前，叶尘一共拥有七张金色混沌符，全部都不重复。

　　……

　　“想要我交出金色混沌符，做梦！”

　　四十八域湖中岛上，一金属生命怒视着飘在半空中的触须生命。

　　湖中岛上的金属生命和叶尘一样，同样是逆天至尊，他参悟的是金之法则，可以凝聚出金之甲衣，连初级半神都无法破防，与敌人厮杀的时候，更可以凝聚出金之枪，除了初级半神，没人能躲过一枪。

　　“不交，那就给我死吧！”

　　触须生命是初级半神，身形一闪，身上的触须瞬间变长变粗，仿佛一条条蟒蛇一样缠绕向金属生命。

　　“给我破！”

　　浑身绽放出金光，金属生命凝聚出金之甲衣保护自己，旋即手中金光一闪，一柄金之枪出现，一枪扫向触须。

　　噼里啪啦！

　　两者斗得不可开交，湖泊上波涛汹涌。

　　最终，金属生命惨死，触须生命也受了不轻的伤，逆天至尊爆发起来，初级半神想要不受伤是很难的，如果不是金属生命无法持续催动金之法则，触须生命甚至都不敢肯定自己能笑到最后，他到底小看了逆天至尊。

　　同一时间，四十八域的其它半神也在寻找其他的逆天至尊。

　　除了半神，逆天至尊得到的金色混沌符最多，得到一名逆天至尊的金色混沌符，至少可以省去很多年的苦功。

　　叶尘所在的蟒头峰，也来了一位初级半神。

　　这是一个长着猪头的初级半神，獠牙十分长，仿佛两柄大弯刀，身高在三米以上，身上覆盖着青黑色的甲壳。

　　“交出金色混沌符，饶你不死。”

　　猪头生命高声喝道。

　　叶尘早已从修炼中醒过来，他打量了一眼猪头生命，皱眉道：“虽然你是初级半神，但奈何不了我。”

　　“大言不惭，既然不交，那就死吧！”

　　从嘴里拔出獠牙，猪头生命杀向叶尘。


第1430章 扬名

　　面对初级半神，叶尘不敢大意，拔出苍穹剑迎了上去。

　　叮叮当当……

　　叶尘和猪头生命斗在一起。

　　猪头生命是普通宇宙的生命，没什么特殊的地方，但初级半神终究是初级半神，持久力超越逆天至尊千百倍，越战越勇，反观逆天至尊，爆发力是很强，可是持久力太差了，根本无法长时间催动法则之力，在很多初级半神看来，逆天至尊再怎么变态也就是至尊，是不可能和初级半神抗衡的。

　　双手各自握着一根弯刀似的獠牙，猪头生命左右开弓，幻化出无数刃芒斩向叶尘，他要一直压着叶尘打，直到叶尘无法催动法则之力为止，让他松下一口气的是，叶尘居然没有逃跑，若是对方选择逃跑，以法则之力的奇妙，说不定还真被对方逃了。

　　水之法则和其它法则不一样，力量绵绵不绝，后劲很强，倒是爆发力欠缺一点，没有金之法则那么刚猛，没有土之法则那么浑重，好在叶尘手中的是苍穹剑，苍穹剑是三星天圣器，威能实在太强了，不管猪头生命如何狂攻，叶尘总能挡住，并且凌厉反击。

　　“居然是水之法则？”

　　猪头生命微微皱眉，说实话，五大基础法则里面，他最怕遇到的是水之法则。

　　法则有不少，五大基础法则比较容易参悟，分别是金木水火土五大法则，其中金之法则的爆发力最强，可惜过刚易折，一旦斗不过敌人，连回转余地都没有；木之法则恢复力惊人，爆发力上欠缺许多；火之法则和金之法则很是相似，爆发力极强，弱点是防御，五大基础法则里面，火之法则的防御最弱；而土之法则十分稳重，以防御见长，不过稳重也代表平庸，遇到难缠的敌人还好，遇到实力稍强的敌人，反而容易吃亏，成为活靶子。

　　唯独水之法则最为均衡，爆发力上虽然不及金之法则和火之法则，却要超过木之法则和土之法则，恢复力上不及木之法则，却要超越其它四大法则，稳重上不及土之法则，但依旧要超越其它四大法则，可谓是没有弱点，最重要的是，水之法则、火之法则以及土之法则在逃跑上十分厉害，水之法则有水行术，火之法则有火行术，土之法则有土行术。

　　“希望他没有参悟水行术。”

　　猪头生命心中暗道。

　　“不愧是初级半神，没一个好惹的。”

　　叶尘这是第二次和初级半神斗，如果说伽罗魔圣的战力是一百的话，猪头生命的战力起码也有九十五左右，叶尘最多只能维持住局面，无法占到一丝一毫的上风。

　　“地狱之剑！”

　　叶尘的右眼激射出去一道血红色的剑影，正是灵魂意志攻击秘法——地狱之剑。

　　经过这么多年的改良，如今的地狱之剑威能更大，叶尘想要试试能否影响到初级半神。

　　猪头生命已经来不及闪避血红色剑影，只能加厚一下灵魂防御。

　　嗡！

　　下一刻，猪头生命感觉自己的脑袋像是被时空震荡了一下，呆滞在那里。

　　“就是这个时候。”

　　叶尘双手握剑，一记波涛剑斩向猪头生命。

　　轰隆！

　　滔天水流化为一抹蓝色的剑芒，斩击在猪头生命的胸口上，噗，血水飞溅，猪头生命的胸口多出一条深深地剑痕。

　　“果然。”

　　叶尘摇摇头，自己的极限攻击力只能伤到初级半神，无法一击致命，也就是说，持久战斗下去，绝大部分逆天至尊都必死无疑，根本没有任何胜算。

　　身体透明化，叶尘化为一个水人倒飞出去，速度瞬间超越音速，无声无息。

　　“想跑！”

　　猪头生命清醒过来，怒吼一声，右手獠牙甩射出去。

　　咻！

　　音爆声响起，弯刀似的獠牙在虚空中划出一道白痕，一下子射中了叶尘，可惜此刻的叶尘是一个水人，獠牙穿过叶尘的身体。

　　不一会儿功夫，叶尘消失在深山中。

　　“可恶。”

　　猪头生命脸色阴沉，本以为击杀一个逆天至尊手到擒来，没想到白忙活一场，最让他愤怒的是，自己居然受伤了，这简直无法饶恕。

　　“可怕，这就是初级半神的实力吗？根本无法抵抗。”

　　战斗地点附近，一些宇宙生命静悄悄的窥视着，一个个胆战心惊。

　　“初级半神自然不是我们能抗衡的，不过这个青莲剑尊居然能从獠牙战圣手中全身而退，甚至让獠牙战圣受了一点伤，简直不可思议。”

　　“每一个逆天至尊都有自己的强大之处，非常人难以想象。”

　　随着时间的推移，逆天至尊和半神的称号都开始传扬开来，大家都知道居住在蟒头峰的逆天至尊是青莲剑尊。

　　……

　　数百里之外，叶尘缓缓吐出一口浊气，暗道：自己的实力还是太低了，随便遇到一个初级半神都打不过，如果武道元神突破到白银巅峰就好了。

　　对于至尊而言，武道元神从白银高级提升到白银巅峰，实力增幅很大，一个是高等传奇至尊，一个是巅峰传奇至尊，但如今叶尘一般都把自己和初级半神比，所以武道元神提升到白银巅峰，增加的实力并不是很可观，遇到初级半神依旧要躲，不过武道元神的提升有一点好处，那就是可以延长催动水之法则的时间，叶尘估摸着，白银巅峰武道元神起码能让水之法则的催动时间延长十倍左右。

　　……

　　一片树林中，一名初级半神正在追杀一名逆天至尊。

　　这名初级半神生长着一对刀臂，刀臂一挥，便有可怕的刀气冲出，毁掉一片树林，前方逃跑的逆天至尊是一团淡淡的绿影，身体被刀气切碎，很快就能复原，继续逃跑，如果有见识的人在这里，自然能看出这名逆天至尊参悟的是木之法则，木之法则在恢复力上首屈一指，只要能继续催动木之法则，基本上杀不死。

　　奈何，逆天至尊催动法则的时间有限，一盏茶功夫后，绿影再也无法维持法则之力，绿影散去，变成一个长着树根胡须的宇宙生命，被后面追来的刀气切割成数百块，死的不能再死。


第1431章 白银巅峰、心力圆满

　　短短十年之内，四十八域的逆天至尊死了六位，只有叶尘一人活了下来。

　　这让很多准半神感到恐惧，逆天至尊的数量比起半神要少许多，逆天至尊全部死了，岂不是要轮到他们这些准半神，当然，叶尘的存活也让众人感到惊讶和震撼，同样是逆天至尊，居然有人能从半神手上全身而退，简直不可思议。

　　“獠牙，你可真是窝囊，居然让一个至尊给逃走了。”四十八域对于至尊而言很大，对于半神来说，不算很大，全速飞掠的话，大概一两个月就能横穿整个四十八域，平常时候，一些半神喜欢凑在一起交流。

　　獠牙战圣不服气道：“哼，你们知道什么，那个叫青莲剑尊的很不寻常，参悟的是最没有弱点的水之法则，而且还有一门灵魂意志攻击秘法，换成你们，照样拿不下他，只能说我倒霉，碰到一个难搞的。”

　　“水之法则？的确有点难搞！”

　　闻言，其他半神不由点点头。

　　五大基础法则里面，水之法则各方面都很均衡，没有什么大的短板，他们击杀的六位逆天至尊中，有两位参悟的是金之法则，三位参悟的是木之法则，还有一位参悟的是火之法则，不过参悟火之法则的那位逆天至尊比较倒霉，他遇到了一个在速度上十分擅长的初级半神雷霆战圣，硬是没能逃掉，否则凭借火行术，寻常的初级半神绝对无法留下他。

　　……

　　“雷霆步！”

　　半空中，电弧闪烁，一道身影风驰电掣般追向前方的水人。

　　水人正是叶尘，而追赶之人则是雷霆宇宙的雷霆战圣。

　　雷霆战圣的实力和獠牙战圣差不多，甚至要略逊一筹，但雷霆战圣的速度比獠牙战圣快了许多倍，不可相提并论。

　　“麻烦了！”

　　叶尘皱起眉头，距离上次被獠牙战圣追杀已经过去四百年，叶尘一直潜心修炼，没有冒过头，随着混沌符大规模出现，叶尘方才现身，没想到雷霆战圣就在附近。

　　水行术比对方的雷霆步还要快上一筹，但想要短时间内甩掉对方是不可能的，毕竟这里不是宇宙，而是混沌战场，速度削减了无数倍。

　　“看你能逃到什么时候。”

　　雷霆战圣不急不躁，紧跟在叶尘身后，他很清楚逆天至尊催动法则之力的时间有限，只要过了这个期限，逆天至尊便不再是逆天至尊，没有了和初级半神叫板的能力。

　　一刻钟过去，叶尘感觉魂海沸腾起来，这是魂海承受不住法则之力的征兆。

　　“嗯？前方有个湖泊！”

　　蓦的，叶尘眼睛一亮，视线尽头，白茫茫一片，光芒耀眼，分明是一个巨大的湖泊，只要有湖泊，叶尘便有机会存活下去，水之法则遇水则强，且更容易隐匿起来。

　　“不好！”

　　雷霆战圣急了，好不容易把叶尘逼到尽头，谁料到这时候出现一个湖泊，让一个参悟了水之法则的逆天至尊进入湖里，好比龙回大海。

　　“雷霆之狱！”

　　雷霆战圣怒吼一声，双手结印，一座密不透风的雷霆牢狱从天而降，把叶尘笼罩了进去，噼里啪啦，可惜水人不是一个雷霆牢狱能够束缚的，电弧闪烁，叶尘穿过雷霆牢狱的壁障，速度不减的掠向湖泊。

　　十数次呼吸过去，叶尘一头扎进湖泊，消失在雷霆战圣的视线里。

　　轰隆！

　　雷霆战圣紧跟着冲进去，强大的冲击力令湖面掀起大浪，炸起水柱，可是慢了一步的他什么都看不到，水人进入水里，彻底陷入隐形状态，连灵魂力都扫描不到，一定程度上，叶尘已经化为了水，与湖泊不分彼此，除非雷霆战圣彻底毁灭整个湖泊，否则是找不到叶尘的。

　　良久，雷霆战圣掠出湖泊，望着一望无际的湖泊，他眉头紧皱，如果湖泊小一点，他完全可以守在这里，可这个湖泊太大了，守在这里没有一点用处，白白浪费时间。

　　“算你好运。”

　　雷霆战圣转身离开。

　　进入湖泊的一霎那，叶尘快速向前游动，水行术让他的速度达到极限，比在空气中都快，大概游了数十里远的距离，水行术被迫解除，叶尘的速度减慢了千百倍，好在此时雷霆战圣已经被甩出去很远，当然，叶尘也没急着浮上来，继续在水里游动，一个时辰过去，叶尘浮上水面，放眼望去，四周一片白茫茫，已经看不到岸边了。

　　“好险。”

　　叶尘擦了擦脸，他不怕实力强大的初级半神，怕的就是速度极快的初级半神。

　　“必须要把武道元神提升到白银巅峰级别。”

　　叶尘下定决心，武道元神不突破，坚决不出关，这次是运气好，下次未必有如此好的运气了。

　　花了三天时间，叶尘靠岸，找了一处隐蔽的地方开始闭关。

　　一百年过去。

　　两百年过去。

　　五百年过去。

　　第五百零五年，混沌符再度大规模出现，但这次叶尘并未现身，仿佛从四十八域消失了。

　　“还真是谨慎。”

　　一些半神没打听到叶尘的消息，有些郁闷，叶尘身上的混沌符起码有十张左右，是一个香饽饽。

　　除了叶尘，四十八域的逆天至尊被一网打尽，接下来轮到准半神倒霉了，一个个被洗劫一空，运气好的说不定留下一条命，运气不好的直接被杀了，至于准半神以下的至尊，身上最多只有一两张混沌符，有的甚至没有，半神懒得去抢掠，毕竟目标太广了。

　　眨眼，叶尘来到混沌战场已经有两千五百年。

　　这日，群山之中出现耀眼的银色光芒，下一刻，一道身影悬浮而出，宛如一个银色的太阳，把一切都给照耀的十分具有质感。

　　“终于达至白银巅峰。”

　　“并且心剑境界也突破到了圆满境界。”

　　叶尘睁开眼，身上的银色光芒内敛。

　　这次闭关，叶尘的武道元神不但突破到了白银巅峰级别，心力也水到渠成的达到圆满境界，圆满境界的心力让叶尘有着不少惊喜，第一，心力强大了，实力更加强大，第二，心力居然可以延长催动法则之力的时间，和白银巅峰武道元神配合在一起，时间延长了百倍不止。


第1432章 追杀雷霆战圣

　　“我现在的实力，不知可否碾压獠牙战圣和雷霆战圣。”

　　叶尘脑海中升起一个念头。

　　没有突破前，叶尘一旦催动水之法则，实力和獠牙战圣以及雷霆战圣差不多，武道元神突破到白银巅峰级别，叶尘的实力顿时高出两者一个小档次，心力进入圆满境界，再次高出一个小档次，高出两个小档次的情况下，叶尘不认为獠牙战圣和雷霆战圣能和自己抗衡，必然会被全面压制，唯一的问题是，现在的他，能否真正重创甚至击杀獠牙战圣和雷霆战圣。

　　初级半神的实力有强有弱，真正强大的初级半神，叶尘依旧不是对手，如混沌火焰鸟王叶尘就肯定不是对手，而混沌火焰鸟王大致相当于最顶尖的初级半神。

　　心念一动，叶尘变成一个水人，无声无息的激射出去，速度接近两倍音速。

　　“以我现在的速度，雷霆战圣也追不上我。”

　　叶尘猜测的没错，武道元神突破到白银巅峰级别，施展水行术的速度更快了，修为越高，法则之力发挥出来的威能越强大，双方呈正比例关系。

　　来到混沌战场的第两千七百年，混沌符再一次的大量出现，整个四十八域，数百道金色光柱直冲天际。

　　以叶尘的眼力，能看到三道金色光柱，叶尘首先掠向距离他最近的金色光柱。

　　“是青莲剑尊，他出现了。”

　　争夺混沌符的至尊太多了，叶尘一出现，立马成为焦点，当然，大家也停止了争夺，和叶尘争夺混沌符那是找死。

　　得到一张混沌符，叶尘化为水人，朝着第二道金色光柱飞掠，速度快得惊人。

　　不出一个月，青莲剑尊出现在某个地方的消息传遍整个四十八域。

　　“哼，终于出现了，这次看你往哪里跑。”

　　雷霆战圣冷笑一声，朝着叶尘所在的方向飞去。

　　至于其它半神自认为无法留下叶尘，也就不去凑热闹了。

　　花了四五天时间，雷霆战圣来到叶尘之前出现过的地方。

　　“我看他朝那片深山中去了。”

　　一名被抓住的至尊颤声道。

　　丢下这名至尊，雷霆战圣朝着深山飞去，金色灵魂力四下扫描，方圆数十里都在他的扫描范围内。

　　“找到了。”

　　终于，雷霆战圣发现了叶尘。

　　在雷霆战圣发现叶尘的同时，叶尘也感应到了雷霆战圣的到来，要知道，叶尘的灵魂也是金色灵魂，虽说扫描范围比雷霆战圣差了不少，可一旦被扫描到，还是能立刻发现来者是谁。

　　“终于来了！”

　　叶尘也不逃跑，缓缓站了起来。

　　“不逃跑？”

　　雷霆战圣眉毛一挑，旋即冷笑，他能看得出来，叶尘的气息强横了不少，应该是修为有了进步，可惜，就算修为有了进步，最多只能压制他，不可能对他造成什么威胁，等时间一长，法则之力的反噬会让对方吃不了兜着走。

　　“雷霆战圣，看来你已经把我当成了你的猎物，成竹在胸。”叶尘开口说道。

　　“没错，上次被你逃了是你的运气，这次看你还有没有那么好的运气。”

　　雷霆战圣停在百米外。

　　“你就不怕猎物反噬猎人？”

　　苍穹剑拔出，叶尘蓄势待发。

　　“只要猎人不大意，永远不会有这一天。”

　　雷霆战圣的目光盯了叶尘的苍穹剑一眼，之所以继续追杀叶尘，叶尘手中的天圣器也是一个重要原因。

　　“既然如此，那我倒要看看，你有没有资格当猎人！”

　　叶尘身形一闪，一剑斩杀向雷霆战圣。

　　“来得好。”

　　雷霆战圣的武器是一柄大锤，电弧弥漫间，雷霆战圣一锤迎了上去。

　　当！

　　电网伴随着涟漪扩散，雷霆战圣张嘴喷出一口鲜血，整个身体倒飞出去，反观叶尘，只是身体晃了晃，没什么大碍。

　　“怎么可能？”

　　雷霆战圣惊得忘记了疼痛，目瞪口呆。

　　“事实就是这么残酷，如今，我才是猎人。”

　　提着苍穹剑，叶尘紧跟而上，又是一剑劈了过去。

　　当！

　　雷霆战圣再次喷出一口鲜血。

　　脸色发狠，雷霆战圣暗恨道：“虽然比我强上很多，但我就不信，你能一直爆发下去。”

　　半神拥有黄金武道元神，恢复能力超强，只要没有超过承受极限，哪怕再重的伤都能恢复过来。

　　每一次挥剑，叶尘都能让雷霆战圣吐口血，从头到尾压着雷霆战圣打，但让叶尘吃惊的是，雷霆战圣虽然一次次受伤，可是战力并未削减，每当他受伤之时，体外便有一层金光闪过，下一刻，伤势迅速复原。

　　“这便是黄金武道元神吗？”

　　叶尘感叹。

　　说到黄金武道元神，必须说不灭力量，武道元神欲要突破到黄金级别，不灭力量必须十分雄浑，而不灭力量来源于九阶灵躯，当黄金武道元神一成，便取代了不灭力量，或者说，两者融为一体了，所以，黄金武道元神比不灭力量更高级，恢复伤势更加强大。

　　当然，黄金武道元神也不是万能的，当承受的伤害达到一个极限时，肉身还是会崩溃的，如当初白极剑圣和伽罗魔圣便失去了肉身，后来花费许多年才重新塑造回来，欲要让肉身不那么容易崩溃，还是要把灵躯往上升，比如九阶后期，九阶巅峰，乃至九阶圆满，炼体层次上也要提升，不过大部分宇宙生命都很难兼顾两方面。

　　一刻钟过去，叶尘的攻击越发猛烈，雷霆战圣感觉身体反应慢了许多，这是承受伤害接近极限的征兆。

　　雷霆战圣觉得有些不妙了，他从叶尘眼中看到强烈的自信，这种自信是装不出来的，对方肯定不是虚张声势。

　　“逃！”

　　雷霆战圣不想失去肉身，失去了肉身，他的实力虽然不至于下降太多，但等于把武道元神暴露在外面，更容易受创。

　　可惜，雷霆战圣的速度虽然快，但叶尘的水行术更快。

　　轰！

　　雷霆战圣的肉身崩溃，化为靡粉，黄金武道元神暴露了出来。

　　失去了肉身，雷霆战圣仿佛失去了束缚，速度再增，但叶尘明显不想放过对方，依旧紧追不停，苍穹剑不断挥斩而出。

　　“青莲剑尊，有话好说，只要你放过我，我保证日后不再招惹你，相信你也不愿意彻底得罪一个初级半神吧！”

　　雷霆战圣急了，连忙道。

　　“今日你必须死。”

　　除了报复，叶尘也想要雷霆战圣的混沌符，他不可能把时间浪费在搜集混沌符上，抢掠明显更快捷。


第1433章 半神迁移

　　叶尘的速度比失去肉身的雷霆战圣更快一筹，苍穹剑挥斩不停，虽说不能和半神一样，迫出剑气，但水之法则凝聚而成的剑芒比寻常剑气犀利了不知多少倍，无声无息的斩杀在雷霆战圣身上。

　　武道元神越来越黯淡，雷霆战圣心中涌起强烈的恐惧，他不想死，拥有黄金武道元神的他，生命接近永恒，现在死太不值得了。

　　“和你拼了！”

　　这个时候，雷霆战圣十分清楚，逃跑是死路一条，只有拼死战斗才有一丝生存希望，失去肉身的他，仿佛脱离了重力，骤然转身扑向叶尘，黝黑的大锤弥漫着炽盛的电弧，一锤接着一锤轰向叶尘。

　　“拼命了吗？”

　　叶尘不闪不避，和对方硬撼在一起。

　　拼了命的雷霆战圣的确很厉害，实力至少上涨了一个档次，逆天至尊能爆发，半神也是能爆发的，代价是损耗武道元神，不到万不得已的情况下，半神是不会如此拼命的，武道元神每损耗一分，日后的实力便下降一分，损耗的多了，永久都无法恢复。

　　“给我去死。”

　　拼着受了叶尘四五剑，雷霆战圣一锤子轰在叶尘的胸口上，啵一声，叶尘胸口荡漾起水波涟漪，下一刻，水波涟漪涣散，金铁交鸣声响起，叶尘整个人倒飞出去，气血沸腾。

　　没有领悟水之法则之前，叶尘就算把不朽剑体修炼到第十六层，就算身穿玄武圣铠，也绝对挡不住雷霆战圣的拼命一击，必然会身受重伤，本源有损，可参悟了水之法则之后，叶尘激发出了玄武圣铠的更高层次威能，苍穹剑蕴含水之法则、风之法则以及空间法则之力，而玄武圣铠蕴含土之法则和水之法则之力，领悟了水之法则，叶尘已经能激发出玄武圣铠的水之法则之力，等于有了一件水之法则衣服一样。

　　叶尘看得出来雷霆战圣会拼着承受自己几剑，冒险攻击自己，叶尘将计就计，利用对方的急切心理，劈了对方几剑，虽说也被对方轰了一锤，但叶尘有十成十的把握承受这一锤，对方那几剑则白挨了。

　　“不可能？”

　　见没能伤到叶尘，雷霆战圣神色绝望，刚才受了叶尘几剑，伤势加重了数倍，要知道之前是被震伤的，现在则是硬生生挨了几剑。

　　半个时辰之后，雷霆战圣大吼道：“我不甘啊！”

　　紧接着，雷霆战圣的黄金武道元神轰然崩溃，彻底瓦解，天空中仿佛有一个金色的太阳一闪而过，彻底消逝。

　　“真不容易。”

　　叶尘重重的吐出一口浊气，半神太难杀了，自己从头到尾压着对方打，每一剑都能让对方受伤，依旧杀了整整一个时辰才解决对方，若是自己只比对方强一个小档次，估计杀上三天三夜都杀不死对方。

　　黄金武道元神又叫永恒武道元神，一旦达到半神层次，武道元神突破到黄金级别，生命力顽强到极致，实力差不多的情况下，基本上不会出现你死我亡的情况，除非一心求死，只有实力相差极大，才能彻底灭杀对方，如叶尘比雷霆战圣强了两个小档次。

　　雷霆战圣已死，叶尘也得到了对方的储物灵环，储物灵环和储物灵戒一样，用来储存东西的，抹去对方的灵魂印记，叶尘看向储物灵环深处。

　　总共有三十五张金色混沌符和一张蓝色混沌符，金色混沌符中有七张是重复的，二十八张不重复，而这二十八张不重复的金色混沌符和叶尘的十三张金色混沌符也有着五张重复，这样算下来，叶尘大概有三十六张不重复的金色混沌符。

　　“超过三分之一了！”

　　叶尘满意的点点头，现在才过去两千七百年，时间有的是，看了一眼蓝色混沌符，叶尘心中一动，也许可以搜集一下蓝色混沌符，若是突破到半神，没有足够的蓝色混沌符，那太冤枉了。

　　……

　　“青莲剑尊，做事太绝，你也没有好结果的！”

　　獠牙战圣被叶尘追的上天无路入地无门，连雷霆战圣都逃不了叶尘的追杀，更不要说他了，但相比较起来，獠牙战圣比雷霆战圣更难缠，雷霆战圣除了速度比獠牙战圣快，其它都不如獠牙战圣。

　　“实力比雷霆战圣高一些，防御也比雷霆战圣高一些。”

　　花了整整三个时辰，叶尘方才击毙獠牙战圣。

　　得到獠牙战圣的财富，叶尘的金色混沌符达到了七十五张，蓝色混沌符依旧是一张，其中不重复的金色混沌符达到四十八张，接近九十九张的一半了。

　　“搜集起来太快了。”

　　杀了两名初级半神，叶尘至少省去了数千年乃至上万年的时间，如果再多杀几个，说不定就能凑齐金色混沌符。

　　不过这只是一厢情愿的想法，叶尘发现，大家得到的金色混沌符，数字一般都是靠前的，排名越往后的金色混沌符越稀少，如四十八张不重复的金色混沌符中，五十号之前的足有三十二张，六十号之前的有四十张，七十号之前的有四十五张，八十号之前的是四十八张，八十号之后的，一张都没有，且雷霆战圣和獠牙战圣的金色混沌符重复率很高，叶尘手中有二十七张都是重复的，甚至有的金色混沌符多次重复。

　　雷霆战圣被杀死，消息还没来得及传出去，獠牙战圣死后，消息终于传到了其它半神耳中，这让其它半神产生了恐慌。

　　四十八域没有中级半神，也没有顶尖的初级半神，除非联手，否则一对一，没人有信心对付叶尘，叶尘既然连速度最快的雷霆战圣都能杀死，说明他的速度极快，逃是逃不掉的，而让他们联手，他们也不愿意，凑在一起，什么时候是个头，恐怕十万年都凑不齐混沌符。

　　唯一的办法是离开四十八域，前往其它域。

　　让四十八域众宇宙生命目瞪口呆的情况发生，半神们一个个离开了，当然，叶尘也不知所踪，似乎同样离开了四十八域。

　　风起云涌的四十八域一下子成了至尊们的天堂，准半神虽然厉害，但依旧是至尊，是至尊就无法飞行，不可能来去如风，大多数至尊一般都守在一个区域，毕竟对这个地方熟悉了。


第1434章 逆天对逆天

　　叶尘的确离开了四十八域，以前之所以不离开，是因为催动水之法则的时间太短，无法催动水之法则的情况下，他只能步行，没办法飞行。

　　离开四十八域自然是去找徐静和慕容倾城，说实话，在混沌战场找人太难了，也许两人不在混沌大陆，在混沌大海某个岛屿上，叶尘只能碰碰运气，他很庆幸给予了两人一套天圣器，否则两人生存的希望很小很小。

　　域与域之间存在天险，当然，所谓天险只是相对至尊而言。

　　离开四十八域，叶尘来到相邻的一个域——四十九域。

　　四十九域域镇，叶尘没能找到两人。

　　没有立即离开四十九域，虽说叶尘认定两人会选择入住域镇，但不排除域镇中人口已满的可能性，所以，叶尘还得在四十九域四处打听一下，看看有没有人见过她们。

　　“这两个人见过没。”

　　四十九域某一处山峰上，叶尘抓住一名准半神，催动水之法则，在虚空中凝聚出一面水镜，水镜上浮现出徐静和慕容倾城的影像。

　　“没……没有！”

　　这名准半神吓得够呛，结巴道。

　　“没骗我？”

　　叶尘眼神变得凌厉。

　　“真的没，我发誓！”

　　准半神连忙发誓。

　　看出对方没骗自己，叶尘身形一闪，化为水人激射出去。

　　“同样是至尊，差距太大了！”这名准半神又是后怕又是羡慕，四十九域的逆天至尊基本被半神杀光了，叶尘既然是寻人的，那么可以排除是四十九域的逆天至尊，想到叶尘从其它域赶往这里，此人忍不住一阵后怕，这种可以长途跋涉的逆天至尊绝对是真正的强人，不可招惹。

　　花了整整三十年时间，叶尘才把四十九域‘扫荡’了一遍，可惜没人见过徐静和慕容倾城，期间还和一名初级半神交过手，结果不言而喻，叶尘的不重复金色混沌符达到了五十五张。

　　五十域，五十一域，五十二域……

　　一个域一个域的寻找，眨眼，又是一百年过去。

　　这日，叶尘来到了五十四域。

　　不巧的是，四面八方出现五道金色光柱，直冲天际。

　　“还真是巧。”

　　各个域混沌符大量出现的时候不一样，就算是同一个域，每次间隔也不一样，完全看运气。

　　身形一闪，叶尘掠向距离自己最近的金色光柱。

　　随着金色混沌符的增多，叶尘渐渐明白一个事实，号码越靠后的金色混沌符，数量越少，前面的金色混沌符你得到再多，没后面的金色混沌符也没用，这是一件很残酷的事情，无数宇宙生命在混沌战场拼死拼活，最终只有少部分宇宙生命能凑齐混沌符。

　　一张，两张。

　　叶尘运气不错，两张金色混沌符中，有一张不是重复的，现在叶尘正赶往第三道金色光柱出现的地方。

　　与此同时，另一个宇宙生命也在赶往这个方向，这是一个类人生命，通体仿佛黑色金属打造，眼睛泛着丝丝红光，给人铁血无情的味道。

　　远远的，叶尘看到一群宇宙生命在激战，没人能顺利靠近金色混沌符，对于绝大多数的至尊而言，抢夺混沌符是一个技术活，他们无法飞行，所以除非实力够强，否则想要短时间内得到金色混沌符是不可能的。

　　身形一展，叶尘无声无息的掠到场中，伸手抓住了混沌符。

　　“嗯？是八十八号混沌符！”

　　叶尘一喜，八十八号混沌符十分靠后，这是他得到的第一张。

　　“留下混沌符！”

　　冷漠的钢铁声音远远传来，众至尊神色痛苦，这声音仿佛尖锥一样，刺痛了他们的耳膜和灵魂。

　　“是钢铁至尊，他居然在这里。”

　　“还打什么，钢铁至尊一来，半神都没戏。”

　　五十四域经历过一次血洗，大部分逆天至尊都被半神杀死了，只有一个逆天至尊活了下来，这名逆天至尊是铁血宇宙的钢铁至尊，参悟的是金之法则，战力强大无比，防御也惊人无比，五十四域的初级半神联起手来都杀不死他，五十四域众至尊暗地里称呼他为五十四域之王，意为五十四域最强者。

　　叶尘抬头望去，只见不远处一个金属生命激射过来。

　　“能活下来，应该是了不得的逆天至尊。”

　　同样是逆天至尊，之间是有区别的。

　　一般来说，只要参悟了法则之力，都是逆天至尊。

　　可逆天至尊实力有强有弱，差一点的逆天至尊只能和最弱的初级半神斗上几招，强大的逆天至尊则能杀死初级半神，这就是区别。

　　“原来如此，是准半神修为！”

　　待金属生命停下，叶尘恍然，对方的修为很高，达到了准半神级别，白银巅峰武道元神之上就是准黄金武道元神，而准黄金武道元神对应的是准半神修为，你有准半神的实力，未必有准半神的修为，比如叶尘的武道元神就是白银巅峰，也就是巅峰传奇至尊，而对方是准半神，比叶尘高出一个档次，不要小看这个档次，武道元神级别越高，催动法则之力的时间越长，叶尘估摸着，对方催动法则之力的时间或许不比自己短暂，毕竟武道元神一旦涉及到黄金级，就会形成质变。

　　总的来说，对方即是准半神，又是逆天至尊，但要比寻常的逆天至尊强大不知多少。

　　“交出所有混沌符，饶你不死。”

　　钢铁至尊打量着叶尘，他从未见过叶尘，猜测对方应该是从其它域过来的逆天至尊，正是因为叶尘是逆天至尊，他才愿意饶叶尘一命，换成其它至尊乃至初级半神，他早就动手了，而这一切来源于自身绝对强大的实力。

　　“到我手中的东西，没理由交出。”

　　叶尘还真不怕对方，你在五十四域称王称霸，我在四十八域也不弱于你，大家半斤八两。

　　“既然你想死，我成全你。”

　　钢铁至尊身上泛起一层金光，手中也出现一杆金色长枪。

　　金之甲衣！

　　金之枪！

　　“有好戏看了，逆天至尊对逆天至尊，不知道谁强谁弱。”

　　“你说傻话呢！钢铁至尊是我们五十四域的王者，估计很少有逆天至尊能和他抗衡。”


第1435章 五千年

　　面对钢铁至尊，叶尘不敢大意，金之法则是五大基础法则中杀伤力最大的一种，连火之法则都比之不上，更不要说水之法则了。

　　周边的空气渐渐湿润，叶尘的皮肤表面，多出了一层水衣，这不是叶尘参悟的能力，而是玄武圣铠本身就具备的功能，五大基础法则里面，能够形成战甲的只有金之法则和土之法则，其它法则虽然也可以强行凝聚出一层法则之衣，但效果差远了，而且会影响其它的能力。

　　不仅皮肤表面多出一层水衣，叶尘拔出的苍穹剑上也多出了一层水衣，两者本源中都蕴含水之法则。

　　“杀！”

　　钢铁至尊率先发动攻击，身形一闪，一枪刺了过来，刺目的金光仿佛一条横亘在天空的金色飞瀑，让人生出无法抵挡的错觉。

　　叶尘早已蓄势待发，苍穹剑横扫，前方虚空波涛汹涌，蓝色的剑芒迎着金色飞瀑疾斩，爆发出强烈的金铁交鸣声。

　　不过叶尘还是低估了钢铁至尊以及金之法则的威能，枪剑交击，叶尘只觉一股无坚不摧的力量顺着苍穹剑传递到身上，顿时，叶尘整个人倒飞出去，反观钢铁至尊，身体仅仅晃了一晃，明显占据了上风。

　　“不愧是准半神修为，不愧是金之法则。”

　　止住身体，叶尘眼神凝重了不少，同样是法则之力，自己的水之法则在进攻上似乎弱了对方的金之法则一个档次都不止，没办法完全隔绝法则之力。

　　想想也对，同样大小的金枪和水枪相撞，明显金枪更强，两者本质不同，强项也不同，水之法则各方面都很均衡，但一定程度上来说，也代表了平庸。

　　“你不是我对手，劝你还是交出所有混沌符。”

　　钢铁至尊昂起头，一脸傲意。

　　“论攻击力，你的确强过我一个档次，不过战斗可不是仅仅靠攻击力。”叶尘冷笑，一道血红色剑影自右眼中激射出去。

　　钢铁至尊根本来不及闪躲，灵魂一阵震颤，失去了对外界的感应，身上的金之甲衣也黯淡下来，但并没有消失。

　　锵！

　　蓝色剑芒撕裂金之甲衣，在钢铁至尊身上留下一道深深的剑痕，银红色的鲜血飞溅。

　　出手的正是叶尘。

　　“不好！”

　　钢铁至尊清醒过来，连忙暴退，并迅速凝聚完整形态的金之甲衣。

　　叶尘没有去追，灵魂意志攻击秘法地狱之剑是他的杀手锏，对初级半神没什么效果，但对逆天至尊还是很有效果的，地狱之剑之所以如此厉害，主要是因为里面还蕴含地狱意志，唯一的缺点是消耗很大，无法持续不断地施展，他需要的是震慑住钢铁至尊。

　　“厉害，可惜你无法持续不断的施展。”

　　抬起头，钢铁至尊缓缓道。

　　叶尘淡淡道：“只需施展三次，你的灵魂就会受创，灵魂一旦受创，你便无法完全催动金之法则，且催动法则的时间会缩短。”

　　催动法则之力对灵魂的需求十分大，武道元神包含灵魂，灵魂一旦受创，武道元神也会有缺陷，当然，金色灵魂一般很难受伤，如半神之间，基本上不会施展灵魂意志攻击，因为灵魂意志攻击难以产生满意的效果，反而会浪费自己的灵魂力，叶尘的灵魂意志攻击包含地狱意志，所以才能对逆天至尊有一定效果。

　　“看来你很自信。”

　　钢铁至尊十分不甘，叶尘越强，说明叶尘的混沌符越多，若是能得到叶尘的混沌符，他至少可以省去上万年的时间，要知道混沌战场不仅仅有混沌符，也有一些机缘，一旦凑齐混沌符，他便可以后顾无忧的寻找属于自己的机缘。

　　“到了你我这个层次，谁会没有一两分信心。”

　　说实话，叶尘也很想抢钢铁至尊的混沌符，可惜，他同样奈何不了钢铁至尊，就算地狱之剑能让对方的灵魂受创，叶尘也最多和钢铁至尊拼个不分胜负，持续战斗下去，只会两败俱伤，准半神修为和金之法则带来的优势太大了，不是那么好弥补的。与此同时，叶尘忍不住想到，若是自己的水之法则换成金之法则，实力该有多强？估计能横扫大部分的初级半神，就算遇到混沌火焰鸟王，都有一拼之力，当然，也不是说水之法则不好，事实上，叶尘就算斗不过钢铁至尊，也可以施展水行术一走了之。

　　“哼！”

　　很干脆的，钢铁至尊转身飞掠离开，如果叶尘领悟的不是水之法则，他愿意冒一冒险，水之法则有水行术，速度极快，恢复能力又强，仅次于木之法则，强行死磕，太过冒险了。

　　“钢铁至尊走了？”

　　“奈何不了对方，自然要走。”

　　“我原以为钢铁至尊是逆天至尊中数一数二的存在，看来是我井底观天了，来到混沌战场的逆天至尊没有一千也有八百，总会有一些极其变态的，说不定会有比钢铁至尊更强大的逆天至尊。”

　　“恩，逆天至尊比你所说的只多不少，一般两三个宇宙就能出一个逆天至尊，一些强大的宇宙甚至出现多个逆天至尊，我听一些老辈说，帝天宇宙的逆天至尊最多。”

　　“除了帝天宇宙，还有一些不逊色它的宇宙，谁强谁弱，这个说不准，伯仲之间。”

　　周边观战的众宇宙生命议论纷纷。

　　在五十四域呆了二十多年，叶尘离开了，前往下一个域。

　　时间如流水，悄然流逝，很快，叶尘来到混沌战场已有五千年，九十九个域，叶尘去了七十几个，还剩下最后二十个左右没去，这期间，叶尘遇到了许多逆天至尊和初级半神，甚至还遇到了中级半神。

　　中级半神不去说他，叶尘如何也不是对手，靠着水行术逃过一劫。

　　初级半神有强有弱，曾遇到过最顶尖的初级半神。

　　逆天至尊让叶尘很是感慨，能活下来的逆天至尊一个个都不是好惹的，叶尘估摸着很多逆天至尊都比自己强，叶尘甚至见到过一个领悟了两大法则的逆天至尊，实力强大的无法想象，比中级半神都难缠。


第1436章 神力结晶

　　十八域。

　　强者云集，半神如雨。

　　一千年前，这里出现了一片神迹，据传是一滴真神之血衍变出来的神迹。

　　真神对于任何人来说，都是高不可攀的存在。

　　逆天至尊再强大，也只是至尊，连半神都不是。

　　而半神不过是强壮一点的虫子，无法摆脱束缚，随波逐流，不知道自己的未来在哪里，唯有真神才能扯开一切束缚，不受任何约束，至高无上的混沌意志只能压制他们，无法强迫他们做自己不喜欢做的事情。

　　真神之血蕴含神之法则和神力，叶尘渐渐明白到，神之法则是不同法则之力融合而成，每个真神的神之法则都不尽相同，神力更为珍贵，如果能吸收一点神力，说不定就能一跃成为准半神，准半神也许一跃就能成为初级半神。

　　一望无际的平原上，有着一个巨大的陨石坑，陨石坑里面被密集的建筑群覆盖，这些建筑和普通的建筑不同，材质如同水晶，又如同七彩光线，诺大的建筑群隐藏在云雾中，若隐若现，仿佛幻影。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一道道人影掠入云雾中，有逆天至尊，有初级半神，也有中级半神。

　　进入云雾中，可以发现，里面自成乾坤，一座座建筑无比巨大，仿佛天神居住的地方一样，让人心生渺小。

　　一片辽阔的广场上，一名逆天至尊正在与一名中级半神激战。

　　“虎牙至尊，快交出神力结晶，否则让你死无葬生之地。”

　　气息强大至极的中级半神喝道。

　　“凶空战圣，就凭你？”

　　虎牙至尊冷笑一声，手中虎牙弯刀一闪，大片雷光激射出去，这些雷光仿佛有着灵性，不管凶空战圣如何闪避，始终无法逃脱雷光的轰击，身上被雷电轰的焦黑，伴随着还有一道道焦黑的刀痕。

　　“该死！”

　　凶空战圣忌惮的看了一眼虎牙至尊，他从未和虎牙至尊交过手，只是听别人说虎牙至尊十分厉害，领悟了雷之法则，但没想到厉害到如此程度，同样是法则之力，雷之法则的杀伤力简直骇人听闻，恐怕只有少数几个法则才能凌驾在雷之法则之上。

　　“虎牙至尊，你若能接住我这一拳，饶你一命。”

　　身上的伤势瞬间恢复，凶空战圣大喝一声，一拳砸向虎牙至尊，磅礴的拳劲浩浩荡荡，蕴含着中级半神的意志。

　　“不愧是中级半神！”

　　虎牙至尊不敢大意，身上雷电弥漫，下一刻，他整个人化为一道闪电，瞬间脱离了拳劲轰击范围。

　　“胆小鬼。”

　　凶空战圣不甘的嘀咕一声，转身离开。

　　神迹中的逆天至尊和半神太多了，时时刻刻都有战斗发生，有时候是逆天至尊被杀死，有时候是初级半神被杀死，当然，双方谁也奈何不了谁的情况也不在少数，唯有一个情况不曾发生，那就是不曾有中级半神陨落。

　　中级半神太强大了，一些可怕的逆天至尊论攻击力或许不弱于甚至超越普通的中级半神，但是论根基，一百个逆天至尊都比不上中级半神，你可以稍稍伤到中级半神，但想要击杀对方，难如登天，几乎不可能。

　　一百年后，叶尘也来到了十八域。

　　“想不到混沌战场中居然有神迹！”

　　叶尘惊叹一声，掠入云雾。

　　再次出现时，叶尘来到一座宫殿前，宫殿大门紧闭，门前有两座石狮子，其中一座石狮子忽然变大，一口咬向叶尘。

　　唰！

　　身体透明，叶尘躲开石狮子的袭击。

　　就在此时，另一座石狮子翅膀一张，扑杀向叶尘，速度比之前的石狮子更快，快如闪电。

　　哗啦啦，一番激烈交手，叶尘击碎了石狮子的身体，碎石散落一地。

　　推开宫殿大门，叶尘进入其中。

　　“这是？”

　　宫殿中，一粒结晶悬浮在那里，散发出迷人的光晕，沐浴在光晕之中，叶尘感觉自己的精气神仿佛婴儿一般，贪婪的呼吸着。

　　“神力结晶！”

　　叶尘一下子反应过来。

　　没有任何犹豫，叶尘伸手握住神力结晶，下一刻，神力结晶没入到叶尘体内，与此同时，叶尘的身上散发出淡淡的光晕。

　　眉头微皱，叶尘不知道得到神力结晶是福是祸，短时间内，他无法炼化神力结晶，自然也就无法消除光晕，而无法消除光晕，很容易成为别人眼中的肥肉，只要击杀自己，就能夺取自己体内的神力结晶。

　　“算了，走一步是一步。”

　　神力结晶可以让叶尘的修为更快提升到准半神级别，放弃它太可惜了。

　　基本上每一座宫殿，都有着一粒神力结晶，当然，也有些宫殿被人捷足先登了，门前的石狮子碎落一地。

　　神迹四面八方皆可进入，渐渐的，叶尘深入建筑群腹地，时常会碰到其它逆天至尊或者初级半神。

　　大部分逆天至尊相互间都很克制，除非对自己极有信心，否则一般不会去和逆天至尊厮杀，毕竟逆天至尊施展法则之力，消耗很大，能不用则不用，频繁厮杀只会让自己越来越弱，成为别人眼中的肥肉。

　　至于初级半神就没那么讲究了，只要遇到自己没见过的逆天至尊，都会试探性的攻击，打得过则打，打不过便逃，能快速杀死初级半神的逆天至尊终究很少，比中级半神都要少。

　　望着前方飞来的三名初级半神，叶尘提剑杀了过去。

　　“找死。”

　　对方见叶尘如此嚣张，顿时大怒，一个个爆发出惊人的战力。

　　轰轰轰……

　　气浪滚滚，四人疯狂交战。

　　以一敌三，叶尘不落一丝下风，但是也无法压制住对方，其实在逆天至尊中，他只是中上等的实力，如果他有着虎牙至尊的实力，完全可以秒杀三名初级半神。

　　“神力结晶融化的速度加快了！”

　　随着战斗进入到白热化阶段，叶尘发现，神力结晶融化的速度越来越快，他之所以选择和三名初级半神硬碰硬，就是想借着战斗来炼化神力结晶，施展法则之力对于逆天至尊的负担很大，而神力结晶完全可以弥补这部分负担。


第1437章 九阶中期剑意

　　“苍合战圣，羽田战圣，冬云战圣，我来助你们。”

　　就在这时，远方又杀来一位初级半神，这名初级半神头上长着蚂蚁似的触角，双眼是复眼，牙齿锋利无比，带着一股戾气，只见他双手交错挥舞，一道道锋利的圆盘激射向叶尘。

　　“黑蚁战圣。”

　　三人回头一看，脸上露出喜色，黑蚁战圣属于顶尖的初级半神，除了一些可怕的逆天至尊，很少有逆天至尊是他对手，他的圆盘更是克制一些速度极快的逆天至尊。

　　“又来一位？”叶尘眉头微微一皱，苍穹剑横扫，荡开激射过来的圆盘，圆盘被荡开后，绕着叶尘飞舞，其回旋力量很难一下子消除。

　　以一敌四，叶尘渐渐落入下风，主要是黑蚁战圣的圆盘太过缠人，让叶尘分了不少心。

　　“流星飞盘！”

　　忽的，黑蚁战圣周身出现更多的圆盘，这些圆盘仿佛流星雨一般，朝着叶尘疯狂的攒射，由于速度太快，甚至与混沌战场的时空产生了摩擦，迸发出惊人的光芒，绚烂无比。

　　“厉害！”

　　仅仅是感应了一下，叶尘便知道，自己挡不住黑蚁战圣的这记杀招，水行术也没办法一瞬间脱离攻击范围。

　　苍穹剑横扫，剑芒如波涛席卷，流星飞盘进入波涛，速度顿时锐减，方向产生偏离，最终只有七八道飞盘撞击在叶尘身上，发出锵锵的金铁交鸣声，依靠玄武圣铠和不朽剑体，叶尘并无大碍，吐了几口血而已。

　　“天圣器铠甲！”

　　黑蚁战圣眼睛一亮，他堂堂一个顶尖初级半神都没有天圣器铠甲，对方居然有。

　　“我只要天圣器铠甲，神力结晶归你们。”黑蚁战圣说道。

　　“这个不妥吧，神力结晶固然珍贵，但是与天圣器铠甲比起来，差了十倍不止。”苍合战圣表达不同意见。

　　“对，黑蚁战圣，你得拿出足够的诚意。”

　　羽田战圣也道。

　　黑蚁战圣咬了咬牙，“我补偿你们一人两粒神力结晶，如何？”

　　半神想要进步，需要耗费漫长的岁月，神力结晶则可以节省大量的时间，六粒神力结晶起码可以省去数万年的苦修，让黑蚁战圣很是肉疼。

　　“成交。”

　　三人也知道不能太得寸进尺。

　　当当当……

　　被玄武圣铠所吸引的黑蚁战圣更加卖力起来，他终究是顶尖的初级半神，一旦施展绝招和杀招，叶尘很难抵挡，如果不是叶尘的不朽剑体很是厉害，单靠玄武圣铠是没办法硬抗这么久的，毕竟初级半神有强有弱，真正强大如黑蚁战圣这般的初级半神，攻击力比普通初级半神强了不知多少倍。

　　“交出天圣器铠甲和神力结晶，我们心情好，说不定会放你一马，不要再冥顽不灵了。”冬云战圣打算出言瓦解叶尘的战意，毕竟叶尘的实力不弱，他们四人联手，恐怕也要很长时间才能拿下对方，未免夜长梦多，尽早解决越好。

　　“有本事便真正击败我，少费口舌。”

　　叶尘不傻，交出玄武圣铠等于是自找死路，他的不朽剑体只能抗衡准半神的攻击，没办法抗衡初级半神。

　　“找死。”

　　四人大怒，竭力攻击着。

　　很快，一天时间过去，叶尘的气息黯淡了不少，体内，神力结晶补充的速度根本赶不上消耗的速度，恐怕再过三四天时间，他就会力竭而死。

　　两天过去，叶尘的气息再次弱了一截。

　　“他支持不了多久了。”

　　羽田战圣一边进攻，一边说道。

　　“哼，现在他主动交出天圣器铠甲和神力结晶，也不能饶他，浪费我们如此长的时间。”冬云战圣恨恨道。

　　叶尘体表的光晕十分强盛，起码有六七粒神力结晶，加上黑蚁战圣答应的六粒神力结晶，他们每人能得到四粒左右，这是一份很大的收获，唯一郁闷的是，有着天圣器铠甲的叶尘太过能抗。

　　四人不知道的是，叶尘魂海中的三大九阶剑魂得到神力结晶的滋润，正在进行蜕变，要知道神力是一切力量的集合体，而剑意也是其中一种力量，如果是单独的一种剑意，绝对没这么快蜕变，可是叶尘拥有三大九阶至高剑意，相互间有着共振，此刻得到神力结晶的滋润，悄然蜕变起来。

　　“给我去死！”

　　黑蚁战圣再一次施展出流星飞盘，无数道流星光芒激射向叶尘。

　　“不好意思，这次轮到我了。”

　　叶尘身上蓦然绽放出三股强大的剑意，这三股剑意，一股深邃狂暴，透着破灭一切的韵味，一股洁白无瑕，透着不朽不灭的真谛，还有一股大放光明，任何污秽在它面前都无法掩藏。

　　同样的波涛剑，这次施展起来，宛如天河一般，浩浩荡荡，流星飞盘与河水撞击在一起，速度锐减到极致，随着河水一波又一波的轰击，流星飞盘倒卷回去，杀的黑蚁战圣四人狼狈不堪，冬云战圣一条胳膊都被切了下来。

　　“九阶中期至高剑意，三种？”

　　苍合战圣的眼珠子都快瞪出来了，拥有至高武道意志的人不少，逆天之尊中，十个有九个都拥有至高武道意志，但从来没听说过有谁拥有三种至高武道意志，就算对方是真神转世，也太离谱了。

　　“可恶。”

　　黑蚁战圣十分不甘，换了一种杀招攻向叶尘。

　　可惜，三大至高剑意从九阶初期提升到九阶中期，让叶尘的实力得到大幅度提升，别说黑蚁战圣是顶尖的初级半神，就算是最最顶尖的初级半神，也未必能拿叶尘如何，要知道毁灭剑意让叶尘的攻击力得到提升，不朽剑意则让叶尘的不朽剑体上升了一个层次。

　　实力得到大幅度提升，叶尘瞬间占据了上风，之前用尽全力都无法阻挡黑蚁战圣的杀招，现在轻轻松松即可击溃。

　　咻！

　　一道血红色剑影自叶尘右眼中激射而出，没入冬云战圣的魂海，只听冬云战圣惨叫一声，七窍流血。

　　毁灭剑意提升到九阶中期，地狱之剑的威力增加了许多，已经能伤到初级半神的灵魂。

　　变成水人，叶尘提着苍穹剑，一下子掠过冬云战圣的身体，噗，冬云战圣身体分裂开来，武道元神直接被灭杀，毁灭剑意配合天圣器苍穹剑，何等霸道。


第1438章 法则碎片

　　“走！”

　　黑蚁战圣当机立断，迅速走人，他不是中级半神，也不是叶尘，此刻的他已经不是叶尘对手，被天圣器命中一下，不死也残，这也是他为什么想要得到天圣器铠甲的原因，有着天圣器铠甲，中级半神都不能在短时间内伤到他。

　　“我们也走。”

　　见黑蚁战圣走了，羽田战圣和苍合战圣慌忙逃跑，之前四人都不是叶尘对手，现在只剩下他们两个更不是对手。

　　“短板越来越少了！”

　　吐出一口气，叶尘没有去追赶。

　　随着三大至高剑意突破到九阶中期，叶尘知道，自己和那些真正可怕的逆天至尊差距越来越小了，自己能有现在的实力，有一半是靠着天圣器苍穹剑，没有苍穹剑，且剑意没突破前，他最多属于中等的逆天至尊罢了。

　　而真正可怕的逆天至尊，修为起码是准半神级别，这一点是叶尘无法企及的，不过有着神力结晶，叶尘感觉自己距离突破也不算很远。

　　收了冬云战圣体内逸散出来的神力结晶，叶尘体内的神力结晶多达十粒，到现在为止，战斗仅仅消耗了一粒神力结晶的百分之一而已。

　　神迹中的宫殿多不胜数，越是巨大的宫殿，里面的神力结晶越多，但同样的，门外的石狮子实力也就越强，至于整个神迹究竟有多少粒神力结晶，叶尘无法猜测，整个神迹实在太大太大了，从外面看，神迹的面积大概只有十八域的百分之一大小，其实神迹里面自成空间，比十八域只大不小。

　　数十年过去，叶尘体内的神力结晶多达四十枚，整个人宛如一个小太阳，走到哪里，光晕照到哪里。

　　这数十年中，叶尘已经炼化了十粒神力结晶，武道元神隐隐有淡淡的金色光芒闪烁，再进一步，白银巅峰武道元神便会蜕变为准黄金武道元神。

　　这是一座高达千米的宫殿，宫殿外的两座石狮子威武不凡，宛如天神坐骑，当叶尘靠近过来时，右边的石狮子率先发出一声大吼，庞大的身体顿时鲜活起来，鲜血流动的声音如滔天巨浪，散发出睥睨天下的霸气。

　　紧接着，左边的石狮子跟着复活，两座活过来的石狮子，一左一右，攻向叶尘。

　　“好强！”

　　叶尘感受到了绝强的压力，这两座石狮子实力跟自己相差无几，身体刀枪不入，根本打不碎。

　　大战了数天数夜，叶尘方才击碎两座石狮子的身体，此时的他，接近极限，好在有神力结晶快速滋养。

　　吱嘎！

　　推开宫殿大门，叶尘走了进去。

　　一粒，两粒，……

　　宫殿中足足漂浮着五粒神力结晶，除此之外，在神力结晶的包围中，还有着一道充满灵性的旋风。

　　风之法则碎片！

　　法则碎片一般是不会出现在虚空中的，只会出现在圣器本源中，或者至尊以及半神的魂海中，正常情况下，法则碎片一旦脱离圣器或者魂海，会自动逸散开来，没办法长时间保存，这里能出现一个风之法则碎片，实在出乎叶尘的意料。

　　把神力结晶收起，叶尘打量着风之法则碎片。

　　他不知道该如何利用风之法则碎片。

　　手伸出，叶尘尝试着接触风之法则碎片。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　看上去十分温柔的风之法则碎片一接触到叶尘的手指，瞬间狂暴起来，狂猛的旋风切割着叶尘的手指，威力不亚于一名逆天至尊的全力一击。

　　眉头一皱，叶尘连忙收手。

　　以他的实力固然不用怕风之法则碎片，但他也不希望耗尽风之法则碎片的力量，没有力量来源的它，发威一次，力量就会损耗一次，这和叶尘魂海中的水之法则碎片或者天圣器本源中的法则碎片不一样。

　　“对了，天圣器！”

　　叶尘眼睛一亮，拔出苍穹剑。

　　苍穹剑蕴含水之法则、风之法则以及空间法则三大法则，叶尘希望能用风之法则吸引风之法则。

　　苍穹剑剑尖缓慢接触到风之法则碎片，让叶尘惊喜的是，风之法则碎片没有抵抗的太厉害，似乎把苍穹剑当成了陌生的族人。

　　叶尘不敢操之过急，让苍穹剑和风之法则碎片有着足够的时间培养‘感情’。

　　渐渐的，叶尘能够感受到，风之法则碎片不再抵触苍穹剑了，真正把苍穹剑当成了伙伴。

　　微微犹豫了一下，叶尘把苍穹剑深入到风之法则碎片的核心之处，然后全力催动起苍穹剑，激发其中风之法则的力量。

　　风之法则碎片下意识的抵抗了一下，紧接着投入到了苍穹剑中，消失的无隐无踪。

　　“成功了？”

　　叶尘不敢置信，灵魂力连忙探入到苍穹剑本源中。

　　苍穹剑本源里面，有着一滴水珠，两道旋风以及一颗透明晶体。

　　“风之法则变成了两道。”

　　叶尘吐出一口气息，他成功了。

　　虽说他还没有领悟风之法则，无法完全动用苍穹剑中风之法则的力量，但是苍穹剑本身会汲取风之法则的力量，给叶尘提供战力，只不过无法直接运用罢了。

　　唰！

　　手握着苍穹剑，叶尘挥出一剑。

　　这一剑快的不可思议，虚无缥缈，意识难以捕捉到。

　　“剑速和威力都提升了许多，这应该是风之法则带来的效果。”

　　不算很轻的苍穹剑在叶尘手中轻若无物，且随着挥动苍穹剑，苍穹剑本身会提供强大的动力。

　　时光快速流逝，很快，又是数十年过去，这次叶尘来到一座一千两百米高宫殿前。

　　本来以叶尘的实力，不是这两座石狮子的对手，但是苍穹剑融入了一道风之法则碎片之后，叶尘的实力再次提升了一截，勉强和两座石狮子斗得旗鼓相当，一个星期后，叶尘击碎了两座石狮子的身体。

　　推开宫殿门，叶尘屏住呼吸。

　　宫殿中漂浮着六粒神力结晶和一滴水珠。

　　水之法则碎片。

　　要知道，除了苍穹剑和玄武圣铠，叶尘魂海中也蕴含水之法则碎片，也就是说，叶尘完全可以吸收掉这个水之法则碎片，直接增加战力。

　　混沌战场中，危险与机遇并存，就看你有没有这个实力去抓住机遇。


第1439章 第二层次的逆天至尊

　　收起六粒神力结晶，叶尘身上的光晕更加灿烂了，不过此时此刻，他的注意力全部落在水之法则碎片上。

　　任何一种法则都博大精深，想要完全参悟，需要耗费无穷尽的岁月，逆天至尊参悟出来的法则，最多只有完整法则的百分之一，甚至更少，眼前这个水之法则碎片和叶尘魂海中的水之法则碎片差不多大小，若是能顺利吸收，水之法则之力便会增加一倍，如此一来，就算遇上参悟了强大法则之力的人，叶尘也有一战之力了。

　　水之法则之力弥漫，叶尘的手掌被一层水衣包裹，缓缓靠近虚空中的水珠。

　　嗡！

　　水珠荡漾出一圈圈涟漪，似乎在试探。

　　察觉到叶尘身上有吸引它的特质时，涟漪把叶尘也给覆盖了进去，整个宫殿内部仿佛变成了水的世界，与外界分离开来。

　　浸泡在水中，叶尘彻底放开了自己的水之法则之力，与水珠释放出来的水之法则之力交织在一起，纠缠在一起。

　　渐渐的，水珠朝着叶尘的眉心移动。

　　不知过去多久，水珠贴在叶尘的眉心，已经有一半进入皮肉。

　　如果可以透视的话，可以发现，叶尘魂海中的水珠和眉心的水珠之间，有一根水丝连在一起，水丝逐渐收紧，两滴水珠的距离越来越近。

　　当两滴水珠接触在一起时，宫殿中传来一声惊天巨响，狂暴的水流翻滚震荡，而处于水流中的叶尘，周边是绝对平静的地带。

　　水流翻滚的越来越厉害，宫殿都震动起来。

　　良久，一切戛然而止。

　　宫殿中。

　　叶尘用力吐出一口浊气，手腕一翻，一个硕大的水球形成，不管是形成速度还是质量，都要远超以往。

　　“任何一种法则之力都博大精深，水之法则虽然在进攻上不及其它的法则，但效果一点也不差。”

　　叶尘蓦然变成一个水人，无声无息中，水人在宫殿中窜来窜去，速度比起以往，快了足足一倍。

　　“不知道我现在的实力，处于什么层次？”

　　认真来说，逆天至尊分成两个大层次，第一层次的逆天至尊可以抗衡初级半神，第二层次的逆天至尊可以抗衡中级半神，同一层次之间，实力相差很大，比如有的只能抗衡最普通的初级半神，有的却能击杀初级半神，这就是差距，而第一层次和第二层次差距更大，再厉害的初级半神遇到中级半神，都要狼狈而逃，没有任何抵抗之力，但第二层次的逆天至尊却能抗衡中级半神。

　　叶尘不知道自己有没有到达第二层次，因为没有参照对象。

　　在此之前，叶尘估摸着自己应该是第一层次顶尖，有没有达到第一层次巅峰，他不太清楚，但想来差距不会太大。

　　越靠近神迹核心，逆天至尊和半神越来越多。

　　叶尘不是什么圣人，主动出击了几次，击杀了一名逆天至尊，两名初级半神，体内的神力结晶达到了九十粒，浩瀚耀眼的光晕，隔着很远都能看到，感受到，仿佛黑夜中的月亮一般，无处可藏。

　　不过叶尘也不是唯一显眼的存在，和他差不多显眼的有不少，甚至还有一些比他更为耀眼，体内的神力结晶估计有数百之数。

　　轰轰轰……

　　大家都不是善茬，各自寻找‘猎物’厮杀起来，强的寻找弱的，弱的寻找更弱的，当然，强强对决也不在少数。

　　叶尘有点无语，他自认为表现出来的实力已经很强了，但依旧被一个逆天至尊给盯上了。

　　“我乃银辉至尊，死在我的手上是你的荣耀。”

　　这名逆天至尊身材十分高大完美，全身呈银色，仿佛白银铸造而成，毫无疑问，这是帝天宇宙的逆天至尊，而帝天宇宙是无数宇宙中数一数二的存在，比古多宇宙和霸天宇宙都要略胜一筹。

　　“我青莲剑尊，请赐教。”

　　既然躲不开，那么叶尘只有证明给对方看，自己不是软柿子。

　　“死吧！”

　　银辉至尊身上凝聚出一件金之甲衣，手中凝聚出金之枪，让叶尘眼睛一眯的是，对方手中的金之枪不是普通的金之枪，枪身和枪尖上还缭绕着火焰。

　　金之法则和火之法则。

　　双法则至尊！

　　“难怪这么狂妄自信。”

　　叶尘暗自皱眉，上次他见到过一名参悟了两大法则的至尊，不过那次他远远地就逃走了，根本没有面对。

　　噗！

　　手持火焰金之枪，银辉至尊一枪刺了过来，爆发速度快的如同电光火石，把金之法则的锋锐和火之法则的爆发力完美结合在一起，释放出更惊人的杀伤力。

　　苍穹剑瞬间拔出，叶尘一剑迎了上去。

　　论进攻，水之法则比不上金之法则和火之法则，不过吸收了一个水之法则碎片，叶尘在水之法则上的境界很高，足以以柔克刚。

　　银辉至尊感觉自己的火焰金之枪像是陷入泥沼一般，绵软无力，十成的力量只剩下一成不到，不由一惊，暗道：好强大的水之法则之力。

　　“看来你应该吸收了一块水之法则碎片，否则水之法则之力不可能如此强大。”

　　银辉至尊收回火焰金之枪，说道。

　　“不错。”

　　叶尘点头。

　　“你运气很好，如果我有你这样的运气，此时此刻，你早就死了。”

　　银辉至尊很是羡慕，进入神迹这么多年来，他只得到过一块法则碎片，是一块土之法则碎片，对他本身没什么用处，如果得到的是金之法则碎片或者火之法则碎片，他的实力可以提升很多很多，在第二层次逆天至尊中，都将鲜有敌手。

　　没有再找叶尘麻烦，银辉至尊转身寻找其他的逆天至尊或初级半神。

　　“我现在的实力应该是第二层次了，不过还不太稳健。”

　　叶尘有自知之明，银辉至尊之所以离开，不是无法战胜他，而是觉得付出和收获不成比例，同为第二层次逆天至尊，银辉至尊可以打败叶尘，但想要击杀叶尘不太可能，水之法则的水行术可不是吃素的。

　　神迹中心是一座庞大的圆形建筑，建筑有地上一层和底下很多层，澎湃浩瀚的神力波动自建筑底下深处扩散开来。

　　这是神血的波动。


第1440章 法则护卫

　　地上一层！

　　一尊尊巨大的土黄色人影四处巡逻，一旦发现入侵者，便会群起而攻之，这些土黄色人影力量极其巨大，本身防御也极高，一般的第一层次逆天至尊和普通的初级半神要很长时间才能解决一尊。

　　土之法则护卫，完全由土之法则之力幻化而成，和土之法则碎片不一样，土之法则护卫不能吸收。

　　哗啦啦！

　　叶尘一路前行，苍穹剑仿佛没有形体的水流一样，土之法则护卫擦到一点便会分崩离析，彻底瓦解。

　　水之法则境界提升一倍，叶尘的水之法则剑法已经超脱了原先的境界。

　　“全都给我滚！”

　　远处，一道耀眼的光芒蓦然直冲过来，沿途，大量土之法则护卫被蒸发，一些躲闪不及的逆天至尊和初级半神更是凄惨，连惨叫都来不及发出，直接发光炸裂，身上的神力结晶都被吸走了。

　　不偏不倚，叶尘正好在耀眼光芒的前进路线上。

　　“不好！”

　　叶尘连忙化为水人飞遁。

　　噗一声！

　　水人直接被蒸发了五分之一，剩下来的飞掠出去很远才停下来。

　　“咦，有意思，算了，饶你一命。”

　　耀眼光芒速度不减，继续前进，到达通往地下一层的楼梯口时，一尊比普通土之法则护卫高大了十倍的土黄色人影拦住了他，当然，也就拦住了一瞬间。

　　不过这一瞬间让叶尘看清楚了对方的模样，来自水晶宇宙的逆天至尊，全身由透明水晶制造，身上散发出来的神力光晕比叶尘要耀眼十倍，粗略估计，对方体内的神力结晶只怕超过一千，否则没有可能这么灿烂，让人睁不开眼，不过之前那耀眼光芒并不是来自神力结晶，而是光明法则之力，这是最顶尖的法则之一。

　　半次呼吸不到的时间，土之法则护卫首领融化开来，对方化为一道光，消失在楼梯口。

　　“是水晶宇宙的光明至尊，比传闻中更强。”

　　“不愧是混沌战场五大至尊之一，一个个强的逆天，和他们比起来，我们根本称不上逆天至尊。”

　　众人议论纷纷，语气敬畏。

　　“光明至尊，五大至尊之一？”

　　把众人的议论听在耳中，叶尘很是惊讶。

　　这光明至尊是叶尘见过最强大的逆天至尊，没有之一，银辉至尊与他比起来，都要差的很远，想不到这种级别的逆天至尊，居然还有四个，合称为五大至尊。

　　“好险，幸好他没有针对我。”

　　损失了五分之一的身体对叶尘没什么大碍，也就剑元损耗了一些，水行术的玄奥不是常人可以理解的，当然，主要对方也没针对自己，光明法则在速度上比水行术快了不知多少，否则也不可能是顶尖的法则之一。

　　土之法则护卫首领被光明至尊泯灭后，不一会儿重新凝聚了出来，依旧挡在楼梯口。

　　很快，叶尘来到楼梯口，与土之法则护卫首领激烈交手。

　　花了五次呼吸时间，叶尘成功通过，来到地下一层。

　　地下一层没有见到光明至尊，很显然，光明至尊已经通过了这一层，以他的实力，完全可以在短时间内做到。

　　地上一层是土之法则护卫，地下一层是火之法则护卫。

　　火之法则护卫是一个个火人，爆发力极强。

　　庆幸的是，叶尘的水之法则刚好克制火之法则，所以对付起火之法则护卫比对付土之法则护卫更加轻松。

　　地下二层，守护此地的是水之法则护卫。

　　水之法则护卫十分难缠，时而化为一滩水迹偷袭，时而化为漩涡缠住入侵者，时而又分解开来，凝为一道道水箭攒射。

　　“开！”

　　一道雷光闪烁不定，快速超越了众人，仿佛一柄雷刀。

　　“是虎牙至尊，厉害，估计也就五大至尊比他强。”

　　“虎牙至尊参悟的是雷之法则，雷之法则虽然不是最顶尖的法则之一，但无疑是强大法则，比基础法则强大了许多。”

　　这一层同样有不少逆天至尊和半神，大家议论起来。

　　绝大部分逆天至尊的基础都差不多，比如都是准半神修为，都是九阶中期武道意志，都是心力圆满境界，相比较起来，叶尘的基础要差一些，他还没有达到准半神修为，不过他有苍穹剑和玄武圣铠，尤其是苍穹剑，吸收了一道风之法则碎片后，苍穹剑威力大增，大大弥补了修为上的不足。

　　除了天圣器，真正体现出逆天至尊实力的是法则之力，法则有强有弱，从高到低分别是顶尖法则、强大法则以及基础法则，能参悟顶尖法则的是妖孽中的妖孽，没什么是他们做不到的，而能参悟强大法则的，则是妖孽中的精英，认真说起来，叶尘未必不是妖孽中的妖孽，到目前为止，他不过修炼了十几万年而已，很多逆天至尊已经修炼了几十万年乃至上百万年。

　　小半天时间过去，叶尘来到地下三层。

　　守护地下三层的是木之法则护卫。

　　木之法则护卫一个个扎根于大地，身上的枝桠极为柔软，仿佛鞭子一样，当无数鞭子抽过来，就算是叶尘也要疲于应付，除此之外，木之法则护卫十分难杀死，只要根须没有全部死绝，会立刻恢复过来。

　　足足花了三天时间，叶尘才闯了过去。

　　如果说水之法则护卫难缠，木之法则护卫难杀死，那么地下四层的金之法则护卫则是刚猛，力量十分集中。

　　好在来这里的逆天至尊，体内都有神力结晶，可以快速弥补消耗，长期作战。

　　一个星期后，叶尘来到地下五层。

　　这一层相对而言要艰难许多，因为守护这里的是风之法则护卫。

　　风之法则是强大法则之一，不是基础法则可以比拟的。

　　风之法则护卫移动速度十分快，几乎和叶尘相当，出手十分凌厉，堪比金之法则，难缠程度直追水之法则。

　　如果不是打算磨练自己，叶尘都打算离开了，地下五层是风之法则护卫，谁知道地下六层乃至地下七层又是什么变态的护卫，他不是虎牙至尊，也不是光明至尊，就算下面有什么宝物，他也抢不到。

　　他唯一的动力是提升修为，其它逆天至尊都是准半神修为，想要提升到初级半神，难如登天，至少短期内很难做到，而他还不是准半神修为，完全可以依靠神力结晶，在短期内突破，只要持续不断地战斗就可以加速突破。


第1441章 黑暗，光明

　　花了三个月时间，叶尘闯过了风之法则护卫守护的地下五层。

　　花了一年时间，叶尘闯过了毒之法则护卫守护的地下六层。

　　花了五年时间，叶尘闯过了白骨法则护卫守护的地下七层。

　　到了地下八层时，叶尘终于卡住了。

　　虽然越往下，法则护卫的数量越少，通常情况下是一对一的局面，但地下八层的法则护卫是影之法则护卫，哪怕一对一，叶尘都难以战胜对方。

　　影之法则护卫是一道影子，这道影子可以是虚幻的，任何攻击都无法命中，也可以是实体，释放出凌厉的攻击，想要击败影之法则护卫，必须在对方处于实体状态时进攻，否则攻击再强十倍都没用。

　　面对神出鬼没的影之法则护卫，叶尘不敢有丝毫大意，时时刻刻都处于最谨慎的状态。

　　极致的压力转变为极致的动力，加上体内为数众多的神力结晶，叶尘的修为终于突破到准半神级别，武道元神变成了准黄金武道元神，带着淡淡的金色，突破的那一霎那，叶尘明显察觉到自己的感知和反应上升了一大截，原本若隐若现的影之法则护卫不再那么神出鬼没，仿佛可以掌握对方的一举一动似的。

　　哧！

　　虚空中一朵剑花亮起，叶尘一剑刺穿了一名影之法则护卫的咽喉。

　　“好玄妙，不愧是准黄金武道元神。”

　　叶尘眼睛一亮，此刻的他，不仅战力大增，感知和反应更是达到了一个极限，仿佛有预知能力一般，在对方化身实体的一霎那，一剑刺中了对方的要害，一击必杀，换成之前，根本找不到这个时机，也把握不住这个时机。

　　哧！哧！哧！

　　成为准半神后，影之法则护卫再也不是叶尘对手，很快，叶尘通过了地下八层。

　　紧接着，地下九层，地下十层，地下十一层，地下十二层……

　　叶尘势如破竹，一口气冲到了地下十三层。

　　守护地下十三层的是黑暗法则护卫，黑暗法则是顶尖法则之一，不是强大法则所能比的，此刻足有十数个宇宙生命被困在这一层，有逆天至尊，有中级半神，这些宇宙生命比之前的叶尘要强许多。

　　叶尘猜测，这些人应该很早就来了，因为他一个都没见过。

　　地下十三层和前面不同，这里有许多个楼梯通道，每个楼梯通道前都有一个黑暗法则护卫，想要进入下一层，只需要击杀一个黑暗法则护卫即可。

　　当然，虽然只需要击杀一个黑暗法则护卫，但难度绝对比地下十二层增加了百倍千倍，实力不够，也许和这些人一样，一直被困在这里，没有着急，叶尘观察了一会儿黑暗法则护卫和这些宇宙生命的战斗。

　　叶尘发现，黑暗法则护卫有两大十分可怕的能力，一个是化身黑暗，和影之法则护卫一样，让攻击无效化，还有一个是蕴含吸力。

　　“招式技巧已经无用，只有绝对的实力才是最可靠的！”

　　叶尘眉头一皱，黑暗法则护卫太强大了，想要击败对方，攻击必须达到一定程度，就好比光明至尊，或者雷牙至尊。

　　“波涛剑！”

　　叶尘一动手就是杀招，波涛汹涌的剑芒朝着黑暗法则护卫轰击过去。

　　哗！

　　黑暗法则护卫瞬间化身黑暗，汹涌的剑芒没入黑暗中，无声无息的消失了，下一刻，黑暗凝聚，黑暗法则护卫大手抓向叶尘，掌心蕴含绝强的吸力，仿佛宇宙即将灭绝，进入大黑暗时期一般。

　　“我就不信你能承受多少次波涛剑。”

　　叶尘一次次的施展波涛剑，苍穹剑中的风之法则让他的剑速很快，攻击频率高了一倍不止。

　　一个星期。

　　一个月。

　　一年。

　　渐渐的，叶尘发现黑暗法则护卫的实力在衰弱。

　　五年过去，黑暗法则护卫终于破碎开来，再也无法凝聚。

　　转头看了一下其他人，有几个宇宙生命不见了，出现了几个新面孔，估计和他一样，那几个宇宙生命闯过去了，当然，也有可能死在黑暗法则护卫的手上。

　　地下十四层。

　　光明法则护卫。

　　光明法则护卫的实力又要比黑暗法则护卫高了不少，不但可以化身光芒，而且移动速度和攻击速度相当快，威胁很大。

　　在这里，叶尘看到了雷牙至尊。

　　除此之外，还看到了其他七名宇宙生命，三个逆天至尊，四个中级半神。

　　雷牙至尊不愧是仅次于五大至尊的存在，攻击力十分可怕，雷霆万钧，叶尘估摸着，自己可以不惧雷牙至尊，但绝对不是雷牙至尊的对手，毕竟先天差距在这里，对方参悟的是雷之法则，而自己参悟的水之法则。

　　除了雷牙至尊，另外三个逆天至尊都不可小视，参悟的都是强大法则之力，分别是风之法则、冰之法则以及血之法则。

　　至于那四个中级半神更是可怕，他们的底蕴太深厚了，根本不惧怕光明法则护卫的攻击。

　　叶尘没看到光明至尊，猜测对方肯定闯过这一层了，五大至尊的实力毕竟是公认的，顶尖法则有多强大，只有亲身面对才知道。

　　“哈哈，各位，我先走一步。”

　　雷牙至尊一刀劈开光明法则护卫的身体，迈步进入楼梯通道，消失不见。

　　“可恶，下一层肯定有神血以及法则碎片。”

　　“给我死。”

　　剩下来的宇宙生命都急了，尤其是四个中级半神。

　　他们能走到这一步，在中级半神中都是强者，五大至尊或许比他们强，但想要杀他们，千难万难，若是能得到神血，他们的实力将会产生质变，说不定一下子就会成为强大半神，并参悟法则。

　　中级半神的武道元神是黄金武道元神，且达到了黄金中期，一旦疯狂起来，到处都是汹涌的力量波动。

　　终于，一名中级半神闯过了这一层，同样进入了楼梯通道。

　　“只能走一步算一步了！”

　　叶尘苦笑一声，他连番突破，实力不知道进步了多少，可是强者自有强中手，想要从这么多强者手中分到一杯羹不是一件容易的事情。

　　当然，要叶尘退却也不可能，毕竟已经走到了这一步。

　　好在修为达到准半神级别，面对光明至尊这类可怕的存在，多少有一些自保能力。


第1442章 吸收了七百年

　　花了整整十年时间，叶尘才击败光明法则护卫，此刻，地下十四层人数增加到了十人，五名逆天至尊，五名中级半神。

　　唰！

　　身形一闪，叶尘掠入楼梯通道，前往下一层。

　　地下十五层。

　　一团血球悬浮在半空中，血球缓慢旋转、蠕动着，散发出至高无上的气息，在这股气息面前，叶尘感觉自己的呼吸都似乎停止了，由外到里，由身体到心灵，没有一处不受到压迫，整个地下十五层仿佛成了水银的世界，无比沉重。

　　“神血？”

　　叶尘眼中精光一闪。

　　真神的血液无比珍贵，想要得到神血只有两种途径，第一，真神主动或者被迫分离出神血，第二，真神陨落了，神血四处洒落，若是能炼化一滴神血，效果绝对超过十万粒甚至百万粒神力结晶。

　　如果说神血让叶尘无比激动，神血四周的法则碎片让叶尘也是心动不已。

　　神血四周有十五个法则碎片。

　　分别是金木水火土、风、毒、白骨、影、……、黑暗、光明。

　　金之法则碎片是一个龙眼大小的金属球，散发着淡淡的金光，这金光并不刺眼，但却给人一种极端凌厉的锋锐感，仿佛被这金光照到，眼睛会立刻瞎掉。

　　木之法则碎片是一粒拇指大的种子，种子翠绿翠绿，洋溢着无尽的生机，种子四周的虚空受生机影响，百花绽放，草木丛生。

　　水之法则碎片足有拳头大，是一团水球，看着水球，叶尘仿佛来到了一望无际的混沌大海上，波涛汹涌，水浪弥天，让人心生渺小之感。

　　火之法则碎片是一簇火苗。

　　土之法则碎片是一块不规则的黄色泥土，厚重，苍茫。

　　风之法则碎片是一团强劲的飓风，比苍穹剑吸收的那道大了十倍不止。

　　毒之法则碎片是一滴紫黑色毒液。

　　白骨法则碎片是一截白骨，有如生长在虚空中。

　　影之法则碎片若隐若现，不仔细观察，根本看不到。

　　雷之法则碎片是一道闪电印记，不时释放出雷电，轰鸣阵阵，电闪雷鸣。

　　……

　　黑暗法则碎片是纯粹的黑暗，吞噬一切的黑暗。

　　光明法则碎片是耀眼的光明，排斥一切杂质的光明，没有黑暗那么深邃，但却更为霸道和纯粹。

　　此刻在地下十五层，有五个人先来一步，分别是三名逆天至尊和两名中级半神。

　　三名逆天至尊分别是光明至尊、雷牙至尊以及一个被白色骨质覆盖的逆天至尊，两名中级半神一个长着山羊角，身材矮小，一个是三头六臂的古多宇宙生命。

　　光明至尊在吸收光明法则碎片，雷牙至尊吸收雷之法则碎片，另外一个逆天至尊在吸收白骨法则碎片，按照他们的速度，想要完全吸收法则碎片，少说也要上千年，毕竟这里的法则碎片太大了。

　　至于那两名中级半神则在吸收神血，他们每次只能吸收一丝神血，这一丝神血对于神血总量而言，不过九牛一毛。

　　叶尘的到来，没有引起任何波动，五人甚至没有去看叶尘一眼。

　　粥多僧少，没必要去做无意义的争斗。

　　“水之法则碎片！”

　　叶尘的目光盯向拳头大小的水之法则碎片，这水之法则碎片太大了，是叶尘之前吸收的那块的几十倍，晶莹剔透，释放着莹莹光芒。

　　“吸收了这块水之法则碎片，我的水之法则之力起码上升几十倍。”

　　几十倍的水之法则之力，这可不是战力增加几十倍，而是几万倍乃至几十万倍，战力估计直接飙升到高级半神级别，当然，能否完全吸收是另外一回事，逆天至尊能拥有多少法则之力，这个无人知道。

　　身体漂浮而起，叶尘缓缓靠近水之法则碎片。

　　哗啦！

　　水之法则碎片感应到叶尘的靠近，一片水波荡漾过来，把叶尘笼罩了进去。

　　叶尘发现，修为突破到准半神，水之法则之力增加了一倍之后，吸收起水之法则碎片更容易了，并没有引起太大的排斥和抗拒。

　　一丝丝一缕缕，叶尘缓慢吸收着水之法则碎片的力量。

　　二十年过去。

　　五十年过去。

　　期间，光明至尊睁开过一次眼睛，眉头皱起，他来这里一百多年了，但吸收的光明法则之力少之又少，且随着时间推移，他能吸收的光明法则之力也在减少。

　　一百年过去。

　　光明至尊停止吸收光明法则之力，他已经无法吸收光明法则之力了，武道元神已经到了承受极限，如果不是体内有神力结晶在维持，他现在甚至无法长时间动手，否则武道元神会崩溃瓦解，受法则之力反噬而死。

　　“既然无法吸收光明法则之力，那就先吸收神血。”

　　对于光明至尊而言，神血同样十分重要，说不定他就能靠着神血成为初级半神，而一旦他成为初级半神，实力绝对是强大半神行列，甚至更强。

　　“谁？”

　　见有人来吸收神血，两名中级半神连忙看了过来。

　　“我，怎么有意见？”

　　光明至尊瞥了两人一眼，这两名中级半神绝对是强大的中级半神，吸收了这么多神血，应该得到不少好处。

　　“原来是光明至尊。”

　　两人不敢惹光明至尊，当下又闭上了眼睛。

　　第一百五十年和第一百八十年，那名被白骨覆盖的逆天至尊和雷牙至尊先后停止吸收法则之力，转而吸收神血，似乎觉得两人都不好惹，两名中级半神没说什么。

　　第两百年。

　　第三百年。

　　第五百年。

　　让五人惊讶的是，叶尘一直在吸收水之法则之力，灵魂和武道元神似乎没有极限似的。

　　“难道他吸收的很缓慢？”

　　“不对，水之法则碎片缩小了不少，吸收速度一点不慢。”

　　连叶尘自己都无法理解，为什么自己可以一直吸收下去，要知道刚开始参悟水之法则之力时，他也承受着水之法则之力的反噬，不敢多用。

　　第七百年，叶尘终于无法继续吸收水之法则之力，灵魂和武道元神到了饱和状态，无法继续承受更强大的水之法则之力了。

　　很当然的，叶尘把目光投向了神血。


第1443章 叶尘的战力

　　神血的量很足，五人吸收了这么长时间都没吸收完，还剩下大半。

　　“神血蕴含真神的神力精华，能否在混沌战场晋升为初级半神，就靠它了。”

　　叶尘十分清楚，越到后期，混沌战场的强者越多，因为诺大的混沌战场不可能只有这么一处神迹，肯定还有其它的神迹或者机缘，你不进步，别人会进步，别看五大至尊很厉害，但是只要有一个逆天至尊晋升为初级半神，五大至尊都要靠边站，当然，五大至尊也有可能晋升为初级半神，到时候将无人能敌。

　　叶尘不希望死在混沌战场，成为别人的踏脚石，所以他必须抓住一切机会强大自己，只要自己是最强大的那个，那么混沌战场就相当于他的后花园，只有他杀别人，别人绝对无法杀他，如此一来，寻找徐静和慕容倾城也会容易许多。

　　“传说中的天界应该危险重重，成为初级半神势在必行。”

　　除了混沌战场，传说中的天界也让叶尘感受到一丝压迫，努力提升自己的实力是没有错的。

　　见叶尘目光投向了神血，两位中级半神有些急了，他们是中级半神，晋升高级半神需要的神血远超逆天至尊成为初级半神，可这几个逆天至尊都不是平常之辈，吸收神血的速度很快，快接近他们的百分之一了，别看百分之一不多，但实际上换算成岁月，也许就是几十万年乃至几百万年，多上一个叶尘，他们等于要多修炼几十万年几百万年，也许就是差这么一点晋升为高级半神。

　　“光明至尊，神血总量有限，你们逆天至尊想要晋升为初级半神，可要比一般的准半神晋升为初级半神难上许多。”

　　一位中级半神传音给光明至尊。

　　光明至尊冷笑一声，“你们想借刀杀人？”

　　叶尘吸收了足足七百年的水之法则碎片，在场没有谁敢说能杀死叶尘，哪怕是光明至尊都没这个自信，水之法则虽然是基础法则，可领悟的深了，同样十分可怕，他的光明法则在境界上不及叶尘的水之法则。

　　“你误会了，我们只是想与你合作，先除掉此子，然后再除掉虎牙至尊以及骨魔至尊。”另一名中级半神解释道。

　　“哦。”光明至尊不动声色，传音道：“你们二人是中级半神，吸收的神血比我们逆天至尊多得多，我为何不选择和他们三人合作，解决你们两个。”

　　“哈哈，光明至尊，你虽然是五大至尊，但想要杀死中级半神也很难做到，更不要说杀我和燎天战圣了。”

　　“没错，我们中级半神本源雄厚，基础是你们逆天至尊的万倍以上，想要杀死我们，除非你们的实力超过我们许多倍。”

　　这两位中级半神一个是刺地宇宙的古蹄战圣，一个是古多宇宙的燎天战圣，两人都是中级半神中的强者，一对一的情况下，他们的确不及光明至尊，或许连虎牙至尊都不及，但两人想要杀他们，几乎不可能，哪怕他们站着不动，不做任何防御，也要漫长的岁月才能被杀死，这就是中级半神的可怕之处，接近永恒。

　　“你们很自信，不过说的有理。”

　　想到中级半神的难杀，光明至尊皱了皱眉，几千年前，他追杀过一位普通的中级半神，他的实力是对方的许多倍，但追杀了好几年都没杀死，也许多花点时间便能杀死，但是他不耐烦，太浪费时间了，杀死一位中级半神根本得不偿失，眼前的古蹄战圣和燎天战圣不是普通的中级半神，要杀死他们，难度大了一万倍不止。

　　“可是，此人吸收了七百年的水之法则碎片，也不知道实力达到了什么程度？”想到叶尘，光明至尊有些后悔，早知道叶尘潜力如此了得，他早该杀死叶尘，那时候他杀死叶尘不需要费多大的力气。

　　“光明至尊你怕什么，就算杀不死他，他也奈何不了我们，不试试怎知道。”

　　“好！”

　　光明至尊答应了下来，如对方所说，他固然有可能奈何不了叶尘，但叶尘也别想奈何他，光明法则的强大之处，不仅仅体现在战力上。

　　除了和光明至尊沟通，古蹄战圣和燎天战圣也通知了虎牙至尊以及骨魔至尊，骨魔至尊都答应了下来，但虎牙至尊没答应。

　　哼，卸磨杀驴，此人被杀死后，也许就轮到我了，虎牙至尊心中冷笑，打算在叶尘扛不住的时候，能帮就帮一下，不是为了别人，而是为了自己。

　　叶尘似乎没有察觉到四人的异样，飞速靠近神血，准备分一杯羹。

　　“小子，给我滚。”

　　就在这时，古蹄战圣、燎天战圣、光明至尊以及骨魔至尊联手发出一击，攻向叶尘，古蹄战圣激发出无数道蹄印，每一道蹄印仿佛刻印在虚空中一样，燎天战圣的六只手臂各自劈出一道火焰刀光，光明至尊的攻击最为绚丽，仿佛一轮太阳一样，朝着叶尘射出无数道光线，攻击速度最快，骨魔至尊则双手一合一分，无数骨枪爆射向叶尘。

　　目前的混沌战场，四人无疑是最顶尖，最可怕的人物，四人联手攻击某一个人，那么此人必死无疑。

　　面对‘绝境’，叶尘眼中有凝重，也有兴奋，吸收了足足七百年的水之法则碎片，他不知道自己的实力达到什么程度，眼下正是机会。

　　不过他也不敢大意，一旦扛不住，他会立刻离开，放弃神血。

　　“谁滚还不一定。”

　　叶尘暴吼一声，整个人化为一尊水人，旋即水人兴风作浪，掀起滔天大浪，朝着四面八方席卷，淹没了大半个地下十五层，轰隆隆的水浪咆哮声，令十五层都微微颤动了起来，仿佛有一个绝世凶兽即将觉醒似的。

　　古蹄战圣的蹄印一落入水中，速度顿时锐减，威力丧失大半，燎天战圣的火焰刀光渐渐熄灭了，散发着微弱的光芒，骨魔至尊的骨枪很凌厉，足足洞穿了九成的水浪，差点攻击到叶尘，至于光明至尊的光线最为可怕，几乎一下子便贯穿了水浪，不过最后还是被叶尘的苍穹剑给抵挡住了。

　　“什么？”

　　四人大惊，这是他们最强的攻击力，居然奈何不了叶尘。


第1444章 死亡法则

　　“你们也接我一剑。”

　　抵挡住了四人的联手一击，叶尘深吸一口气，一记波涛剑攻向四人，狂猛潮水般的剑芒几乎瞬间就到了四人身前。

　　噗！

　　古蹄战圣燎天战圣以及骨魔至尊各自喷出一口鲜血，倒飞出去，狼狈万分，光明至尊不愧是五大至尊之一，虽然光明法则的境界不及叶尘的水之法则，但还是挡住了叶尘的进攻，半步不退，身上绽放着无尽光明。

　　“可恶！”

　　古蹄战圣和燎天战圣脸色很难看，叶尘的实力出乎他们的意料，绝对属于光明至尊级别，不是人多就能解决的。

　　“都不是好惹的啊！”

　　叶尘眉毛挑了挑，刚才那一剑威力虽然分散开来了，但分散的不是太厉害，光明至尊不说，另外三人居然只是吐了一口血，单打独斗的话，叶尘有自信压制住他们，但想要杀他们就难了。

　　“各位，我就当刚才是个玩笑，接下来井水不犯河水。”

　　继续斗下去对谁都没好处，叶尘开口道。

　　“好，倒是我等小人了。”

　　光明至尊也算干脆，承认错误后继续吸收神血。

　　“哼！”

　　古蹄战圣和燎天战圣冷哼一声，回到原先的位置。

　　骨魔至尊打了个哈哈，仿佛刚才什么都没发生过一样，面不改色。

　　“兄弟，我是虎牙至尊，佩服。”虎牙至尊传音给叶尘。

　　“在下青莲剑尊。”

　　正在吸收第一缕神血，叶尘回道。

　　“青莲剑尊，这神血还有八九成，很有可能会让我们中某一个人或者几个人突破，你我势单力薄，不如联手如何，一旦我突破为初级半神，保你平安，反之，你突破为初级半神，也要保我平安，当然，我只是建议，并没有其它意思，决定权在于你。”虎牙至尊说道。

　　“没问题。”

　　对于虎牙至尊，叶尘的印象不错，至少刚才对方没有攻击自己。

　　“兄弟果真干脆。”

　　虎牙至尊脸上露出微笑，叶尘比他想象中爽快多了。

　　什么是神力？

　　神力是一切力量的综合，法则之力除外。

　　神力中蕴含能量、心力、意志以及领域等等，神力强大，基本上便代表你的实力强大，是呈正比例的，可以说，成为强大半神后，评判这个强大半神的实力便是神力和法则之力，再无其它。

　　真神的血液乃是天地至宝，其中蕴含最为精纯的神力，可惜，除了强大半神，没人能直接把无主的神力转化为属于自己的神力，强大半神以下，绝大部分人只能利用无主神力提升自己的修为，不能直接转化，中间肯定会有大量的浪费。

　　不间断的吸收神血，叶尘渐渐了解到神力的奥妙，这种力量绝对是最终极的力量，最暴力的力量，而法则之力不同，法则之力是规则之力，是力量的运用之法，就好像技巧一样，可以把力量的威能提升许多倍。

　　“原来如此，凝聚神力其中一个要求是拥有心灵之光。”

　　心剑巅峰境界再往上就是心灵之剑了，心灵之剑也就是心灵之光，唯有心灵之光才能统筹一切力量，凝聚神力，否则神力很容易溃散，无法保存。

　　明了神力的一部分奥妙，叶尘的眼界开阔了许多，一部分修行障碍也似乎消失了。

　　噼里啪啦！

　　吸收神血的过程中，叶尘的灵躯不断提升着，从九阶中期提升到九阶后期，气力大涨，浑身仿佛有着使不完的力气，这和剑元不同，两者是不同的力量，日后都会成为神力的一部分，都有着用处。

　　除此之外，叶尘的青莲剑域境界也在缓慢提升着，从九阶初期往九阶中期过渡。

　　事实上，叶尘之所以进步这么快，是因为他的底子薄，并没有达到很高的境界，倒是光明至尊等人，各方面都已经达到极高的境界，所以一时半会没有太多的进步，唯一能进步的也就是修为的突破，成为初级半神。

　　啵！

　　终于，叶尘的青莲剑域从九阶初期突破到了九阶中期，实力再次进步。

　　当然，叶尘也知道，青莲剑域虽然提升了一个阶段，但其实也没多大用处，现阶段他的对手全都是一些可怕的人物，九阶中期的剑域只能抵消掉对方的领域，最多稍稍压制罢了，不会产生太大的影响，关键还得靠绝对的实力。

　　不过若是青莲剑域能突破到九阶后期，就能轻易压制他人了，得一步步来。

　　眨眼，千年过去，神血还剩下六七成。

　　这期间，有着十数人从地下十四层闯到了地下十五层，可惜他们运气很背，连法则碎片都来不及吸收，就被叶尘六人给轰杀了，他们不允许其他人来分一杯羹，也不希望养虎为患，毕竟吸收了大量的法则之力，很难被杀死，叶尘就是一个活生生的例子。

　　又是一千年过去，神血还剩下一半。

　　“哈哈，吸收神血怎能少得了我。”

　　这日，一道身影从地下十四层来到十五层，是一个弥漫着无尽死亡气息的逆天至尊，他的双眼散发着骇人的光芒。

　　“亡者至尊。”

　　光明至尊脸上露出忌惮的神色。

　　亡者至尊是五大至尊之一，参悟的是死亡法则，和光明法则一样，都是顶尖法则之一，而且看对方的样子，应该在其它地方得到不少好处，死亡气息无比的浓郁，境界之高不下于他的光明法则。

　　“联手对付他。”

　　光明至尊突然开口道。

　　“好。”

　　包括叶尘在内，众人纷纷应和。

　　“杀！”

　　六人发出强大的一击，轰向亡者至尊。

　　“嘿嘿，想要杀我，下辈子吧，我参悟的可是死亡法则，本身就是死亡状态，你们如何杀我。”

　　亡者至尊根本不在乎轰向自己的攻击，硬生生承受了。

　　就这样，亡者至尊也加入了吸收神血的行列，从六人变成了七人。

　　第四千年时，神血只剩下最后四成，战斗再次爆发，这次是叶尘五人对付古蹄战圣和燎天战圣，主要是两人吸收神血的速度太快了，五人决定花点时间，把两人斩杀，哪怕耗费一两千年也在所不惜。


第1445章 高级半神

　　“你们还真以为我们是软柿子，随你们揉捏？哼，既然你们想要驱逐我们，那你们也别想吸收神血。”

　　古蹄战圣和燎天战圣有恃无恐，他们吸收了大部分的神血，修为进步飞快，黄金武道元神已经达到了中期巅峰，比起之前，实力增幅了不知多少倍。

　　“杀！”

　　光明至尊率先杀向两人，无数光线洞穿出去。

　　噗噗……

　　古蹄战圣和燎天战圣艰难后退，嘴角溢血，光明至尊的攻击十分霸道，每一道光线的威力都非比寻常，千万道光线冲击过来，他们根本没办法去反击。

　　亡者至尊的攻击相对诡异许多，只见他双手一搓，千百条黑色雾气毒蛇扑向古蹄战圣和燎天战圣，在两人身上留下一道道浅痕，这些浅痕仿佛活物，慢慢蠕动，吸取两人身上的生机和气息，当然，中级半神就是中级半神，两人身上光芒一闪，所有浅痕尽数消失，仿佛从来没有存在过一样。

　　对此，亡者至尊并没有惊讶，古蹄战圣和燎天战圣是顶尖的中级半神，除了高级半神，没人能轻易杀死他们，想要击杀两人，必须耗费漫长岁月。

　　哗啦啦！

　　如果说光明至尊的攻击十分霸道，亡者至尊的攻击十分诡异，叶尘的攻击则是浩浩荡荡，永无止境。

　　论攻击力，光明至尊都要有所不及叶尘，虚空中，蓝色剑芒汇聚而成的海洋波涛冲击在古蹄战圣和燎天战圣身上，使得他们不断飞退，没有一丝反击之力。

　　至于虎牙至尊和骨魔至尊的实力虽然比起三人差了许多，但多多少少能消耗古蹄战圣和燎天战圣的本源力量，作用不可小视。

　　一百年过去，古蹄战圣和燎天战圣的气息明显弱了一截。

　　“可恶，真是可恶。”

　　挨打了整整一百年，古蹄战圣火冒三丈，双眼几乎喷出火来。

　　“先让你们嚣张，看你们能持续进攻到什么时候。”

　　燎天战圣恶狠狠道。

　　一千年过去，古蹄战圣和燎天战圣的气息弱了三成以上。

　　“居然如此难杀？”

　　尽管有着心理准备，叶尘等人还是吃惊不已，原本他们估摸着一千年应该能杀死两人，没想到两人的气息才弱了三成，虽然越往后，两人的实力会越弱，但想要彻底击杀两人，绝对会超过两千年。

　　让叶尘等人更吃惊的是，接下来五百年，古蹄战圣和燎天战圣的气息不但没有下降，反而有所提升，恢复到八成的样子。

　　原来，两人虽然一直处于挨打状态，但也起到了磨练的作用，之前吸收的神血快速转化为‘营养’，补充自身。

　　“不行，这样继续下去，他们未必会死，我们反而要被耗死。”

　　光明至尊皱眉道。

　　“不错，他们在借我们的手，转化神血中的力量。”叶尘吐出一口气道。

　　“要不，我们轮流来进攻他们，剩下来的人吸收神血？”亡者至尊提议道。

　　“怎么分配。”

　　骨魔至尊眼中光芒一闪。

　　“很简单，三个人进攻，两个人吸收神血，一百年轮换一次。”

　　第一百年，是叶尘、亡者至尊以及骨魔至尊在进攻古蹄战圣和燎天战圣，光明至尊和虎牙至尊吸收神血。

　　见到如此情况，古蹄战圣和燎天战圣眼睛都要睁裂了，之前他们还有心思和叶尘等人耗下去，现在完全没这心思，时间一长，剩下来的神血绝对会被吸收干净，没他们的份，他们还想靠着神血晋升为高级半神。

　　“可恶，给我去死。”

　　古蹄战圣和燎天战圣爆发出了最强战力，在此之前只是普通战力。

　　可惜，叶尘和亡者至尊不是吃素的，轻轻松松便把两人压制了下去，任凭两人咆哮连连也无可奈何。

　　一百年过去，换成光明至尊、虎牙至尊以及叶尘来进攻两人，亡者至尊和骨魔至尊去吸收神血。

　　由于每次只有两人能吸收神血，所以这次依旧没能轮到叶尘，不过没关系，之后会补偿回来，没人愿意吃亏。

　　很快，一千年过去了，神血微微缩了一圈，变化不大。

　　五人毕竟是逆天至尊，吸收神血的效率远远低于中级半神，尤其还要分出三个人去对付古蹄战圣和燎天战圣。

　　“太慢了！”

　　前前后后已经过去了六七千年，叶尘觉得吸收神血的效率太慢了，这样持续下去，起码还要好几万年。

　　“修为越强，吸收神血的速度越快，和实力没多大关系。”

　　叶尘心中暗道。

　　不知不觉，叶尘来到地下十五层已经有了九千年。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，燎天战圣瞬间化为一团金色的火焰，燃烧了起来。

　　这是黄金武道元神在燃烧。

　　金色的灰烬漫天飞舞，下一刻，归于虚无。

　　燎天战圣陨落。

　　花了五千年时间，五人终于击杀了燎天战圣。

　　这主要也和分配有关系，每过一百年，五人中总有两人能休息一下，吸收神血，而古蹄战圣和燎天战圣无时无刻不在战斗，根本得不到任何休息，而地下十五层的出口也没能找到，所以逃都逃不了。

　　第九千五百年，古蹄战圣被逼到了极限，身上隐隐有金色的火星在闪耀，这是黄金武道元神燃烧的征兆。

　　“混蛋，我不甘心啊！”

　　古蹄战圣仰天咆哮，爆发出来的战力连光明至尊、亡者至尊以及骨魔至尊都心惊不已，这是对方的回光返照，非同小可。

　　“加把劲！”

　　光明至尊加快频率。

　　亡者至尊和骨魔至尊点点头，只要解决了古蹄战圣，他们就能静下心来好好吸收神血了，反正他们每个人的吸收速度都很慢，根本不需要担心会没有神血可吸收，至于以后的事情，谁也烦不了。

　　熊！

　　金色火焰燃烧，古蹄战圣一下子被火焰吞没。

　　“小心。”

　　蓦然，亡者至尊仿佛发现了什么，一下子消失在原先的位置。

　　光明至尊反应比亡者至尊慢了一点，但光明至尊的速度更快，一下子飞退开来。

　　唯有骨魔至尊来不及反应，被一道强劲的火焰蹄印给击中。

　　噗！

　　骨魔至尊连哼都没哼一声，尸骨无存。


第1446章 高级半神的可怕

　　“这气息？”

　　远处，光明至尊和亡者至尊凝重的看向金色火焰。

　　金色火焰中，一个人影渐渐清晰，噗，金色火焰熄灭，古蹄战圣的身影显露出来，此刻的古蹄战圣身材明显更高大了，强劲的肌肉几乎要崩坏衣服，双臂粗壮的仿佛能撕裂天空，头上一对山羊角尤为突出，尖端闪着寒芒。

　　呼呼呼呼……

　　一波波可怕的气息以古蹄战圣为中心扩散开来，光明至尊和亡者至尊明显感觉到强劲的压迫力，呼吸逐渐加重。

　　“高级半神？”

　　亡者至尊的脸色很难看，光明至尊也好不到哪里去。

　　高级半神再往上便是强大半神。

　　强大半神不用说，那是绝对的实力，不仅拥有神力，也拥有法则之力，强大半神以下，一切皆为蝼蚁，包括高级半神。

　　但再怎么说，高级半神也是高级半神，不是中级半神可以比的，黄金武道元神达到了后期境界。

　　光明至尊和亡者至尊不惧怕任何的中级半神，哪怕打不过，至少也能从容离开，可是面对高级半神，他们没有丝毫底气。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　古蹄战圣大笑起来，笑的眼泪都流了下来。

　　“高级半神，我居然成为了高级半神，这是真的吗？”

　　说着，古蹄战圣右手猛地一握，一股震荡波迸发，噗噗，光明至尊和亡者至尊倒飞了出去，各自喷出一口鲜血。

　　“哈哈，是真的。”

　　古蹄战圣仰天狂笑，神情激动。

　　成为半神后，每提升一个层次，难如登天，运气好，说不定几百万年就能晋升一个层次，运气不好，几千万年几亿年都没有希望，中级半神成为高级半神尤其如此，本来就算有神血相助，古蹄战圣也不认为在混沌战场能达到高级半神层次。

　　但他没想到，绝境之下，他居然突破了，从中级半神突破到了高级半神，当然，主要是因为他之前吸收了很多神血，提供了足够的营养。

　　“这一切还要多谢你们，不是你们把我逼入绝境，我不会这么快成为高级半神。”恢复平静，古蹄战圣看向光明至尊和亡者至尊，眼神戏虐。

　　光明至尊和亡者至尊瞳孔一缩。

　　“逃！”

　　两人化为一道光线和一道黑色雾气，飞快逃窜开来。

　　地下十五层很大，每一寸空间都被神血改造了，宛如一个小型宇宙。

　　“想逃？”

　　也没见古蹄战圣做什么动作，他所在的地方晃荡起来，下一刻，空间扭曲，他瞬间来到光明至尊的身后，一拳击了过去。

　　深邃的蹄印眼看就要刻在光明至尊身上，光明至尊骤然化为一轮金色的太阳，从实体变成了虚体。

　　噗一声！

　　蹄印穿过金色太阳，金色太阳崩碎开来，重新凝聚成光明至尊的身体，只不过脸色很是苍白。

　　依靠光明法则，他扛住了古蹄战圣的一击，但高级半神实在太强大了，变成虚体的他都身受重伤，可想而知，一旦恢复实体，必死无疑。

　　“真是令人羡慕，光明法则比我想象中更伟大。”

　　古蹄战圣十分不忿，他痛恨所有的逆天至尊，为什么这些逆天至尊能提前参悟法则，太不公平了。

　　“青莲剑尊，情况不妙啊！”

　　虎牙至尊和叶尘早已把古蹄战圣的变化看在眼里，虎牙至尊低沉道。

　　“你先寻找出口吧！趁古蹄战圣追杀光明至尊和亡者至尊。”叶尘道。

　　“那你呢？”

　　虎牙至尊看向叶尘。

　　“我打算搏一搏。”

　　叶尘感觉到三大至高剑意有了突破的征兆。

　　来混沌战场，三大至高剑意已经突破了一次，从九阶初期突破到了九阶中期，令他实力大涨，原本以为，在混沌战场不可能继续突破了，就算要突破，估计也要等成为初级半神后才能突破。

　　但是吸收了九千年的神血，令三大至高剑意有了再次突破的可能性。

　　当然，这主要是三大至高剑意同时存在于叶尘的魂海，产生了共振的作用，如果只有一个至高剑意，是不可能这么快突破的。

　　“搏一搏？那好，我先走一步。”

　　察觉到叶尘不是开玩笑，虎牙至尊点了点头，迅速离开。

　　“此刻逃，估计也逃不掉吧！还不如搏一搏。”

　　如果有出口，叶尘会毫不犹豫的从出口逃离，可惜地下十五层的出口至今没有找到，把时间浪费在寻找出口上，是叶尘不能接受的。

　　漂浮在神血的附近，叶尘闭上眼睛，继续吸收神血。

　　“逃啊！怎么不逃了！”

　　噗！

　　噗噗！

　　噗噗噗噗噗噗……

　　一次次的击穿金色太阳和黑色雾气，古蹄战圣张狂的笑着。

　　光明法则和死亡法则的确很厉害，论实力，古蹄战圣起码是光明至尊和王者至尊的万倍以上，可惜依旧无法短时间内击杀两人，只能一次次的重伤两人，磨损他们的武道元神。

　　“古蹄战圣，何必赶尽杀绝，若你能放我一马，我愿意成为你的仆人。”

　　亡者至尊卑微道。

　　参悟死亡法则，令他更加珍惜自己的生命，轻易不会放弃。

　　“仆人？抱歉，我不需要，我只想看到你们死。”

　　古蹄战圣咧嘴一笑，继续进攻。

　　一次又一次！

　　“不！”

　　金色太阳爆发出亿万光芒，其中传来光明至尊的怒吼声，可惜，光芒再也无法凝聚，渐渐消逝在虚空中。

　　五大至尊之一，光明至尊陨落！

　　亡者至尊心头发紧，疯狂逃窜。

　　从生存能力上而言，死亡法则超过光明法则许多，奈何实力差距太大了，亡者至尊依旧没能逃脱死亡的结局，黑色雾气消散开来，一粒黑色种子掉落。

　　噼啪！

　　古蹄战圣击碎了黑色种子，死亡法则诡异莫测，古蹄战圣不认为亡者至尊死透了。

　　果不其然，黑色种子破碎的瞬间，亡者至尊的惨叫响起，旋即戛然而止。

　　击杀了光明至尊和亡者至尊，古蹄战圣开始追杀虎牙至尊。

　　一年后，虎牙至尊陨落。

　　到最后，反而是一直没有采取任何行动的叶尘活了下来。

　　“你很幸运，没有任何行动，所以我才会把你留到最后。”

　　古蹄战圣一步步走向叶尘，每一步都让虚空晃动着。


第1447章 九阶后期剑意

　　神血旁边，叶尘睁开双眼，转头看向古蹄战圣。

　　随着光明至尊和亡者至尊的陨落，叶尘知道，古蹄战圣已经不再是原先的古蹄战圣，有着扼杀五大至尊的能力，这是任何一个中级半神都做不到的事情。

　　“古蹄战圣，没想到光明至尊和亡者至尊会死在你手里，他们一定十分不甘。”叶尘淡淡道。

　　古蹄战圣咧嘴一笑，“他们的确十分不甘，可惜，这是他们自找的，不过他们也很幸运，被一个高级半神杀死了，除了传说中的天界，恐怕还没有人见过高级半神。”

　　“的确，这是我第一次见到高级半神。”

　　叶尘点点头，在他眼中，古蹄战圣比太阳都要耀眼亿万倍，这是黄金武道元神强大到顶点的现象。

　　“怎么样，还需要我动手吗？”

　　古蹄战圣戏虐的看着叶尘。

　　踏入高级半神行列，他吸收神血的速度会更快，用不了多少年就能把剩下来的神血吸收干净，不过在此之前，他要先解决叶尘，至于怎么解决，他还没决定，怎么有趣怎么来。

　　“动手吧！”

　　叶尘拔出苍穹剑。

　　“受死！”

　　古蹄战圣骤然一拳击向叶尘。

　　当！

　　火星四溅，叶尘脸色一白，倒飞出去。

　　“咦？”

　　古蹄战圣有点惊讶，这一拳他只用了一两分力量，但换成光明至尊和亡者至尊，绝对会重伤，怎么对方只是脸色一白。

　　不对劲？

　　“再来！”

　　古蹄战圣又是一拳轰向叶尘，这一拳用了三四分力道。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘继续倒飞。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　最后一拳，古蹄战圣用上了十成十的力量，没有半分留手。

　　啵！

　　一股无形的力量传递到叶尘身上，叶尘身体一震，下一刻，张嘴喷出大量的鲜血，身上也出现了一丝丝裂痕。

　　“不可能！”

　　古蹄战圣震惊了，光明至尊和亡者至尊之所以能抗住很长时间，是因为两人化为了虚体，受到的伤害很小很小，每次只有实际伤害的千分之一乃至万分之一，如果叶尘利用水之法则化为虚体，古蹄战圣还能接受，可叶尘根本没有动用这个能力。

　　“你是怎么做到的？”

　　古蹄战圣盯着叶尘。

　　叶尘松下一口气，淡淡一笑，“还要多谢你给了我足够的时间，否则我也不可能把剑意提升到九阶后期。”

　　没错，叶尘的三大至高剑意突破到了九阶后期境界，剑意越往后越难提升，尤其是至高剑意，相对应的，一旦突破，战力增幅会很大很大。

　　要知道，剑意到了九阶后期，距离九阶巅峰只有一个层次了，而九阶巅峰是剑意的极限。

　　当然，逆天至尊终究是逆天至尊，换成五大至尊中的任何一个，至高剑意突破到九阶后期，也不太可能是古蹄战圣对手，依旧难逃一死，但叶尘的三大至高剑意中，有不朽剑意，不朽剑意号称不朽，有着不可磨灭的属性，除此之外，他还有玄武圣铠和不朽剑体，随着不朽剑意的连番提升，叶尘的不朽剑体已经突破到了第十七层，单独可以抗衡初级半神的攻击。

　　“九阶后期至高剑意？”

　　古蹄战圣眼睛眯起。

　　他参悟的并不是至高武道意志，而是次一等的武道意志，尽管如此，依旧没能突破到九阶后期，始终卡在九阶中期巅峰，叶尘一个区区逆天至尊居然提前一步把至高剑意提升到了九阶后期，古蹄战圣不知道该佩服对方好，还是嫉妒对方好。

　　“就算你能抗住一时，我不相信你能抗住一百年一千年。”

　　叶尘的表现越惊艳，古蹄战圣越不能容忍叶尘活下去，否则对方一旦成为初级半神，谁都制不住他。

　　身上燃烧起一丝丝金色的火苗，古蹄战圣的气息千百倍增加起来。

　　“半神秘法？”

　　叶尘心中一惊。

　　“受死吧！”

　　古蹄战圣一拳击向叶尘，这一拳快的无法理解，时空都开始倒流，叶尘的反应被拉长。

　　噗！

　　没有心理准备的叶尘张口喷出大量大量的鲜血，身上弥漫出无数的裂痕，瞬间重伤，连武道元神都被磨灭了不少。

　　不朽剑意再强大，面对极端的战力终究不能完美防御。

　　“居然燃烧黄金武道元神，获得毁灭性的力量？”

　　叶尘不敢大意，催动水之法则，瞬间变成了一个水人，同时，周围出现了一圈圈涟漪，有如身处水之世界。

　　下一刻，古蹄战圣的攻击再来，水之世界一下子被击穿，叶尘所化作的水人也被击溃，但是很快，水流凝聚，重新变成水人。

　　化为虚体，使得叶尘可以忽略掉绝大部分的伤害，和光明至尊以及亡者至尊一样。

　　一年过去。

　　十年过去。

　　百年过去。

　　古蹄战圣终于停止燃烧黄金武道元神。

　　他愤怒的盯着叶尘。

　　晋升为高级半神，他可以燃烧黄金武道元神提升战力，但不能持久，能坚持一百年，还要多亏残余的神血，尽管如此，消耗依旧很大，反观叶尘，并没有太多的消耗，对方体内的神血可以让他维持更长的时间。

　　可恶，若是我的武道意志能提升到九阶后期，必定能杀他，古蹄战圣心中暗道。

　　“青莲剑尊，先放你一马，赶快滚出地下十五层吧！”

　　古蹄战圣转身飞向神血。

　　既然杀不死叶尘，他唯有去吸收剩下来的神血，说不定还能突破一下。

　　“现在你想让我走，我也不走。”

　　叶尘同样飞向神血。

　　“你这是找死。”

　　古蹄战圣冷哼一声，他没想到叶尘这么胆大，居然敢留下来，也好，等自己再次突破，就是对方的死期。

　　就这样，古蹄战圣和叶尘各自吸收神血，井水不犯河水。

　　“太慢了！”

　　看着古蹄战圣吸收神血的效率，叶尘眉头皱起，自己的吸收速度只有对方的百分之一，太吃亏了。

　　“先参悟法则之力！”

　　叶尘放弃吸收神血，反正自己体内的神血还没有用完，都储存了起来。

　　金生水，水生木，叶尘把目标定在木之法则碎片上。

　　若是能参悟木之法则，水木法则配合，会让他的实力达到一个新的巅峰。


第1448章 领悟木之法则

　　木之法则碎片是一粒拇指大的种子，种子翠绿翠绿，洋溢着无尽的生机，种子四周的虚空受生机影响，百花绽放，草木丛生。

　　距离木之法则碎片还有一段距离时，一片片茂密的丛林阻挡住了叶尘，丛林中藤蔓飞快成长，张牙舞爪。

　　哗啦啦！

　　水之世界荡漾开来，保护叶尘，而叶尘则以水之世界为媒介，去感知木之法则碎片的存在。

　　金生水，水生木。

　　用水之法则去接触木之法则，受到的抵触小了许多，排开一片片长满藤蔓的丛林，叶尘逐渐靠近木之法则碎片。

　　当距离木之法则碎片还有最后十米距离时，一团绿色的光辉忽然出现，不管叶尘如何催动水之法则，也难以寸进。

　　察觉到无法继续靠近后，叶尘停了下来，右手轻轻按在绿色光辉上，那是木之法则之力的具现化，有水之世界保护，他可以安然无恙的接触。

　　木之法则之力充满生机。

　　生机既可以救人，也可以杀人。

　　比如一个重伤垂死之人只要注入木之法则之力，可以瞬间痊愈，但在一个健康之人体内种下一粒种子，种子长大，则可以杀死这个健康之人，木之法则蕴含生与死，当然，只是蕴含一部分的生与死，真正的生与死是生命法则和死亡法则。

　　“想领悟第二种法则？”

　　古蹄战圣看了过来，眼睛里一道寒光闪过。

　　若叶尘领悟了第二种法则，还真不好对付，不管是顶尖法则、强大法则还是基础法则，任何一种法则都有其独到的一面，不能小视，两种法则配合在一起，对于战力有多大的增幅，古蹄战圣也不清楚。

　　“哼，逆天至尊领悟第二种法则比领悟第一种法则难上十倍，我就不相信你能领悟。”

　　深吸一口气，古蹄战圣闭上眼睛，不去看叶尘。

　　现在当务之急是把神血吸收干净，争取再次突破，一旦武道意志突破到九阶后期境界，他的实力还能大幅度增加，到时候不管叶尘是否领悟了第二种法则，对他都没什么影响。

　　参悟木之法则比叶尘想象中要顺利，也许真的是因为他领悟了水之法则，且水之法则境界很高的原因。

　　在叶尘的感知中，仿佛看到无数的绿色光点，这些绿色光点十分柔和，有如一个个小精灵在飞舞。

　　一天，绿色光点聚集在一起，越来越多，最终形成一颗绿色的种子。

　　种子落地发芽，长成一株小树。

　　小树受风吹雨淋，渐渐长成一株参天大树，枝繁叶茂，绿意盎然。

　　日复一日，年复一年，以参天大树为中心，以参天大树的根须为纽带，一棵棵新的小树成长开来，在小树的四周，长出了草，长出了花，土地异常肥沃，风吹起，树上的种子四处飘洒，落在周边的土地上……

　　终于，一片丛林诞生了，丛林越来越大，变成了森林，森林扩大，有了水，有了虫子，有了动物。

　　不知不觉，森林改变了周边的世界，让空气更加的清新，让土地异常的肥沃，到处洋溢着生机，欢快轻松。

　　无声无息，叶尘的魂海中，一粒十分微小的种子逐渐诞生，带着一丝翠意。

　　木之法则领悟成功。

　　睁开双眼，叶尘的瞳孔变成了翠绿之色，不过很快，翠绿之色退去，重新恢复正常。

　　“这就是木之法则？”

　　叶尘收回右手，摊开。

　　绿芒闪过，叶尘的手掌上长出了一棵小树，小树迅速长大，变成参天大树，参天大树的树枝可硬可软，硬时犹如钢铁，软时仿佛藤蔓，可以肆意抽打虚空，破坏力似乎比水之法则更胜一筹，当然，是初期的水之法则，现在的水之法则境界太高了，足以媲美光明至尊的光明法则。

　　手掌上小树幻灭，叶尘的身体忽然变成了绿色，成了一团绿影。

　　绿影蕴含无限生机，叶尘有感觉，哪怕自己被击中无数次，都能瞬间复原，根本不会消耗武道元神，只消耗木之法则之力罢了。

　　“论生存力，木之法则绝对不会逊色强大法则，只比顶尖法则差一些罢了。”

　　来到混沌战场已经有了一万多年，叶尘见识到了很多的法则，对于每一种法则的特点，多多少少有些了解，单纯从生存力上来说，木之法则十分出色。

　　“什么？”

　　古蹄战圣被扩散开来的木之法则之力惊醒，看到叶尘的变化，不由呈痴呆模样，对方真的领悟了木之法则？这么简单？

　　“混蛋，太不公平了。”

　　古蹄战圣十分嫉妒，他堂堂高级半神，一个法则都没领悟，对方居然领悟了两个，还让不让人活了，真是岂有此理。

　　“先让你嚣张。”

　　对方领悟了木之法则，自己还未突破，这让古蹄战圣有了一丝紧迫。

　　领悟了木之法则，叶尘可以正式吸收木之法则碎片了。

　　叶尘魂海中的木之法则碎片只有芝麻大小，而虚空中的木之法则碎片足有拇指大小，两者相差很大。

　　一百年。

　　两百年。

　　五百年。

　　五百年过去，叶尘魂海中的木之法则碎片已经有小指大小，而虚空中的木之法则碎片也是小指大小，被吸收了一大半左右。

　　“不能吸收了。”

　　吐出一口浊气，叶尘眼中精光一闪，既然水生木，可以领悟木之法则，那么为何不能木生火，领悟火之法则？

　　想到做到，叶尘开始靠近火之法则碎片。

　　虚空中的火之法则碎片是一簇火苗，摇曳动荡。

　　感知到叶尘的靠近，火苗猛然暴涨，化为滔天火浪席卷过来，热浪逼人。

　　催动木之法则，叶尘的四周出现了一片木之世界，茂密繁盛，当火浪接触到木之世界，木之世界一下子燃烧起来，但是燃烧到叶尘十米外时，被一团绿色的光辉阻挡住了，顶着绿色光辉，叶尘慢慢靠近火苗。

　　“好热！”

　　叶尘感觉呼出来的气都是热的，滚烫滚烫，不过这也加深了和火之法则碎片交流，想要领悟，必须要体会。

　　火之法则之力，狂暴，灼热，膨胀，十分张扬狂野。

　　和内敛的水之法则，沉稳的木之法则截然不同。


第1449章 只差金之法则

　　时间一点一滴过去，叶尘感觉自己仿佛化成了一团火，没有了具体的形状，风往哪里吹，他就往哪里跑，见到树木，焚烧，见到山河，焚烧，见到星空，同样是焚烧，刚开始只是一团不大不小的火，到后面成了泯灭整个星系的超级火焰，自成一方世界。

　　肉眼可见，叶尘的身上燃起了火星，但并没有烟气。

　　熊！

　　叶尘一下子燃烧了起来，眼珠子都在燃烧，变成了纯粹的火焰。

　　火之法则，成！

　　魂海中，一簇微弱的小火苗诞生，释放着无法忽视的热量。

　　“更快了！”

　　叶尘动容，领悟木之法则，大概花了两百年时间，领悟火之法则居然只花了一百五十年。

　　不过魂海中有三大法则之力，也增添了不少压力。

　　当初领悟水之法则，叶尘便感觉有些吃不消，魂海容纳不下，现在居然能容纳三大法则。

　　叶尘明白，这是因为他在混沌战场连番突破，武道元神达到了准黄金级别，剑意和心剑境界也都提升了，各方面都提高了一大截，尤其领悟了木之法则不但没有增添压力，反而让叶尘多了一股活力，无时无刻不再滋润着魂海。

　　催动火之法则，叶尘变成了一个火人，嗖，火人来回闪烁，爆发力极强，境界相同的情况下，速度还要超过水行术。

　　轰隆！

　　手中凝聚出一颗火球，叶尘扔了出去，引发了一场大爆炸。

　　“该死，火之法则也成了。”

　　古蹄战圣心气十分不顺畅，嫉妒让他产生了强烈的杀心，恨不得立刻杀死叶尘。

　　“不行，现在我还杀不死他，必须等武道意志突破到九阶后期，最好其他方面也有所突破。”

　　暗自摇了摇头，古蹄战圣强忍住杀心。

　　“快了，武道意志随时都会突破，高级半神的根基也稳定下来了。”

　　……

　　领悟火之法则，叶尘开始吸收火之法则碎片，增强火之法则境界。

　　花了四百年，火之法则境界到了极限，再也无法提升了，剩下来的火之法则碎片还有一小半。

　　很自然的，叶尘把目光投向土之法则碎片。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　五行相生相克，是一个循环。

　　“重力好大。”

　　越靠近土之法则碎片，叶尘感觉自己仿佛越重似的，每走一步，都需要耗费大量的力气和能量。

　　熊！

　　火之世界汹涌出现，燃烧虚空。

　　叶尘所在的虚空，成了一片熔炉，热浪逼人，抵消了大量的重力。

　　一步步靠近土之法则碎片，叶尘渐渐明悟到土之法则的精髓。

　　土之法则，承载万物，收藏万物。

　　火生土，但木也是生长在土上，土中有水，土表面也有水。

　　五行，土居中。

　　站在一片虚无的世界里，叶尘毫无知觉，变成了一尊石人。

　　石人身上的尘埃越来越多，变成了一座小山，小山变作大山，大山受岁月洗礼，风化倒塌，变成了大地，平坦厚实。

　　终于，一片陆地形成了，沧桑古朴，承载万物，造化万物。

　　魂海中，一粒黄色的砂砾形成。

　　土之法则，成！

　　吸收土之法则碎片，砂砾越来越大，越来越柔软有韧性，成了一块黄色的泥土。

　　当四大法则都达到叶尘所能承受的极限时，叶尘分明察觉到，体内的神血迅速的化作营养，炼化速度比以往快了百倍千倍都不止，四大法则之力在叶尘体内‘扫荡’而过，滋补着叶尘的魂海，更滋补着叶尘的身体。

　　啵！

　　魂海一阵动荡，金光大放。

　　如果说，叶尘原先的魂海，也就是灵魂，是初级半神的金色灵魂，那么现在的灵魂则是中级半神的金色灵魂。

　　灵魂晋升，叶尘的武道元神产生了一阵阵悸动，似乎随时都会突破似的。

　　除此之外，容纳四大法则变得不再具有压力，哪怕没有神血在身，叶尘同样可以长时间的催动法则之力。

　　灵躯更是一下子达到了九阶巅峰，不朽剑体达到了第十八层，单独可以抵挡中级半神的攻击。

　　“法则的量变居然引发了质变。”

　　叶尘眉毛一挑，这是他无论如何也想不到的。

　　不过想想也能理解，逆天至尊领悟两大法则已经十分逆天了，他领悟了四大法则，这简直是一个奇迹，虽说这并不是完全靠自身努力，而是靠着机缘。

　　“金之法则！”

　　现在五行法则只差一个金之法则没有领悟了，叶尘迫不及待的想要知道，领悟了金之法则会发生什么。

　　晋升初级半神？

　　灵躯达到九阶圆满？

　　灵魂晋升到高级半神的金色灵魂？

　　一切都有可能。

　　“哈哈，武道意志终于突破到了九阶后期，领域也达到了第九重后期，青莲剑尊，你我再战。”

　　就在这时，一声大笑传来，是古蹄战圣。

　　没有任何预兆，一波又一波黑色的粘稠气体以古蹄战圣为中心，扩散开来，一下子笼罩住了叶尘。

　　这是古蹄战圣的黑角领域。

　　以高级半神的修为催动第九重后期境界的领域，威能实在太强大了，猝不及防的叶尘一下子没有了任何行动能力。

　　“青莲剑域，给我起！”

　　叶尘的身上绽放出一朵青莲，奈何这朵青莲刚绽放便萎靡了，双方领域力量相差太大，不在一个级数。

　　“水之世界，木之世界，火之世界，土之世界，青莲剑域！”

　　首先是涟漪荡漾，紧接着丛林横生，然后火焰席卷，然后灰烬落地，形成一片陆地，最后一朵青莲绽放开来。

　　依靠四大法则世界以及青莲剑域，叶尘终于撑开了古蹄战圣的黑角领域。

　　不仅如此，四大法则世界和青莲剑域互相配合，反而压制住了古蹄战圣黑角领域，令对方气势猛然一滞，再也没有刚开始的飞扬跋扈。

　　“受我一拳！”

　　古蹄战圣眼睛一眯，一拳轰了过来，这一拳蕴含无比强大的意志，仿佛能贯穿时空。

　　九阶后期武道意志。

　　“来得正好。”

　　叶尘拔出苍穹剑，一剑迎了上去，这一剑不是波涛剑，上面有水光，有火光，有绿意，有黄芒，蕴含四大法则之力。

　　四大法则之力虽然没办法融合在一起，这是真神才能做到的事情，但相互配合起来，威力也不是一加一这么简单。


第1450章 五彩之光

　　水之法则让木之法则充满生机，木之法则令火之法则更加旺盛，火之法则使得土之法则越发浑厚，最终，整个苍穹剑幻化为一座土黄色的苍山，轰然砸向古蹄战圣。

　　咚！

　　虚空先是一滞，下一刻，无尽的波纹扩散开来，冲击在叶尘和古蹄战圣身上。

　　叶尘的不朽剑体足以抵挡中级半神的攻击，配合上玄武圣铠，一般的高级半神都奈何不了他，无尽的波纹把叶尘轰飞了出去，但也仅仅是轰飞，没能伤到叶尘。

　　“定！”

　　蓦然，叶尘暴喝一声，身上凝聚出一层土黄色的甲衣，这是土之甲衣，土之甲衣凝聚出来的一霎那，叶尘感觉自己仿佛扎根于虚空，无尽波纹从两旁排开，无法动摇他分毫。

　　反观古蹄战圣，先是一口血喷出，紧接着翻着跟头倒飞出去，根本止不住身体，论攻击力，古蹄战圣比叶尘只高不低，哪怕叶尘身兼四大法则，但是论防御，他比叶尘差了许多，叶尘能抗住无尽波纹，他却扛不住，当然，只是吃点亏，吐口血对高级半神而言，连伤都算不上，消耗点能量而已。

　　“怎么可能？”

　　古蹄战圣不可置信。

　　攻击力他比叶尘高，可是论综合实力，叶尘居然凌驾在他之上，防御也是实力的一部分。

　　“古蹄战圣，再接我一剑。”

　　顶着无尽波纹，叶尘又是一剑轰向古蹄战圣。

　　土黄色的苍山撕开无尽波纹，重重地砸在古蹄战圣身上。

　　古蹄战圣仿佛一道流星，被砸出去不知多远。

　　身兼四大法则，叶尘再也不惧高级半神，哪怕面对那些顶尖的高级半神，叶尘也有信心全身而退。

　　两人这一战，整整持续了一百年，谁都不愿意退让。

　　古蹄战圣虽然一直被压着打，但身为高级半神的他，本源雄厚，武道元神几乎不可磨灭，叶尘想要伤他都难，更不要说杀他了。

　　相比较起来，叶尘的防御更是变态，凭借不朽剑体和玄武圣铠，叶尘已然能抗住古蹄战圣的攻击，再加上土之甲衣，古蹄战圣的攻击对于叶尘而言，和挠痒痒没什么区别，退一步来说，就算前三者挡不住古蹄战圣，叶尘还能变化成虚体，忽略掉绝大部分的伤害，木之法则还能让叶尘瞬间复原。

　　一百年过去，叶尘把法则之力的妙用开发到极限。

　　水之法则有水行术、水之世界。

　　木之法则有青木身、木之世界。

　　火之法则有火行术，火之世界。

　　土之法则有土之甲衣和土之世界。

　　不要看妙用少，但其实包罗万象，法则世界甚至可以当成领域来用。

　　“青莲剑尊，你我谁也奈何不了谁，不如暂且作罢！”古蹄战圣无比憋屈，他堂堂一个高级半神，居然打不过一个逆天至尊，堪称奇耻大辱，他不打算和叶尘斗了，等吸收完最后的神血，他会立即找出口离开地下十五层，混沌战场这么大，机缘多不胜数，干嘛要和叶尘死磕下去，太不值了。

　　“好！”

　　叶尘很干脆的停手，这一百年，他只是拿古蹄战圣练手，并不是真要拼个你死我活。

　　接下来两人再次井水不犯河水，古蹄战圣吸收神血，叶尘去参悟五行法则中最后一个金之法则。

　　金之法则碎片是一个龙眼大小的金属球，散发着淡淡的金光，这金光并不刺眼，但却给人一种极端凌厉的锋锐感，仿佛被这金光照到，眼睛会立刻瞎掉。

　　土之世界弥漫，土之甲衣护体，叶尘渐渐靠近金之法则碎片。

　　五行法则里面，金之法则是攻击力最强的一个，十分凌厉，火之法则虽然狂暴，但相比较起来，依旧逊色金之法则一筹。

　　两百年过去。

　　“嗯？”

　　叶尘皱起眉头，参悟金之法则比他想象中难了许多，要知道领悟木之法则，他只花了两百年，领悟火之法则花了一百五十年，领悟土之法则花了一百年。

　　“五行法则就差一个金之法则，看来这和金之法则没关系，而是混沌法则在干扰，不允许我轻易领悟金之法则，身兼五行法则。”

　　叶尘一下子想到了关键。

　　两百年不行，那就三百年，叶尘继续参悟。

　　眨眼，六百年过去。

　　“神血终于吸收完了，离开此地再说。”

　　看了一眼叶尘，见对方还在参悟金之法则，古蹄战圣松下一口气，他还真怕叶尘把金之法则领悟出来，到时候自己就危险了，不死也要脱层皮，毕竟谁知道领悟五行法则会有什么变态的进步。

　　地下十五层有进无出，进来时有通道，进来后，通道会消失。

　　古蹄战圣朝着地下十五层边缘飞去，准备寻找出口。

　　七百年。

　　一千年。

　　两千年。

　　……

　　时间快速流逝，很快，叶尘来到地下十五层已经有两万年了。

　　这日，叶尘身上绽放出璀璨的金光，仿佛变成了一个金色的人。

　　魂海中，一粒米粒大小的金属球诞生，散发着凌厉的金光，与另外四大法则碎片呈环形排列。

　　也许是一霎那，也许是永恒。

　　一层淡淡的五彩之光在叶尘身上闪烁不定，每闪烁一次，叶尘都感觉自己升华了一次。

　　噼里啪啦！

　　叶尘的灵躯奇迹般的从九阶巅峰提升到了九阶圆满，自从，灵躯已经达到了极限，再无可提升的空间，除非成为真神，凝聚神躯。

　　不朽剑体没能突破，还是第十八层，但无疑达到了第十八层巅峰。

　　五彩之光不仅改变着叶尘的体质，还让神血的炼化速度加快了千百万倍，不过五彩之光消耗的也快，眨眼就没了。

　　叶尘深吸一口气，开始吸收金之法则碎片。

　　现在金之法则境界还很弱，与其它四大法则不对等，等金之法则境界提升上来，五彩之光应该会更多，唯一可惜的是，神血不够多，体内的神血刚刚消耗了不少，也不知道能否提供足够的营养。

　　领悟金之法则难，吸收金之法则碎片则容易了许多，每吸收一丝金之法则碎片，叶尘身上的五彩之光便出现一次，叶尘感觉自己距离初级半神越来越近了，似乎只隔着一层轻纱，揭开就是新的世界。


第1451章 秒杀古蹄战圣

　　真神之血蕴含神力，而神力是心力、能量、气力、领域以及意志等力量的融合体。

　　随着五彩之光频繁出现，叶尘的青莲剑域水到渠成的突破到第九重后期境界，一朵巨大的青莲绽放开来，纹理若星河脉络，蕴含无穷奥妙。

　　青莲剑域的突破，没能引起叶尘一丝一毫的注意，此刻，他感觉自己仿佛是一个火山口，火山内部积蓄了毁天灭地的能量，随时都会喷发，他不知道喷发的那一刻，他会不会被燃烧殆尽，粉身碎骨。

　　五彩之光闪现的频率越来越高，当金之法则境界达到叶尘所能承受的极限时，一道五彩光柱冲天而起，把叶尘笼罩在内。

　　“啊！”

　　叶尘忍不住长啸一声，永恒的黄金光芒透体而出，不似光明法则那般耀眼，但却给人一种永不熄灭的错觉，似乎这就是永恒，时间已经失去了意义，空间也失去了意义。

　　宛如神灵，叶尘的双眼带上了一丝金色，皮肤也呈淡金色，体内的武道元神，升华成黄金武道元神，没有一丝杂质，伸手握拳，虚空都在颤抖，恐惧他所拥有的力量。

　　“这就是半神的力量吗？”

　　叶尘闭上眼睛，细细体会。

　　法则之力是法则之力，修为是修为，两者带来的感受是不一样的，法则之力是对外在力量的运用，而修为则是自身的力量，更加真实。

　　原本不动用法则之力，叶尘是无法飞行的，现在靠着自身的力量，他便悬浮了起来，举重若轻。

　　而在他成为初级半神的那一刻，灵魂再次突破，从中级半神级别提升到了高级半神级别，从今往后，哪怕没有神血和神力结晶支持，他也不需要担心施展法则之力过多，遭到反噬了，因为以他初级半神的修为，高级半神的魂海，完全可以肆意动用法则之力。

　　相对应的，魂海可以承受更高的法则境界了。

　　从金之法则碎片开始吸收，仅仅花了五十年时间，叶尘便把剩下来的金之法则碎片吸收干净，一点不剩。

　　水之法则碎片花了四十五年。

　　木之法则碎片花了六十年。

　　火之法则碎片花了五十二年。

　　土之法则碎片花了五十四年。

　　魂海中，漂浮着一颗龙眼大的金属球，一粒拇指大的种子，一团拳头大的水球，一簇闪亮的火苗，一块不规则的黄色泥土。

　　五大法则碎片呈圆形排列，圆心一丝丝五彩之光在汇聚，那是五行法则之力。

　　“凝！”

　　叶尘手中突然多出一杆金色的长枪。

　　金之法则——金之枪。

　　金之枪散去，叶尘拔出苍穹剑，苍穹剑表面覆盖了一层金色。

　　金之枪未必是枪的形状，可以是任何形状，也可以附加在武器上，增加攻击力。

　　金之世界锐利无边，任何进入金之世界范围内的物体，都会遭到金光的洞穿。

　　“就算是强大半神，法则境界也未必有我高，当然，一些顶尖的强大半神不在此列，不过强大半神已经提炼出了神力，论综合实力，我万万不是对手，神力配合法则之力，那才是强大半神的根本。”

　　叶尘现在信心高昂，但也有自知之明，在强大半神面前，自己依旧是蝼蚁，这是无可争议的事实，但高级半神在自己面前，何尝不是蝼蚁。

　　“等会再来看看能否领悟其它法则，现在先去看看古蹄战圣去哪里了。”

　　金之世界散去，叶尘瞬间变成火人。

　　嗖！

　　火光一闪，叶尘消失的无影无踪，速度比起以往，快了何止千倍。

　　五行法则里面，火行术速度最快，爆发力最猛，水行术则是在水里速度最快。

　　……

　　“该死，出口到底在哪里？”

　　古蹄战圣寻找出口已经近万年，在他看来，整个地下十五层仿佛一个失落的世界，与外界彻底隔离。

　　沿着‘墙壁’边缘，古蹄战圣麻木的寻找着。

　　数百年过去，古蹄战圣看到了一丝光亮，眼中顿时露出欣喜，难道是出口？

　　“不对，那是火光！”

　　古蹄战圣面色一变。

　　下一刻，他的面色再变，一个火人出现在前方，不是叶尘又是谁。

　　“青莲剑尊，你想干什么？”

　　古蹄战圣有点畏忌，近万年过去，叶尘很有可能领悟了金之法则，一旦对方领悟了金之法则，自己更不是对手，虽然自己也有信心自保，可主动权终究不在自己这里，谁知道对方会不会耗费漫长岁月消耗自己。

　　“古蹄战圣，好久不见，你运气可真差，始终没有找到出口。”

　　叶尘戏虐的看着对方，身上的火光渐渐熄灭。

　　古蹄战圣正要说话，忽的大惊失色的指着叶尘，“你……你，你成为初级半神了，这怎么可能？”

　　刚才叶尘化身为火人，浑身被火之法则笼罩着，使得古蹄战圣没注意到叶尘已经是初级半神，现在火之法则散去，古蹄战圣终于注意到叶尘的修为。

　　如果叶尘仅仅领悟了金之法则，古蹄战圣还不怎么恐惧，就算比自己强，也不会强到变态的地步，他身为高级半神，武道元神近乎不灭，差距不是大的离谱的情况下，是很难杀死他的，只有消耗漫长的岁月来消耗他。

　　可是叶尘居然成为了初级半神，初级半神的修为配合上法则之力，那是直追强大半神的存在，在此之前叶尘已经比他强，现在……

　　“青莲剑尊，有话好好说，你我之间也没有不可调和的矛盾。”

　　古蹄战圣警惕的看着叶尘，随时准备逃跑。

　　叶尘摇摇头，“古蹄战圣，我也不和你废话，我要你体内的神血，就这么简单，所以，请死吧。”

　　话音落下，叶尘催动火之法则，下一刻，骇人的火之世界弥漫开来，一下子笼罩住了古蹄战圣，把整片虚空都化成了熔炉，燃烧一切，焚尽一切。

　　“啊！”

　　古蹄战圣惨叫一声，成了一个火人，紧接着飞灰湮灭，连黄金武道元神也不例外。

　　叶尘的五行法则境界十分高，五行法则碎片全部被吸收了，仅仅靠着火之世界，叶尘便能秒杀一般的高级半神。

　　“太轻松了。”

　　叶尘也没想到这么轻松，多少有点出乎意料。


第1452章 天狼城

　　火之世界中，两个物体飘浮在那里。

　　一个是未被炼化的神血，一个是储物灵戒。

　　未被炼化的神血叶尘没办法毁掉，有神力保护神血，古蹄战圣的储物灵戒则是叶尘刻意留下来的。

　　先不去管神血，叶尘把储物灵戒吸到手上。

　　“不错。”

　　打开储物灵戒一看，叶尘露出微笑。

　　来到神迹的都是强者，来到地下十五层的是强者中的强者，他们的混沌符比一般人要多，要全。

　　身为地下十五层唯一的活人，叶尘自然得到了所有的混沌符。

　　现在，叶尘集齐了三套金色混沌符，蓝色混沌符则还差七八九这三种号码，想来这三张蓝色混沌符应该很难收集，不然也不可能一张都没有。

　　除了三套金色混沌符，重复的金色混沌符还有几千张，重复的蓝色混沌符也有上百张，以后只要运气不差，应该可以凑齐更多套金色混沌符和蓝色混沌符。

　　不过对叶尘来说，只要凑齐三套金色混沌符和一套蓝色混沌符就可以了，多了也是浪费，当然，他可以给其他人。

　　收起储物灵戒，叶尘把目光投向神血。

　　残余的神血不多，只有当初总量的一成，剩下来的都被古蹄战圣炼化掉了。

　　但叶尘很满足，他吸收了这么多年的神血，仅仅是神血总量的百分之一都不到。

　　试着全力吸收神血。

　　叶尘发现，现在他吸收神血的速度是当初的千倍万倍，连古蹄战圣都远远不能和他比，领悟了五行法则，带来的优势很大很大。

　　不到一年时间，叶尘把一成的神血吸收进体内。

　　“这点神血应该够我突破到中级半神了，不过要留点给徐静和慕容。”

　　嗖！

　　火光闪烁，叶尘朝着法则碎片所在的方向掠去，风驰电掣。

　　首先把目标放在风之法则碎片上，苍穹剑蕴含风之法则，若是能领悟风之法则，便能把苍穹剑的威力发挥到更高的地步。

　　“不行！”

　　叶尘摇头，几十年下来，一点头绪都没有，五行法则似乎在排斥他参悟其它法则。

　　“不行！”

　　“也不行！”

　　“还是不行！”

　　一个个试下来，参悟都失败了。

　　好在苍穹剑吸收了一些风之法则碎片，也不算毫无收获。

　　“看来这里的法则碎片和我没有缘分了，强行去参悟，肯定要耗费漫长的岁月。”

　　叶尘决定离开了，徐静和慕容倾城还在等着他，不能在这里浪费时间。

　　“哈哈，好多法则碎片，正好也有我需要的风之法则碎片！”

　　忽的，一个声音传了过来。

　　是一名逆天至尊，速度很快，施展的明显是风行术。

　　法则境界相同的情况下，风行术论速度还要超过火行术。

　　若是以往，叶尘肯定会杀掉对方，但现在他只是摇了摇头，火行术施展，消失的无影无踪，杀一个逆天至尊，对他没什么好处，该得到的好处他都有了。

　　“好快！”

　　这名领悟了风之法则的逆天至尊吓了一声冷汗，他原以为，除了五大至尊和顶尖的中级半神，自己应该无人能敌了，可是刚才那人的速度太恐怖了，超过自己何止千倍。

　　“肯定是吸收了火之法则碎片，只要我吸收了风之法则碎片，应该不逊色他。”

　　此人暗暗想道。

　　……

　　叶尘的速度比古蹄战圣快了不知多少倍，寻找出口的速度也快了不知多少倍，八百年过去，叶尘终于找到了出口，这个出口很小，不仔细观察，根本发现不了，和诺大的地下十五层比起来，相当于一根针的大小，让人无语。

　　出了地下十五层，叶尘直接来到了地表。

　　“蚊子腿再小也是肉。”

　　水之世界弥漫，空气中的水分全都成了叶尘的眼睛，叶尘发现，还有许多宫殿没有打开过，里面肯定有神力结晶和法则碎片。

　　就目前而言，让徐静和慕容倾城去吸收神血还有点勉强，神力结晶刚好适合她们。

　　这样，又花了五百年时间，叶尘把神迹扫荡了一遍，得到了上万粒神力结晶，五行法则碎片也吸收了一些，唯一可惜的是，其它法则碎片没法吸收，也没法带走。

　　“该走了！”

　　化为一道火光，叶尘飞出神迹。

　　刚来混沌战场，叶尘觉得飞行速度太慢了，横穿一个域，少说也要一年时间，现在叶尘只要花上一个时辰，就能横穿一个域。

　　找寻了一个又一个域，叶尘终于找到了关于徐静的消息。

　　九域有一座城池，叫做天狼城，是天狼战圣建造的城池。

　　这种城池在其它域也有不少，叶尘进入神迹的这些年，混沌大陆变化很大，帮派林立，各种各样的势力如雨后春笋，全冒了出来。

　　天狼城在九域就是响当当的一号势力。

　　入住天狼城，每年要缴纳一千万块元石，除此之外，还要为天狼城工作，在天狼城附近，有一座富矿，富矿里产出混沌石，混沌石是一种比元石更高级的修炼石，是用来给半神修炼的，光靠元石，半神需要更加漫长的岁月才能突破，一般元石是用来补充消耗的，或者用来布置阵法的，如天狼城就遍布各种阵法禁制。

　　“大姐，要不我们离开天狼城，前往其它域吧！”

　　天狼城一座普通的宫殿里，里面汇聚了数百个女至尊和十数个女半神，为首的女半神是一个相貌绝美的女人，双腿很长，身着一袭黑色的长裙，坐在那里仪态万千，让人想要移开视线都无法做到。

　　百花堂是依附天狼城的一个小势力，里面全都是女人，堂主是黑花战圣，在天狼城绝对算得上第一美女，这种美不仅仅是外表的美，还有神韵美。

　　“你们想的太简单了，天狼城是九域第一势力，天狼战圣是九域第一高手，就算我们逃到其它域，他也不会善罢甘休，也许会连累你们，何况，我们能否离开天狼城还是两回事。”

　　黑花战圣无奈的摇摇头，她已经做好献身天狼战圣的准备，反抗也无济于事，只会让百花堂面临血光之灾。

　　说着，黑花战圣扫了一眼在场的姐妹，这些姐妹都是她在混沌战场认识的姐妹，有半神，有逆天至尊，有准半神，也有普通的至尊。

　　大量至尊中，赫然有着徐静的身影。


第1453章 压倒性的实力

　　徐静看着黑花战圣，神色略微有些复杂。

　　大姐待她们都很好，没有大姐，徐静不认为自己能安安稳稳的活到现在，当然，大姐也有霸道的一面，让她们把所有的储物灵戒都上缴，同时上缴的还有圣器，徐静身上的天圣器铠甲和天圣器武器自然都到了大姐手上。

　　徐静并不怨恨，天圣器在自己身上也保不住，一旦泄露出去，迟早会被夺走，说不定还有杀生之祸。

　　所以当黑花战圣面临困境时，徐静挺想帮助对方，可惜以自己的实力，一点忙都帮不上，普通至尊在混沌战场是最底层的一群，自身都难保。

　　“如果叶尘在这里，他应该能帮得上忙吧！”

　　情不自禁的，徐静想到了叶尘。

　　叶尘在她心中是无所不能的，刚来混沌战场的叶尘，或许只能抗衡初级半神，但两万多年过去，叶尘肯定有着极大进步，徐静坚信。

　　“哈哈，黑花战圣，你想好没有，我天狼战圣不喜欢强迫人，但也不会给你太多时间去考虑。”

　　宫殿外，大片黑色烟雾凝聚，化为一尊高大的人影，人影眉心有着第三只眼，闪烁着慑人的冷芒。

　　天狼战圣，九域第一高手，顶尖的中级半神。

　　很快，黑花战圣带着一帮姐妹们走出宫殿，黑花战圣漂浮而起，黑色的长裙仿佛一片黑幕，衬托的肌肤如雪，华贵逼人。

　　“天狼战圣，我愿意做你的女人。”

　　黑花战圣点头。

　　“好，黑花战圣你很明智，我很高兴。”

　　天狼战圣露出笑容，原本慑人的气势渐渐缓和下来。

　　眼睛看着天狼战圣，黑花战圣接着道：“不过我有一个要求。”

　　“说。”

　　“百花堂是我的势力，你可以限制我的自由，但不能限制她们的自由。”

　　看了一眼百花堂众人，天狼战圣断然拒绝，“不行，既然你是我的女人，那么百花堂就属于我天狼城，她们必须听我的号令，怎可自由行动。”

　　天狼战圣向来霸道，他只需要别人服从，不需要别人讲条件。

　　两人谈判的时候，天狼城远方，一道火光飞速逼来，眨眼前还在千里外，眨眼已到了近前，正是一袭蓝色长袍的叶尘。

　　“这里就是天狼城？”

　　叶尘打量着前方一座巨城，这座巨城十分恢弘霸气，城门口上方的三个大字‘天狼城’，明显蕴含一股霸道的武道意志，隔着很远就能看到，感受到。

　　催动水之法则，空气中的水气顿时成了叶尘的眼睛，天狼城内部纤毫毕现，那无数的阵法和禁制，在水之法则面前形同虚设。

　　很快，叶尘脸上露出微笑，他发现徐静了。

　　嗖！

　　身化火光，叶尘瞬息穿过了天狼城阵法和禁制，来到百花堂上空。

　　“徐静。”

　　火光熄灭，叶尘缓缓开口道。

　　是叶尘的声音！

　　徐静连忙抬头，看到了一袭蓝色长袍的叶尘，水迹顿时模糊了眼睛，心中的思念在这一刻达到了顶峰，再也控制不住。

　　下一刻，两人紧紧拥抱在一起，完全无视所有人的存在。

　　“这是谁啊？”

　　“应该是徐静妹妹的男人，看上去挺厉害的。”

　　“参悟了火之法则的逆天至尊，能不厉害吗？”

　　“不过他也太鲁莽了吧！这里是天狼城，当着天狼战圣的面这样，不怕惹恼了天狼战圣？希望不要有事。”

　　百花堂众姐妹议论纷纷，连天狼战圣和黑花战圣也看了过来。

　　松开徐静的身体，叶尘紧紧盯着对方的眼睛，温暖道：“这些年辛苦你了，以后，绝对不会再让你受苦。”

　　叶尘察觉到徐静身上没有穿天圣器铠甲，不难想象，之前肯定发生了许多事情，现在两人能见面，已经是不幸中的万幸。

　　一时间，叶尘有点恼恨自己，不应该去参悟金之法则，浪费了近万年时间。

　　不过叶尘没有认真去考虑，如果他不参悟金之法则，就不会成为初级半神，也就不会那么快找到出口，要知道古蹄战圣寻找出口也寻找了近万年时间，如果叶尘没能成为初级半神，或许到现在都还没有找到出口，会浪费更多的时间。

　　捂住叶尘的嘴，徐静道：“能见面已经是上天眷顾我们，至少，我等到你来了。”

　　“对了，你找到倾城妹妹了吗？”

　　徐静忽然问道。

　　叶尘脸色一黯，摇摇头，“还没。”

　　“我会陪着你一起去找，不要太过担心，我想倾城妹妹应该和我一样，还在等着你。”

　　“恩！”

　　叶尘点点头。

　　天狼战圣眼中冷芒闪烁，这两个人太放肆了，居然不把他天狼战圣放在眼里，而且这个逆天至尊居然敢在天狼城上空飞行，实在是罪该万死。

　　冷哼一声，天狼战圣右手猛然抓向叶尘和徐静，途中化为了黑色烟雾巨手，在他看来，所谓的逆天至尊不过是蝼蚁罢了，只有五大至尊才能与他一战。

　　“滚！”

　　叶尘侧过头，一记火拳打爆了黑色烟雾巨手，最后重重的轰在天狼战圣胸口上。

　　火光席卷，天狼战圣的胸口几乎被打穿了，身体焦黑冒烟，样子之凄惨，令所有人目瞪口呆。

　　“什么？”

　　“他是初级半神，领悟了法则的初级半神，不是逆天至尊。”

　　“可怕，天狼战圣一拳就被重伤了。”

　　“九域的天要变了，想不到徐静妹妹的男人这么厉害，堪称无敌。”

　　百花堂一干姐妹又是震撼，又是羡慕。

　　表情变化最大的是百花堂堂主黑花战圣，徐静妹妹平时很低调，实在没想到背景这么大，糟了，徐静妹妹的天圣器还在自己这里，虽然是对方心甘情愿给自己的，但对方的男人可不一定这么想，哪怕是傻子也知道，徐静妹妹的天圣器是他男人给的，普通人哪里有可能拥有天圣器。

　　黑花战圣心中惶然。

　　“大人，刚才有所得罪，罪该万死，还望饶我一命。”

　　天狼战圣伤得很重，黄金武道元神都被磨灭了大半，可是此时此刻，他根本没有任何想法，只想着能活下来。

　　“徐静，你说怎么处置？”

　　叶尘看向徐静。

　　徐静让他杀，他就杀，让他放，它就放。


第1454章 青莲剑圣

　　徐静看向天狼战圣。

　　天狼战圣也连忙看向徐静，求饶道：“如果你们愿意放过我，我愿意把所有的积蓄都交出来，天狼城也是你们的。”

　　“杀了他！”

　　徐静冷冷道。

　　她不会忘记，天狼战圣虐杀百花堂三位姐妹的事情，其中有一位姐妹和她相处了两万多年，两人情同姐妹，关系很好。

　　“贱人，他日我要你生不如死。”

　　嘭！

　　身体化为黑色烟雾炸开，再次出现时，天狼战圣已经到了很远的地方，他是幽雾宇宙生命，天生可以化身为幽雾。

　　“逃得掉吗？”

　　叶尘随手又是一记火拳轰向天狼战圣。

　　这一次的火拳威力大了何止万倍，比彗星还要绚烂亿万倍，一下子就划过长空，落在天狼战圣身上，下一刻，天狼战圣整个人爆裂开来，化为飞灰，闪耀的光芒把诺大的天狼城照耀的通透无比。

　　“天狼战圣死了？”

　　“杀他的人是谁，好强！五大至尊也杀不死天狼战圣吧！除非是原五大至尊之一，现为阴阳战圣的阴至尊。”

　　天狼城几乎所有人都看到了刚才那一幕，震撼万分。

　　“无敌，绝世。”

　　黑花战圣心灵被触动了一下，叶尘给她的感受很多，神秘强大，温柔体贴，同时还有一种难言的霸气，比起天狼战圣的蛮横霸道，叶尘无疑更加具有吸引力，前者用内心征服女人，后者只不过用武力征服女人。

　　“恋花姐姐，你安息吧！仇已经报了。”

　　徐静内心默默道。

　　“徐静，她们是？”叶尘看向黑花战圣等人。

　　徐静介绍道：“大姐是百花堂堂主黑花战圣，待我们很好，其余都是百花堂姐妹。”

　　“黑花战圣，谢谢你照顾徐静这么久，送你点礼物，希望不要见怪。”

　　叶尘右手一拂，上百粒绚烂的光点没入到黑花战圣体内，这是神力结晶，五行法则以及初级半神的修为令叶尘可以掩饰神力结晶的光辉，不至于太过显眼，打入黑花战圣体内的神力结晶也被叶尘用手段掩饰住了光辉，叶尘不希望黑花战圣由于神力结晶的原因被人杀死或者被人惦记。

　　黑花战圣正要拒绝，忽的，眼中露出惊喜之色。

　　是神力结晶！

　　一粒神力结晶差不多可以让半神省去万年的苦修，上百粒神力结晶起码可以省去百万年的苦修。

　　“谢了。”黑花战圣露出感激之色，旋即看向徐静，手一招，三件物体飞向徐静，分别是天圣器铠甲、天圣器武器以及储物灵戒，“妹妹，这些是你的东西，姐姐还给你，妹妹不会怪姐姐贪墨你们的东西吧。”

　　黑花战圣有点羞惭。

　　接过天圣器和储物灵戒，徐静柔声道：“怎么会，大姐，没有你，我能不能活着还是问题，相信百花堂姐妹们都是这么想的。”

　　没有黑花战圣就没有百花堂，没有百花堂，众人也就没有了家，没有了保护她们的势力，和生命比起来，外物算得了什么。

　　第二天，叶尘和徐静便离开了天狼城。

　　“天狼战圣的宝物倒是不少。”

　　对于天狼战圣的积蓄，叶尘自然不会手软，该拿的全部拿走，一个不留，连天狼城附近的混沌石矿都被叶尘挖走了大半，装进了五行空间。

　　领悟了五行法则，叶尘可以在混沌战场开辟出一个五行空间，这个五行空间十分稳定，不会被混沌法则粉碎，而五行空间就在叶尘的体内，相当于一个移动的储物灵戒，只不过里面的空间要比储物灵戒大多了，高级多了，完全适合生命居住在里面，和真实的世界没什么区别。

　　五行空间中，连绵的矿山一望无际，在矿山深处，有着一片世外桃源，鸟语花香，瀑布飞泉，美景无数。

　　徐静盘坐在一块平地上，正在努力修炼着。

　　有着大量的神力结晶，徐静每时每刻都会有很大的进步，毕竟修为低，进步也快。

　　离开九域，叶尘来到八域。

　　叶尘发现，越是排名靠前的域，强者越多，宝物也越多，各种各样的势力多的让人眼花缭乱。

　　为了寻找慕容倾城，叶尘控制了大量的势力，让他们帮忙寻找，人多力量大这个道理他还是懂的。

　　一时间，叶尘的名号彻底打响了，排名靠前的域，人人都知道有一个青莲剑圣，有着绝世的武力，五大至尊都不是他对手。

　　“剑圣大人，七域没有你所说的人。”

　　“剑圣大人，十四域没有你所说的人。”

　　“剑圣大人，……”

　　虽然以前在其它域找过，但那时候的叶尘实力不算很强，多少会出现错漏，此次，叶尘吩咐众势力，把整个混沌大陆翻个底朝天，一个地方也别放过。

　　一域。

　　这是叶尘所控制势力唯一不敢涉足的地方，因为在这里也有一个绝世强者——阴阳战圣。

　　阴阳战圣原先是五大至尊之一，叫做阴至尊，实力和光明至尊不相上下，但机缘巧合之下，阴至尊不但晋升为初级半神，还领悟了另外一种法则阳之法则，一身实力，惊天动地，没有人是他一合之敌。

　　一域阴阳城是阴阳战圣的势力，也是一域唯一的势力。

　　阴阳城主殿。

　　空旷幽深的大殿中，阴阳战圣睁开双眼，“终于来了吗？”

　　隔着很远，他便感受到了叶尘的气息，这种气息只有他能感受到，因为他和对方是同一个层次的强者。

　　“好兴奋，终于有一个对手了。”

　　阴阳战圣身形一闪，化为一道白色气流掠了出去，速度之快，不在叶尘之下。

　　远远地，两人看到了对方。

　　“阴阳战圣！”

　　“青莲剑圣！”

　　两人互相报起对方的名号。

　　“我在找一个人，希望你能配合一下。”

　　叶尘说道。

　　“我很乐意配合，但前提是，你能在我手上不死，死了，就不需要配合了。”阴阳战圣笑了一笑，战意冲天而起。

　　叶尘眉头微微皱起，不过很快又舒缓下来。

　　“好，如你所愿。”

　　没有对手的日子是很无聊的，叶尘也想知道，领悟了两门顶尖法则的阴阳战圣有多强，和自己的五行法则比起来又如何。

　　“干脆，不愧是走到这个层次的强者。”

　　阴阳战圣满意的点点头。


第1455章 巅峰一战

　　“速战速决吧！”

　　叶尘拔出苍穹剑，苍穹剑上覆盖着一层淡淡的五彩气流。

　　五行相生相克，金生水，水生木，木生火，火生土，土又生金，五行齐聚，力量循环不息，相辅相成，威能比单独的基础法则强了不知多少倍，可以说，全力以赴的叶尘，不管什么高级半神，只要他没有领悟法则，都不会是叶尘一合之敌，杀古蹄战圣，叶尘并没有全力以赴，只是动用了火之法则而已，当然，古蹄战圣在高级半神中属于底层，毕竟他晋升为高级半神没多久。

　　“五行法则，不错。”

　　阴阳战圣哈哈一笑，手中多出一柄锤子，锤子上黑白气流缭绕，刚柔并济。

　　“战吧！”

　　叶尘提着剑掠向阴阳战圣。

　　“来得好。”

　　阴阳战圣迎上去。

　　当！

　　苍穹剑与锤子相撞，发出一声惊天动地的巨响，一域的上空，先是黑白变化，紧接着五彩气流弥漫，下一刻，混沌光芒炸开，仿佛世界初开的那一刻。

　　叶尘和阴阳战圣各自倒飞出去，两人下方的土地，不断陷落，绵延出去无尽远。

　　“好可怕，这是什么级别的战斗啊，居然有如此强大的破坏力。”

　　生活在一域的强者目瞪口呆，混沌战场物质十分坚硬，他们全力以赴都无法大范围破坏，而两人的战斗，居然波及了数千里远，这简直就是灭世的景象。

　　“痛快，阴阳世界！”

　　阴阳战圣身体一震，黑白气流弥漫开来，笼罩向叶尘。

　　“五行世界！”

　　叶尘身上迸发出五彩气流。

　　轰！

　　轰！轰！

　　轰……

　　阴阳世界和五行世界不断撞击，谁也不让谁，两大世界每撞击一次，大片的混沌光芒溅射开来，击中哪里，哪里便彻底消失，整个一域彻底日月无光。

　　“隐遁！”

　　骤然，阴阳战圣消失了，再次出现时，来到了叶尘背后。

　　如遭雷击，叶尘整个人被砸的抛飞出去，好在有五行世界和玄武圣铠护体，阴阳战圣这一锤没能要他的命，只是轻伤。

　　嗖！

　　化身为火人，叶尘反攻阴阳战圣，但化身为白色气流的阴阳战圣速度不比他慢，而且更加的灵活。

　　“你不是我的对手。”

　　阴阳战圣道。

　　“这可未必。”

　　叶尘身上的火焰骤然暴涨，隐隐透着绿色，相对应的，叶尘的速度也是暴涨。

　　锵！锵！锵！

　　叶尘在阴阳战圣身上足足劈出三剑，把对方劈进了大地里。

　　木生火，火行术配合上青木身，会使得火焰更加旺盛，速度更加的快。

　　“再来！”

　　阴阳战圣破土而出，攻向叶尘。

　　两人从白天战到黑夜，从黑夜战到白天，整整大战了七天七夜，两人都没能分出胜负，方圆上万里，一片狼藉。

　　“青莲剑圣，若是你能接住我这一锤，我便答应配合你找人。”

　　阴阳战圣高举手中的锤子，锤子上黑白光芒流转，变得不黑不白，逐渐演变成了灰色，恐怖的灰色。

　　阴阳法则之力。

　　阴阳战圣和叶尘一样，都没能把法则融合在一起，那是真神才能做到的事情，不过世事无绝对，两人的魂海中其实也有融合法则之力，那是自然而然形成的，就好像把黑色的水和白色的水放在一起，他们自然而然会融合一样，是不受控制的。

　　“来吧！”

　　叶尘手中的苍穹剑，五彩气流荡然消失，取而代之的是无比耀眼的五彩之光。

　　五行法则之力。

　　咚！

　　整个一域都动荡了起来，中心处出现了一个超级巨坑，狂暴的混沌冲击波以两人为中心，朝着四面八方辐射，不知道多少强者躲避不及，被混沌冲击波湮灭成了虚无，大地也被混沌冲击波削去了厚厚的一层。

　　这一战是巅峰的一战，是寻常半神难以想象的一战，阴阳法则之力和五行法则之力，在一定程度上已经能媲美普通的强大半神了，只不过无法持久而已。

　　“大概消耗了三分之一的样子。”

　　叶尘魂海中，五行法则之间的五彩之光消失了三分之一，这让叶尘很是心疼，等下次积蓄回来，需要很漫长的时间，以后不到万不得已的时候，得少用五行法则之力。

　　“哈哈，痛快，痛快！”

　　阴阳战圣收起锤子，大笑出声。

　　“阴阳战圣，不知你说话是否算话。”叶尘还是很忌惮阴阳战圣的，如果对方不配合，他也没办法。

　　“放心，我说话自然算话。”

　　阴阳战圣当即吩咐人去打探慕容倾城的事情。

　　一个月后。

　　“抱歉，一域没有你寻找的人，也没有关于她的消息。”

　　阴阳战圣摇头。

　　“没有吗？”

　　其实这段时间，叶尘也在一域寻找，透过水之世界，他可以一次性探查很大的范围，可惜，慕容倾城的确不在一域，也没有关于她的消息。

　　“难道在混沌大海中？”

　　叶尘脸色有点不好看。

　　混沌大海漫无边际，比混沌大陆大了不知多少倍，想要靠自己一人之力去寻找，无疑是大海捞针。

　　“这个人对你很重要吗？”阴阳战圣问。

　　叶尘点头，“很重要。”

　　“你可以去混沌森林或者混沌山脉中去找找。”阴阳战圣提议道。

　　混沌大陆很大，九十九域只是混沌大陆比较安全的地带，而混沌森林和混沌山脉就危险多了，里面混沌生物纵横，甚至会出现七级八级的混沌生物，出现九级的混沌生物也不是没可能。

　　“也好，那告辞了。”

　　叶尘打算再等等，如果九十九域的确没有慕容倾城的消息，他就准备进混沌森林和混沌山脉寻找慕容倾城，相信以他的实力，应该不会有太多的危险。

　　“小心点，混沌森林我去过几次，里面给我的感觉很危险，能让我都觉得危险的地方，你也清楚意味着什么。”

　　阴阳战圣提醒叶尘。

　　“明白，多谢提醒。”

　　能让阴阳战圣觉得危险的地方，肯定不是寻常地方，八级混沌生物必然有，或者也有八级混沌生物之王，若是遇到九级混沌生物，那只能听天由命了，九级混沌生物可是媲美强大半神的存在，不是目前的叶尘可以抗衡的。


第1456章 九级混沌生物

　　手下势力寻找是一回事，自己寻找又是一回事。

　　花了十年时间，叶尘把混沌大陆九十九域找了个遍，可惜都没有慕容倾城的身影，这种情况只有两个解释，第一，慕容倾城已经死了，第二，慕容倾城不在九十九域，叶尘希望是后者。

　　既然九十九域已经找了个遍，叶尘只能把目标放在混沌森林和混沌山脉上。

　　首先是混沌森林。

　　混沌森林处于混沌大陆的西边，其面积比九十九域加起来都要大。

　　混沌森林终日笼罩着迷雾，除非到了叶尘和阴阳战圣这个级别，否则敢进去的人没几个。

　　五行空间中，徐静还在修炼，叶尘没有太多犹豫，化为火光掠入混沌森林。

　　“好安静！”

　　一进入混沌森林，叶尘感觉进入到了另外一片世界，灵魂力扫荡，茫茫的都是迷雾，水之世界弥漫，反射回来的影像扭曲不真实。

　　混沌森林自有一套法则，可以扭曲叶尘的水之法则。

　　穿梭在森林中，叶尘有些压抑。

　　混沌森林自成世界，树木高耸入云，每一根都有数里乃至数十里粗，浓郁到极点的生机散发出来，形成迷雾。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　就在叶尘从一棵大树旁掠过时，一个硕大的头颅咬了过来，腥风扑鼻，让叶尘略微有些恶心。

　　五行世界扩散，挡住了扑咬，叶尘不由朝大树看了过去。

　　一条数百米粗的绿色蟒蛇缠绕着大树，猛地一看，还以为是巨大藤蔓。

　　八级混沌生物——混沌毒蟒。

　　八级混沌生物相当于高级半神，不过任何一头八级混沌生物都要比寻常高级半神强大，因为它们天生蕴含法则之力，如混沌毒蟒天生蕴含毒之法则，虽然蕴含的毒之法则境界不高，但威胁很大，只要不是强大半神，被咬一口绝对会毒发身亡。

　　“不愧是混沌森林。”

　　叶尘不敢大意，他从没有和八级混沌生物交过手，不知道对方的实力如何。

　　一咬不中，混沌毒蟒张口喷出紫色的旋风，这股旋风难闻至极，仿佛是天下间最恶臭的东西汇集在一起，闻一口都似乎会堕入地狱，永无超生之日。

　　没有去闪避紫色旋风，叶尘催动五行法则，五行世界凶猛膨胀，不但驱散掉紫色旋风，更是狠狠轰击在混沌毒蟒身上。

　　有如稻草一般，混沌毒蟒连同缠绕的大树一起飞了出去。

　　“还行，不是我的对手。”

　　叶尘估摸着，八级混沌生物应该相当于比较厉害的高级半神，一些强大的相当于顶尖高级半神，八级混沌生物之王则相当于巅峰高级半神。

　　混沌森林虽然大，但叶尘探查的速度也快，两百年过去，叶尘已经探查了大半的混沌森林，和无数的混沌生物交过手。

　　有六级混沌生物，七级混沌生物，八级混沌生物。

　　更有八级混沌生物之王。

　　八级混沌生物之王的实力只比叶尘差上一些，蕴含的法则之力十分浓厚，极难杀死。

　　三百年过去，整个混沌森林叶尘都探查了一遍，可惜依旧没有慕容倾城的身影，想想也是，如此恶劣的情况下，至尊是无法生存的，半神都生存不下来。

　　叶尘不知道的是，在混沌森林深处，还有一处地方他没有探查到，那里的迷雾比其它地方浓厚百倍，最古怪的是，迷雾可以反射光线，不进入其中，根本不会察觉到还有这个地方，十分容易忽略。

　　浓浓的迷雾中，一头山岳般大小的黑色怪物躺在那里睡觉，呼出来的气正是浓雾。

　　混沌山脉。

　　虽然知道慕容倾城不太可能在混沌森林和混沌山脉中，但叶尘还是想寻找一下，心里放心。

　　和混沌森林比起来，混沌山脉要显得炽热许多，光线很足，这里的混沌生物倒是比混沌森林少了许多。

　　一百五十年过去，叶尘来到了混沌山脉深处。

　　“好热！”

　　叶尘发现，越接近混沌山脉深处，温度越高，这种温度已经不是正常的温度了，而是能湮灭初级半神的温度。

　　渐渐的，下方赤红的大地被岩浆湖取代。

　　这是一个巨大无比的岩浆湖，颜色呈血红色，无穷火焰从岩浆湖中喷涌而出，形成了无边的火浪。

　　五行世界展开，叶尘穿梭在火浪中。

　　“这里根本不可能有人在，看来慕容倾城并不在混沌大陆。”

　　松下一口气的同时，叶尘开始担忧起来，慕容倾城不在混沌大陆，会在哪里？

　　依旧仔细的寻找，叶尘不想放过任何可能性。

　　不知不觉，叶尘来到了岩浆湖中心。

　　这里的温度已经逼近中级半神的极限了，只有高级半神才能在这里飞行，不受伤害。

　　不知道是不是叶尘的错觉，叶尘隐隐察觉到，一股恐怖的危机正在逼近。

　　轰隆！

　　就在叶尘提高警觉之时，一道滔天火浪冲天而起，伴随着火浪的是一条血红色的巨龙。

　　这条巨龙实在太大了，估计有数千里长。

　　要知道在混沌战场，至尊只能保持普通人的身形，无法变化太大，半神也只能变大一点点，所以体形越大，代表混沌生物的实力越强，数千里长的混沌生物，绝对不是八级混沌生物这么简单，也不太可能是八级混沌生物之王。

　　定睛一看，叶尘不由一惊。

　　九级混沌生物——混沌火龙。

　　九级混沌生物足以媲美强大半神，这绝对不是叶尘可以抗衡的。

　　“逃！”

　　没有任何念想，叶尘展开火行术，疯狂倒射。

　　吼！

　　混沌火龙仰天咆哮，可怕的声浪极速追上叶尘。

　　叶尘只觉得灵魂都要飘走似的，整个人不受控制的跌落进岩浆湖中。

　　“太强了，这就是九级混沌生物吗？”

　　叶尘大惊，火行术并未解除，在岩浆湖中穿梭。

　　由于岩浆湖是火焰汇聚而成，施展火行术反而速度更快。

　　可是，混沌火龙的速度更快，不一会儿就追上了叶尘，一爪拍了过来。

　　砰一声！

　　岩浆湖震荡，化身为火人的叶尘爆裂开来，好在很快又凝聚出身体，继续逃窜。

　　“不能停！”

　　叶尘感受到了死亡的危机，刚才他动用了五行法则之力，如果是单纯的火行术，早就被杀死了。


第1457章 前往赤色大陆

　　“五行火遁！”

　　逼不得已，叶尘再次动用五行法则之力，身上散发出蒙蒙彩光，速度顿时加快十倍，一个闪烁就是万里之遥。

　　混沌火龙尤不放弃，化身为一条火龙，紧追在后，火行术的造诣不比叶尘低，好在比不上五行火遁。

　　盏茶功夫后，叶尘彻底甩掉了混沌火龙，来到了混沌山脉边缘地带。

　　“好险！”

　　重重地吐出一口浊气，叶尘心有余悸。

　　九级混沌生物太强大了，一点反抗之力都没有，面对九级混沌生物，只有融合法则之力才靠得住。

　　“五行法则之力消耗殆尽，最近不宜冒险了。”

　　看了一下魂海，五行法则之间的彩光只剩下淡淡的一丝。

　　这个五行法则之力毕竟不是叶尘主动融合出来的，是自然而然形成的，数量有限，经不起太大的消耗，如果是叶尘主动融合了五行法则，那么五行法则之力几乎没有用尽的时候，就好像叶尘催动火之法则，水之法则一样，可以无限催动。

　　“青莲剑圣，我打算前往赤色大陆，有兴趣同行吗？”

　　这日，阴阳战圣突然来访。

　　“赤色大陆？”

　　叶尘没听说过。

　　阴阳战圣笑了笑，“看来你没听说过赤色大陆，也对，大部分人都没听说过，我给你解释一下。”

　　“来到混沌战场的人，都是为了能进入传说中的天界，继续修行，实力不够的人，唯有靠运气，比如集齐金色混沌符，或者集齐金色混沌符和蓝色混沌符，还要保证自己不死，但对于我们两个而言，实力早就足够了，其实只要有高级半神的实力，就有资格进入天界，根本不需要金色混沌符和蓝色混沌符。”

　　“哦，这样啊！”

　　叶尘倒是第一次听说。

　　阴阳战圣接着道：“而要进入天界，必须到达赤色大陆，混沌符实际上是一次性时空传送符，只不过是被动的，十万年后才会激发，凭我们两个人的实力，完全可以穿越混沌大海，凭个人实力到达赤色大陆。”

　　“赤色大陆是什么地方？”叶尘问道。

　　“赤色大陆是最接近天界的地方，由于临近天界，那里极为富饶，有着无数的宝藏，也有着无数的机缘，一些幸运的人，或许刚来到混沌战场时，就出现在赤色大陆，你寻找的人，也有可能在赤色大陆。”

　　阴阳战圣娓娓道来。

　　“赤色大陆距离混沌大陆多远？”

　　叶尘心动了。

　　混沌大海漫无边际，在混沌大海找人，运气不好，一千万年都找不到，还不如先去赤色大陆找找看，如果不在赤色大陆，大不了离开赤色大陆，继续寻找，如果能找到，皆大欢喜，可以呆在赤色大陆。

　　“这个我就不知道了，我只知道赤色大陆在混沌大陆的东方。”

　　阴阳战圣摇头。

　　“好，尽快出发吧！”

　　叶尘一刻都不想浪费了。

　　“没问题，明天就可以出发。”阴阳战圣脸上露出微笑，混沌大海危险重重，虽然他有着藐视高级半神的实力，但也不敢保证安然无恙的到达赤色大陆，但加上叶尘的话，危险就小多了，两人联手，在寻常强大半神手上都能走上几个回合。

　　第二天，两人出发了，知道的人很少。

　　随着两人的离开，混沌大陆注定会再次混乱起来，之前有两人，很多大势力都不敢肆意行事，怕惹得两人不高兴。

　　……

　　混沌大海，波涛汹涌，仿佛永远也没有尽头。

　　“青莲剑圣，这是我亲自酿造的神仙酒，尝尝。”高速飞行中，阴阳战圣丢给叶尘一个酒葫芦。

　　接过酒葫芦，叶尘喝了一口，“好酒。”

　　一口酒入肚，叶尘感觉身体暖洋洋的，要知道到了他如今的境界，很少有酒能让他产生感觉了，相对应的，能让他产生感觉的酒，必定非同寻常。

　　阴阳战圣得意道：“神仙酒是我花了一千年时间酿造出来的，只有十葫芦。”

　　“再给我一葫芦。”

　　叶尘咂咂嘴，这酒真不错。

　　“想要，拿东西换。”阴阳战圣白了叶尘一眼，真以为神仙酒是大白菜啊，自己是可以酿造，但材料很难寻找。

　　“大不了到时候帮你寻找材料。”

　　叶尘哈哈一笑。

　　一段时间相处，两人也算熟络了，惺惺相惜。

　　“等你找到人再说。”

　　两人一边聊天，一边朝着东方飞行。

　　……

　　遥远的东方，有着一座赤红色的大陆，说是大陆，海拔却很高，和海岸相邻的大陆边缘，分明是一处处悬崖峭壁。

　　赤色大陆中间有一条河流，这条河流十分长，正好把赤色大陆一分为二，左边的大陆光线很足，晴空万里，右边的大陆则是笼罩在黑暗中。

　　左边大陆一隅，一片片古色古香的古堡矗立在那里。

　　其中一座古堡中，一名容貌绝美的女子正在打坐，在她身前有个香炉，香炉散发出来的香味让人心旷神怡，思维运转速度自然而然的加快百倍千倍，对于修行有着极大的裨益。

　　“慕容姐，今年的古香丸下来了，这是你的。”

　　一个身穿鹅黄色衣裙的清秀女子走了进来，递给女子一粒药丸。

　　“谢谢妹妹。”

　　女子睁开眼，脸上露出一丝微笑。

　　女子正是慕容倾城，她的修为比进入混沌战场时，高了不知多少倍，已经是传奇至尊的顶峰。

　　“据说明年，我们古香堡会有一位大人物降临，选择优秀的人才进行培养，慕容姐进步这么快，说不定有机会被看中。”

　　清秀女子羡慕道。

　　慕容倾城摇摇头，“我可不想被选中，多一事不如少一事。”

　　“为什么？”

　　清秀女子有点奇怪。

　　“我在等一个人。”慕容倾城直言道。

　　“等谁？应该不在赤色大陆吧！我们运气好，十万年期满，可以直接进入天界，其他地方可不一定了，需要凑齐一套金色混沌符或者一套蓝色混沌符才行，一千个人中都未必有一个能凑齐。”

　　清秀女子摇摇头。

　　“我相信他会来的。”

　　慕容倾城神色坚定。

　　赤色大陆很大，类似古堡群的地方很多，有的地方是一座座高塔，有的是部落，有的是一颗颗水晶球体，每个地方都笼罩着神秘的力量，这些力量玄奥无比，居然可以隔绝混沌法则，当然，混沌法则无处不在，范围要大得多。


第1458章 七大主神

　　混沌大海危险无比，漂泊的时间越长，遇到的危险越多。

　　一千年时间里，叶尘和阴阳战圣遇到了三头九级混沌生物，若不是两人实力超群，魂海中分别有着五行法则之力和阴阳法则之力，两人早就死了三次了。

　　“好险。”

　　阴阳战圣丢给叶尘一葫芦神仙酒，这是最后两葫芦神仙酒。

　　咕嘟。

　　自己先喝了一口，阴阳战圣擦了擦嘴角道：“我还是低估了混沌大海的危险，高级半神想要活着到达赤色大陆的可能性很低，呆在混沌大陆其实是最好的选择。”

　　“也许是我们运气不好。”接过神仙酒，叶尘说道。

　　“那我们运气太差了，一千年碰到三头九级混沌生物，换成其他人，早就丧命了。”

　　阴阳战圣一脸无奈。

　　……

　　两人赶往赤色大陆的同时，也有其他人赶往赤色大陆，有的已经快要接近赤色大陆了，有的才出发。

　　两人不知道的是，混沌战场的混沌大陆不止一座，共有八座，分别处于赤色大陆的八个方向，由于距离太远，所以八个混沌大陆之间是不会有交流的。

　　八个混沌大陆，叶尘这个方向的人最少，只有叶尘和阴阳战圣两个，最多的一个混沌大陆，赶往赤色大陆的生命足有九个。

　　轰隆！

　　巨浪滔天，一条无比庞大的海蛇窜出海面，扑向三名宇宙生命。

　　九级混沌生物——混沌海神蛇。

　　“逃！”

　　这三名宇宙生命，前两者分别参悟了光暗法则和生死法则，后者最古怪，周身被一股恐怖的力量包裹着。

　　领悟光暗法则的宇宙生命化为一道混沌光芒激射出去，领悟生死法则的则是变成了虚体，介乎于生与死之间的虚体，就像是幽灵一样。

　　至于最后一个，居然没有领悟法则，可是实力一点不比前两者弱，甚至犹有过之。

　　嗖！

　　三人速度飞快，不一会儿就摆脱了混沌海神蛇。

　　“皇心战圣，你的神力可真厉害，我们要动用光暗法则之力和生死法则之力才能摆脱混沌海神蛇，你只需要动用神力即可，且可以维持很长时间。”

　　领悟光暗法则的宇宙生命羡慕道。

　　皇心战圣是一个脑袋很大，眼睛仿佛巨大宝石的宇宙生命，他得意道：“等你激发了心灵之光，你也可以提炼神力。”

　　“激发心灵之光谈何容易，真不知道你这个怪胎怎么做到的。”

　　“哈哈，我怎么觉得很容易，倒是领悟法则难多了。”

　　皇心战圣一半得意，一半羡慕，如果他能领悟法则，实力会提升到极端恐怖的地步，足以媲美一般的强大半神。

　　……

　　提炼出神力的不止皇心战圣，在另一个方向，还有一个叫神舞箭圣的女战圣也提炼出了神力，一箭射出，几可破灭一切，穿透一切。

　　“哥哥，终有一日我会成为真神，让你复活。”

　　神舞箭圣低头看了看胸口的玉佩，那是哥哥送她的。

　　……

　　古香堡。

　　身穿一袭青衣的青发女子对慕容倾城道：“你很幸运，你的资质相对其他人来说，只能算普通，但是在我们古香堡，却是极佳的资质，我们古香堡看重的不是修行的资质，而是天生的体质，天生体质越好，在我们古香堡进步越快。”

　　“为什么我们古香堡不看重修行的资质。”

　　慕容倾城疑问道。

　　青发女子道：“大道三千，每一种都能走到极限，我们古香堡的道，本来就有别于其它的道，至于其中精髓，我也只是略知一二。”

　　“这是一副古香神纹图，能参悟多少，看你的造化了。”

　　青发女子右手一拂，一幅画落在慕容倾城手上。

　　这是一副鲜花图，图中的鲜花看上去栩栩如生，比真正的鲜花都要真实，但仔细一看，却能看出勾勒鲜花的线条很简单，也就寥寥几笔罢了。

　　慕容倾城心中惊叹，她虽然境界不高，但多多少少能看出这幅画非常玄奥，只可意会不可言传。

　　“多谢青花大人。”

　　慕容倾城收起古香神纹图。

　　青发女子是从天界降临下来的，是一名强大半神，而古香堡则是属于伟大的古香真神，当初慕容倾城被传送到赤色大陆时，被古香真神的使者看中，带到了古香堡中，莫名其妙的成为了古香堡的一员，当然，也因为如此，她的修为才能突飞猛进，短短两万多年，已经达到了传奇至尊的顶峰，这一千年的进步更快，在青发女子的指导下，慕容倾城顺利成为了准半神。

　　慕容倾城有感觉，如果她能参悟这副古香神纹图，应该就能成为初级半神。

　　……

　　又是五千年过去，叶尘和阴阳战圣终于看到了赤色大陆。

　　远远看去，赤色大陆给人的感觉十分具有压迫力，仿佛一块大陆即将破水而出一般，无比巨大，无比磅礴。

　　“果真有赤色大陆，哈哈。”

　　阴阳战圣神情激动，其实他也不敢肯定真的有赤色大陆，只是听说而已。

　　“是的。”

　　叶尘也有些激动，对于阴阳战圣的说法，他持有一定的怀疑，但觉得时间还足够，陪对方走一趟也无所谓。

　　“走，加点速。”

　　阴阳战圣速度飙升，掠向赤色大陆。

　　叶尘紧随其后。

　　不一会儿功夫，两人来到赤色大陆上。

　　嗡！

　　一股无形的牵引力，把两人牵引到光线充足的左大陆。

　　“又来两个，不错。”

　　在两人的四面八方，出现了一个个气息强大的生命，叶尘和阴阳战圣骇然的发现，这些生命的气息不弱于九级混沌生物，明显是强大半神，这么多的强大半神一次性出现，两人想不震惊都难。

　　“你们是？”

　　阴阳战圣问。

　　其中一个背后长着一对蝴蝶翅膀的女性强大半神开口道：“我们是真神的使者，负责在这里接待你们。”

　　“真神的使者？有哪些真神？”

　　叶尘十分好奇，他想知道究竟有多少真神。

　　一个小山般大小的强大半神道：“天界共有七大主神，分别是混沌主神，剑神，魔神，不朽主神，毁灭主神，生命主神以及死亡主神，每位主神都有一定的从神，具体有多少真神，我们也不清楚，因为一些真神喜欢独来独往，谁也不知道他们的踪迹。”


第1459章 剑神宫

　　真神在一定程度上已经不惧混沌法则，尤其是主神，他们有着各自的主神世界，在主神世界中，混沌法则也无法干涉到他们，他们完全可以操纵主神世界的生死轮回。

　　普通的真神虽然没有主神强大，但遨游混沌还是可以的，混沌太大太大了，哪怕是真神都无法走遍整个混沌，好在真神有着无尽的生命，可以用无尽的生命去探索混沌。

　　天界自古以来，诞生了不少真神，一些真神并不为人所知，恐怕除了七大主神中的混沌主神，没人知道有多少真神。

　　“剑神，魔神？”

　　叶尘心中一动，剑神他并未听说过，魔神是魔族的主神，当然，这只是叶尘的个人认为，也许魔族只是魔神随便创造出来的一个族群，毕竟魔神身为主神，不可能只在玄黄宇宙创造族群。

　　“主神，从神，太有意思了，天界比我想象中更伟大，更有魅力。”

　　阴阳战圣心生向往。

　　一个虚幻的强大半神冷声道：“不要高兴的太早，像你们这样的天才虽然少，但所有宇宙加起来，还是不少的，且百万年就会有新的一批宇宙天才诞生，一旦进入天界，你们不再如以往那般独一无二，不够努力的话，也许很快就会沦为二流人物。”

　　“没有挑战又有何意义。”

　　阴阳战圣并没有把对方的话放在心里。

　　“七大主神，混沌主神乃是至高主神，处于绝对的中立，另外六大主神，相互对立，我们光明神盟有三位主神，分别是剑神，不朽主神以及生命主神，你们二人的生命种子乃是我们光明神盟的生命种子，所以被牵引到了光明大陆，对立的则是暗黑大陆，根据你们修行的道路，你们可以选择加入某一位真神麾下，一旦加入，不得反悔，否则必遭神遣。”

　　“我们如何选择？”

　　叶尘问。

　　“暂时不是你们选择真神，是真神先选择你们，如果只有一位真神选择你们，那你们便只能加入这一位真神麾下，如果是一位以上，你们可以选择其中一位，这里有三块主神之石，分别是剑神之石，不朽之石以及生命之石，你先来测试。”

　　一个充满无限生机的强大半神手指着阴阳战圣。

　　阴阳战圣上前一步，下一刻，三块玄奥的石头无中生有，出现在阴阳战圣头顶上方，嗡，其中一块石头亮了起来，是生命之石。

　　“你的修行道路适合生命主神这一神系，现在进行第二阶段测试。”

　　剑神之石和不朽之石消失，生命之石的四面八方，出现了一块块稍小的石头，每一块石头都带有生命主神的气息，但都有些许不同。

　　嗡！嗡！嗡！

　　共有三块石头亮起。

　　“万物真神、苍神以及云雀神都适合你修行的道路，请选择一位？”

　　阴阳战圣没有说话，他的目光盯在这三块石头上，虽然只是三块石头，但是能看到许多东西，这些石头似乎是真神特意炼制出来的，哪怕只是一丝气息，都能让人看到无限的可能性，看到万事万物的变化，看到这一位真神的修行道路的一部分，玄奥莫测。

　　“既然我适合生命主神这一神系，那么我可以选择生命主神吗？”

　　阴阳战圣突然反问。

　　“不可以。”充满无限生机的强大半神道：“只有生命之石不断闪烁，才代表生命之石看重了你，可惜没有。”

　　“那好吧！我选择万物真神。”

　　阴阳战圣道。

　　“欢迎加入万物神殿。”先前那个小山般大小的强大半神脸上露出笑意，阴阳战圣还是很有天赋的，作为万物真神的使者，他自然希望阴阳战圣能选择万物神殿。

　　“该你了。”

　　众强大半神看向叶尘，相比阴阳战圣，叶尘很明显是一位修行剑道的半神，应该适合剑神这一神系，当然，修行剑道的也未必一定要加入剑神神系，其它神系里面也有剑道修行者。

　　叶尘向前迈了一步，下一刻，叶尘的头顶出现了三块主神之石。

　　嗡！嗡！

　　嗡！嗡！

　　令众强大半神震惊的是，剑神之石和不朽之石居然同时闪烁了起来，就连生命之石也亮了起来。

　　这代表剑神之石和不朽之石选中了叶尘，而叶尘也可以加入生命主神这一神系，这种情况几乎不可能发生。

　　阴阳战圣眼珠子差点瞪出来，又是羡慕又是震撼。

　　“你……你选择哪一个神系？”

　　三大神系叶尘都可以选，一位强大半神问。

　　叶尘道：“我选择主神剑神。”

　　根本不需要考虑，叶尘自然会选择主神剑神，至于剑神的从神，叶尘没有去考虑。

　　“不考虑考虑不朽主神吗？”

　　一个充满不朽气息的强大半神不死心道。

　　直接被不朽之石看中，代表对方是不二人选，不争取太可惜了。

　　“不用了。”

　　叶尘摇头。

　　“那好，唉。”充满不朽气息的强大半神叹了一口气，高声道：“无影剑圣，你还不出来，你们剑神宫又增加了一个成员。”

　　无声无息，一尊气息凌厉的强大半神出现，“谁？”

　　说话的同时，他的目光盯在叶尘身上，“哈哈，好，欢迎你加入我们剑神宫，我告诉你，我们剑神宫可是六大主神中最难加入的，因为我们剑神宫，每一位都是真正的剑道强者，一个战十个不在话下。”

　　“好了，我们都知道剑神宫厉害，能不能不要再炫耀了。”

　　其它强大半神无比羡慕。

　　“哈哈！”

　　无影剑圣哈哈大笑起来。

　　“你的五行空间中的女子也出来吧！看看她适合哪个神系哪位真神。”叶尘的五行空间可以瞒过阴阳战圣，却无法瞒过在场强大半神。

　　不一会儿功夫，徐静的测试结果出来了。

　　徐静也适合剑神神系，但剑神之石没有选择她，选择她的是荒神，蛮神以及兽神。

　　徐静选择了兽神。

　　“走，跟我去剑神宫。”无影剑圣拉着叶尘便要走。

　　“等等。”叶尘忽的说话，“请问你们见过她吗？”

　　叶尘右手一拂，慕容倾城的影像浮现。

　　“我见过，她加入了我们古香堡，我们古香堡属于伟大的古香真神，而古香真神属于剑神神系。”背后有着蝴蝶翅膀的强大半神开口说话，她是古香真神的使者。


第1460章 甘露剑圣

　　就这样，叶尘在剑神宫，徐静在兽神谷，慕容倾城在古香堡，三人虽然不在一个真神麾下，但却是一个神系的，可以经常见面，叶尘把得到的神力结晶，分给慕容倾城许多，助对方早日成为初级半神。

　　目前慕容倾城是准半神修为，徐静差一点，是传奇至尊巅峰修为，但加入了兽神谷之后，应该会有一个高速发展期，达到准半神修为不是什么难事。

　　了去心头之忧，叶尘开始静下心来，专心修行。

　　如剑神使者无影剑圣所说，剑神宫十分难以加入，整个赤色大陆，剑神宫目前就叶尘一人而已，其它真神麾下，或多或少会有一些成员，混沌战场开启之时，不少人直接传送到了赤色大陆，慕容倾城就是其中之一。

　　……

　　“何为剑？纵横混沌的意志。我们剑神宫成员，之所以能以一战十，不是因为修为高，是因为我们心有利剑，斩断一切束缚。”

　　无影剑圣对叶尘十分看重，在天界，剑神宫的成员也不是很多，他虽然是剑神使者，但实际上并没有什么特殊之处，只要是剑神宫成员，谁都可以成为剑神使者，而叶尘不一样，既然对方被剑神之石和不朽之石直接选中，生命之石也不排斥他，说明他真的很特别，说不定会成为剑神宫巅峰人物，带领剑神宫征战杀伐，如此人物，自然要慎重对待，不为自己，也要为剑神宫考虑。

　　“因为心灵之剑吗？”

　　叶尘道。

　　“没错，心灵之剑虽然也属于心灵之光，但在心灵之光中绝对是最上乘的，以心灵之剑为核心，凝聚出来的神力无坚不摧，无物不斩，你现在还没有达到心灵之剑的境界，也没有凝聚出神力，和其他人的差距还不是很大，一旦你达到那个阶段，差距就开始显露出来，在此之前，你一定要想办法钻研心力，把大部分精力放在心力上，法则次之，事实上，你目前的法则境界虽说不如大多数强大半神，可是大多数强大半神也没有像你们一样，领悟出五行法则或者阴阳法则等等，比如我只领悟了影之法则和风之法则。”

　　无影剑圣身影一动，一下子变出了八个无影剑圣，其中有七个是影子，影子涣散，无影剑圣身形一转，一股旋风流冲天而起，无影剑圣的身影顿时模糊起来，来无影无无踪，这是高级风行术，已经融入到了风之法则中。

　　“境界好高！”

　　叶尘心中暗惊。

　　他可以看出，无影剑圣的七个影子，都具有很高的战力，几乎不弱于本尊，而无影剑圣的风行术则和风之法则融为一体，别说追赶对方了，连对方在哪里都不知道，如何追？这已经到了另外一个层次。

　　无影剑圣解释道：“等你达到心灵之剑层次，领悟法则会容易许多，那时，你在强大半神中也属于最巅峰的一员了。”

　　无影剑圣很羡慕叶尘和阴阳战圣，两人一个领悟了五行法则，一个领悟了阴阳法则，等他们凝聚神力，那还得了。

　　“这个剑字是伟大的剑神亲自书写的，虽然是投影，真正的本体在天界剑神宫，不过对于你我而言，启示依旧很大，你可以经常看看，寻找其中的奥妙。”

　　无影剑圣带叶尘来到剑神宫的核心地，那里有着一尊石碑，石碑上写着一个剑字。

　　剑字共有九笔，叶尘发现，这个剑字只有一笔，虽然只有一笔，可是一点也不影响其整体效果，仿佛整个剑字处于一个复数时空中，连接处可见而不可找。

　　“好奇妙！”

　　叶尘彻底沉迷进去，连无影剑圣什么时候走的都不知道。

　　眨眼，千年已过，叶尘这才清醒过来。

　　“一千年过去了？”

　　叶尘根本感觉不到时间的流逝，也没有感觉自己领悟了什么，仿佛这一千年瞬息就过去了。

　　“正常，当初我第一次见到这个剑字，足足过去三千年才清醒过来，你已经很快了。”

　　无影剑圣突兀出现，微笑道。

　　时间对于半神而言，已经没有什么太大的意义，黄金武道元神让最弱的初级半神都能活上一亿年以上，每隔一段时间，叶尘便会来观察剑字，第一次足足过去千年才醒来，第二次是八百年，第三次是五百年，第四次是三百年，第五次是一百年，第六次也是一百年，往后都是一百年。

　　不知不觉，叶尘来到混沌战场已经有四万年了。

　　“似直非直，似曲非曲，直中有曲，曲中有直，虚实变幻，存乎一心。”

　　嘴中默念着，叶尘体内，有淡淡的雾气光芒散发，凌厉异常。

　　“还真是特殊，短短时间内，就找到了通往心灵之剑的入口。”无影剑圣赞叹，达到心灵之剑层次很是艰难，有些人花了无数岁月，连入口都找不到，叶尘暂时还没有达到心灵之剑层次，可至少找到了入口，如此一来，只要时间一到，必然会踏入这个境界。

　　待叶尘清醒过来，雾气光芒陡然涣散。

　　……

　　叶尘来到混沌战场的第四万五千年，一名剑神宫强大半神降临下来。

　　“无影剑圣，好久不见。”

　　这名强大半神很显然认识无影剑圣，微笑道。

　　无影剑圣打量了一眼对方，“甘露剑圣，想不到是你降临下来？”

　　甘露剑圣在剑神宫的地位要比他高，领悟了水之法则、木之法则以及风之法则三种法则。

　　“我剑神宫难得补充一个新成员，天赋怎么样？”

　　甘露剑圣问。

　　“天赋很好，他领悟了五行法则，这些年观察剑字，也已经找到了心灵之剑的入口。”

　　“哦，是吗？居然领悟了五行法则。”

　　甘露剑圣有些好奇，神力扩散，瞬间就发现了正在观察剑字的叶尘。

　　化身为一滴甘露，甘露剑圣瞬间出现在叶尘的上方，他并没有打扰叶尘，而是静静等待着。

　　一百年过去，叶尘醒来，发现了甘露剑圣和无影剑圣。

　　无影剑圣介绍道：“这位是甘露剑圣，这次他降临下来，给你带来了一副剑道神纹图，有什么不懂的地方，你可以请教他，当然，也可以请教我。”

　　剑道神纹图十分珍贵，只有得到上面允许，才能带下来。


第1461章 神技飘血

　　“剑道神纹图？”

　　叶尘露出疑惑之色。

　　甘露剑圣解释道：“每一幅剑道神纹图都蕴含一门剑道神技，只有剑道真神才能创造出剑道神技，神技有容乃大，可以蕴含任何法则，你看我这神技甘露，就蕴含水之法则、木之法则以及风之法则。”

　　甘露剑圣右手虚握，一柄由甘露凝结而成的宝剑出现，甘露宝剑一挥，虚空顿时湿润起来，地上洒满了甘露。

　　叶尘赫然发现，自己的身上也洒满了甘露，而他自己根本没有任何反应，仿佛这甘露是凭空出现的。

　　虽说甘露没有表现出任何杀伤力，但叶尘可不认为甘露没有威力，很显然，甘露剑圣‘手下留情’了。

　　“从剑道神纹图中领悟出什么剑道神技，因人而异，事实上，真正的神技是需要蕴含神之法则的。你拥有五行法则，若是能从剑道神纹图中领悟出神技，神技威力将会十分不可思议，当然，刚开始领悟神技，火候必然很浅，还需要时间去完善。”

　　甘露剑圣娓娓道来。

　　这时，一旁的无影剑圣接着道：“除此之外，剑道神纹图的作用不止这么简单，哪怕领悟不出神技，若是能有一丝感悟，对修为的作用也很大，真神创造出来的神技，可不仅仅是用来杀伐的，其实也是武道精髓所在。”

　　叶尘点点头，既然是神技，自然神妙不可言。

　　右手一拂，一幅画落在叶尘手上，甘露剑圣道：“这副剑道神纹图是初级神纹图，你好好参悟，至于能悟出什么神技，就看你的造化了。”

　　叶尘打开画，画上画着几滴鲜血，简单到令人发指。

　　“好奇妙。”

　　只是一眼，叶尘就被吸引住了，从这几滴血，他看到了无数的可能性，画看似简单，其实蕴含的内容多的不可思议。

　　……

　　就这样，叶尘把一半的时间花在观察剑字上，剩下来一半花在参悟神纹图上。

　　从神纹图中领悟神技，比叶尘想象中要难了无数倍，一万五千年过去，他一点头绪都没有，只是心中似乎多了一些什么，偶尔会有灵光一闪而过。

　　……

　　“无影剑圣，你觉得他大概要多长时间才能领悟出神技？”剑神宫一座阁楼上，甘露剑圣和无影剑圣一边喝着酒，一边聊着天，偶尔透过时空看一下叶尘的进展。

　　喝下一口酒，无影剑圣沉吟道：“我剑神宫，领悟第一门神技最快的是唯心剑圣，他花了三万年领悟出了第一门神技，领悟第二快的是了无剑圣，他花了三万五千年，青莲剑圣惊才惊艳，天赋很高，估计也是五万年以内。”

　　甘露剑圣点头，“唯心剑圣当初领悟的是阴阳法则，了无剑圣领悟的是生死法则，这青莲剑圣领悟的是五行法则，基础都差不多，领悟神技的难度也差不多，不出意外的话，五万年以内应该能领悟出第一门神技。”

　　领悟神技说难不难，说简单也不简单，有时候灵光多闪几下，说不定一门神技就出现了。

　　当然，同样一副神纹图，每个人领悟出来的神技是有区别的，基础相当的情况下，根据悟性高低，有的领悟出来的神技弱一点，有些强一点，也有些相当，但风格不尽相同，这要看每个人的本质如何。

　　“不朽神宫这次运气算是爆棚了，那个叫神舞箭圣的，虽然没有领悟法则，但是凝聚了神力，战力在混沌战场独一无二。”

　　话题转移到神舞箭圣身上，无影剑圣说道。

　　“凝聚了神力，参悟法则指日可待，而领悟了法则，凝聚神力要花费漫长岁月，不朽神宫的确捡到宝了。”

　　甘露剑圣赞叹。

　　主神的势力，一律是神宫，剑神的是剑神宫，不朽主神的是不朽神宫，生命主神的是生命神宫，魔神的是魔神宫，毁灭主神的是毁灭神宫，死亡主神的是死亡神宫，还有混沌主神的混沌神宫。

　　“不过暗黑大陆那边，毁灭神宫也有一个新成员凝聚了神力，叫皇心战圣。”

　　“混沌中宇宙众多，混沌战场每隔百万年才开启一次，难免会有一些妖孽无比的人物出现，不值得惊讶。”

　　对于这些妖孽无比的人物，甘露剑圣虽然很是赞叹，但不会震撼，他活了无尽岁月，什么人物没见过，剑神宫的唯心剑圣和了无剑圣就是无尽岁月中极为惊艳的人物，可是他们至今都没有成为真神，和真神比起来，什么天才都不值一提，除非有朝一日成为真神。

　　……

　　叶尘来到混沌战场第六万五千年。

　　“血飘零！”

　　看着画上的几滴血，叶尘感受到一股寂寥残酷的神韵，这股神韵越来越强，使得叶尘每时每刻都会有新的感悟。

　　混沌战场第六万八千年。

　　叶尘身上蓦然散发出一股凌厉的气机，几滴血痕一闪而过。

　　“咦！”

　　无影剑圣和甘露剑圣心中一惊，连忙看了过来。

　　“这股神韵？”

　　无影剑圣脸上有着惊疑。

　　“这是领悟神技的前兆，他已经感受到神纹图中的精髓了，只要精髓在，神技不管怎么变化，都还是那个威力。”

　　混沌战场第七万年。

　　“原来如此！”

　　叶尘睁开双眼，右手食中二指幷起，一指点出。

　　噗！

　　虚空中，几滴鲜艳的血水一闪而过，扑鼻的血腥味弥漫，哪怕隔着时空，无影剑圣和甘露剑圣都闻到了血腥味。

　　“两万五千年，比唯心剑圣和了无剑圣领悟的都要快。”

　　无影剑圣和甘露剑圣面面相觑，领悟第一门神技快慢不能说明叶尘悟性比唯心剑圣和了无剑圣高，可至少代表叶尘是唯心剑圣一个层次的天才。

　　无尽岁月下来，唯心剑圣和了无剑圣早已达到了半神的顶点，真神之下，几乎没有敌手。

　　“这就是神技吗？力量完全内敛，浓缩在几滴血中，五行法则也自然而然融入了其中。”

　　在此之前，叶尘最强大的攻击力是五行法则之力，但是五行法则之力需要时间去积累，无法持久战斗，有了神技就不一样了，完全可以长时间保持巅峰战力，且叶尘目前还没有完善这招神技，还有可提升的空间，到时候威力必然会更加可怕。

　　“这一招神技就叫飘血吧！”

　　飘血，飘的是敌人的血。


第1462章 神石坑

　　光明大陆和暗黑大陆之间，隔着一条山脉，山脉名字叫赤色山脉。

　　传说，赤色山脉染过真神的鲜血，蕴藏神石。

　　不过一般人是无法进入赤色山脉的，赤色山脉的威压，足以把中级半神都给碾压致死，只有高级半神才能抗住威压。

　　一道火光，飞速上山。

　　是叶尘。

　　圣器想要晋升品级，必须吸收神石，法则碎片只是提升圣器某一方面的效果，不能全面提升。

　　既然赤色山脉蕴藏大量神石，叶尘自然不会错过这个机会。

　　除了苍穹剑，他想多弄出几把天圣器宝剑，可以的话，能把苍穹剑升到四星甚至五星就更好了。

　　赤色山脉一片荒凉，隐隐有令人心悸的气息在弥漫，仿佛凡人置身荒野，充满无助和凄凉。

　　掠过一座山头，叶尘蓦然停了下来。

　　噗！

　　几滴血水飞洒，山头被贯穿出一个大洞。

　　进入大洞内部，叶尘发现了一根石柱子，上面布满了神石，粗略一看，不下三十之数。

　　剐下神石，叶尘掠出大洞，继续寻找。

　　寻找神石十分枯燥，有时候一百年下来，都找不到一块神石，当然，也有运气好的时候，一天能得到上百块神石。

　　转眼五千年过去，叶尘得手的神石终于超过一千。

　　一千神石是个不小的数字，要知道至尊武器融入一块神石就能成为一星地圣器，一星地圣器融入九块神石，则能成为一星天圣器，一星天圣器融入八十块神石则能成为九星天圣器，而九星天圣器融入一百块神石，则能成为神器。

　　神器是真神的武器，半神想要得到一件神器，只有三种方法，一种是真神特意为你炼制，一种是运气逆天，得到了一件无主神器，最后一种是靠神石提升上去的神器，不管哪一种都十分艰难。

　　叶尘手中的地圣器宝剑相当多，足有三百多柄。

　　半个月过去，一千神石耗尽，叶尘手中的九星地圣器宝剑达到了七十柄，可惜的是，期间也损毁了五十柄地圣器宝剑，不是每一柄地圣器宝剑都能承受神石力量的冲击。

　　“还不够！”

　　叶尘打算弄出尽量多的九星地圣器宝剑，然后再把它们一一晋升为天圣器宝剑，在此之前，他不会提升苍穹剑的品级，苍穹剑是三星天圣器，期间又吞噬了风之法则碎片，十分珍贵，等他有足够的三星天圣器宝剑，再来提升苍穹剑品级。

　　日复一日，年复一年。

　　又是一万五千年过去。

　　叶尘来到混沌战场已经有九万年了。

　　距离十万年只剩下最后一万年。

　　十万年期满，赤色大陆将会带着他们进入天界。

　　“一共一百八十柄九星地圣器宝剑，还不错。”

　　一万五千年时间，叶尘手中的九星地圣器宝剑达到了一百八十柄，至于其它的地圣器宝剑全部损毁了。

　　随着时间的推移，来到赤色山脉的人越来越多，有光明大陆的，也有暗黑大陆的，双方显得很克制，很少发生战斗。

　　一直到第九万五千年。

　　轰！

　　一股神石波动冲天而起，耀眼的神石光辉仿佛一轮太阳冉冉升起。

　　剑神宫。

　　甘露剑圣脸露羡慕之色，“如果不是我们不能离开剑神宫，我都想过去抢夺了，这应该是一个神石坑吧。”

　　赤色山脉神石比较多的地方会形成一个神石坑，神石坑中，神石数量最少也有数千，多的甚至上万。

　　“可不是，不过那样一来，赤色大陆就乱套了。”

　　无影剑圣也是一脸羡慕。

　　赤色大陆有赤色大陆的法则，他们这些真神使者或者从天界降临下来的强大半神，只能呆在特定的地方。

　　……

　　望着东方冉冉升起的神石光辉，叶尘呼吸不由一滞。

　　嗖！

　　五行火遁施展，叶尘的速度飙到极限。

　　一盏茶功夫过去，叶尘赶到了目的地。

　　这里早已战成一团，有光明大陆的，也有暗黑大陆的，其中有两人引起了叶尘的注意，一个是以弓箭为武器的女战圣，叶尘认识她，对方是不朽神宫的神舞箭圣，早已凝聚了神力，实力深不可测，另外一个则是脑袋很大，眼睛仿佛巨大宝石的宇宙生命，他也凝聚出了神力，貌似叫皇心战圣。

　　在众人之间，是一个光辉夺目的大坑，大坑中，无数神石躺在里面，闪闪生辉，光芒刺目。

　　很显然，不知道是谁找到了神石坑，可惜动静太大，引来了附近之人，而后大战起来，直至演变成现在的乱战。

　　“起码上万吧！”

　　叶尘估摸着神石的数量。

　　“青莲剑圣，快过来帮忙，到时候神石我们自己分。”

　　在光明大陆，大家都认识，此刻正是团结的时刻。

　　“好。”

　　叶尘毫不犹豫加入了战斗，他倒没想过要独吞，不然不但会惹恼光明大陆其他人，也会成为众矢之的。

　　本来光明大陆这边稍显颓势，叶尘加入进来后，光明大陆顿时压制住了暗黑大陆众人。

　　叶尘的对手叫转轮战圣，领悟的是生死法则，可惜没领悟神技，虽然手段颇多，但是在神技飘血之下，依旧狼狈不已，连连咳血。

　　“我挡不住他。”

　　转轮战圣大叫，他已经动用了生死法则之力，眼看生死法则之力越来越少，不由惊慌起来，想要求助其他人。

　　“转轮战圣，我们换个对手。”

　　一个声音传来，转轮战圣看过去，是黑血战圣。

　　黑血战圣在三千年前领悟出了神技，实力仅次于皇心战圣。

　　“好。”

　　转轮战圣连忙飞向黑血战圣。

　　“你的对手是我。”

　　黑血战圣挡住了叶尘。

　　“你挡不住我。”

　　苍穹剑在手，叶尘连连施展出神技飘血。

　　“试试看。”

　　黑血战圣同样施展出神技，只见一只只形态模糊的黑雀掠出，带着末日的气息。

　　噗！噗！噗！

　　血水和黑雀冲撞在一起，引发出一阵阵冲击波。

　　不过叶尘明显实力更高一筹，一滴血水溅在黑血战圣身上。

　　噗！

　　血水看似很小，冲击力异常恐怖，一下子把黑血战圣击飞了出去。

　　领悟出神技飘血之后，叶尘也没白过日子，飘血越来越完美了，不是黑血战圣这种才领悟神技三千年的人可比的。


第1463章 飞升天界

　　因为领悟神技的原因，黑血战圣的攻击力比转轮战圣厉害许多，但是防御力并不见得比转轮战圣厉害，这一滴血水冲击在他的身上，令他感觉身体要爆裂开来一般，黄金武道元神出现了损伤。

　　“他的神技为什么这么厉害？”

　　黑血战圣无法理解，难怪转轮战圣领悟的是生死法则，一定程度上可以无视伤害也被打的连连求助了，这根本没法防住。

　　“再接我一剑！”

　　叶尘提着苍穹剑，神技飘血再次袭来。

　　不得已，黑血战圣开始动用阴阳法则之力。

　　之前黑血战圣的神技蕴含的是单独的阴阳法则，此刻注入完整的阴阳法则之力，神技的形态出现变化，黑雀不但更清晰了，双眼从黑色变成灰色，利爪也从黑色变成了灰色，只有羽毛还是黑色的。

　　吱吱吱……

　　黑雀发出末日般的鸣叫，俯冲向叶尘。

　　轰隆！

　　血水与黑雀发生冲撞，互相同归于尽，不过就在这时，几根黑色的羽毛穿过混乱气流，射向叶尘。

　　叮叮叮……

　　以指代剑，叶尘击溃黑色羽毛。

　　“阴阳法则之力配合上神技，果然非同凡响。”叶尘眼中精光暴涨，五行法则之力融入到了神技飘血之中。

　　之前的飘血是几滴鲜艳的血水，此刻的飘血则是几滴散发着五彩之光的鲜艳血水，显得更加凌厉锋锐。

　　噗一声！

　　黑血战圣如何能挡住这一击，被一滴血水贯穿了胸部，七窍流血。

　　还未来到赤色大陆之前，除了皇心战圣和神舞箭圣，大家实力都差不多，半斤八两，但现在，谁领悟了神技，谁领悟的深，谁就强，没有领悟神技的瞬间落了下乘，比如转轮战圣。

　　依靠着神技飘血的威力，叶尘把黑血战圣压制的很惨，比转轮战圣都惨，转轮战圣一门心思的防御，倒显得好上许多。

　　“不行了，扛不住。”

　　黑血战圣脸色惨白，这么一会儿功夫，他的武道元神损伤不轻，持续下去，对他未来的修行十分不利。

　　在他看来，恐怕只有皇心战圣是叶尘的对手。

　　既然打不过，那么只能逃了，皇心战圣被神舞箭圣拖住，根本没机会过来救援。

　　“青莲剑圣好强，黑血战圣都不是对手。”

　　“你们没听说吗？青莲剑圣同时被剑神之石和不朽之石选中，生命之石也不排斥他。”

　　“原来如此，难怪这么早领悟神技，我们光明大陆应该属他和神舞箭圣最强。”

　　双方人数加起来才十几个，基本上都是旗鼓相当，谁也奈何不了谁，叶尘压倒性的战斗显得格外醒目，引起众人议论。

　　“该死，这青莲剑圣怎么这么厉害？”

　　皇心战圣眉头紧皱，叶尘的战力他看在眼里，他虽然对自己十分自信，可是也不认为能轻易压制叶尘，最多依靠神力的优势，慢慢占据上风。

　　“陨灭六星！”

　　神舞箭圣骤然发动了神技。

　　“擎天击！”

　　皇心战圣也动用神技。

　　两人早已达到心灵之光层次，领悟神技对他们来说难度不大，神舞箭圣在八千年前领悟了神技，皇心战圣在七千五百年前领悟了神技。

　　轰！轰！轰轰轰……

　　神技对轰，产生的爆炸波四处辐射。

　　最终，皇心战圣等人大败而去。

　　叶尘先是打跑了黑血战圣，而后帮助其他人，到最后，皇心战圣情知无法力挽狂澜，不甘离去。

　　……

　　“一共是一万六千四百块神石，我们这里有八个人，每个人平均两千零五十块神石。”神舞箭圣说道。

　　“好！”

　　“没问题！”

　　众人喜形于色，一下子得到两千块神石，换成谁都会高兴。

　　……

　　有了两千零五十块神石，叶尘底气足了许多，准备把一百八十柄九星地圣器宝剑晋升为一星天圣器宝剑。

　　花了五百块神石，叶尘得到了三十柄天圣器宝剑，其余全部损毁或者爆炸了，九星地圣器晋升到一星天圣器，失败率太高了，能有三十柄成功已经很不错。

　　接下来是冲击二星天圣器。

　　天圣器每晋升一星，需要融入十块神石。

　　花了八百块神石，三十柄一星天圣器宝剑中，有十二柄晋升为二星天圣器宝剑。

　　花了四百五十块神石，十二柄二星天圣器宝剑中，有三柄晋升为三星天圣器宝剑。

　　最后叶尘还剩下三百块神石。

　　“博一下。”

　　是时候让苍穹剑晋升为四星天圣器了，若是运气不好，苍穹剑损坏了，至少还有三柄三星天圣器宝剑，战力不会下降到哪里去。

　　深吸一口气，叶尘尝试着把神石融入到苍穹剑中。

　　一个时辰过去。

　　嗡！

　　苍穹剑剑气暴涨，剑吟不止。

　　叶尘运气不错，苍穹剑顺利晋升为四星天圣器。

　　晋升成四星天圣器后，苍穹剑的本源雄厚了不少，里面的空间法则、风之法则以及水之法则也完善了一些，叶尘估摸着，此刻的他就算不动用五行法则之力，也能击败动用阴阳法则之力的黑血战圣，天圣器每晋升一星，威能至少提升数倍。

　　……

　　不知不觉，十万年过去。

　　这一天，无数道流光从四面八方飞向赤色大陆，而后，巨大无比的赤色大陆破水而出，仿佛一头神龟，冲天而起。

　　赤色大陆飞起来了。

　　“让整座大陆飞起，这需要多么恐怖的力量啊！”

　　一些人惊叹。

　　“这应该是真神的手段，凡人是无法想象的。”

　　……

　　赤色大陆外面包裹着混沌般的光芒，带领着众人穿梭时空，朝着上空飞去，一直飞，似乎永无止境。

　　而赤色大陆上的真神使者也没闲着，开始给众人测试。

　　测试结果下来。

　　剑神宫依旧只有叶尘一人。

　　不朽神宫多了一人，加上神舞箭圣就是两人。

　　生命神宫也是两人。

　　除了这三大主神势力，其他真神的势力，每一个都加入了众多成员，不过叶尘并没有发现独孤绝等人的身影，这让他颇为叹息，错过这次，下次想要进入天界，就是一百万年后了，当然，一百万年说长不长，也许一百万年后，独孤绝已经是半神。

　　啵！

　　也不知过去多久的岁月，赤色大陆贯穿了一个薄膜般的东西。

　　“进入天界了！”

　　剑神宫，甘露剑圣和无影剑圣露出笑意。

　　叶尘则疑惑抬头。


第1464章 天界剑神宫

　　刚进入天界，叶尘就看到了七个太阳，中间一个太阳最大，周边六个太阳略小。

　　这七个太阳太大太大了，以至于隔着无穷时空，都让人感觉到庞大的压力。

　　和普通的太阳不同，这七个太阳虽然也散发光热，但是味道截然不同，最大的太阳透着古朴的味道，看上去似乎比天界都古老，其它六个太阳，或者光芒锐利，如刀如剑，或者光芒柔和，生机盎然，或者亘古永恒，不朽不灭，或者光芒黑暗，如堕黑夜，或者血红一片，充满毁灭，或者光辉阴冷，透着死亡韵味。

　　除了七个太阳，在太阳的周边，遍布着一颗颗星辰，有的星辰较大，直追太阳，有的星辰黯淡无光，似乎随时都会消逝，还有的星辰闪烁着钻石般的光芒。

　　“七个太阳代表七位主神，星辰代表普通真神，一旦某一位主神或者真神陨落，他所代表的太阳和星辰便会熄灭。”

　　甘露剑圣解释道。

　　“真神也会陨落吗？”

　　叶尘问。

　　无影剑圣点头道：“自然，真神本身是不朽不灭的，可是混沌中有一些地方对真神来说都很危险，一旦陷落，九死一生，除此之外，天界中经常出现神战，剑神和魔神是死敌，不朽主神和毁灭主神，生命主神和死亡主神也是天生的对手，他们麾下的从神时常发动神战，打击对方。有时候主神甚至会亲自发动神战，掀起天界动乱。”

　　“天界是福地，也是战争源头，而我们的目的是成为真神，成为真神之前，自然要好好活下去，努力提升自己。”

　　经过五万多年的相处，甘露剑圣和无影剑圣对叶尘有了一个清晰的认识，这是一个不世的天才，只要不死，未来成就非凡，有很大可能成为唯心剑圣和了无剑圣那样的存在，未来更是有机会成为真神。

　　“我会努力的。”

　　虽然只是只言片语，但叶尘还是隐隐感受到天界的不同之处，这里是更高的舞台，需要更刻苦的努力。

　　来到天界，叶尘和徐静以及慕容倾城要分开了，叶尘要去天界剑神宫，徐静要去兽神谷，而慕容倾城则要去古香堡，好在三人都是剑神神系的成员，未来生活的地方虽然相隔很远很远，可至少处于同一个区域，只不过天界太大了，每个真神的势力范围很大而已，哪怕是一个神系的。

　　“走吧！”

　　甘露剑圣和无影剑圣带着叶尘来到传送阵上，这是通往剑神宫的神之传送阵。

　　靠自己赶路，需要耗费漫长的岁月才能到达。

　　光芒一闪，三人消失的无影无踪。

　　……

　　剑神宫庞大无比，具体有多大，叶尘根本看不清楚，因为他只能看到剑神宫的冰山一角，就是这冰山一角已经比混沌大陆大了无数倍，仿佛一片漂浮在高空中的岛屿世界一般，一座岛连着一座岛，岛的下方和四周是白色的云雾，岛的上面是连绵的建筑，每一座空中岛屿都释放着惊人的剑意。

　　剑神宫的大门处于云雾中，就是一个简简单单的石质大门，高十万丈，通体呈石灰色，大门正上方悬浮着一柄利剑。

　　这柄利剑散发出来的剑意，割破天界时空，叶尘暗自比较了一下，发现自己的四星天圣器苍穹剑与之比起来，连萤火都算不上。

　　“青莲剑圣，不要小看这柄剑，这柄剑是真正的神剑，有着完整的灵智，战力不下于巅峰半神，只要一丝剑气，就能轻易泯灭我等存在。”

　　甘露剑圣敬畏道。

　　“神剑！”

　　叶尘暗自咂舌。

　　剑神宫大门外有着一群强大半神在巡视，见到叶尘三人，一名强大半神飞了过来，“甘露剑圣，无影剑圣，你们回来啦！这位是？”

　　无影剑圣介绍道：“伏虎剑圣，这位是青莲剑圣，我剑神宫的新成员，青莲剑圣，这位是伏虎剑圣。”

　　“见过伏虎剑圣。”

　　叶尘抱拳道。

　　伏虎剑圣哈哈一笑，“我剑神宫成员稀少，这次运气不错，居然加入了一个新成员。”

　　一般情况下，剑神宫两百万年才有一个新成员加入，这导致剑神宫成员很少，当然，只是相对其它真神势力而言，其实无尽岁月下来，剑神宫的成员还是很多的，毕竟初级半神都能活上一亿年以上，强大半神的寿命是初级半神的千倍万倍。

　　通过剑神宫大门，叶尘三人来到第一座岛屿上。

　　“青莲剑圣，你现在还是初级半神，虽然战力惊人，直追强大半神，但按照剑神宫的规矩，依旧只能领取初级剑圣令牌，初级剑圣服饰。”

　　来到一座宫殿中，无影剑圣为叶尘领取了一枚令牌以及一套服饰。

　　令牌为金色，上面雕刻着一柄古剑，服饰很特别，上面的气息和整个剑神宫很相似。

　　“剑圣令牌是身份证明，剑圣服饰是我剑神宫的特色，有着令牌和剑圣服饰，以后可以自由出入剑神宫，当然，一些禁地不能乱闯，需要更高的权限，除此之外，剑圣服饰本身也具有防御功能，可以和圣器铠甲叠加在一起。”

　　无影剑圣为叶尘介绍着剑圣令牌和剑圣服饰。

　　得到初级剑圣令牌和初级剑圣服饰，叶尘开始选择属于自己的岛屿。

　　剑神宫分为四部分，第一部分是初级剑圣岛屿区域，第二部分是中级剑圣岛屿区域，第三部分是高级剑圣岛屿区域，第四部分是剑神宫核心区域，只有真正的核心成员才能入住。

　　作为初级剑圣，叶尘只能在初级剑圣区域选择岛屿。

　　在甘露剑圣和无影剑圣的带领下，叶尘很快选好了地方。

　　“青莲剑圣，以后有什么事情，你可以直接通知人联系我和无影剑圣，我们在高级剑圣区域。”

　　甘露剑圣和无影剑圣的修为一样，是高级半神，在剑神宫则是高级剑圣。

　　“好。”

　　叶尘嘴上应着，心中却惊叹，剑神宫不愧是主神势力，甘露剑圣和无影剑圣都是强大半神，居然无法入住剑神宫核心区域，可见剑神宫的平均素质高到什么地步，恐怕只有实力达到一定地步，才能入住剑神宫核心区域，和修为没有直接的关系。


第1465章 终极剑圣

　　“哪怕有着足够的神血，想要晋升为中级剑圣也不是那么容易的事情。”

　　青莲岛是叶尘生活的岛屿，一眨眼，他来到青莲岛已经两万年了，尽管天界资源丰富，天地元气有着极其强大的滋补效果，可两万年过去，叶尘始终无法更上一层楼，成为中级剑圣，他估摸着，想要在短时间内成为中级剑圣，需要的不是资源，而是压力。

　　生于忧患死于安乐，这在哪里都行的通。

　　“出去走走。”

　　这两万年，叶尘也没怎么了解初级剑圣岛屿区域，全部精力都用在突破上，既然突破不了，叶尘也不打算钻牛角尖，一棵树上吊死。

　　离开青莲岛，叶尘往初级剑圣岛屿区域中心飞去。

　　初级剑圣可以自由行走在初级剑圣岛屿区域，只有一些禁区受到限制。

　　……

　　“兄弟，在下丹云，怎么没见过你？”

　　飞腾在云海中，一名初级剑圣靠拢过来。

　　“在下青莲，刚加入剑神宫没多久。”

　　对外，叶尘把青莲当做自己的称号，姓名只有朋友才会告诉。

　　丹云剑圣很是热情，听到叶尘是新来的，十分主动的当起向导，对此，叶尘求之不得。

　　“青莲剑圣，这是圣剑塔，一到九星的地圣器宝剑都有，只要有足够的贡献值，你想要多少圣剑便有多少圣剑。”

　　丹云剑圣带着叶尘来到一座高耸入云的宝塔前。

　　“贡献值如何获得？”叶尘询问。

　　“贡献值获得很简单，猎杀黑暗神盟的半神，根据实力高低，会得到不等的贡献值，也可以用圣器或者宝物去兑换贡献值，如一星地圣器可以兑换十点贡献值，二星地圣器二十点，三星地圣器四十点，每提升一星，贡献值翻一倍，同时，贡献值也可以转赠，比如你帮了某个剑圣一个大忙，他或许就会给与你多少贡献值，不过获得贡献值最简单的方法是闯剑神塔，剑神塔共有三十六层，通过第一层便有一百贡献值，第二层两百，第三层四百，以此类推，越到后面，获得的贡献值越恐怖，一般我们初级剑圣只能闯到第九层。”

　　“第一层就有一百贡献值？”

　　叶尘眉毛一挑，别看第一层一百不多，可是每通过一层翻一倍就多了，这样算下来，通过第二十一层就有一亿多贡献值了，更不要说三十六层。

　　丹云剑圣笑了笑，“贡献值永远都不够用的，除了第一次是免费获得剑道神纹图，接下来都要用贡献值去换取新的剑道神纹图，剑道神纹图分初级，中级以及高级三个级别，最差的初级剑道神纹图都要十万贡献值，最好的初级剑道神纹图需要一亿多贡献值，最差的中级剑道神纹图则要十亿，最好的要五百多亿，更不要说高级神纹图了。”

　　“原来如此。”

　　听丹云剑圣这么一说，叶尘也感觉贡献值永远都不够用，虽然自己已经领悟了一门初级神技飘血，可是叶尘也知道，只会一门初级神技是不够的，以后肯定还要去领悟中级神技乃至高级神技。

　　丹云剑圣接着说道：“我们剑神宫，初级剑道神纹图有一千多幅，本人不才，领悟了十五种初级神技，正常来说，领悟的初级神技越多，才有希望领悟中级神技，否则就算给你中级剑道神纹图，你也未必能领悟。”

　　“是的。”

　　叶尘点头。

　　“这里是圣器塔，除了圣剑，什么地圣器都有。”

　　“这里是任务塔，只要你有足够的贡献值，你便可以发布一定难度的任务，比如让人帮你寻找材料，让人帮你探秘……”

　　初级剑圣岛屿区域很大，花了几个月时间，丹云剑圣才带着叶尘走遍半个区域。

　　“这里是论剑台，你运气不错，雪心剑圣在演练初级神技。”

　　这日，两人来到一座庞大的岛屿上，岛屿中央有一个四四方方的台面，台面上，一名女剑圣正在演练剑法，台面四周，人山人海，黑压压一片。

　　“我现在演练的剑法是根据第一百二十八幅初级剑道神纹图领悟出来的初级神技冰雪之泪，看好了。”

　　一头银发的雪心剑圣有着尖尖的耳朵，身材很是高挑，只见她屏气凝神，一剑挥洒而出，虚空中，雪花飘舞，一滴水珠般的剑气洞穿出去，这滴泪水很不起眼，一点波动都没有散发出去，但却有着惊心动魄的威力，隔着很远，叶尘便感觉武道元神有种被刺穿的感觉，相信其他人也是。

　　叶尘脸色一变，雪心剑圣和甘露剑圣一样，是强大半神，可是雪心剑圣看起来要比甘露剑圣强大太多太多了，根本不在一个级别。

　　强大半神的标志是神力和法则，可是实力依旧天差地别，比如初步凝聚神力，领悟了一门法则的半神是强大半神，凝聚神力，领悟了十门法则的也是强大半神，强大半神中，领悟神技高低，也会导致实力差距巨大。

　　丹云剑圣赞叹一声，向叶尘解说道：“不用惊讶，雪心剑圣是终极剑圣。”

　　“终极剑圣？”

　　叶尘看向丹云剑圣。

　　“在剑神宫，剑圣只有四个级别，分别是初级剑圣、中级剑圣、高级剑圣以及终极剑圣，前面三个级别和修为有关系，而成为终极剑圣的前提是，本身必须是高级剑圣修为，其次，不但要凝聚出神力，各方面也都要圆满，如剑意必须达到九阶巅峰，剑域第九重巅峰，灵躯九阶圆满，最重要的是，还要领悟互补法则，如生死法则，阴阳法则，五行法则，且法则必须领悟到圆满境界，这样的剑圣才配称之为终极剑圣。”

　　“在剑神宫是终极剑圣，在其它真神势力那里是终极战圣，不过论实力，我们剑神宫的终极剑圣是个中翘楚。”

　　丹云剑圣眼神充满骄傲，为剑神宫的强大而骄傲。

　　“各方面圆满，法则也要圆满，的确称得上终极剑圣！”叶尘点头，硬要说的话，终极剑圣或者终极战圣相当于最巅峰的强大半神。

　　强大半神的门槛很低，只要凝聚神力，领悟法则，都是强大半神。

　　终极剑圣或者终极战圣的门槛则高的离谱了。


第1466章 闯剑神塔

　　“这是我根据第一百六十幅初级剑道神纹图领悟出来的初级神技——天之蓝！”

　　“这是我根据第一百七十二幅初级剑道神纹图领悟出来的初级神技——悬音剑！”

　　……

　　雪心剑圣一口气演练了数十种初级神技，每一种初级神技反复演练九遍，这九遍中，有时快，有时慢，有时又时快时慢，有时拆分开来，一段段施展，尽可能的让众人看得清楚，看得透彻，减少领悟难度。

　　“丹云剑圣，雪心剑圣究竟领悟了多少种初级神技？”叶尘惊讶道。

　　丹云剑圣回道：“据我所知，几百万年前，雪心剑圣领悟了两百多种初级神技，不知道这几百万年来，有没有去领悟新的初级神技，另外，雪心剑圣还领悟了六种中级神技，论实力，在我们剑神宫终极剑圣中也不算低了。”

　　“厉害！”

　　叶尘由衷叹服。

　　自己领悟初级神技飘血花了两万五千年时间，但是直到现在，他都没有把飘血彻底完善，依旧有缺憾，叶尘不需要问便知道，雪心剑圣领悟的两百多种初级神技应该都完善了，否则不会拿出来献丑。

　　没有离开，叶尘仔细观看雪心剑圣演练初级神技，虽说同样一幅剑道神纹图，每一个剑圣领悟出来的神技都是不一样的，可不管如何，源头是一样的，观看别人施展神技，多多少少会有一些感悟和灵感。

　　十天时间里，雪心剑圣一共演练了两百七十二种初级神技，平均每天二三十种，演练完之后，雪心剑圣飘然离去。

　　“哈哈，我的剑气丹霞终于完善了。”

　　丹云剑圣朗声大笑，剑气丹霞是他根据第三百五十幅剑道神纹图领悟出来的初级神技，剑道神纹图编号越往后，领悟难度越大，相对应的，威力也越大，一般来说，没有哪位初级剑圣愿意按照编号，按部就班的慢慢领悟初级神技，那样实力提升太不明显了，比如第一幅和第二幅，基本上没什么差距，所以大多数初级剑圣和丹云剑圣一样，会选择一两种比较难的初级剑道神纹图去领悟神技，丹云剑圣选择了第三百五十幅初级剑道神纹图。

　　“现阶段不应该把精力放在突破上，这种事急不来，应该多赚些贡献值，兑换初级剑道神纹图，根据甘露剑圣所说，领悟神技，对自身也是一种磨练，或许在领悟某一种初级神技的时候，修为顺其自然的突破了。”

　　叶尘暗道。

　　又花了几个月时间，丹云剑圣带着叶尘走遍了整个初级剑圣岛屿区域，随即，两人各自分开，叶尘返回青莲岛。

　　五千年以后，叶尘的初级神技飘血终于完善了，实力更上一层楼。

　　“是时候去闯剑神塔了。”

　　叶尘想要看看，以自己的实力能闯到剑神塔第几层。

　　丹云剑圣闯到了第十四层。

　　……

　　剑神塔共有四座，第一座剑神塔在初级剑圣岛屿区域，仅有九层，第二座剑神塔在中极剑圣岛屿区域，有十八层，第三座剑神塔在高级剑圣岛屿区域，有二十七层，第四座剑神塔在剑神宫核心区域，有三十六层。

　　叶尘首先来到初级剑圣岛屿区域的第一座剑神塔外面。

　　刚来到这里，叶尘便看到一个初级剑圣垂头丧气的离开，显然挑战失败了。

　　在剑神宫，初级剑圣是人数最少的一个群体，因为能成为剑神宫成员的，每一个都是惊才惊艳之辈，很快就能成为中级剑圣，当然，也有一些情况，就是一些资质极好，可是修为太低的逆天至尊也有机会加入剑神宫，这导致他们在前期，需要漫长的岁月来进步，和叶尘一样的毕竟是少数。

　　叶尘不但一进来就是初级剑圣，且领悟了互补法则，要知道大部分高级剑圣都没能领悟互补法则，如甘露剑圣和无影剑圣。

　　深吸一口气，叶尘来到剑神塔第一层。

　　剑神塔每一层都有一个傀儡剑圣镇守，想要闯过去，必须打败傀儡剑圣。

　　第一层的傀儡剑圣对于叶尘而言，太弱太弱了，只是轻轻一剑，叶尘便击败了对方，来到第二层。

　　一盏茶时间过去，叶尘通关了第一座剑神塔。

　　吟！

　　剑吟声响起，剑神塔大放光明。

　　初级剑圣岛屿区域，不少初级剑圣遥遥看了过来。

　　“又有一人通过了第九层。”

　　“第九层不算很难，我已经闯到了第十一层，不知道此人能闯到第几层。”

　　绝大部分初级剑圣都能闯到第九层，所以时常有人通过第九层，这并不令人惊讶。

　　进入中级剑圣岛屿区域需要申请。

　　三天后，叶尘被准许进入中级剑圣岛屿区域。

　　第二座剑神塔前，叶尘走了进去。

　　前面九层直接放行。

　　第十层。

　　第十一层。

　　第十二层。

　　叶尘一口气闯到了第十三层。

　　互补法则实在太强大了，丹云剑圣虽然领悟了十五种神技，但综合实力并未比叶尘强到哪里去，因为丹云剑圣只领悟了两种法则，分别是水之法则和火之法则。

　　到了第十三层，叶尘终于被拖住了。

　　哪怕催动五行法则之力也没办法击败对面的傀儡剑圣，对方的攻击力，只比全力爆发的叶尘差一点点，而叶尘的五行法则之力无法持久。

　　噗！

　　散去五行法则之力，叶尘被对方一剑击飞了出去。

　　闯第十三层失败。

　　“一共是四十万九千五百贡献值。”

　　叶尘露出满意的微笑，第一次闯剑神塔有这样的成绩很不错了，贡献值也足够兑换前四幅初级剑道神纹图中的一两幅。

　　初级剑道神纹图，第一幅需要十万贡献值兑换，第二幅二十万，第三幅三十万，第十幅一百万，以此类推。

　　当初叶尘领悟飘血的初级剑道神纹图还算不错，是第五幅。

　　考虑了半响，叶尘决定兑换第一幅初级剑道神纹图。

　　万事总要从简单的做起，好高骛远不是一个好习惯，只有基础打牢了，后面领悟神技才会越来越快。

　　第一幅初级剑道神纹图是十万贡献值，还剩下三十万出头，叶尘不急着用，先参悟第一幅剑道神纹图再说。


第1467章 中级剑圣

　　第一幅初级剑道神纹图是几朵云，云上空白一片，云下空间急剧缩小。

　　看到这幅图，叶尘情不自禁的涌起一腔豪情。

　　“不愧是剑道神纹图，连心情都能影响。”

　　叶尘忍不住暗道。

　　时间悠悠流逝，叶尘把大部分时间都花在了参悟第一幅初级剑道神纹图上，其余时间或者找丹云剑圣喝喝酒，或者独自外出散步，偶尔也会通过神之传送阵，前往古香堡和兽神谷，当然，通过神之传送阵传送需要消耗贡献值，一次传送需要一万贡献值，不算多，也不算少，若是经常传送，也是不小的负担。

　　“青莲剑圣，青莲剑圣！”

　　这日，丹云剑圣来到青莲岛。

　　“丹云剑圣，有何事？”

　　叶尘走出宫殿。

　　丹云剑圣哈哈一笑，“我是来向你告别的，以后，我们恐怕无法经常见面了。”

　　闻言，叶尘打量了一眼丹云剑圣，“你晋升为中级剑圣了，难怪。”

　　中级剑圣居住在中级剑圣岛屿区域，的确无法经常见面。

　　“侥幸，完善了初级神技剑气丹霞后，我便感觉到要突破了，果不其然，终于突破了，想我丹云剑圣困在初级剑圣这个级别也有几百万年了。”丹云剑圣又是欣喜又是感慨，他和叶尘不一样，加入剑神宫时，他只是一个逆天至尊，如今，他已是中级剑圣，实力足以媲美普通的强大半神。

　　“不管如何，恭喜了。”

　　叶尘抱拳恭喜道。

　　丹云剑圣呵呵一笑，“希望你也能尽快晋升为中级剑圣，到时候我们又能经常聚在一起了。”

　　“承你吉言，希望如此！”

　　叶尘比丹云剑圣多了许多机缘，不过能否在短时间内晋升为中级剑圣，他也没底，只能走一步算一步，顺其自然。

　　两人聚了几日，之后，丹云剑圣搬到了中级剑圣岛屿区域。

　　日复一日。

　　年复一年。

　　叶尘来到天界剑神宫四万五千年了，参悟第一幅初级剑道神纹图也有了两万年。

　　“成了！”

　　根据第一幅初级剑道神纹图，叶尘领悟出了一门新的初级神技——凌云。

　　领悟凌云的那一霎那，叶尘身上出现了异样，黄金武道元神透体而出，爆发出永恒的黄金光芒，身体不由自主的漂浮而起，宛如神灵。

　　这一瞬间，叶尘水到渠成的晋升为中级剑圣，体内的神血不断炼化消耗，滋补着武道元神。

　　中级剑圣在剑神宫是最多的一个群体，没有机缘的情况下，几亿年都休想晋升高级剑圣，不是每个人都能得到神血的，也不是每个人都能借着神血突破到高级剑圣的，大部分人只能借着漫长的岁月来磨砺自己，缓慢进步。

　　……

　　“青莲剑圣，你怎么跑到中级剑圣岛屿区域来了？不对，你晋升为中级剑圣了，靠，太夸张了，这才多长时间。”再次见到叶尘，丹云剑圣显得很惊讶，旋即是震惊。

　　叶尘笑道：“很早就到临界点了，最近领悟了一门神技，顺其自然突破了。”一万五千年对于半神而言，只能算最近。

　　“也对，你和我们不一样，在混沌战场就已经奠定了基础。”

　　丹云剑圣很快接受了这个事实，有些时候，人比人是气死人的，机缘也是一样。

　　“还没闯剑神塔吧！快去闯闯，我已经通过第十六层了，不错吧！”丹云剑圣露出得意之色，通过第十四层到第十六层，给他增加了五百多万贡献值，这比他以往所有的贡献值加起来都要多，没办法，实力越强，得到贡献值的机会越多，得到的数量也越大，如终极剑圣那帮人，贡献值最少也要以亿为单位，几百万贡献值在他们眼中和毛毛雨没什么区别。

　　“挺不错，那我去闯剑神塔了。”

　　在此之前，叶尘已经选好了居住岛屿，现在是来和丹云剑圣打个招呼的。

　　没有任何意外，叶尘通过了剑神塔第十三层。

　　修为越高，施展神技的威力越大，第十三层的傀儡剑圣在叶尘手中，连三剑都撑不住，和第一次闯剑神塔天差地别。

　　很快，第十四层也通过了。

　　第十五层。

　　“好强！”

　　叶尘用尽全力也无法打败第十四层的傀儡剑圣，只能稍稍压制住对方。

　　一般这种情况是无法分出胜负的，拼消耗的话，叶尘未必拼得过傀儡剑圣，对方是傀儡，可以源源不断地从剑神塔中获得力量。

　　不得已，叶尘退出了剑神塔，未能通过第十五层。

　　好在贡献值不少，再次得到了一百二十多万贡献值，加上之前的，有一百五十万。

　　这么多贡献值在手，叶尘自然不会藏着掖着，一下子兑换了第二幅第三幅第四幅初级剑道神纹图，花了九十万贡献值。

　　“贡献值还不够，神石也不够，要不然就可以多弄些四星天圣器宝剑出来，然后把苍穹剑提升到五星乃至六星。”

　　剑神宫什么地圣器宝剑都有，多不胜数，但是天圣器宝剑就不能兑换了，因为天圣器宝剑大家都需要，当然，地圣器宝剑大家更需要，天圣器宝剑终究是地圣器宝剑升上来的，只要有足够的神石。

　　之所以有这么多地圣器宝剑，是因为剑神宫有一件铸剑神器，这件铸剑神器可以源源不断地铸造出地圣器宝剑。

　　叶尘目前还有近三百块神石，如果运气好，说不定就能让苍穹剑提升到五星天圣器级别，不过这样太冒险了，天圣器宝剑，每提升一星，失败率都会高上许多，一旦失败，运气好的话只是损伤本源，运气差，天圣器宝剑会直接炸毁。

　　叶尘放弃这个念头。

　　第二幅初级剑道神纹图，叶尘花了两万一千年领悟出了一种神技。

　　第三幅花了两万三千年。

　　第四幅也是两万三千年。

　　至此，叶尘一共领悟了五种神技，其中威力最大的依旧是飘血，毕竟飘血是根据第五幅初级剑道神纹图领悟出来的神技。

　　“青莲剑圣，走，一起去剑心岛！”

　　这些年，丹云剑圣已经形成了习惯，每次去剑心岛都要拉着叶尘一起。

　　剑心岛有着一座石碑，石碑上是剑神亲自书写的剑字，赤色大陆剑神宫的剑字仅仅是投影。

　　主神剑神书写的剑字，不用想也知道十分玄奥，不过相对应的，威能也很大，一般的初级剑圣是无法进入剑心岛的，叶尘和丹云剑圣虽然能上去，但每次停留的时间都不长，他们无法承受剑字威能太长时间，除此之外，离开剑心岛后，要过很长时间才能再次上去，剑字威能会残留在体内漫长时间，不等它散去，再次进入剑心岛，那是十分愚蠢的行为。


第1468章 灵霞

　　剑心岛十分广阔，漫无边际，其面积甚至不亚于混沌大陆。

　　在剑心岛的东边，矗立着一座石碑，这座石碑很大，高百万丈，石碑上是一个黑色的剑字，剑字有如活物，不断游走，仿佛在施展绝世剑法，但仔细一看，剑字分明没有动弹过。

　　剑字十分特殊，似乎具有透过时空传递影像的作用，不管隔着再远都能看到，当然，距离越远，承受的威能越小，相对应的，感悟的也越少。

　　在剑字石碑前，一片片席位呈扇形排列，席位很简单，是一个个蒲团，每一个蒲团之间的距离很远，基本上不会打扰到别人。

　　席位有数千排，叶尘和丹云剑圣来到第两千五百排停了下来，叶尘开口道：“丹云剑圣，我再往前一点。”

　　“好，不要勉强自己。”

　　丹云剑圣早已见怪不怪，虽然叶尘的综合实力不如自己，但是承受剑字威能的能力比自己强不少，其实丹云剑圣还可以再前进几百排，不过那样就接近他的极限了，接近极限的情况下，很难去参悟剑字，时间维持的也不长，得不偿失，适合自己的席位才是最好的。

　　就近找了一个席位盘坐下来，丹云剑圣开始观看远方的剑字。

　　剑字的威能太大了，整个剑心岛仿佛笼罩在无边的水银中，空气沉重如水，每前进一点都是一种负担。

　　来到第一千八百排，叶尘停了下来。

　　没有凝聚神力之前，叶尘只能到达这里，再前进，注意力就无法集中了，而排在他之前的，基本上都是凝聚神力的剑圣。

　　剑神书写的剑字，玄奥无穷，仿佛剑道最本源所在，观看剑字，不仅能让心力得到提升，其它方面也都得到提升，当然，这个提升不是一蹴而就的，就好像吸收营养一样，吸收越好的人，吸收的营养自然也就越多，吸收不好的人，日积月累之下，也能多多少少进步一些。

　　感受着迎面而来的剑字威能，叶尘努力观看着剑字，体会其中的奥妙。

　　一百年过去，丹云剑圣离开了，很多人都离开了，不过也有很多人来了，人数基本上持平，波动不是很大。

　　“咦，是了无剑圣，了无剑圣来了。”

　　一阵声音，不知道怎么就传到了叶尘耳中。

　　目光从剑字上移开，叶尘抬起头一看。

　　天空中一道身影飞翔而过，这个身影并不是很高大，光头，但是背部和肩膀很宽，很厚实，身穿一袭灰衣，慈眉善目，眼神很是温和，不过这种温和绝不是没有火气的温和，而是看开一切的温和。

　　“了无剑圣！”

　　叶尘心中默念。

　　了无剑圣是剑神宫两大终极剑圣之一，除了唯心剑圣，他是最接近剑道真神的存在，当然，不成真神，终究还是剑圣范畴，气质上与真神天差地别，叶尘很快从对方身上收回注意力，继续观看剑字。

　　五十年过去，叶尘长身而起。

　　“超过极限了。”

　　叶尘迅速朝着剑心岛出口飞去，速度快如闪电。

　　每次来剑心岛，叶尘都会把自己逼到极限，然后超过极限。

　　这种做法十分危险，轻则走火入魔，重则心神崩溃，以往不是没有出现过这种事情。

　　叶尘之所以敢这样做，是觉得危险没有想象中那么大，生命的极限不是一尘不变的，有些时候，你认为这是自己的极限，其实意志只要坚定一点，极限还是能突破的，当然，千万不要高估自己的意志，万事要有个度，真正的危险其实就是这个度上，把握好度，危险不是很大，且能快速进步，把握不好度，迟早会出现状况。

　　“又进步了一些。”

　　离开剑心岛，叶尘细微察觉到，自己的心力更加凝聚了，当凝聚到极点，就会诞生心灵之光，也就是心灵之剑。

　　……

　　任务塔。

　　每天都会有成千上万的任务在任务塔发布，根据难度，任务分成九个级别，从低到高分别是一星、二星、三星以及最难的九星。

　　一星到三星难度对应的是没有凝聚神力的剑圣。

　　四星到六星对应的是凝聚了神力的剑圣。

　　七星到九星对应的则是终极剑圣，尤其是九星难度任务，只有唯心剑圣和了无剑圣完成过。

　　任务塔共有九层，第一层对应的是一星任务，第二层对应的是二星任务，以此类推。

　　一星任务酬劳不算很丰厚，最高也就一千，虽说可以积少成多，只要完成的一星任务多，照样可以得到大量的贡献值，可叶尘不想这么麻烦。

　　二星任务酬劳最高五千。

　　三星最高三万。

　　四星开始高起来了，最高二十万，不过难度太大，只有凝聚了神力的剑圣才能完成。

　　“捕捉灵霞，捕捉一道一万贡献值。”

　　叶尘发现了一个很不错的三星任务，这个三星任务可以重复做，捕捉一道灵霞即可完成任务，捕捉的多，得到的贡献值也多，很多剑圣都在接这个任务。

　　“就这个了。”

　　叶尘接下任务。

　　……

　　灵霞是天界的一种特殊元气，在灵霞山脉格外的多，灵霞可以用来炼制圣器，也可以布置阵法，更可以用来融入到神力中，增加神力的威能，发布这个任务的不是普通剑圣，而是终极剑圣之一的灵霞剑圣。

　　“恐怕也只有终极剑圣才这么财大气粗。”

　　一道灵霞的酬劳不算多，可一千道一万道就多了，寻常剑圣根本付不出这么多酬劳。

　　灵霞山脉距离剑神宫不算近，中间没有神之传送阵，只能慢慢的飞。

　　十年过去，叶尘来到灵霞山脉。

　　磅礴宏伟的灵霞山脉仿佛神之山脉，深不知几何，高不知几何，处处都是霞光万丈，分明是一处天界福地。

　　咻！

　　进入灵霞山脉，叶尘骤然发现一道霞光追着一名中级剑圣。

　　这道霞光如刀如剑，正是灵霞。

　　没有过多犹豫，叶尘身形一闪，临近灵霞时，大手一抓，五行法则之力弥漫而出，笼罩住了灵霞。

　　灵霞犹自挣扎，横冲直撞，撞得叶尘气血沸腾，暗自心惊。

　　“难怪是三星任务，若不是我领悟了五行法则，可以运用五行法则之力，只怕没办法轻易捕捉灵霞。”

　　捕捉灵霞不是去战斗，神技根本无用，只能靠自身力量。


第1469章 第一百种神技斩魂

　　“在下芒星，不知阁下名讳。”

　　见灵霞被捕捉，这名中级剑圣身形一闪，飞了过来。

　　“在下青莲。”

　　叶尘回道。

　　“青莲剑圣，不知能否把灵霞还给我。”

　　芒星剑圣有点郁闷，刚才他虽然被灵霞追杀，但真实情况并不是这样，灵霞只能捕捉，不能强行轰击，否则达到灵霞的承受极限，灵霞会破碎开来，所以芒星剑圣空有一身实力，却无法施展，只能靠本身力量来捕捉灵霞，奈何他本身力量并不是特别强大，无法迅速捕捉，只能慢慢耗。

　　叶尘显然没有打听过这一点，有些愣住，芒星剑圣语气并不蛮横，叶尘不认为对方是无理取闹。

　　见叶尘似乎不知情，芒星剑圣把关于灵霞的信息告诉叶尘。

　　“原来如此，倒是我莽撞了。”

　　叶尘把灵霞换给了芒星剑圣。

　　芒星剑圣脸上有些不好意思，“说起来还是我占了便宜，不然，我至少要十数天时间才能捕捉下这道灵霞。”

　　不愿白占叶尘便宜，芒星剑圣把自己的经验告诉叶尘。

　　“一般空气有些躁动的时候，代表附近有灵霞。”

　　“记住，不要去深谷中，那里的灵霞虽然多，但很有可能遭到众多灵霞围攻，灵霞数量达到一定程度，会形成灵霞兽，灵霞兽的实力十分恐怖，我根据第四百二十幅初级剑道神纹图领悟出来的初级神技都无法伤害到对方，而且就算你能伤害对方，也只会导致对方崩溃消散，一无所获。”

　　“……”

　　听着对方娓娓道来，叶尘连连点头。

　　“这些就是我的经验，你自己小心一点。”

　　“多谢相告。”

　　这些经验对叶尘很有用。

　　聊了一会儿，两人各自分开。

　　捕捉第一道灵霞是在五年后，灵霞山脉虽然灵霞众多，但灵霞山脉太大了，灵霞蛰伏的太深，轻易不会出来，这是五年多来，叶尘看到的第二道灵霞。

　　“一万到手。”

　　叶尘一点也不急，他已经做好长期逗留此地的准备。

　　第二道是在二十年后，第三道三十五年后，第四道五十二年后……

　　一百年过去，叶尘捕捉了七道灵霞。

　　看起来似乎不多，其实效率非常高，很多时候，发现灵霞不代表能捕捉到灵霞，换成别的剑圣，一百年能捕捉一道灵霞都已经赚到了，最重要的是，没有领悟互补法则的剑圣，没办法携带太多的灵霞，叶尘有五行空间，可以把灵霞放进去，其它剑圣可没有，所以每捕捉一道灵霞，就要返回去一次，来回是二十年。

　　转眼，叶尘在灵霞山脉呆了整整五千年，这五千年中，叶尘得到了三百道灵霞，也就是三百万贡献值。

　　对于叶尘来说，绝对是一笔横财。

　　当然，对于那些凝聚了神力的剑圣而言，估计只能算小财，每个层次有每个层次的价值观，如终极剑圣，在他们眼中，一亿两亿都不算什么，不会有谁无聊到跑到这里来捕捉灵霞，有这个时间，他们完全可以去做更有意义的事情。

　　“五行空间开始承受不住了。”

　　本来叶尘还想多呆一段岁月，凑到一千道灵霞再说，不过五行空间终究有着承受极限，三百道灵霞被捕捉后看似温和了许多，实则依旧具有强大的破坏力，叶尘的五行空间内部，千疮百孔，满目苍夷。

　　返回剑神宫，叶尘来到任务塔，选择提交任务。

　　“三百万贡献值已经转给你了。”

　　任务塔也有傀儡剑圣，他们具有灵智，掌管着大量的贡献值，这些贡献值全都是发布任务者转移过来的，谁完成了任务，就可以在傀儡剑圣这里获得相对应的贡献值，很显然，灵霞剑圣转移了大量的贡献值给傀儡剑圣，在叶尘前面，有很多人在提交这个任务。

　　任务塔有专门的储存空间，大量的灵霞进入其中一个储存空间，相信过一段时间，灵霞剑圣会来领取灵霞。

　　没见到灵霞剑圣，叶尘有点遗憾，终极剑圣神龙见尾不见首，叶尘只见过雪心剑圣和了无剑圣两个终极剑圣，剑心岛虽然常年都有终极剑圣在那里，可是距离太远，根本看不到，大家能看到的只有剑字罢了，能见到了无剑圣，是因为那日了无剑圣刚好从叶尘附近经过。

　　“三百万贡献值，加上我自己的，一共三百六十万，可以把第六幅到第九幅初级剑道神纹图兑换下来了，不过现在先不急。”

　　不急着去兑换，也不急着去参悟神技，叶尘打算先赚到足够的贡献值再说。

　　第二次，叶尘花了五千五百年捕捉到三百道灵霞。

　　第三次，叶尘花了四千八百年捕捉到三百道灵霞。

　　……

　　第十次，叶尘花了五千二百年捕捉到三百道灵霞。

　　十次下来，叶尘赚了整整三千万贡献值，而时间也过去了五万多年，中间叶尘还抽空去剑心岛观看剑字，反正观看剑字的时间不长，也就一两百年。

　　巧的是，在第十次交完任务后，灵霞剑圣发布的灵霞任务取消了，应该是灵霞足够了。

　　把第六幅到第十幅初级剑道神纹图兑换下来，叶尘开始闭关参悟。

　　二十万年匆匆过去，叶尘先后领悟出了五种神技，根据第十幅初级剑道神纹图领悟出来的神技是刃心。

　　作为第十种神技，刃心的威力比第五种神技飘血大多了，但还不足以帮助叶尘闯过剑神塔第十五层。

　　考虑了一下，叶尘兑换了第一百幅初级剑道神纹图。

　　十二万年过去。

　　青莲岛。

　　嗤！

　　嗤！嗤！

　　嗤！嗤！嗤！

　　空旷的岛屿平地上空，虚空仿佛开裂了，布满了十字裂痕，十字裂痕中流淌着异样的光泽，如血如墨。

　　第一百种神技——斩魂。

　　“好强，这一千万贡献值没有白花。”

　　越往后的剑道神纹图，领悟出来的神技越可怕，丹云剑圣本身力量要比叶尘弱许多，但凭借第三百五十种神技剑气丹霞，硬是通过了剑神塔第十七层，可想而知，神技对于实力的增幅有多大，多恐怖。

　　“待彻底完善斩魂，便可再次闯剑神塔了。”

　　领悟和完善是两回事，几十万年时间里，叶尘已经先后完善了前面十种神技，相信完善斩魂不会需要太过漫长的时间。


第1470章 黄昏平原

　　“不行了，再过一段时间，你都要比我厉害了。”

　　丹云剑圣很是郁闷，叶尘的进步速度太快了，自己可是领悟了第三百五十种神技剑气丹霞，一剑出，剑气如霞，可是短时间内居然无法压制住叶尘，屡屡被对方的第一百种神技斩魂撕开攻势。

　　“再来。”

　　完善神技最好的方法自然是战斗，随着和丹云剑圣的战斗，叶尘的斩魂一步步完善，当然，这主要也是因为雪心剑圣曾经演练过第一百种神技，不过对方的第一百种神技叫做寒心斩。

　　“来就来，我可要全力以赴了。”

　　丹云剑圣神色略带认真，剑气顿时浓密了许多，宛如天边的云霞，赤红如血。

　　春风化雨般，叶尘的斩魂被如霞剑气瓦解，消融，再也不复之前的强大。

　　噗！

　　终于，叶尘抵挡不住丹云剑圣的攻势，倒飞出去。

　　丹云剑圣虽然没有领悟互补法则，但水火法则的境界很高，至少要高过叶尘，毕竟这漫长岁月也不是白过的，不过综合来说，水火法则要比五行法则差了许多，境界再高也没用，而神技方面，丹云剑圣反过来比叶尘强了不知多少，第一百种神技和第三百五十种神技根本没有可比性，且丹云剑圣的剑气丹霞已然完善，叶尘的斩魂还差一些火候。

　　所以丹云剑圣一认真，叶尘就不是对手了，轻易就被轰飞。

　　“厉害。”

　　叶尘凌空一个倒翻，落在地上。

　　两人只是切磋，丹云剑圣并没有真正下重手，关键时刻收了力，不然叶尘绝对不会毫发无伤。

　　“不要夸我了，我也就神技比你厉害点。”

　　丹云剑圣苦笑。

　　有丹云剑圣陪练，叶尘完善神技斩魂的速度一日千里，最主要的是，叶尘看过雪心剑圣演练第一百种神技寒心斩，其神韵在脑海中经久不散，凭借惊人的剑道感悟，叶尘把完善斩魂的时间缩短了千百倍，只花了两千年时间，就彻底完善了斩魂，这比完善前面十种神技所花的时间都要短得多。

　　剑神塔第十五层。

　　剑神塔第十六层。

　　完善了神技斩魂之后，叶尘立刻去闯剑神塔，从第十四层闯到了第十六层，得到了近五百万贡献值。

　　这样算下来，叶尘目前的贡献值还有两千一百多万。

　　“斩魂已经完善，是时候兑换更好的初级剑道神纹图了。”

　　不管是谁，对于神技的追求都是没有止境的，叶尘也不例外。

　　花了两千万贡献值，叶尘兑换了第两百幅初级剑道神纹图。

　　这副剑道神纹图上画着一簇花蕊，笔法依旧是那种简单到极致的风格，轻轻几笔勾勒，惟妙惟肖，并引申出无穷奥妙。

　　……

　　在天界的中央，有着一座和天界同样古老的平原，平原无边无际，无始无终，在这里，时时刻刻处于黄昏状态，连天上的主神太阳以及真神星辰都照射不过来，冥冥中，透着极其不详的气息。

　　黄昏平原，天界自古以来的险地之一。

　　笼罩黄昏平原的除了混沌法则之外，还有黄昏法则，黄昏法则是万事万物走向末期的绝对法则，任何人在这里呆久了，都会走向衰落，真神也不例外。

　　不过黄昏平原从来又都是热闹的地方，每当神战爆发，黄昏平原必定是主战场之一，曾经在这里陨落的真神不在少数，陨落的半神更是多如繁星，数也数不清，恐怕比天界活着的半神加起来都要多上无数倍。

　　因为有真神陨落在黄昏平原，所以黄昏平原也是神石的重要产地，真神的血肉与黄昏平原的土地结合，便会形成神石矿，或者神石坑，当然，岁月流逝之下，暴露在外的神石矿和神石坑早就没有了，剩下来的神石矿和神石坑都隐藏在黄昏平原的地底下，想要找到并不是一件容易的事情。

　　除了神石矿和神石坑，黄昏平原更是半神相互厮杀的地方，每一个真神势力内部，都有通往黄昏平原的神之传送阵，在黄昏平原，杀死敌对神盟的半神，可以获得一定的贡献值，如杀死一名初级战圣并得到对方的令牌，可以得到一百万贡献值，杀死一名中级战圣，可以得到一千万贡献值，杀死一名高级战圣，可以得到十亿贡献值，若是杀死一名终极战圣，则可以得到一千亿贡献值。

　　而这只是针对普通真神势力的半神，主神势力的半神，身价更高。

　　击杀主神势力的一名初级战圣，可以得到一千万贡献值，击杀主神势力的一名中级战圣，可以得到一亿贡献值，击杀主神势力的高级战圣，可以得到一百亿贡献值，击杀主神势力的终极战圣，可以得到一万亿贡献值。

　　没错，直接提升十倍，主神势力的半神太过妖孽，太过难杀。

　　对剑神宫的剑圣而言，闯剑神塔得到的贡献值毕竟是一次性，不能重复获得，想要得到更多的贡献值，要么闯到更高层数，要么去做任务，要么就是来黄昏平原，相比任务，击杀敌对神盟的半神显得更加快捷，前提是你有足够的实力。

　　这是叶尘第一次来黄昏平原，和他同来的还有丹云剑圣以及芒星剑圣。

　　芒星剑圣实力比起丹云剑圣还要更胜一筹，领悟的是第四百二十种神技——繁星变。

　　“这里就是黄昏平原吗？”

　　距离叶尘参悟第二百幅初级剑道神纹图已经有了十五万年，叶尘顺利领悟出了第二百种神技——剑花怒放。

　　凭借剑花怒放，叶尘通过了剑神塔第十七层，实力和丹云剑圣以及芒星剑圣处于同一个水平线。

　　有感实力提升缓慢，赚取贡献值难度增大，三人决定来闯一闯黄昏平原，三人联手，还是有可能杀死一名中级战圣的，到时候贡献值平分，一人能得到三百多万贡献值，多杀几个，这趟也就没白来了。

　　当然，寻找神石也是三人的目标之一。

　　“小心一点，黄昏平原除了敌对半神，还有黄昏孽灵。”

　　这不是芒星剑圣第一次来黄昏平原，不由出言提醒叶尘和丹云剑圣。

　　“我还没见过黄昏孽灵，听说很难缠，是黄昏平原的怨气凝结而成。”丹云剑圣凝重的脸上显得有些好奇。


第1471章 再遇雪心剑圣

　　“黄昏孽灵很可怕，最弱的黄昏孽灵也要比我们强，强大的黄昏孽灵连终极战圣都要畏忌，黄昏孽灵形态千奇百怪，不一样的形态，战斗模式也不同，要小心的是那种巨大无比的黄昏孽灵，一般这些黄昏孽灵攻击范围很广，想逃都来不及逃。”

　　芒星剑圣把自己知道的一一道来。

　　“放心，打不过总逃得掉吧！除非我们运气太差，遇到超大型黄昏孽灵。”丹云剑圣笑道。

　　……

　　飞驰在黄昏平原上空，叶尘三人显得小心翼翼。

　　黄昏平原的黄昏孽灵比他们想象中要多，一个月下来，已经遇到十几个黄昏孽灵了。

　　黄昏孽灵形态千奇百怪，有的看起来像一棵大树，只有发动攻击时，才会被人察觉，有的像蜈蚣，从地底下钻上来，有的扁平一片，铺在地上，仿佛一大块草坪，还有的黄昏孽灵飘在天上，呈透明状态，灵魂力都很难扫描。

　　几天前，三人就差点被一头草坪形态的黄昏孽灵包裹起来，以黄昏孽灵的实力和黄昏法则的可怕，一旦被包裹，三人离丧命也就不远了。

　　“黄昏平原比我想象中要危险的多啊！”

　　丹云剑圣感叹。

　　芒星剑圣道：“习惯就好，只要小心一点，一般不会出什么意外。”

　　“嗯，小心为妙。”叶尘点点头，黄昏孽灵虽然防不胜防，不过速度都不是很快。

　　……

　　一晃又是一个月过去，三人发现了一个猎物。

　　根据令牌气息，可以判定对方是黑暗神盟的半神。

　　发现这名半神的是叶尘，幽冥圣眼使得他很远就锁定住对方，而对方一无所知。

　　为了以防万一，三人从三个方向包抄过去。

　　“杀！”

　　叶尘首先发动攻击，一记斩魂狂飙出去，虚空都开裂了，冒着黑漆漆的光，一股强烈的吸力锁定住对方。

　　这是一个头上长满血红触手的半神，双眼如灯泡，十分吓人，不过此刻他惊慌失措，叶尘的攻击力比他厉害多了，同样是中级半神，也有高低之分。

　　噗！

　　身体爆裂，这名半神化为一道血光激射出去，脱离斩魂的笼罩。

　　这是血之法则的血遁术。

　　“剑气丹霞！”

　　丹云剑圣拦截住了对方，赤红的剑气宛如漫天的云霞，淹没了血光。

　　不得不说，想要杀一名领悟了法则的中级半神不是那么容易的，毕竟这里不是混沌战场，混沌战场的中级半神都没有领悟法则，而在天界，大部分中级半神虽然也没有领悟法则，但还是有不少领悟了法则，尤其是主神势力，任何一个成员都领悟了法则，且修行了无数岁月，底蕴深厚。

　　冲破剑气，血光朝着另一个方向激射。

　　“繁星变！”

　　芒星剑圣的攻击来了。

　　芒星剑圣的攻击还要凌驾在丹云剑圣和叶尘之上，第四百二十种神技繁星变一出，漫天都是闪烁的剑气，宛如无数星星在眨眼。

　　噗噗噗噗噗……

　　血光千疮百孔，被迫显形。

　　“剑花怒放！”

　　“剑气丹霞！”

　　赶过来的叶尘和丹云剑圣联手放出神技，轰击了过去。

　　……

　　“不错，杀死了一个。”

　　击杀了一名中级战圣，三人显得很高兴，毕竟这是一千万贡献值。

　　相比闯剑神塔，击杀敌对神盟的半神更轻松，得到的贡献值更多，当然，危险也很大，很有可能你会成为别人的猎物。

　　……

　　危险来的那么突然，三人击杀了三名中级战圣之后，突然遭遇了一名高级战圣，而且还是主神势力的高级战圣。

　　主神势力的高级战圣，几乎百分之百凝聚了神力，领悟了法则。

　　“哈哈，死吧！”

　　莱德战圣是毁灭神宫的高级战圣，实力在毁灭神宫高级战圣中不算突出，只是普通的一员，但对付三个中级剑圣绰绰有余。

　　巨大弯刀一斩而出，三人下方的平原顿时开裂，仿佛魔神张开了大嘴，狰狞恐怖。

　　噗！

　　噗！

　　芒星剑圣领悟的是星光法则，化身为星光的他只是被刀气擦了一下，立刻星光溃散，身受重伤，武道元神磨灭了一成有余。

　　丹云剑圣领悟的是水火法则，施展火行术的他也被刀气击溃了火行术，同样身受重伤，一下子砸在地上，把平原砸出一个大洞。

　　叶尘更倒霉，因为莱德战圣把攻击重心放在他身上，一刀直接命中。

　　好在叶尘施展的是五行火遁，有五行法则之力保护，这一刀紧紧磨灭了一成不到的武道元神，受的伤和芒星剑圣以及丹云剑圣差不多。

　　“这就是强大半神的实力吗？”

　　说实话，这是叶尘第一次见识强大半神的真正实力。

　　甘露剑圣和无影剑圣虽然也显露过一些实力，但毕竟没和叶尘真正交手，而在混沌战场，九级混沌生物虽说实力堪比强大半神，但是不擅长运用法则的它们，多少欠缺一些。

　　“领悟了互补法则就是不一样。”

　　莱德战圣咧嘴一笑，一般的中级战圣绝对无法挡住他一刀，领悟互补法则的例外，这种人到最后一般都会成为终极战圣。

　　“如此，更容不得你。”

　　莱德战圣杀心更重。

　　“烈虎斩！”

　　一刀劈出，刀光化为一只猛虎扑向叶尘三人，这不是普通的刀法，而是神技，第一刀他根本没用全力。

　　“太强了。”

　　芒星剑圣和丹云剑圣都快绝望了。

　　“冰雪之泪。”

　　蓦然间，远方一滴泪快速飞来，一下子冻结了猛虎刀光，然后洞穿了莱德战圣的眉心，喀喀喀，莱德战圣整个人化作冰雕破碎开来，武道元神直接崩溃了，这代表攻击的威力大大超过了武道元神的承受极限。

　　“是雪心剑圣！”

　　叶尘转过头看了过去。

　　一头银发的雪心剑圣旁边还有着其它高级剑圣，以及一些叶尘不认识的战圣，这些人无一例外都是高级半神修为，且都凝练了神力，领悟了法则，代表他们每一个都不比莱德战圣弱，至少不会弱到哪里去。

　　“这里危险，很快会有一场猎杀行动，你们退到后方去，不要靠近这里。”

　　雪心剑圣淡淡道。

　　“多谢雪心剑圣相救，我们走。”

　　芒星剑圣、丹云剑圣抱了抱拳，连忙离开。

　　叶尘也说了一声谢谢，跟在后面。


第1472章 心灵之剑

　　黄昏平原对于叶尘三人而言，终究太危险了，三人决定，没有凝聚神力之前，绝对不会再来黄昏平原。

　　时光匆匆流逝，叶尘来到天界已经有一百二十万年。

　　独孤绝等人，十之八九来到了天界，没来天界的，要么老死了，要么战死了，要么死在混沌战场中。

　　这期间，慕容倾城和徐静双双成为了初级半神，从此以后，寿命超过一亿年。

　　这期间，叶尘领悟了第三百种和第四百种初级神技，实力更上一层楼，并通过了剑神塔第十八层。

　　不过要说进步最大的是芒星剑圣。

　　在数万年前，芒星剑圣凝聚出了心灵之剑，这几万年一直在提炼神力，最近一次出来，闯剑神塔居然闯到了二十五层，要知道剑神塔越往上，难度越大，不像前面一样，轻易就可通过一层。

　　“从此以后，芒星剑圣和我们不再是一个层次的剑圣了。”丹云剑圣感慨道。

　　“恩。”

　　叶尘点点头，主神势力的战圣，几乎都领悟了法则，所以是否凝聚神力，是区分强者和弱者的分界线，没有凝聚神力，不管你是初级战圣也好，高级战圣也好，都是弱者，凝聚了神力，哪怕你是初级战圣，也是强者。

　　没有凝聚神力之前，芒星剑圣只比他们强一点点，处于同一个水平线，凝聚了神力之后，芒星剑圣要杀他们，只需要轻轻一剑，叶尘估摸着，此时的芒星剑圣比莱德战圣都要强上不少，毕竟芒星剑圣领悟的是星光法则，是仅次于顶尖法则的强大法则。

　　“我们也要加油了，争取早日凝聚心灵之剑，提炼出神力。”

　　丹云剑圣握着拳头。

　　领悟了法则，提炼出神力，是强大半神，主神势力中，绝大部分高级战圣都是强大半神，剑神宫绝大部分高级剑圣也是，中级战圣或者中级剑圣则要少了许多，大概十个里面，只有一个能成为强大半神，一般只有精英才能在中级战圣阶段，提炼出神力，成为强大半神。

　　至于终极战圣那是更高的阶段，暂时没法去想。

　　“会的。”

　　叶尘感觉自己已经触摸到心灵之剑的门槛了，只差临门一脚。

　　和往常一样，待剑字威能散去，叶尘便会前往剑心岛观看剑字。

　　叶尘来到天界第一百五十万年。

　　“哈哈！”

　　芒星剑圣大笑着来到青莲岛。

　　叶尘和丹云剑圣都在，正在喝酒聊天。

　　“芒星剑圣，你已经把全部力量都转化为神力了？”叶尘问道。

　　芒星剑圣端起一杯酒水，仰头喝尽，“不错，花了几十万年，终于把全身力量，尽数转化为神力。”

　　神力是自身一切力量的融合，所以才如此强大。

　　“恭喜了。”

　　叶尘和丹云剑圣连忙敬芒星剑圣一杯酒。

　　虽然和叶尘以及丹云剑圣不再是一个层次的剑圣，但芒星剑圣也没端架子，说道：“你们也要努力了，凝聚了心灵之剑，领悟神技速度飞快，法则境界提升的也快，不到这个层次，根本不知道有多么美妙。”

　　“这个我们早就知道，可惜凝聚心灵之剑哪有这么容易。”

　　丹云剑圣苦笑。

　　“我准备再去黄昏平原闯闯，看看能不能得到一些神石，提升天圣器星级，可惜不能和你们一起去。”

　　芒星剑圣对自己的实力很自信，到了他这个层次，除非是终极战圣，要不然对方就算比他强，也很难杀他了。

　　“你小心一点。”

　　“对，千万不要大意。”

　　“放心，我应该没那么差的运气，遇到敌对终极战圣。”

　　……

　　剑心岛。

　　叶尘已经不知道多少次来到了剑心岛，有时候独自前往，有时候和丹云剑圣一起来。

　　观察着剑字，时间一点一滴的过去。

　　剑心岛蕴含强大的剑字威能，时间明显变慢了许多，一百年比外面一万年都要漫长。

　　不知从什么时候开始，叶尘身上荡漾起淡淡的心力波动，这股心力波动虽然淡淡的，若隐若现，但异常锋锐。

　　紧接着，叶尘眼中的剑字出现变化。

　　先是演练着无数神级剑法，眨眼之内，一千多种初级神级剑法尽皆被演练了一遍，速度之快，令人发指，叶尘根本反应不过来，魂海中波涛汹涌，又一次眨眼，五十多种中级神级剑法也被演练了一遍，紧接着是三种高级神级剑法。

　　三次眨眼过后，剑字变成了一尊盘坐的身影，这个身影模糊一片，散发出来的威能却令天地都寂静了，叶尘有感觉，这应该是剑神的虚影。

　　“心灵之剑，有人诞生心灵之剑了。”

　　剑心岛热闹起来，众多剑圣看向心力波动十分强烈的地方，那里有一柄虚幻的神剑正在诞生，神剑虚影中心是一个人影。

　　“这就是心灵之剑吗？”

　　叶尘此刻处于玄而又玄的境界当中。

　　他感觉自己无所不能，感觉没什么东西能难倒自己，感觉自己无比强大，这种强大不是外在的强大，而是内心的强大。

　　除此之外，内心的极度强大，令他对自身的种种力量，开始有着绝对的掌控，这恐怕也是提炼神力，成为强大半神的关键所在。

　　“终于走到这一步了。”

　　叶尘十分期待，芒星剑圣提炼出神力之后，实力强大的不可思议，而自己可是领悟了互补法则五行法则，不知道提炼出神力之后，实力会强大到什么地步，另外，叶尘比较关注，自己有三大至高剑意，难道三大至高剑意都会融入到神力中？

　　神力是一切力量的融合，剑意也包括在内。

　　“先不急！”

　　叶尘正在熟悉心灵之剑。

　　“我的心灵之剑是蓝色的！”

　　渐渐的，心灵之剑境界稳定下来，叶尘发现自己的心灵之剑是蓝色的颜色。

　　心灵之剑亦是心灵之光，心灵之光的表面意思便是心灵散发出来的光，既然是心灵散发出来的光，自然会有颜色。

　　这个颜色因人而异，心灵黑暗的人，心灵之光亦是黑暗的，心灵光明的人，心灵之光亦是光明的，它体现了一个人的心性本质。

　　叶尘的心灵之剑是蓝色的，这个颜色偏冷但很纯粹，正符合叶尘的天性，为人冷峻，但很正义。


第1473章 可怕神力

　　离开剑心岛，叶尘立刻闭关，他需要时间来提炼神力，这是一个浩大的工程。

　　在心灵之剑的统筹下，叶尘全身的力量汇聚到心脏位置，心脏是神力的中枢，也是产生神力的地方，毕竟心灵之剑也是从心脏位置诞生的。

　　仿佛万流归宗，所有的力量都汇聚了过来。

　　首先是灵躯自带的不灭力量，紧接着是剑元以及气力，然后是剑域和剑意，除了法则之外，叶尘所有的力量都汇聚到了心脏位置，整个心脏散发着斑斓的光彩，嘭嘭嘭跳跃着，震荡着，好在有心灵之剑守护，心脏不会爆裂。

　　“融合！”

　　心灵之剑的存在，使得叶尘驾驭如此多的力量也游刃有余，并不怎么费劲，深吸一口气，叶尘开始融合力量，提炼神力。

　　一丝丝一缕缕。

　　提炼神力非常缓慢，如果说叶尘原本的力量是汪洋大海，提炼神力的过程就好比把海水引到一条江河中，江河看似宽广，但和大海比起来，不值一提，难怪芒星剑圣花了数十万年才把全身的力量转化为神力。

　　不过让叶尘振奋的是，三大至高剑意全部融入了其中，转化成神力，这代表叶尘的神力比别人多了两种力量。

　　“看看神力威力如何！”

　　百年后，叶尘体内的神力初具规模，是一团蓝色的力量，十分宏大，精纯。

　　屈指一弹，一道蓝色指劲飚飞出去。

　　轰！

　　天空中荡漾起可怕的涟漪，时空扭曲着。

　　整个剑神宫笼罩着一股无形的力量，青莲岛也是，以前叶尘全力一剑发出，都没办法让笼罩青莲岛的无形力量产生丝毫动静，现在屈指一弹，便有如此威力，可想而知，差距有多大。

　　“厉害，单纯的神力就超过了我之前的攻击力，如果施展神技……”

　　叶尘已经无法估摸自己的实力了，必须去闯剑神塔才知道。

　　“青莲剑圣，你已经凝聚心灵之剑了？”

　　这日，丹云剑圣来到青莲岛。

　　他刚完成任务回来，得知叶尘凝聚了心灵之剑，立马赶了过来。

　　“不错。”

　　叶尘点头，连忙招呼丹云剑圣。

　　“恭喜啊，不知道我什么才能做到这一步。”丹云剑圣羡慕无比，他比叶尘早一步成为中级剑圣，想不到叶尘后来居上，超越了他。

　　“侥幸。”

　　凝聚心灵之剑并不受自身控制，时机到了，自然而然便做到了。

　　“从此以后，你也是强者了，而且比芒星剑圣更强，估计终极战圣以下，没人能杀你了。”

　　丹云剑圣对叶尘知根知底，叶尘不但领悟了互补法则五行法则，本身也拥有三大至高剑意，基础比芒星剑圣好了不知多少，排除终极战圣，如果说芒星剑圣是普通的那一批，叶尘绝对是上等的那一批，算不上顶尖，可至少顶尖的也不可能轻易杀他。

　　接下来又过去十万年，叶尘已经转化了三分之一的神力，体内神力澎湃如海。

　　和芒星剑圣说的一样，凝聚了心灵之剑后，法则境界的提升速度加快了，至少提升了百倍，十万年时间，法则境界提升的速度比以往加起来都要快了许多。

　　剑神塔。

　　叶尘从第十九层开始闯。

　　第二十层。

　　第二十一层。

　　第二十二层。

　　第二十三层。

　　第二十四层。

　　不费吹灰之力，叶尘便通过了第二十四层，这个层次是芒星剑圣的层次。

　　第二十五层。

　　第二十六层。

　　第二十七层。

　　闯到第二十八层时，叶尘方才止住。

　　“三十二层往上是终极剑圣的层次，我距离终极剑圣还有五层。”

　　不要小看这五层，这五层每闯一层都十分困难，终极战圣之所以叫终极战圣，是因为他们不但互补法则圆满了，神力也相当圆满，而叶尘的神力并不算圆满，剑元，剑域，剑意都没有达到圆满境界，融合而成的神力自然不算圆满。

　　闯到第二十八层，也就是通过第二十七层，奖励的贡献值相当多。

　　通过第十九层，奖励的贡献值有两千六百万。

　　通过二十层，贡献值五千二百万。

　　二十一层，一亿。

　　二十二层，两亿。

　　二十三层，四亿。

　　二十四层，八亿。

　　二十五层，十六亿。

　　二十六层，三十二亿。

　　二十七层，六十四亿。

　　总计一百二十八亿贡献值。

　　时间再次过去四十万年，叶尘来到天界两百万年了。

　　叶尘已然把所有的力量转化为神力，并且领悟了第五百种初级神技——碎心剑。

　　第二百五十万年，叶尘领悟了第六百种以及第七百种初级神技。

　　第三百年，又领悟了第八百种初级神技。

　　“开始吃力了。”

　　叶尘隐隐察觉到，领悟初级神技变得吃力了，越靠后的初级神技，越难领悟，虽说凝聚了心灵之剑后，领悟力增加了许多，可是有些时候，领悟力再高都不如底蕴深厚有用，比如现在给叶尘一门中级神技，叶尘就没办法去领悟，这需要无比深厚的底蕴。

　　雪心剑圣领悟了两百多种初级神技，并不是吃饱了撑着，是在给自己打基础，打根基。

　　第二百八十万年，丹云剑圣也凝聚了心灵之剑，芒星剑圣和叶尘的存在，多多少少刺激了他。

　　现在差不多转化了大半的神力，前段时间还和叶尘聚了聚，心情非常之好。

　　“必须慢慢打基础了，厚积薄发。”

　　实力的爆发，耗尽了叶尘的潜力，叶尘没指望短短几百万年内达到很高的成就，那些终极剑圣，哪个不是花了几千万年乃至上亿年的时间去修行，去积累。

　　如果说初级半神能活一亿年以上，凝聚了神力的强大半神，堪称永生，少说也能活个上百亿年，完全有足够的时间去积累。

　　闯了一下剑神塔，叶尘顺利的通过了第二十八层，再次得到一百二十八亿贡献值，距离终极剑圣只差四层的差距。

　　贡献值虽然多了，但叶尘也知道，兑换初级剑道神纹图，这点贡献值还不够，要知道第一千种初级剑道神纹图，需要一亿贡献值，而兑换五分之一的初级剑道神纹图，需要的贡献值绝对是个天文数字，几百亿贡献值不算什么。

　　所以叶尘打算再次前往黄昏平原，寻找神石以及猎杀敌对神盟的战圣。


第1474章 五行剑

　　轰轰轰……

　　黄昏平原上，声浪震天，大地裂开一条条裂缝。

　　两道身影不断碰撞，一瞬间交击了千百次，每一次交击必然会碰撞出混沌般的光芒。

　　其中黑色的身影是一个头长双角的魔族战圣，与大魔王血统的第一魔尊气息很是相似，仿佛来自同一个源头。

　　蓝色的身影是叶尘。

　　“你是大魔王血统？”

　　交手的过程中，叶尘还有余力发话。

　　魔族战圣嘿嘿冷笑，“不错，我们魔神宫，每一位都是大魔王血统，血脉最为尊贵，而我擎天魔圣来自强大的魔河宇宙。”

　　不是只有玄黄宇宙才有大魔王血统，很多宇宙都有大魔王血统。

　　“原来如此。”

　　叶尘心中了然，在玄黄宇宙，大魔王血统确实是十分了不起的血脉，但是在天界魔神宫，大魔王血统只是最基本的素质，根本不算什么，如果第一魔尊来到天界，那么应该也加入了魔神宫。

　　这个叫擎天魔圣的，实力很强，本身是高级战圣，领悟的是暗黑法则以及风之法则，境界很高，比甘露剑圣都要高了许多，接近大成，神力更是恐怖，意志和领域似乎圆满了，转化成的神力不逊色叶尘的神力。

　　最重要的是，对方还领悟了一门中级神技，幸好这门中级神技还没有完善，否则叶尘也不是对手。

　　两人大战了一天一夜，依旧不分胜负。

　　擎天魔圣的优势在于修行时间长，叶尘的优势在于领悟了互补法则五行法则，优势互相抵消，谁也奈何不了谁。

　　“擎天魔圣，希望下次还能见到你。”

　　叶尘不欲再战，几百万年下来，他积蓄的五行法则之力虽然多，但不想浪费在注定胜不了的战斗上面。

　　“休走。”

　　擎天魔圣紧追不舍。

　　可惜，叶尘的速度比对方快多了，不一会儿功夫就把对方甩得远远的。

　　……

　　黄昏平原处处都有战斗，有单打独斗，有群战，也有一群战一个，甚至还有小规模的神战，处处弥漫着硝烟。

　　十万年过去，叶尘战果丰硕，击杀了上百名敌对中级战圣，七名高级战圣，得到的贡献值超过百亿。

　　这日，叶尘发现了一处神石坑，之所以能发现，是因为与敌对高级战圣交战时，战斗余波掀开了大地，把神石坑暴露了出来。

　　实力爆发，叶尘击杀了对方，独占神石坑。

　　“一万一千块神石。”

　　叶尘脸上露出笑意，这趟来黄昏平原值了，不但得到上百亿贡献值，更得到如此多的神石，相比前者，后者明显价值更高。

　　来黄昏平原之前，叶尘兑换了足足一万柄九星地圣器宝剑，一柄九星地圣器宝剑需要五千多贡献值，一万柄也才五千多万，对现在的叶尘来说不算什么。

　　选了一千柄九星地圣器宝剑，叶尘开始融合神石。

　　结果还算不错，耗费了九千多块神石，叶尘得到了十五柄三星天圣器宝剑，原来有三柄，加起来是十八柄。

　　又花了三百多块神石，得到了三柄四星天圣器宝剑。

　　这样，加上苍穹剑，叶尘有了四柄四星天圣器宝剑。

　　神石还剩下两千块左右。

　　“希望运气能好一点。”

　　叶尘深吸一口气，尝试着把神石融入到苍穹剑中。

　　……

　　轰！

　　苍穹剑蓦然通透起来，强光爆发，下一刻，轰然炸开，可怕的冲击波把叶尘震飞了出去，好在叶尘如今的实力今非昔比，神力保护之下，没受什么伤。

　　“可惜了。”

　　叶尘十分痛惜，苍穹剑伴随了他几百万年，感情相当深厚，现在就这么爆炸了，连点残片都找不到。

　　既然连苍穹剑都没有了，对剩下三柄四星天圣器宝剑，叶尘也就没什么怜惜之情了，毫不犹豫的融合神石。

　　轰！

　　第二柄四星天圣器宝剑爆炸了。

　　继续第三柄。

　　不知道是不是这柄四星天圣器宝剑质量的确很好，超过了苍穹剑，十块神石刚融入进去，宝剑便散发出惊人的光芒，这种光芒不是爆炸时的强光，而是极为绚烂的光彩，法则之力互相交织在一起，惊心动魄至极。

　　“难怪，居然蕴含金木水火土五种法则碎片。”

　　叶尘十分惊讶，之前他还不怎么在意这柄剑，现在深入探查了一下，发现这柄剑本源中，有着金木水火土五种法则碎片，相当完美，自成一个循环。

　　叶尘并不知道，半神分高低，天圣器也分高低。

　　领悟互补法则的半神是半神中的精英。

　　蕴含互补法则的天圣器则是精英天圣器。

　　“就叫你五行剑吧！”

　　既然蕴含金木水火土五种法则碎片，取名字就好取多了。

　　一不做二不休，叶尘打算把五行剑升到六星级别。

　　以五行剑的质量，成功率很高。

　　用力吐了一口浊气，叶尘继续融合。

　　结果让叶尘大为惊喜，五行剑顺利升到了六星级别，过程相当顺利。

　　“七星呢？”

　　叶尘感觉也大有可能。

　　……

　　可怕的五彩光芒爆发，五行法则交织，五行剑在叶尘的眼中，骤然升到了七星级别，握在手中相当有分量，仿佛能一剑劈开太古神山。

　　“裂！”

　　低喝一声，叶尘一剑劈在前方的大地上。

　　卡擦！

　　蓝色中透着五彩的剑芒迸发，平原大地裂开一道黑漆漆的口子，口子不断扩大，疯狂延伸，形成了一个小型峡谷，距离叶尘这一边的口子窄而深，距离叶尘越远，口子越浅，但宽度扩大了千百倍。

　　“应该堪比八星天圣器宝剑，甚至九星。”

　　叶尘脸上露出喜色。

　　虽然五行剑是七星天圣器宝剑，但五行剑蕴含五行法则碎片，与叶尘自身拥有的五行法则相互配合，发挥出来的威力十分恐怖，绝对超过七星天圣器级别，根本不在一个层次上，毕竟叶尘也是见过七星天圣器宝剑的人，连九星天圣器宝剑都见过，剑神宫拥有九星天圣器宝剑的剑圣不在少数。

　　“倒算是意外之喜。”

　　损失了苍穹剑，得到了五行剑，叶尘不知道是该喜还是该忧。

　　两者兼有吧！

　　叶尘估摸着，自己的实力再次上升了一个小层次，再次遇到擎天魔圣，不说把对方怎么样，至少可以压着对方打。


第1475章 神战

　　岁月悠悠而过。

　　第三百六十万年，叶尘领悟了前五十种初级神技。

　　第五百万年，叶尘领悟了前一百种初级神技。

　　第五百五十万年，叶尘领悟了第一千种初级神技。

　　第六百万年，叶尘领悟了第一千一百种初级神技。

　　第八百万年，叶尘领悟了前一百五十种初级神技。

　　第一千万年，叶尘领悟了前两百种初级神技。

　　第一千一百万年，叶尘领悟了第一千一百七十二种初级神技——剑心，这门初级神技是初级神技中最后一个，也是威力最大的一个。

　　“接下来可以尝试着去领悟中级神技了。”

　　最差的中级神技也是中级神技，威力不是初级神技能比的，这些年过去，叶尘已经通过了剑神塔第二十九层，距离终极剑圣只差三层的差距，若是能领悟一门中级神技，说不定就能通过剑神塔第三十层，实力再次大幅度上涨。

　　当然，能通过第二十九层，不仅仅是因为领悟了最后一种初级神技剑心，还因为无数年下来，叶尘的法则境界提升了许多，五行法则已经接近大成，一旦大成，距离圆满就只有一步之遥了。

　　且随着五行法则境界的提升，叶尘发现，五行剑的质量也在提升，里面的五行法则碎片逐渐壮大。

　　原来，叶尘经常灌注五行法则到五行剑中，使得五行剑与叶尘产生了直接的联系，叶尘的五行法则境界提升，五行剑的质量也会随之提升。

　　感觉五行剑完全可以提升到八星级别，叶尘没有多做考虑，融入了十块神石进去。

　　结果无惊无险，五行剑顺利提升到八星级别，距离九星天圣器只有最后一步了。

　　第一千三百万年，叶尘领悟了前两百五十种初级神技，至此，单从领悟的初级神技数量上，叶尘已然不逊色雪心剑圣，当然，雪心剑圣并不是按顺序来领悟初级神技的，排名靠后的初级神技，雪心剑圣也领悟了许多。

　　第一千五百万年，叶尘终于领悟了第一门中级神技，也是第一种中级神技——千眼。

　　青莲岛。

　　芒星剑圣、丹云剑圣、甘露剑圣以及无影剑圣都来了。

　　大家早已成为好朋友，经常喝酒聊天，互相切磋。

　　“青莲剑圣，我无影剑圣很少佩服人，你是我佩服的一个，短短一千多万年岁月，你便成为了我们中最强者，甚至远远超过了我们，不得不佩服啊。”

　　无影剑圣感慨道。

　　闻言，甘露剑圣点点头，“无影剑圣说的不错，剑神宫我最佩服三个人，一个是唯心剑圣，一个是了无剑圣，还有一个就是你，相比较起来，唯心剑圣和了无剑圣也没办法在一千多万年岁月里达到你这样的地步。”

　　叶尘的妖孽程度简直骇人听闻，领悟起神技和吃饭喝水一样，中级剑圣里面，很少有人领悟超过三十种初级神技，高级剑圣里面，很少有人领悟超过一百种初级神技，叶尘却领悟了近三百种初级神技，不得不令人佩服。

　　“我看，青莲剑圣也许能刷新剑神宫的记录，在最短的时间内成为终极剑圣。”芒星剑圣笑道。

　　“很有可能。”

　　丹云剑圣点头。

　　叶尘笑了笑，“各位谬赞了，我只不过把我所有的心思都投入了其中，别无其他。”

　　叶尘没有故作谦虚，他的确很少去关注不相干的事情，他的生活很简单，就是一直努力变强下去。

　　虽然四人对他推崇至极，但他本人还是不太满意，因为领悟了第一种中级神技千眼，并没有让他通过剑神塔第三十层。

　　剑神塔后面的层数，堪称变态，每通过一层都难如登天，不是说有些进步就能顺利通过，必须进步非常非常大，有一个质的突破才行。

　　第一千六百万年，叶尘的剑域突破到了第九重圆满境界，转化成的神力更上一层楼，已经不逊色终极战圣的神力，毕竟终极战圣可没有三种至高剑意。

　　随着剑域突破到第九重圆满境界，叶尘顺利通过了剑神塔第三十层，距离终极剑圣只差两层的差距。

　　第一千七百万年，叶尘领悟了第五种中级神技——繁华。

　　第两千万年，剑神神系兽神与魔神神系魔兽神爆发了神战。

　　万兽战场。

　　这是兽神和魔兽神联手开辟出来的一个位面战场，战场广博无边。

　　此时，战场中，成千万上亿的战圣厮杀着。

　　每时每刻都有成千上万的战圣陨落。

　　神战十分惨烈，通常情况下，一场漫长的神战下来，双方的战圣都要折损一半以上，所以不到万不得已的情况下，神战不会轻易爆发，一旦爆发，就是不死不休的局面。

　　作为兽神谷的一员，徐静自然要参战。

　　两千万年下来，她的进步也很大，可惜在万兽战场，她依旧是普通的一员，随时都有可能被杀死。

　　这场神战，叶尘也参加了，他必须参加，不然，徐静很有可能陨落在战场上。

　　噗，噗，噗……

　　虚空中仿佛有一千只眼睛眨过，前方数十名魔兽山战圣被灭杀。

　　这是第一种中级神技——千眼。

　　千眼一出，仿佛死神睁开了一千只眼睛。

　　“是剑神宫的剑圣，大家随我围杀他。”

　　叶尘的强大，吸引了无数火力。

　　剑神宫的剑圣在天界十分出名，论战力，剑神宫的剑圣说第二，没人敢说第一，当然，这是在基础差不多的情况下，要不然来一个终极战圣，叶尘也扛不住。

　　轰轰轰……

　　至少上百名中级战圣高级战圣联手攻击叶尘。

　　“繁华！”

　　五行剑一出，虚空有如变成了一个万花筒，所有的一切都被扭曲了，折叠了，支离破碎。

　　血水染红了天空，上百名敌对战圣尽数死亡。

　　“剑神宫的剑圣，给我死。”

　　就在这时，远方一个巨大的锤子砸了过来，这只锤子仅仅数米大小，连着锁链，但是当锤子砸过来时，沿途中，成百上千的兽神谷战圣被碾成血泥，威势之大，恐怖到无以复加的程度。

　　“终极战圣！”

　　叶尘眼睛一眯，这是他第一次正面终极战圣。

　　“大家退。”

　　口中说着，叶尘挡在了前面。


第1476章 普通终极战圣层次

　　轰！

　　一股磅礴的气浪迎面而来，叶尘的头发向后直吹，吹得笔直笔直，下一刻，锤子如流星撞击过来，当一声，叶尘差点握不住手中的五行剑，身体如遭雷击，顿在那里，千分之一秒后，整个人倒飞出去，一口鲜血狂喷而出。

　　终极战圣太强太强了，若不是叶尘的神力已然不逊色一般的终极战圣，仅仅这一锤，都有可能要了叶尘的命，尽管如此，叶尘清晰察觉到武道元神出现了磨损，神力虽然差不多，可是对方的法则境界要高于叶尘，要知道终极战圣领悟的也是互补法则。

　　“什么，只是吐口血。”

　　附近的魔兽山战圣大吃一惊，巨锤战圣是魔兽山终极战圣，虽说只是普通的终极战圣，但终极战圣就是终极战圣，神力已然圆满，法则境界也圆满了，终极战圣之下，几乎没有一合之敌。

　　“神力明明没有圆满，为何如此强大？”

　　巨锤战圣有点疑惑，他可以肯定，叶尘的神力绝对没有圆满，这个是瞒不过他的，但其威力相当恐怖，尤其是毁灭力，简直还要超过自己的圆满神力。

　　“哼，看你能挡得住我几锤？”

　　巨锤战圣势如破竹，又是一锤轰向叶尘。

　　锤如流星，锤如神山，隔着很远就锁定了叶尘的身影，凶悍无比。

　　就在这时——

　　一点寒星破空而来。

　　当！

　　锤子倒飞出去，脱离了巨锤战圣的控制。

　　“巨锤战圣，你的对手是我。”

　　一个清冷的声音传过来。

　　叶尘回头一看，是寒星战圣。

　　寒星战圣是兽神谷的终极战圣。

　　“算你运气好。”

　　巨锤战圣杀气毕露的盯了叶尘一眼，和寒星战圣战在了一起。

　　第两千两百万年，神战还在持续。

　　剑神神系蛮神的蛮神寨和魔神神系夜叉神的夜叉洞也加入了神战，第两千五百万年，巨灵神的巨灵山和邪神的邪灵殿紧接着加入了神战。

　　剑神神系和魔神神系，剑拔弩张。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战场早已从万兽战场转移到了剑神和魔神联手开辟的剑魔战场上。

　　剑魔战场是主神创造的战场，混沌法则都无法侵入。

　　五百万年的战斗，让叶尘受益匪浅，不但从中级剑圣晋升为高级剑圣，抽空也领悟了第七种中级神技和第十种中级神技，除此之外，最大的收获是，五行法则境界提升到了大成境界，距离圆满只剩下一步之遥。

　　五行法则境界大成，五行剑质量水涨船高，终究成为了九星天圣器，至此，除非是神器，否则再也没有天圣器比五行剑强了，最多平分秋色罢了。

　　期间，叶尘还回去闯了一下剑神塔。

　　现在他的成绩是剑神塔第三十一层，距离终极剑圣只差一层。

　　第三千万年，加入神战的势力达到了十个。

　　第三千五百万年，加入神战的势力达到了十六个。

　　剑魔战场硝烟弥漫，尸骨如山。

　　当当当……

　　剑魔战场一处凹地中，一名夜叉洞终极战圣压着叶尘打，每一次交击，都会把叶尘震飞出去上千米。

　　神战开始的一千五百万年中，叶尘面对过许多次终极战圣，最危险的一次是差点被一名邪灵殿终极战圣一招秒掉，这次的夜叉洞终极战圣实力和巨锤战圣差不多，不算十分恐怖，可再怎么说也是终极战圣，时间一长，依旧十分危险。

　　“死吧！”

　　这名夜叉洞终极战圣叫夜合战圣，武器是一柄叉子，对于无法短时间内击杀叶尘，他十分狂暴，一招比一招霸道。

　　噗！

　　数十招过去，叶尘忍不住吐出一大口鲜血，武道元神黯淡了一些。

　　当初巨锤战圣一招就让他吐血，这次已经好了许多。

　　“地霸天星。”

　　蓦然，夜合战圣冲天而起，下一刻，身体旋转而下，可怕的旋转气劲把叶尘笼罩了进去，叶尘周边的大地被卷了起来，形成一颗硕大的土球，仿佛一颗小型星辰般，把叶尘包裹了进去，这是夜合战圣最厉害的中级神技，用来对付比自己弱的，无往不利。

　　在这一招之下，叶尘感受到了强烈的危机，四面八方，仿佛有无数柄叉子叉过来，根本挡无可挡，避无可避。

　　“难道要重伤吗？”

　　叶尘眉头紧皱，武道元神受到重伤，需要很长时间才能恢复，而神战正如火如荼的进行着，他不能休息。

　　强烈的危机让叶尘积蓄了这么多年的底蕴再一次爆发，魂海中，三大至高剑魂疯狂震荡着，共鸣着。

　　嗡！

　　时间仿佛放慢了千百倍，叶尘眼中流转着黑色、白色以及金色。

　　轰！

　　一剑劈出，土球被分成两半，叶尘脱困而出。

　　“咦！”

　　夜合战圣似乎有点不敢相信自己的绝招被破了，要知道这一招，只有同等层次的终极战圣才能破掉。

　　“这股神力？”

　　察觉到叶尘神力的变化，夜合战圣眼神惊疑不定。

　　叶尘的神力太强了，比他的神力都要强。

　　他哪里知道，叶尘在危机之下，三大至高剑魂纷纷突破到了九阶巅峰级别，至此，叶尘的神力超过了一般的圆满神力，而且比一般的圆满神力多出了两大至高剑意，完全抵消了夜合战圣法则境界高的优势。

　　“我就不信了。”

　　夜合战圣再次杀向叶尘。

　　咚！

　　大地翻卷，狂暴的气劲四处辐射，夜合战圣和叶尘各自倒飞了出去。

　　双方平分秋色。

　　“不可能！”

　　夜合战圣无法接受这个事实，一次又一次的进攻叶尘。

　　可惜，每一次都无功而返，奈何不了叶尘。

　　叶尘如今的实力，已经达到普通终极战圣层次，当然，叶尘估摸着，自己比普通终极剑圣应该还是要差不少，因为终极战圣是以心灵之光合成的神力，而终极剑圣是以心灵之剑合成的神力，后者更强大，更具有攻击性。

　　叶尘能挡住巨锤战圣一招，之前挡住夜合战圣数十招，就是因为自身是剑圣，否则换成素质和自己差不多的战圣，是不可能挡住的。

　　剑神宫的剑圣，同等条件下无人能敌不是说着玩的。

　　“还差一步，神力就圆满了。”

　　圆满神力必须满足这些条件，高级剑圣修为，圆满灵躯的不灭力量，剑意圆满，剑域圆满，总之，各种力量都要圆满，这样合成的神力才是圆满神力。

　　而终极剑圣的圆满神力比终极战圣的圆满神力要高出一个层次。

　　论神力的话，叶尘现在的神力应该和普通终极剑圣差不多，可惜其他方面就要差了，而对上普通终极战圣，叶尘可以用神力去弥补法则境界上的不足。


第1477章 魔神宫的血脉战圣

　　叶尘来到天界第四千万年，神战爆发第两千万年，剑神神系和魔神神系的冲突全面爆发了，剑神宫剑圣和魔神宫战圣加入了神战。

　　剑魔战场再也支持不住无始无终的破坏，被混沌法则放逐到黄昏平原。

　　黄昏平原成了剑神神系和魔神神系的神战地点，其它主神神系的战圣不再踏入，他们不想卷入神战，那种场面不是单独一个势力可以抗衡的，除非天界爆发全面神战。

　　“杀光他们？”

　　“剑神宫无敌。”

　　“魔神宫无敌。”

　　黄昏平原，数以亿计的战圣厮杀在一起，其中以剑神宫和魔神宫的人数最少，但战力最是强悍，尤其是剑神宫，只有数百万的剑圣，但所到之处，势如破竹，尤其是终极剑圣领导的剑圣群，简直像怪兽一样，横冲直撞，无人可挡。

　　战圣不是铁人，就算是铁人也有生锈的一天，也有崩溃的时候，所有每隔一段漫长的岁月，任何一个战圣都有资格申请休息的机会。

　　趁着休息的时候，叶尘努力领悟着神技，只要领悟神技，就可以通过厮杀来磨练神技，完善神技，比平常的效率更快，更直接。

　　现在，叶尘已经领悟了六百种初级神技，七种中级神技，在终极剑圣中排名中等，比雪心剑圣等终极剑圣更胜一筹，当然，论实力，叶尘依旧是最弱的终极剑圣，实在是终极剑圣太强了，除了叶尘，最普通的终极剑圣也要相当于一般真神势力的中等终极战圣。

　　像巨锤战圣和夜合战圣这等普通级别的终极战圣，根本不是普通终极剑圣的对手。

　　“第八种中级神技。”

　　这日，叶尘又领悟了一门中级神技——剑髓。

　　这是第二十一种中级神技。

　　也是叶尘领悟的第八种中级神技。

　　黄昏平原。

　　叶尘与剑神宫剑圣汇合在一起，徐静和慕容倾城还呆在兽神谷和古香堡，她们是初级战圣，有更长的时间去休息，去强大自己，在战场中，初级战圣仅仅是炮灰，有他们没他们区别不是很大，所以休息时间相对宽松许多。

　　“青莲剑圣。”

　　甘露剑圣、无影剑圣、芒星剑圣以及丹云剑圣靠拢过来。

　　“情况怎么样？”

　　叶尘询问。

　　无影剑圣皱眉道：“情况不是很乐观，虽然我们剑神宫的剑圣战力无双，但魔神宫的战圣也不可小觑，尤其是他们不知道什么时候多出来一种血脉神技，可以两两组合在一起，最多可以组合六个，且魔神宫成员比我们多了几倍。”

　　“血脉神技？”

　　叶尘看向前方。

　　广阔的平原上，神力纵横，法则交织，叶尘轻易便发现魔神宫的战圣。

　　魔神宫战圣毕竟是主神势力的战圣，实力要高于真神势力的战圣，也就仅次于剑神宫剑圣，由于都是大魔王血统的原因，魔神宫战圣的气息很是相似，叶尘一眼看到两个魔神宫战圣融合在了一起，变成了一个超大型的陌生战圣，实力增强了许多倍。

　　“这就是血脉神技？”叶尘不明所以。

　　甘露剑圣解释道：“不是所有魔神宫战圣都能融合在一起，似乎要满足某些条件，可惜神战爆发的太快了，我们没有得到这方面的信息，不明白血脉神技的关键在哪里，而且，血脉神技只有魔神宫能用，就算我们知道了其中秘密，估计也毫无办法。”

　　“对。”

　　芒星剑圣和丹云剑圣点点头。

　　“这应该是魔神搞出来的吧！”叶尘心中猜测。

　　魔神宫和其它真神势力或主神势力不同，魔神宫成员全是大魔王血统，这是很离谱的，如果是普通血统也就算了，偏偏大魔王血统是最巅峰的血统，也不知道魔神是怎么创造出来的，也许是他在混沌中发现了什么秘密，才创造出大魔王血统，现在又研究出了以大魔王血统为基础的血脉神技。

　　前方，霞光漫天飞舞，宛如旭日东升，又宛如夕阳西下。

　　这是神力。

　　属于灵霞剑圣的神力。

　　灵霞剑圣是剑神宫终极剑圣之一，实力很强，已经闯到了剑神塔第三十四层，她的神力融合了无数灵霞，称为灵霞神力。

　　灵霞剑圣的对手是一个魔神宫终极战圣和五个魔神宫高级战圣融合而成的血脉战圣，实力超强，体型也超大，甚至他们的天圣器都融合在了一起，变成了一柄仿佛生物形成的巨型狼牙棒，棒头有着狰狞巨嘴，可以吐出可怕的舌头。

　　噗！

　　一不小心，灵霞剑圣被狼牙棒巨嘴里的舌头洞穿了肩膀，整个人被甩飞了出去，砸在三名剑圣身上，这三名高级剑圣连哼都没哼一声，当场爆炸身亡，尸骨无存。

　　“哈哈！”

　　“来啊！”

　　“谁来和我一战。”

　　面目狰狞的血脉战圣横扫狼牙棒，所向披靡，沿途的剑圣纷纷化为血泥。

　　黄昏平原之外的天空中，七个太阳格外耀眼。

　　“魔神那家伙什么时候创造出了以大魔王血统为基础的血脉神技，真是令人意外。”

　　毁灭太阳之上，一个声音悄然私语，淡淡语气中蕴含毁灭的味道。

　　“我就知道魔神没这么简单，闯荡混沌，应该让他发现了了不起的东西，剑神这次只怕要输了。”

　　“剑神纵横寰宇，来历莫名，也许他早已料到了这个局面，所以无数年没有现身了，应该在寻找契机。”

　　……

　　居中的混沌太阳上，一个面容高古的老者盘坐在那里，在他身旁是两个童子。

　　“老师，剑神是不是要输了？”

　　左边童子大着胆子问道。

　　老者既不摇头也不点头，“一切皆是定数，何须妄自揣测，看下去就是。”

　　……

　　灵霞剑圣正要起身再战，一只手按住了她。

　　“你去另寻对手，他交给我。”

　　说话的声音语气温和，让人前所未有的放松，而放松的同时，信心再次恢复起来。

　　“了无剑圣。”

　　灵霞剑圣点点头，转身离开此地。

　　“死吧！”

　　这名血脉战圣冲向了无剑圣。

　　了无剑圣面带温和笑容，一指点了出去。

　　噗！

　　仿佛漏气的皮球，血脉战圣迅速萎缩，旋即爆炸成飞灰。

　　了无剑圣，剑神宫两大最强终极剑圣之一。


第1478章 终极大战前奏

　　“了无剑圣来了，太好了！”

　　“哼，有了无剑圣在，魔神宫的血脉战圣也不算什么。”

　　了无剑圣的出现，让剑神宫众剑圣信心大增。

　　很早很早的岁月里，唯心剑圣和了无剑圣已经成为了剑神宫的标志，唯心剑圣神龙见尾不见首，谁也不知道唯心剑圣是谁，传说，唯心剑圣可以变化成任何一个剑圣，他可以变成某个终极剑圣，也可以变成某个普通剑圣，他不想暴露的情况下，没有人能找到他，当然，主神和真神例外。

　　排除神秘莫测的唯心剑圣，了无剑圣无疑是剑神宫的主心骨，有他在，一切都能解决，以往的神战中，了无剑圣带领剑神宫剑圣，打败过魔神宫数次。

　　血脉战圣虽强，但一定也不是了无剑圣对手。

　　一指一个，片刻之内，了无剑圣击杀了七八个血脉战圣。

　　“怎么会这么强？”

　　叶尘一边战斗，一边观看着了无剑圣那边的动静，见状，惊讶不已。

　　如果了无剑圣全力以赴也就罢了，偏偏了无剑圣闲庭信步的到处走动而已，遇到血脉战圣，随手一点，对方立刻爆炸。

　　甘露剑圣解释道：“了无剑圣是剑神宫除了唯心剑圣之外，第二个领悟高级神技的剑圣，剑神宫的高级神技只有三种，领悟任何一种，都足以纵横无敌，据传，了无剑圣领悟的是第一种高级剑道神技——剑心纵横。”

　　“剑心纵横？”

　　叶尘细细品味着这个词。

　　一般都是剑气纵横，刀气纵横，战力纵横，这是代表实力强横的意思，而剑心纵横更加的内敛，并不是单纯的实力强大，而是内心强大，内心强大一般都会实力强大，这是由内而外的强大。

　　真正的剑圣，就该剑心纵横，叶尘如此想着。

　　“了无剑圣，十亿多年未曾交手，就让我看看你的实力达到什么地步。”远方，一道人影激射过来，是一个身上布满麟甲，背上长着一对麟甲龙翼的魔神宫终极战圣。

　　“龙鳞魔圣。”

　　了无剑圣看了过去。

　　龙鳞魔圣是魔神宫第一终极战圣，地位相当于剑神宫的唯心剑圣，当然，论实力，龙鳞魔圣是及不上唯心剑圣的，当初比了无剑圣也要差一点。

　　“是龙鳞魔圣！”

　　剑神宫众人略微变色，虽然有了无剑圣对付龙鳞战圣，但是对于他们来说，龙鳞魔圣始终是一个杀神般的存在。

　　轰！

　　了无剑圣和龙鳞魔圣甫一交手，立刻引发了大爆炸，狂暴的冲击波掀飞了方圆百里之内的剑圣和战圣，一些剑圣和战圣凌空化为飞灰。

　　“好强！”

　　叶尘等人也受到了波及，好在距离尚远，只是被掀飞了出去。

　　龙鳞魔圣的攻击气势磅礴，恢弘无比，实力弱的，还未与之真正战斗，估计气势就会弱上一个档次，反观了无剑圣，始终平平淡淡，只不过手中多出了一柄宝剑，宝剑一挥，剑气淡然，但威力一点不弱。

　　剑心纵横并不是单纯的招式，更像是一种内在力量。

　　两人所到之处，沟壑纵横，声浪震天。

　　“还好，龙鳞魔圣似乎无法施展血脉神技，与其他魔神宫战圣融合为血脉战圣。”关注这场战斗的剑神宫剑圣松下一口气。

　　“哈哈，我们又见面了，纳命来。”

　　就在叶尘分心关注了无剑圣和龙鳞战圣的战斗时，一条身影扑了过来，是魔神宫的擎天魔圣。

　　两千多万年没见，擎天魔圣的实力进步许多，当初他只是神力圆满，没有领悟互补法则，领悟的是暗黑法则和风之法则，两千多万年过去，擎天魔圣领悟出了光明法则，光明法则和暗黑法则组合在一起，成了互补法则光暗法则，实力增加了何止百倍千倍。

　　在战场上见到叶尘，擎天魔圣内心狂笑，在他看来，两千多万年过去，叶尘实力进步再大也不会有他大，此次是对方的死期。

　　“哦，看来你很自信。”

　　叶尘也不啰嗦，与对方交起手来。

　　“原来如此。”

　　叶尘大致估摸出了擎天魔圣的实力，的确，比起当初的自己，强了许多倍，可惜，今时不同往日，自己的进步更大。

　　对于无法压制住叶尘，擎天魔圣震惊无比，这怎么可能。

　　“我看受死的是你。”

　　叶尘不再压制实力，全力以赴的攻向擎天魔圣。

　　论神力，叶尘是普通终极剑圣层次的神力，而擎天魔圣是普通终极战圣层次的神力，相差一个层次。

　　论法则，擎天魔圣虽然领悟了光明法则，可惜光明法则还未大成，与大成的暗黑法则配合起来，没能真正完美，比不上叶尘的大成五行法则。

　　论神技，叶尘已然领悟第二十一种中级神技——剑髓，而擎天魔圣领悟的中级神技加起来似乎才三四种。

　　不管哪方面，叶尘都要超越擎天魔圣。

　　“死吧！”

　　剑髓一出，宽大的剑气中显现出脉络，唰一声，顺着擎天魔圣的身体一刷而过。

　　噗！

　　擎天魔圣直接被刷成了血雾。

　　如今，终极战圣以下，叶尘已经很难找到一合之敌了。

　　本来众人都以为，神战还会持续个几千万年乃至上亿年，没想到，短短数百年后，神战戛然而止，双方人马纷纷接到真神传下来的神谕，停止神战。

　　青莲岛。

　　“一般中间停止神战，是为了终极大战做准备。”

　　甘露剑圣若有所思。

　　“终极大战？”

　　叶尘看了过去。

　　甘露剑圣解释道：“我们剑神神系和魔神神系，无数年下来，经历的神战数不胜数，但终极大战并不是很多，每一次终极大战，不仅会陨落无数战圣，连真神都会参与战斗，偶尔也会有真神陨落，在终极大战来临之前，我们必须全力提升自己的实力，否则终极大战一来，谁也无法保证自己的安全，实力强一点，才能多一分保命的机会。”

　　“主神呢？”

　　叶尘问。

　　无影剑圣皱眉道：“主神一般不会参与战斗，因为主神级的战斗太恐怖了，当然，或许主神会在天界外的混沌中战斗，只是我们不知道。”


第1479章 五行法则圆满

　　时光快速流逝，叶尘来到天界的第六千万年。

　　这时候，神战已经结束了两千万年，绝大部分不知道内情的人，都以为不会再发生神战，一个个渐渐淡忘了两千万年前的惨烈战斗。

　　两千万年的时间，叶尘从来没有停止进步，进步速度越来越快。

　　这两千万年，叶尘领悟了八百种初级神技，二十种中级神技。

　　剑神宫早有传言，想要领悟高级神技，必须领悟所有的初级神技和中级神技，如此才有一丝机会领悟高级神技，唯心剑圣和了无剑圣正是代表之一，两人在很久之前就领悟了所有的初级神技和中级神技。

　　叶尘距离这个目标还很远，差了十万八千里。

　　第八千万年，叶尘领悟了一千种初级神技，三十种中级神技。

　　第八千两百万年，叶尘的五行法则终于晋入圆满境界。

　　“这就是圆满境界的互补法则吗？”

　　魂海中，金木水火土五个法则完美无瑕，没有一丝缺陷，五行法则之间出现了一个五彩漩涡，产生五行法则之力的速度增加了百倍，且随着五行法则圆满，叶尘感觉天界混沌法则对自己的束缚减轻了许多。

　　“若是能成就神之法则，混沌法则应该不会束缚我了，反过来，我可以一定程度上抗衡混沌法则，到了主神境界，甚至可以让混沌法则退避。”

　　主神是真神中的王者，闯荡混沌，普通真神依旧有很大危险，只有主神很难遇到危险，主神基本上只会被困，无法击杀，哪怕至高主神混沌主神配合混沌法则，也无法击杀主神，当然，可以困住主神无尽岁月，相当于囚禁主神，所以，在天界乃至无尽混沌，混沌主神都是超然的存在，他从不参与神战，但没有哪个主神敢挑战他的威严。

　　五行法则圆满，叶尘顺利通过了剑神塔第三十二层。

　　直到这时候，他才算得上是终极剑圣层次，之前他只不过是终极战圣层次，比终极剑圣弱了许多。

　　当然，普通终极剑圣也有强有弱，叶尘属于比较强的普通终极剑圣，毕竟叶尘已经领悟了二十种中级神技，大多数普通终极剑圣，只领悟了十种左右的中级神技。

　　第一亿年，叶尘终于把所有的初级神技领悟全了。

　　第一亿两千万年，叶尘领悟了四十种中级神技。

　　第一亿五千万年，叶尘领悟了四十九种中级神技，只差最后一种中级神技。

　　而这时候，叶尘通过了剑神塔第三十三层。

　　“差一点就能通过第三十四层了。”

　　中级神技对于实力的增幅太大太大了，第四十九种中级神技何等强大，比前面的中级神技厉害了不知多少倍。

　　第一亿五千五百万年，叶尘的努力有了回报，水到渠成的领悟了第五十种中级神技——纵横。

　　“最后一种初级神技是剑心，最后一种中级神技是纵横，而第一种高级神技是剑心纵横，难道三者有关系？”

　　这不是叶尘有意起的名字，事实上，最后一种初级神技的名字本来就叫剑心，最后一种中级神技也本来就叫做纵横，而三种高级神技也各自有着自己的名字，当然，名字虽然一样，但在不同人手中施展出来，还是不一样的，名字应该赋予了其意义，而不是其形式。

　　领悟了纵横，叶尘再次去闯剑神塔。

　　“纵横！”

　　一剑出，剑神塔第三十四层的剑圣傀儡仿佛被定住了，无匹的剑气从其身上纵横而过，留下来千百碎块，紧接着碎块飞灰湮灭。

　　剑神塔第三十四层通过。

　　第一亿六千万年，神战再次爆发了，这次直接是全面神战，剑神神系和魔神神系全员出动，天空中，剑神神系的真神星辰和魔神神系的真神星辰也开始朝着黄昏平原靠拢，一旦靠拢，就是真神大战的时刻。

　　黄昏平原，血染大地，尸骨如山。

　　数以亿计的战圣厮杀在一起，大家似乎疯狂了，一个个视死如归。

　　“好可怕的战场气氛。”

　　叶尘不由色变。

　　他能感觉到，黄昏平原被可怕的战场气氛给笼罩了，只要一进来，就会受到影响，而受到影响的战圣会变得不惧生死，他的好朋友甘露剑圣、无影剑圣、芒星剑圣以及丹云剑圣就受到了影响，眼睛变得血红。

　　只有终极战圣或者终极剑圣才不受影响，或者受到的影响很小。

　　“这就是终极神战？”

　　叶尘仿佛看到了众人的黄昏，异常凄凉。

　　抬起头，叶尘异常的看到了真神星辰，要知道在以往，黄昏平原是看不到主神太阳以及真神星辰的。

　　“那就杀吧！”

　　神战是宿命，也是走上真神座位的捷径。

　　没有其它招式，叶尘每一剑发出，必然是最强的中级神技——纵横。

　　无匹的剑气纵横而过，前方被犁出一条血河，不知道有多少魔神神系战圣死在叶尘手上。

　　“是他？”

　　远远的，夜合战圣看到了叶尘，没有任何念想，夜合战圣立马转身遁逃，此刻的叶尘，他根本不是对手，作为终极战圣，他可不会被战场气氛影响。

　　“逃得掉吗？”

　　剑光一闪，叶尘来到夜合战圣的上空，一剑扫了下去。

　　噗！

　　夜合战圣身死道消。

　　随后的岁月里，叶尘接着斩杀了魔兽山终极战圣巨锤战圣。

　　当初这两个终极战圣凌驾在叶尘之上，可是如今的他们，连叶尘一剑都接不下，通过剑神塔第三十四层的叶尘，比普通终极剑圣都要强两个层次，比普通终极战圣强了足足三个层次，根本不在一个层面上。

　　场面越来越惨烈，连剑神宫的终极剑圣都遇到了危机。

　　一亿多年过去，魔神宫会血脉神技的战圣越来越多了，在叶尘视线中，有两个终极剑圣遇到了危机，一个是雪心剑圣，还有一个是连城剑圣。

　　雪心剑圣曾经救过叶尘一命。

　　连城剑圣倒是和叶尘没什么交集。

　　“只能救一个。”

　　叶尘皱眉，身形一闪，朝着雪心剑圣所在的方向掠去。

　　两个选一个，他只能选雪心剑圣。

　　“小心。”

　　雪心剑圣见叶尘过来帮忙，连忙提醒，她的对手不是普通终极战圣，而是血脉战圣。

　　“当初你救我一命，现在我还你，另外还差你一条。”

　　叶尘转过头朝着雪心剑圣一笑，迎着血脉战圣冲去，剑气一闪，对面的血脉战圣被分成两半。

　　血脉战圣有若有强，要看融合之前，个体的实力有多强。

　　“有意思。”

　　雪心剑圣展颜一笑，这一次终极神战之后，也许又一个唯心剑圣和了无剑圣将诞生。


第1480章 成就终极剑圣

　　五行法则圆满，领悟最后一种中级神技纵横的叶尘太强了，哪怕在剑神宫，都是排名前列的存在。

　　剑神宫的终极剑圣一般有四个层次，第一个层次是唯心剑圣和了无剑圣，第二个层次就是叶尘这样的层次，第三个层次是中等终极剑圣，如灵霞剑圣，第四个层次是普通终极剑圣，如雪心剑圣。

　　当然，同一个层次，依旧有高有低，比如第一个层次，唯心剑圣和了无剑圣的差距就挺大，据了无剑圣说，他连唯心剑圣一剑都挡不住，纵然其中有谦虚成分，但想来唯心剑圣的确很强，否则了无剑圣没必要去抬高别人，贬低自己。

　　战场后方，徐静和慕容倾城也在参战着，还有独孤绝等一些熟人，他们都已经成为中级半神，在玄黄宇宙，他们的天赋悟性都很好，但是在天界，他们的天赋悟性只是普通而已，没有机缘的情况下，要耗费漫长的岁月才能突破一个境界，能成为中级半神已经是很不容易的事情，没办法像叶尘这样，进步飞快，一日千里。

　　徐静和慕容倾城虽然只是中级半神，也就是中级战圣，但全身全副武装，身上穿的是九星天圣器铠甲，手上是九星天圣器。

　　以往叶尘得到神石很是艰难，现在以他的实力，神石根本不缺，贡献值更不缺了，想要弄几件九星天圣器，不比吃饭喝水难到哪里去。

　　除此之外，最重要的是，两人已经怀下叶尘的孩子，半神怀孕，需要漫长的岁月，不像凡人的十个月，初级半神至少需要一百万年乃至更久，中级半神是一千万年乃至更久，有了叶尘的孩子，等于拥有了叶尘的血脉，关键时刻，这股血脉会保护两人。

　　如此，叶尘才放心她们在战场后方。

　　王对王，将对将，兵对兵。

　　黄昏平原上，局面陷入僵局，除了刚开始陨落了无数战圣剑圣，到了后面，陨落速度反而慢了下来，毕竟实力相当的情况下，需要耗费很长的时间才能解决对方，也许是一天两天，也许是十天半个月，都有可能。

　　而一旦解决了对手，接下来又会是一场大屠杀，直到寻到第二个对手。

　　黄昏平原的中心，这里是最宏大的战场，能在这里战斗的，最差都是普通终极战圣，因为双方的顶尖力量都在这里，大家都明白，只要解决了对方的顶尖力量，剩下来的力量哪怕再多，都是土鸡瓦狗，不费吹灰之力就能解决。

　　“青莲剑圣，我们联手。”

　　说话的是黑岩剑圣。

　　黑岩剑圣和叶尘一样，是第二层次的终极剑圣，实力比叶尘差一些，但也差不到哪里去，已经领悟了四十五种中级神技。

　　“好。”

　　叶尘点头。

　　他们的对手是一个血脉战圣，是两个中等终极战圣和两个普通终极战圣融合起来的血脉战圣，实力比叶尘都强。

　　“哈哈，我们是直接融合在一起，你们只是互相配合，如何是我们的对手。”

　　血脉战圣俯冲过来，地面被犁出一条深沟，气势逼人。

　　“上！”

　　叶尘和黑岩剑圣一左一右迎了上去。

　　首先发动攻击的是黑岩剑圣，只见他高举黑色大剑，一剑劈出，黑色的剑气磨盘一般绞杀在血脉战圣身上，奈何血脉战圣的防御太强了，剑气绞杀上去，仅仅迸发出无数火星，连一点白印都没有出现。

　　不过也不是全无作用，至少让血脉战圣的速度慢了下来，出现了停顿。

　　“纵横！”

　　手持五行剑，叶尘一记纵横轰了过去，无匹的剑气在血脉战圣身上一刷而过。

　　噗！

　　一大蓬鲜血飘飞出来，血脉战圣受伤了。

　　论攻击力，叶尘可比黑岩剑圣强多了，毕竟叶尘领悟的是最后一种中级神技。

　　“该死，大灭斧！”

　　血脉战圣的武器是一杆血红的斧头，斧头一劈，斧光开天辟地，气势浑厚，黑岩剑圣直接被劈飞了出去，叶尘也被劈得接连后退，地面一片狼藉。

　　“融合果然不是配合能匹敌的。”

　　叶尘眉头微皱，融合是实力叠加在一起，而配合能起到两倍的作用已经很了不起了。

　　血脉战圣的实力只比叶尘强一点，本以为加上一个黑岩剑圣，应该能抗衡，没想到依旧稍差一点。

　　“死吧！”

　　血脉战圣一招得手，攻击越来越狂霸，不给两人反击的机会。

　　黑岩剑圣接连吐血，伤到了武道元神，叶尘倒是能坚持下来，可惜找不到机会去击败对方，应该说，以他的攻击力，只怕很难击败对方了，自己全力一击仅仅让对方受点无足轻重的伤而已，当然，自己也不是吃素的，对方想伤自己也难。

　　“黑岩剑圣，你先退下，这里交给我。”

　　青莲剑圣对黑岩剑圣说道。

　　“好。”

　　黑岩剑圣虽然十分不爽，但知道自己留下来也没什么用。

　　既然连黑岩剑圣都帮不了自己，能帮自己的几乎没有了，靠人多也没用，毕竟不是只有自己这里遇到困境，其它地方都遇到了困境。

　　魔神宫的血脉战圣，的确是一个杀手锏，足以改变神战走向。

　　“哈哈，我们融合在一起，持久作战能力不是你能想象的，我看你能撑到什么时候。”血脉战圣猖狂大笑。

　　一个星期过去。

　　一个月过去。

　　叶尘渐显败局。

　　转眼，一年过去。

　　这是叶尘经历最漫长的一场战斗。

　　叶尘嘴角流血，武道元神开始受伤了。

　　“死！”

　　“死！”

　　“死，死，死……”

　　血脉战圣压着叶尘打。

　　“谁死还不一定。”

　　叶尘身上蓦然爆发出惊人的剑意，剑意不止一种，而是三种。

　　三种至高剑意交织在一起，产生前所未有的共鸣。

　　一年的艰难战斗，让叶尘的潜力再次得到爆发，要知道三种至高剑意无时无刻都在共振着，只不过进步越来越慢而已，但是一亿多年过去，三大至高剑意已经逐渐接近圆满，只不过差一个契机，差一个磨练。

　　轰！

　　终于，三大至高剑意突破到了圆满境界，融入到神力中，使得叶尘的神力得到无数倍强化。

　　在此之前，叶尘的神力已然是终极剑圣层次的神力，这时候叶尘的神力，将超越终极剑圣的神力，因为没有哪一个终极剑圣，拥有三大至高剑意，最多有两种不得了了，如唯心剑圣和了无剑圣。

　　剑意圆满，叶尘的神力也圆满，加上五行法则圆满，这时候的叶尘，才是真正意义上的终极剑圣。


第1481章 暗黑剑意

　　依旧是中级神技纵横，这次的纵横，比起以往强大了何止万倍，宽大的剑气仿佛要扫灭天地一般，顺着血脉战圣的身体一扫而过，无声无息，血脉战圣的身体湮灭成虚无，这还没完，残存的剑气依旧恐怖万分，沿着一条直线横扫，所到之处，一切都被湮灭了，迷迷蒙蒙，时空都产生了扭曲。

　　“好强，了无剑圣也不过如此吧！”

　　“太霸道了，了无剑圣胜在高级神技，青莲剑圣胜在神力恐怖，这股神力简直匪夷所思，一个剑圣怎么会有如此霸道的神力。”

　　剑神宫众剑圣惊喜交加，青莲剑圣的崛起，令他们多了一分胜算，从此，剑神宫将拥有三大终极剑圣，唯心剑圣、了无剑圣以及青莲剑圣。

　　噗！

　　噗！

　　噗！噗！噗！

　　实力大增的叶尘，一路所向披靡，基本上没有一合之敌。

　　当！

　　耀眼的火星冲天而起，叶尘的攻击被拦截住了。

　　出手的是一个剑圣，是魔神宫两大终极战圣之一的魔剑圣。

　　龙鳞魔圣的实力只比了无剑圣差一点点，魔剑圣的实力则比龙鳞魔圣差一点点，而叶尘的实力不会超过了无剑圣，所以四人的实力都差不多。

　　“暗黑剑意和光明剑意！”

　　叶尘一下子就判断出，魔剑圣领悟的是至高剑意暗黑剑意和光明剑意。

　　至高剑意有五种，分别是毁灭和不朽，暗黑和光明，还有混乱，叶尘拥有毁灭、不朽以及光明三种至高剑意，只差暗黑和混乱两种至高剑意，混乱剑意最为特殊，他介于毁灭不朽暗黑光明之间，没有特定的属性，因为它本身就是混乱的，所以，一旦提前领悟了混乱剑意，就没办法去领悟前面四种至高剑意，从一定程度上来说，它和前面四种至高剑意是对立的，代表无序，代表秩序的崩溃。

　　而暗黑剑意和光明剑意对立，光明剑意可以洞悉一切秘密，暗黑剑意可以隐藏一切秘密，若能同时领悟两种剑意，他人再也无法感知到你的出手轨迹。

　　眼前魔剑圣的攻击就是突如其来，连叶尘都有些惊愕。

　　当然，叶尘也只是惊讶了一霎那，对方拥有暗黑剑意和光明剑意，自己比对方更强，领悟了毁灭不朽以及光明三种剑意，何须忌惮对方。

　　当当当……

　　耀眼的火星漫空闪烁，两人的身影仿佛消失了，无迹可寻。

　　“这就是暗黑剑意吗？”

　　交手的过程中，叶尘仔细感受着暗黑剑意的特殊之处，他想要借魔剑圣的手，去领悟暗黑剑意。

　　一旦领悟了暗黑剑意，他便拥有四大至高剑意，神力还能再次上升一个大层次，达到前无古人的地步。

　　一丝丝，一缕缕。

　　魔剑圣的实力比叶尘稍逊，但叶尘想要击败对方，不是一朝一夕的事情，且叶尘也没打算这么快击败对方，他需要去体悟暗黑剑意。

　　随着时间的流逝，叶尘的魂海中，终于滋生出了一缕暗黑剑意，起先这缕暗黑剑意还不足以形成暗黑剑魂，不过随着战斗的持续，暗黑剑意越来越强大，最终凝聚成一阶剑魂，然后是二阶，三阶……

　　数年过去，暗黑剑意达到了九阶初期。

　　之所以能进步这么快，是因为叶尘的境界太高太高了，另外三大至高剑意都已圆满，本身又是终极剑圣，换成在玄黄宇宙，没可能这么快的，起码要数千年乃至上万年才能达到九阶级别。

　　虽然暗黑剑意九阶了，但叶尘并没有把它融入到神力中，他不希望引起魔剑圣的警觉，若对方察觉到自己利用对方领悟暗黑剑意，必然会抽身离开，少了魔剑圣，叶尘想要让暗黑剑意继续进步下去，需要花费漫长的时间。

　　九阶中期。

　　九阶后期。

　　不知不觉，叶尘和魔剑圣战斗了上百年时间，叶尘借着魔剑圣领悟暗黑剑意，魔剑圣又何尝不是在利用叶尘领悟剑道精髓，魔神毕竟不是剑神，在剑道上无法给予魔剑圣太多的帮助，所以魔剑圣最喜欢和剑神宫的终极剑圣交手，去吸收剑道的精髓。

　　另一边，龙鳞魔圣也在和了无剑圣交手。

　　了无剑圣胜在神力强，龙鳞魔圣胜在有着大魔王血统，而且是开发到极致的大魔王血统，作为魔神创造出来的血统，大魔王血统一旦开发到极致，本身就相当于一件战争兵器，身体强度异常惊人。

　　“了无剑圣，你的实力的确比我强，可惜，今日你必须死。”

　　龙鳞魔圣一声大喝，身旁突然出现了两尊魔神宫终极战圣，黑光暴涌，三人融合在一起，变成了一尊血脉战圣。

　　这尊血脉战圣和龙鳞魔圣有着五分相似，只不过身高高了一倍，凶气也多了一倍多，看上去异常狰狞。

　　“了无剑圣，死吧！”

　　化作血脉战圣的龙鳞魔圣身形一闪，俯冲向了无剑圣，速度之快，超越了了无剑圣的反应，一拳轰在了无剑圣的腹部，把了无剑圣轰的高高飞起，这还没完，龙鳞魔圣后发先至，快速追上抛起的了无剑圣，一爪抓在了无剑圣的背部，在其背部抓出一道深深的血痕。

　　原本占据上风的了无剑圣，彻底落入下风，根本没有反击之力。

　　叶尘这边，一直平分秋色的局面也产生了变化，魔剑圣似乎察觉到叶尘的异样，感觉继续交手下去，对自己不是什么好事。

　　“到此为止了。”

　　不欲纠缠下去，魔剑圣伸手一招，身旁同样出现了两尊魔神宫终极战圣，这两尊魔神宫终极战圣一直隐藏在魔剑圣的光暗空间内，关键时刻，可以迅速融合成血脉战圣，以免出现任何意外。

　　施展血脉神技，魔剑圣与这两尊魔神宫终极战圣融合在一起，实力增加了不知多少倍，叶尘猝不及防下，被连续命中数百次，根本反应不过来。

　　“不行。”

　　察觉到武道元神在损伤，叶尘顾不得隐藏暗黑剑意了，一念之下，达到九阶后期的暗黑剑意融入到神力中，使得神力的品质再次得到提升。

　　嗖！

　　神力变强，叶尘勉强与魔剑圣交了一次手，被震得倒飞出去，途中，临时变化轨迹，躲开了魔剑圣的一次袭击。


第1482章 剑游太虚 上

　　九阶后期的暗黑剑意毕竟不是圆满的暗黑剑意，给叶尘带来的实力增幅不算特别的大，没办法让叶尘完成逆转。

　　“难怪？原来是利用我领悟暗黑剑意。”

　　察觉到叶尘的神力变化，化身为血脉战圣的魔剑圣如何还不明白叶尘的目的，不由心中大怒，攻势更加猛烈起来。

　　剑如墨，剑如潮，魔剑圣没有选择最强大的神技，而是选择了攻击范围最广的神技，让叶尘无从闪避。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，叶尘胸口再次中了一剑。

　　如果说神力融合了九阶后期暗黑剑意让叶尘的实力增加了百倍，魔剑圣的实力最少增加了数千倍，虽然不至于被一下子秒杀，但时间长了，必死无疑。

　　一次又一次的遭受重击，叶尘忽然感觉世界静止了下来，脑海中，第一幅高级剑道神纹图上的画面不断闪烁，像是有什么东西将要诞生，蓦然，一道灵光闪过，叶尘下意识的一剑挥洒而出。

　　当！

　　火星溅射，魔剑圣倒飞出去，叶尘刚才那一剑的威力格外的大，魔剑圣感觉自己手臂都麻了，气血沸腾。

　　“什么？”

　　魔剑圣看向叶尘，回忆刚才的画面。

　　“高级神技？”

　　魔剑圣有些不太确定，紧皱眉头。

　　“这就是剑心纵横吗？”

　　叶尘回过神来，面露思索。

　　一亿多年来，叶尘把三幅高级剑道神纹图都兑换了下来，虽然一时间无法领悟，但记住了上面的一笔一划，任何一个细节都刻印在脑海中，只待关键时刻，能够有一丝领悟，能够有一丝灵光一闪而过。

　　功夫不负有心人，也许是无数次观看过了无剑圣施展剑心纵横，也许是自身的境界足够了，在魔剑圣的压力下，叶尘不算太艰难的领悟了第一种高级剑道神技——剑心纵横。

　　剑心纵横并无具体的招式，它是一种力量，一种来自心灵的力量，领悟了就是领悟了，不能领悟的始终不会领悟，一旦领悟了剑心纵横，再普通的剑招到了手上，都可以迸发出极为惊人的威力。

　　领悟了剑心纵横，叶尘正式全方位超越了无剑圣，直追唯心剑圣。

　　“再来，我就不信了。”

　　魔剑圣不信邪，再次扑向叶尘，黑色魔剑舞的滴水不漏，铺天盖地的笼罩向叶尘，气势强劲。

　　“开！”

　　五行剑朝天一挥，漫天黑色剑影被撕裂，身形一展，叶尘第一次反攻化身为血脉战圣的魔剑圣。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！

　　魔剑圣难受的想要吐血，思维明明反应的过来，但身体却跟不上，身上一连挨了五剑，每一剑都穿身而过。

　　“剑心纵横，唯我不败。”

　　刚开始叶尘对剑心纵横还有些生疏，但随着时间的推移，叶尘逐渐了解到剑心纵横的真正含义。

　　人可以败，但心不能败。

　　心若不败，普天之下，便再也没有任何东西能让自己失败。

　　玄而又玄，蕴含剑道至理。

　　有些时候，真正的至理，本身就很简单，正所谓大道至简。

　　“怎可能，我融合了两名终极战圣，居然还不是他对手。”魔剑圣又惊又怒。

　　……

　　叶尘这边完成了逆转，了无剑圣那边就没这么幸运了。

　　“了无剑圣，今日就是你的死期。”

　　龙鳞魔圣时而一爪撕破了无剑圣的咽喉，时而一拳洞穿了无剑圣的腹部，附近不少终极剑圣忍不住想要上来帮忙，但是化身为血脉战圣的龙鳞魔圣何等强大，随手一挥，冲上来的终极剑圣立马灰飞烟灭。

　　“哈哈，就算是唯心剑圣出现也无济于事。”

　　龙鳞魔圣仰天大笑。

　　“是吗？”

　　龙鳞魔圣话音刚落，一个很不显眼的终极剑圣忽然开口说话，他的声音并不响亮，在这嘈杂的环境下，按道理来说很容易被忽略，但不知为何，他的声音一出，所有人的注意力都被吸引了过来。

　　“是草竹剑圣！”

　　“草竹剑圣，你怎么了？”

　　众剑圣惊讶莫名。

　　草竹剑圣在剑神宫是一名很普通的终极剑圣，为人很是低调，朋友不多。

　　“你实力和我差不多，居然敢如此嚣张！”

　　草竹剑圣的对手有些不屑，认为草竹剑圣精神失常了，趁对方分心之际，猛地冲了过来，欲要偷袭草竹剑圣。

　　噗！

　　草竹剑圣似乎变了一个人，从容大气，一丝极致的霸道蕴藏在气质中，只见他眼一横，两道精光一闪而逝，迎面冲来的魔神宫终极战圣爆炸开来。

　　单靠眼神，就击杀了一名普通终极战圣，如斯实力，了无剑圣都远远比不上，所有人都惊呆了，嘴巴张的大大的。

　　“唯心剑圣！”

　　了无剑圣脸上露出一丝恍然。

　　“唯心剑圣，是你！”

　　龙鳞魔圣第二个反应过来，暴喝道。

　　“原来是唯心剑圣，太好了，我说唯心剑圣怎么一直不出现，原来他一直在我们身边，只不过我们发现不了。”

　　“是的，唯心剑圣应该在观察什么，所以一直不露面。”

　　“只要有唯心剑圣在，我们赢定了。”

　　众剑圣议论纷纷，神色喜悦。

　　“他是唯心剑圣？”远远地，叶尘看到了唯心剑圣，不知道为何，唯心剑圣给他一种很熟悉的感觉，但他十分清楚的知道，两人从来没有见过。

　　似乎有着心灵感应一般，唯心剑圣也看了远方的叶尘一眼，眼中露出一丝疑惑。

　　“唯心剑圣，就算你来了又如何，以你的实力，最多和我差不多。”

　　龙鳞魔圣信心十足，唯心剑圣的确很强，强的离谱，几乎可以一招击败了无剑圣和没有化身为血脉战圣的自己，但这是没有化身为血脉战圣之前，化身为血脉战圣之后，龙鳞魔圣感觉自己仿佛变成了神，力量快要爆炸开来。

　　“是不是，试试就知道。”

　　唯心剑圣淡淡一笑，身上蓦然散发出微风一样的剑意。

　　这股剑意淡淡的，虚无缥缈的，来自九天之外的，明明声势不是很大，却让人悚然一惊，灵魂深处都在颤抖。

　　“尝尝我剑神宫第二种高级剑道神技——剑游太虚！”

　　唯心剑圣消失了，取而代之的一缕剑芒，一缕虚无缥缈，无形无色的剑芒。


第1483章 剑游太虚 下

　　看到这缕剑芒出现，龙鳞魔圣脸色大变，他能感觉到，这缕剑芒对他有很大的威胁，很有可能重创乃至杀死他，这缕剑芒出现的一霎那，龙鳞魔圣甚至以为自己被一位真神锁定了，当然，那只是一瞬间的错觉，真神的锁定远远比这个可怕。

　　“是剑游太虚，记得上一次神战，他仅仅领悟了剑游太虚的皮毛，看现在这番景象，剑游太虚这一招应该大成了。”

　　了无剑圣脸上露出钦佩的神色，剑游太虚他也在参悟，但始终找不到门槛，连门槛都找不到，自然谈不上去领悟了，若是能领悟剑游太虚，化身为血脉战圣的龙鳞魔圣想要胜他是不可能的事情。

　　一瞬间即是永恒，唯心剑圣化作的剑芒发动了，仿佛一股气流，剑芒在所有人的注视下，顺着龙鳞魔圣的身体一刷而过。

　　噗！

　　龙鳞魔圣身体被斩成两截，龙鳞魔圣脸上满是错愕，根本来不及反应。

　　噗！噗！噗！

　　一次又一次，剑芒的威能强大的无以复加，且摆脱了人体束缚之后，剑芒就是人，人就是剑芒，再也不分彼此，就好像剑法有了人性一样，不再受空间的影响，不再受时机的影响，这才是真正意义上的人剑合一。

　　而剑游太虚的精髓正是人剑合一。

　　“唯心剑圣，你以为你赢定了吗？我之所以不那么快击杀了无剑圣，就是为了逼你出来。”被斩成成千上万块的龙鳞魔圣哈哈一笑，三尊魔神宫终极战圣陡然出现，旋即爆炸成碎肉，与龙鳞魔圣的肉块融合在一起。

　　无数肉块向中央靠拢，仿佛一个巨大的肉球在收缩一样。

　　唯心剑圣化作的剑芒速度越来越慢，如果说刚开始像是在斩奶酪和豆腐，现在像是在斩岩石和钢铁，阻力急剧提升。

　　嗤！

　　剑芒再一次穿透肉球，唯心剑圣不再攻击，远远地观望着，此时的肉球只有数米大小，密度极为惊人，一股股绚烂的神力爆发，仿佛无数颗星辰汇聚在一起，压缩成数米大小，黄昏平原的时空出现了塌缩。

　　“六合一？”

　　唯心剑圣从剑芒变成人身。

　　据他观察，魔神宫的血脉神技，最多只能融合六个战圣，超过一个都不行，本来以为实力越强，融合的战圣会越少，没想到只是对方的伪装。

　　六种神力融合在一起有多强，无人知道，肉球蠕动，驳杂的神力开始融合，下一刻，一个和龙鳞魔圣有着三分相似的血脉战圣出现了，这是一尊高达五米的血脉战圣，身上满是尖刺和龙鳞，下巴处也有着一根弯曲的尖角，眼睛为复眼。

　　轰！

　　龙鳞魔圣一拳轰击在地上，狂暴的冲击波撕碎了十数名终极剑圣的身体，了无剑圣也被掀飞出去，张口喷出大量的碎肉鲜血，武道元神受了重伤。

　　“唯心剑圣，今日就是你的神话破灭之时。”

　　龙鳞魔圣大吼一声，凌空一拳打向唯心剑圣。

　　卡擦！

　　黄昏平原的时空破碎了，有如一个巨大水晶中间出现了裂缝，朝着四面八方放射，而唯心剑圣正处于裂缝交织之处。

　　黄昏平原笼罩着黄昏法则，想要打碎这里的时空，被认为需要真神的力量，在场众人不认为龙鳞魔圣具有真神般的力量，但想来也是极为恐怖，远超半神的概念，硬要形容的话，应该是准神。

　　黄昏平原的时空都破碎了，按道理来说，唯心剑圣的身体也该破碎了，不过事实并不是如此。

　　唯心剑圣的身体扭曲了许多，却未曾破碎，他的神力极为古怪，如同浆糊，又如同胶水，把破碎的时空裂缝给黏在了一起，只是时空碎片已经错位，使得唯心剑圣的身体也发生了错位。

　　这一刻，唯心剑圣以及周边的时空给人的感觉就是混乱，混乱无秩序。

　　“混乱剑意还有暗黑剑意！”

　　叶尘惊讶于唯心剑圣的剑意。

　　他没想到，唯心剑圣领悟的居然是暗黑剑意和五大至高剑意之首的混乱剑意，作为剑神宫剑圣，没有领悟不朽剑意和光明剑意，却领悟了暗黑剑意和混乱剑意，偏偏又不给人邪恶的感觉，这让叶尘颇为奇怪和不解。

　　嗖！

　　维持住破碎的时空，唯心剑圣化身为剑芒，脱离破碎的时空。

　　……

　　“你是不是打的很爽。”

　　叶尘对面，魔剑圣冷冷一笑，在他的身旁，出现了三尊魔神宫终极战圣，紧接着，这三尊魔神宫终极战圣融入到了他的身体中。

　　和龙鳞魔圣一样，魔剑圣也能融合五名终极战圣，加上他自己就是六名。

　　三名和六名，数量相差一倍，力量相差千百倍。

　　血肉膨胀，魔剑圣变身为一个上肢极其发达的血脉战圣，与魔剑圣有着两三分相似，双腿十分修长，看上去极具爆发力。

　　呼！

　　黑色大剑舞动，时空被切割开来，宛如水晶中央出现了一个扇形截面，叶尘的身体被卡在扇形截面之中。

　　论神力，叶尘的神力比起唯心剑圣有过之无不及，所以这切开时空的一剑，没能切开叶尘的身体，只是让他的身上出现了一道锋利的裂口。

　　“剑游太虚！”

　　叶尘身体一扭，整个人仿佛化作一缕剑芒，脱离束缚。

　　不知道为什么，只是看过唯心剑圣施展第二种高级剑道神技——剑游太虚，叶尘便有了很深的感悟，尝试着施展了一下，居然施展了出来，虽说还很幼稚很皮毛。

　　高空中，叶尘和魔剑圣遥遥相对，唯心剑圣和龙鳞魔圣遥遥相对。

　　更高的高空中，太阳和星辰混在了一起，黄昏平原难得出现了阳光普照，星光闪耀的场面，但是这绝美的场面，也只会让大家陷入到大灭绝的气氛中，神战可不是闹着玩的，终极神战更不是闹着玩的。

　　轰！

　　蓦然，天空一阵剧颤，紧接着，一颗星辰黯淡，不知过去多久，一个庞大的尸体从天而降，砸在了黄昏平原上，引发了一波波毁灭性的地震。

　　一名真神陨落了！

　　“剑神，原来你早已不在，既然如此，那么你的剑神神系也不需要存在了。”

　　一个浩瀚的声音传遍整个黄昏平原，震耳欲聋。


第1484章 剑道独尊 上

　　“魔神，让我荒神来会会你。”

　　天空移星换斗，一颗硕大的星辰朝着魔神所代表的太阳靠拢过去，刚才陨落的是剑神神系的一位真神，剑神不在，不可能有人能挡住魔神，荒神在剑神神系是排名前几的真神，自认为可以抵挡一二。

　　轰隆！

　　太阳与星辰撞击在一起，黄昏平原更加昏暗了，漫天的阳光和星光，早已被破碎的时空给拦截转移到不知什么地方去。

　　卡擦！

　　天空中，一只脚忽然落了下来，黄昏平原凹陷下去数万里，踩死了不知道多少战圣和剑圣，很快，这只脚的膝盖弯曲，猛然一弹，消失不见。

　　“魔神，再来。”

　　原来刚才一只脚落下来的是荒神，他终究不是主神，占着神体强悍，才敢与魔神交手，可是几招下来，被魔神一掌打到了黄昏平原上。

　　真神在天上开战，半神在黄昏平原上开战，天人共怒，黄昏法则越发的浓郁了起来，荡漾着黄昏的气息。

　　“剑游太虚！”

　　叶尘一遍遍的施展剑游太虚。

　　刚开始，叶尘并不是六合一的魔剑圣对手，不管剑芒有多锋利，都会被魔剑圣一剑劈飞出去，一剑劈散。

　　可是数百次下来，叶尘的剑游太虚越来越完善，连他自己都不知道，为何能如此迅速的领悟并完善剑游太虚，难道是因为领悟了所有的初级剑道神技和中级剑道神技，厚积薄发，可了无剑圣和唯心剑圣在很久远的时候就领悟了所有的初级剑道神技和中级剑道神技，也没见他们短时间内掌握剑游太虚。

　　“或许我的悟性在这天界也是独一无二的。”

　　叶尘自然知道自己最大的优势就是悟性，弱小时，叶尘修炼天赋不算特别优秀，可是悟性奇高，轻易就把功法修炼到最高境界，功法境界高了，修炼速度自然提升上来了，所以看似修炼天赋不算特别优秀，可偏偏比修炼天赋优秀的人修炼速度快。

　　叶尘能走到今天这一步，全靠悟性，没有逆天的悟性，他连独孤绝都远远不如，或许在无数年前，就已老死在真灵大陆，一辈子也休想走出来看一看。

　　当当当！

　　上千次交击之后，叶尘居然勉强挡住了魔剑圣的攻击。

　　这倒不是完全是剑游太虚的功劳，也有剑心纵横的功劳。

　　剑心纵横可以提升任何神技的威能，剑游太虚也在此中，剑游太虚是第二种高级剑道神技，威能本来就够可怕了，经过剑心纵横的增幅，威能继续放大，能挡住近乎准神的魔剑圣，倒也不是什么夸张的事。

　　“不可能。”

　　魔剑圣加大攻击，恐怖的神力让时空都扭曲震荡着，他自认为除了真神和同样有着准神实力的龙鳞魔圣，应该无人是他对手，偏偏叶尘居然能挡住他，而且这家伙的实力暴涨的太快了，匪夷所思，短短时间内，居然领悟了两种高级剑道神技，还让不让人活了。

　　好在龙鳞魔圣那里很顺利，唯心剑圣全程被压着打，论神技，唯心剑圣比叶尘只高不低，论神力，唯心剑圣要差了叶尘许多，唯心剑圣领悟的是混乱剑意和暗黑剑意，叶尘领悟的是四大至高剑意，只差混乱剑意，纵然混乱剑意是五大至高剑意之首，但最多抵消叶尘的两大至高剑意罢了，还差了叶尘一种至高剑意。

　　“唯心剑圣，没想到你剑神宫第一剑圣的名号彻底易主了，不过没关系，杀死你之后，我会和魔剑圣一起杀死他。”

　　魔剑圣那边的局面，龙鳞魔圣也看在眼里，叶尘的实力让龙鳞魔圣震惊，唯心剑圣够厉害了，这家伙比唯心剑圣更厉害，剑神宫还真是一群妖孽，不过从今往后，再也没有剑神宫了，他们魔神宫将称霸天界。

　　“虚名而已，我早已不在乎。”

　　唯心剑圣一边抵挡龙鳞魔圣的攻击，一边勉强开口道。

　　“你在乎不在乎已经无关紧要，死吧！”

　　化身为血脉战圣的龙鳞魔圣，实力比起化身为血脉战圣的魔剑圣要稍微强点的，魔剑圣擅长剑道，奈何魔神并不擅长剑道，以剑道主导血脉战圣的战斗方式，多少有点违和，不如龙鳞魔圣发挥的这么彻底。

　　一拳轰出，时空破碎，唯心剑圣费尽全力才脱离破碎时空的束缚，气息越来越衰弱，显然经过长时间战斗，武道元神损伤不轻。

　　“唯心剑圣，听说你剑神宫有三大高级剑道神技，你已经领悟了第一种和第二种，说不定领悟了第三种就能杀死我，何不用出来试试。”

　　一时半会也杀不死唯心剑圣，龙鳞魔圣调笑道，他可不认为唯心剑圣能领悟第三种高级剑道神技，他魔神宫也有两种高级神技，但他只领悟了第一种，传说，若是能领悟第二种高级神技，就有可能成为真神，想来剑神宫第三种高级剑道神技应该差不多，领悟了就能成为真神。

　　“既然你想试试，我成全你。”

　　唯心剑圣蓦然落在地上，背负双手，神态从容。

　　“笑话，你想唬我，还早的很。”

　　龙鳞魔圣脸露嘲笑，扑了过去。

　　“剑道独……尊！”

　　赫然，一股惊人的气息迸发开来，以唯心剑圣为中心，方圆数百里之内，黄昏法则退避，紧接着，一道道宝剑般的纹路铺展开来，铺天盖地，所到之处，空气为剑，草木为剑，声音为剑，元气为剑，方圆数百里之内，一切都可为剑，连时空都化作了宝剑。

　　第三种高级剑道神技剑道独尊的精髓赫然是，凝练剑道法则，以剑道法则代替混沌法则，代替黄昏法则，等于把所处的空间，变作自己的主场，主神之所以厉害，正是因为主神的神之法则足够厉害，可以让混沌法则退避，如魔神的魔道法则，不朽主神的不朽法则，毁灭主神的毁灭法则，身为主神的剑神，则是剑道法则，剑道独尊能凝练出的剑道法则不多，远远不如剑神的剑道法则，但终究不是龙鳞魔圣可以抗衡的。

　　方圆数百里被剑道法则充斥，唯心剑圣一剑刺向龙鳞魔圣。

　　“啊！”

　　龙鳞魔圣惊叫一声，他发现自己无法施展魔道神技，连法则都不能用，唯一能用的只有神力，而且只是神力的部分力量，残缺力量，在剑道法则的笼罩下，神力中的魔道意志都被禁制了，只有不与剑道法则相违背的力量才能存在。

　　一技惊天下，剑道独尊的出现，让唯心剑圣重新成为剑神宫第一剑圣，龙鳞魔圣顿时成了砧板上的鱼肉，任杀任剐。

　　咔！

　　不过就在此时，虚空中的剑纹无端端出现了断裂，有如泄了气的皮球，剑道法则一下子崩散开来，再也无法束缚龙鳞魔圣的力量，而唯心剑圣刺出去的一剑，连龙鳞魔圣的防御都没击穿，被弹了开来，火星四射。

　　大口大口的鲜血喷出，唯心剑圣整个人苍老了起来，脸上出现了皱褶。

　　剑道独尊他只领悟了一些皮毛，十次里面有九次都施展不出来，这次很幸运，一下子就施展了出来，可惜的是，维持的时间太短了，短到不足以击杀龙鳞魔圣，除此之外，施展剑道独尊的代价也十分大，这短短时间内，他为了维持剑道法则，神力和武道元神被抽走了十之八九，等于寿命也被抽走了十之八九，如此短的时间内被抽走如此多的本源，伤害非常恐怖，没有真神相助，这辈子都无法恢复。

　　不成为真神，哪怕领悟了剑道独尊，也施展不了几次，这是唯心剑圣的认知，必须要神力足够强大的人才能施展。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　龙鳞魔圣大笑，差一点他就死了，死在这可怕的第三种高级剑道神技之下，可惜命运站在了自己这边，抛弃了对方。

　　“唯心剑圣，现在你还有什么话说，连命运都抛弃了你。”

　　“所以，你给我死吧！”

　　趁你病要你命，察觉到唯心剑圣处于前所未有的虚弱状态，龙鳞魔圣发动了自己最强悍的攻击，一拳轰破了时空。

　　当！

　　一把剑拦截住了龙鳞魔圣的攻击。

　　这把剑不是唯心剑圣的，而是叶尘的。

　　唯心剑圣不能被杀死，这是叶尘的预感，他有感觉，唯心剑圣一死，剑神神系真的无力回天了，他不知道这种感觉从何而来，毕竟唯心剑圣就算不死，也只是一个剑圣，是一个半神，真正决定众人命运的，是真神的战斗。

　　“我来施展剑道独尊，你杀死他们二人。”

　　唯心剑圣的声音传到叶尘耳中。

　　“你这样？”

　　叶尘略带犹豫，唯心剑圣再施展剑道独尊，必死无疑。

　　“我不能被杀死，只能施展剑道独尊而死，也许，是为了让你领悟剑道独尊，相信你已经知道，我们之间存在着一种很深的联系，万物有因必有果，我倒想知道，我们的因在哪里。”唯心剑圣淡然一笑，此刻对于死，他没有任何遗憾，反倒有着一种解脱。

　　魔剑圣和龙鳞魔圣汇合在一起，两人打算联手干掉叶尘，至于唯心剑圣，在他们眼中已是废人一个。

　　不过，当废人放弃生命之时，奇迹时而发生。

　　“剑道独尊！”

　　低喝声响起，一道道剑纹从唯心剑圣身上蔓延开来，几乎眨眼片刻，剑纹已然蔓延出去数百里，把魔剑圣和龙鳞魔圣都给笼罩了进去。

　　“哼！没用的，你只领悟了皮毛，这一招很快就会崩溃。”

　　龙鳞魔圣不惊不慌。

　　“这可未必。”

　　唯心剑圣的身影虚幻起来，仿佛这一道道剑纹是他的血肉构造而成，到了最后，唯心剑圣的身影几乎无法察觉，连生命气息都近乎消失了，取而代之的是铺天盖地的剑道法则，以生命为代价，唯心剑圣成功施展出了剑道独尊。

　　“我明白了，原来如此。”

　　虚空中，唯心剑圣的声音传出，不断回荡。

　　“他明白了什么？”

　　叶尘神色凝重，唯心剑圣用生命的代价知道了答案，而他还蒙在骨子里。

　　“先杀了他们。”

　　不管如何，叶尘不能浪费唯心剑圣用生命为代价制造出来的机会，身形一闪，叶尘杀向龙鳞魔圣和魔剑圣。

　　“不！”

　　两人的力量被束缚了无数倍，如何是叶尘对手，直接被绞灭了武道元神，魂飞魄散，死得不能再死。

　　杀了两人之后，剑道独尊依旧没有散去，剑道法则覆盖方圆数百里，一些闯进来的剑圣发现在这里，他们的实力急剧增加，敌人的实力急剧弱化。

　　蓦然，虚空中，两道宝剑虚影射向叶尘。

　　是剑魂。

　　一道黑色剑魂，一道灰色剑魂。

　　这两道剑魂仿佛有着意识，直接射到了叶尘魂海中，以至于叶尘根本来不及反应。

　　“是唯心剑圣的暗黑剑魂和混乱剑魂？”

　　叶尘心有疑问，连忙内视，看向魂海。

　　魂海中，波涛汹涌，五大剑魂交相呼应。

　　剑魂是一个剑客的意志，意志是不可夺取的，别人的始终是别人的，无法变成自己的，叶尘不知道唯心剑圣的剑魂为何会跑到自己的魂海中，这是很匪夷所思的，难不成唯心剑圣的剑魂还能变成自己的剑魂？

　　念头闪过，让叶尘惊讶的一幕发生，唯心剑圣的剑魂，还真的在慢慢与自己的魂海产生联系。

　　首先是暗黑剑魂。

　　叶尘的暗黑剑魂是九阶后期，此刻，九阶后期暗黑剑魂在吸收唯心剑圣的暗黑剑魂，不一会儿功夫，叶尘的暗黑剑魂圆满了，唯心剑圣的暗黑剑魂则消失了。

　　紧接着是混乱剑魂，叶尘魂海中并没有混乱剑魂，先是一丝混乱剑意诞生，而后混乱剑意吸收着混乱剑魂飘散出来的剑意，逐渐成形，化作一阶混乱剑魂，二阶，三阶，四阶……

　　也不知过去多久，叶尘魂海中出现了第五道至高剑魂混乱剑魂，唯心剑圣的混乱剑魂荡然无存。

　　“同时拥有五大至高剑魂，且都圆满了。”

　　叶尘感觉像是做梦一样。

　　“唯心剑圣究竟是谁？我又是谁？”

　　不管叶尘的意志如何坚定，此刻也迷茫了。

　　他可以肯定，他和唯心剑圣从来没见过，也从来没有瓜葛，论因果，怎么也论不到两人身上，这辈子两人是不可能有什么因果的。

　　这辈子？

　　因果？

　　忽的，叶尘想到了什么，他想到了自己灵魂穿越而来，难道自己的灵魂穿越，导致了什么事情的发生？

　　黄昏平原的天空之上，真神打的不可开交，星光璀璨，不知道是不是错觉，有人发现天空似乎被撕开了一道口子，紧接着一根手指头按了下来，这是一根无比巨大的手指，是真神的手指。

　　手指按压的方向，不是其它地方，正是剑道独尊笼罩的方位。


第1485章 剑道独尊 下（大结局）

　　“邪神，你好无耻！”

　　一声怒喝从天空外传来。

　　魔神神系和剑神神系本来势均力敌，剑神神系甚至要稍微强点，但主神剑神不在，一开始又陨落了一名剑神神系真神，导致魔神神系大占优势，邪神趁此机会，想要灭掉叶尘，他感觉叶尘有机会成为真神。

　　邪神是魔神神系排名前几的真神，哪怕是一根手指头，也不是半神可以抵挡的，就算是准神都要被轻易碾死，和碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　巨大的手指头势如奔雷，一个眨眼就落到了叶尘头顶，卡擦，剑道独尊出现了裂纹，剑道法则开始絮乱起来，这剑道独尊毕竟不是真神施展出来的，想要挡住一名真神的攻击，根本不可能。

　　下一刻，剑道法则断裂，剑道独尊崩溃。

　　眼看叶尘以及一些终极剑圣将要被碾死，一柄剑无端端出现，抵住了手指头。

　　“我说神剑为什么选择我，原来只是经过我的手，转交给青莲剑圣。”

　　这柄剑是从了无剑圣的储物灵戒中飞出来的，是一柄真正的神剑，拥有准神般的威能，终极神战开始前，这柄剑选择了了无剑圣，让了无剑圣异常高兴，以为神剑选择了他，没想到他无论如何都无法从储物灵戒中取出这柄神剑，到了现在，他才知道，神剑不是选择了他，而是选择了叶尘，或者说，选择了最后那个人。

　　“还不快握住我。”

　　神剑有灵，传音给叶尘。

　　神剑的威能虽然只是准神级别，可是本身非常坚韧，真神全力一击都无法摧毁它，只有主神才能摧毁，邪神这一指并不算全力，加上邪神也不是主神，所以神剑完全承受了下来，但后继乏力，暂时抵住了手指头，不代表一直能抵住，连忙传音。

　　“神剑？”

　　叶尘反应过来，连忙握住神剑，一股浩瀚无匹的神力灌注到神剑中。

　　吟！

　　神剑爆发出惊人的剑芒，堪堪抵住了手指头。

　　叶尘此时的神力有多强，叶尘自己都不知道，融入了圆满暗黑剑意和圆满混乱剑意之后，叶尘的神力不断攀升，比起之前，强大了何止千倍万倍，叶尘有一种感觉，自己的神力，似乎比真神都要强，要知道他还不是真神。

　　“咦！”

　　邪神一指没有碾死叶尘，有些吃惊，虽然他没有用尽全力，只是随手一击，连神技都没有施展，但他可是邪神，主神之下有数的真神。

　　“死！”

　　神力鼓荡，邪神按下去的手指头，威能疯狂增加，卡擦一声，叶尘脚下大地塌陷下去，一丝丝火苗在手指头和神剑之间产生。

　　“快顶不住了！”

　　叶尘双手握着神剑，竭尽全力抵挡手指头的下压之力，尽管如此，他依旧听到了身体崩溃的身体，听到了武道元神磨损的声音，好在融合了五大至高剑意的神力有着越挫越勇的姿态，随着邪神指力的增加，神力越发精纯，越发的浩瀚，如果叶尘是一座火山，神力就是火山中即将喷发出来的岩浆，而邪神的手指头则是一块巨石，堵住了火山口，不让岩浆喷发，但是当岩浆的喷发之力大到一定程度，谁也挡不住。

　　“我就不信了。”

　　手指头收起，邪神握着拳头，一拳击了下去。

　　这一拳是神技，蕴含了邪神的神力，还蕴含邪神的神之法则。

　　轰隆！

　　黄昏平原震荡，叶尘所在的地方，直接被击沉了，击沉到地底深处，一眼望去，竟不知道有多深。

　　黑黝黝的虚无中，叶尘一直下沉，邪神的全力一击，仿佛把他的意识都给粉碎了。

　　一直下沉，一直飘荡。

　　时间仿佛过去了亿万年，或者永恒。

　　“我是谁？”

　　一个个记忆片段闪过，叶尘的意识出现了波动。

　　波动越来越强烈，叶尘挣扎着想要脱离这个地方，可惜他连自己的身体都感觉不到。

　　终于，叶尘想起了自己是谁，当想起自己是谁的那一刻，叶尘看到了自己的身体，看到了浩瀚天界，看到了混沌。

　　体内，武道元神与神力开始融合，叶尘的感知，无限上升，从没有这一刻，他如此的了解这个世界，这个混沌，一种掌控天地的感觉充斥心头。

　　“我是叶尘，我就是我。”

　　黑暗虚无中，一丝光亮诞生，这丝光亮越来越盛，最后化作一颗巨大无比的太阳，散发出永恒的光芒。

　　“这股气息？”

　　黄昏平原的天空之上，魔神神系和剑神神系的真神露出惊疑之色，往下方望去。

　　深坑中，一团耀眼的光芒爆发出来，浩瀚的气息让黄昏平原的黄昏法则都开始退避，这是真神的气息，不对，这是远超真神的气息，这种气息，众人只有在混沌主神身上才感受过，但细细比较起来，还是有些区别，这股气息充满攻击性，不像混沌主神那般包容一切，包容天地。

　　“是混沌神力，混沌剑道神力。”

　　剑神神系众真神脸露惊喜，他们可以肯定，这就是混沌剑道神力，因为和混沌主神的混沌神力如此相似。

　　混沌主神的混沌神力，包含不朽意志，毁灭意志，光明意志，暗黑意志以及混乱意志，叶尘的神力，包含五种至高剑意，从属性上来说，是相同的，攻击性更要超过混沌主神的混沌神力。

　　从深坑中飞起，叶尘一直往上飞，飞到了黄昏平原之上的虚空中，那里是真神的战场，半神是无法飞上来的，中间隔着无穷时空。

　　叶尘此刻的身体无比巨大，武道元神与神力融合在一起，叶尘突破了半神的境界，正式成为真神，拥有了神体，且是混沌剑道神体。

　　“神之法则！”

　　心中念头闪过，叶尘的五行法则开始融合，融合成了神之法则，只有互补法则才能融合成神之法则。

　　“邪神，礼尚往来，你也接我一招。”

　　对着邪神，叶尘就是一拳头轰过去。

　　耀眼的光芒闪过，邪神庞大的身体直接被蒸发了大半，剩下来一小半掉落下黄昏平原，把黄昏平原砸出一个大坑。

　　“我倒要试试，混沌神力究竟有多厉害。”

　　魔神终究是主神，并没有被叶尘的战力吓到，魔道法则扩张，魔神合身扑向叶尘。

　　“剑游太虚！”

　　身化混沌剑芒，叶尘迎向魔神。

　　当一声。

　　叶尘被击了回来。

　　有魔道法则保护，叶尘一旦进入魔道法则笼罩范围内，战力顿时大减，主神之所以无法杀死，正是因为这一点。

　　“原来如此。”

　　叶尘明了，自己无法杀死魔神，不过，自己可以封印魔神。

　　“剑道独尊。”

　　以混沌剑道神力为本源，叶尘凝练出无穷的剑道法则，唯心剑圣凝练出来的剑道法则，连叶尘的亿万分之一都及不上。

　　剑道法则呈一个球体，把魔神封印了进去，只要混沌剑道神力不散，这个封印是无法解除的，哪怕混沌主神亲自来，也无济于事。

　　“去！”

　　手掌一推，球体被放逐到混沌中。

　　“逃。”

　　见主神都被封印了，魔神神系剩下来的真神一个个四处逃窜起来，可惜，他们逃的再快，也快不过叶尘的剑道法则。

　　噗噗噗噗噗……

　　一个个魔神神系真神陨落，尸体坠落在黄昏平原之上。

　　这一日，黄昏平原死去的真神，前所未有的多，黄昏平原似乎成为了真神的黄昏，充满不详的气息。

　　“恭迎主神。”

　　剑神神系众真神齐齐向叶尘鞠了一个躬，剑神不在，叶尘将会是新的主神，而且是前所未有的混沌剑神，地位不在混沌主神之下。

　　“剑神去了很远的地方，你们都各自回归吧，我还要迎接一个客人。”

　　叶尘淡淡道。

　　“那下面？”

　　一名真神指着黄昏平原上的战斗。

　　“这个也是磨练，不去管他们。”

　　魔神神系已经没有真神，黄昏平原上的神战自然变成了磨练，真神高高在上，不会去管这些琐事。

　　待众真神离开，叶尘望向虚空，“混沌主神，既然来了，何不现身一见。”

　　“混沌剑神！”

　　一个老者从虚空中走出，正是混沌主神。

　　看着叶尘，混沌主神感慨道：“偶然也是必然，既然你成为了混沌剑神，地位不在我之下，还希望你能维持混沌的秩序，不要大肆破坏。”

　　叶尘如今的实力深不可测，自己虽然可以利用无处不在的混沌法则，但是根本无法制约对方，连封印对方都做不到，混沌法则毕竟不是他的，是混沌的，而对方的剑道法则，足以让混沌法则退避，只不过范围没混沌法则这么大而已。

　　“你可以阻止我成为混沌剑神的。”

　　叶尘道。

　　混沌主神摇摇头，“在黄昏平原，我无法阻止你，黄昏法则是混沌法则的末期，一旦沾染黄昏法则，主神也会不详，邪神干涉黄昏平原的神战，结果陨落了，虽说快了点，但合乎因果。”

　　“原来如此。”

　　叶尘了然，难怪黄昏平原会成为终极神战的地点，在这里，真神不会去干预，强行干预，只会给自己带来不详，黄昏法则是混沌法则的末期，既然连混沌都有末期，真神同样有末期，对真神来说，只要自己不陨落，一切都有东山再起的机会。

　　“我看得出来，你是不甘寂寞的人，也许是我多虑了。”

　　混沌主神一笑，剑神闯荡混沌，再也没有回来过，眼前这个混沌剑神，只怕也会走上这条道路。

　　“或许是。”

　　叶尘遥望天界之外的混沌，在极遥远的尽头，叶尘仿佛看到了什么，又仿佛什么也没看到。

　　混沌主神走了，叶尘伸手一招，徐静和慕容倾城飞了上来。

　　“叶尘，你成为混沌剑神了？”

　　徐静迟疑道。

　　“不错。”

　　叶尘洒然一笑。

　　“那我母亲？”

　　徐静的母亲还在玄黄宇宙的地狱，一般的真神，是无法违背混沌法则，前往玄黄宇宙的，可叶尘是混沌剑神。

　　“这有何难。”

　　叶尘右手一挥，剑道法则无限蔓延出去，很快蔓延到玄黄宇宙，地狱中，红莲鬼君被牵引了出来，刚开始红莲鬼君还有些迷茫，但随着时间的推移，红莲鬼君的记忆尽数恢复，与此同时，地狱中，徐静的父亲黄金至尊，如今是鬼君也被牵引了上来，还有叶尘的父母，以及叶尘的弟弟妹妹，弟子，慕容倾城的父母，以及一些熟悉的人，这些都是已死的人，如今叶尘是混沌剑神，他们统统被复活了过来。

　　复活半神以下，叶尘完全可以做到，前提是这些人没有离开过宇宙，因为只有宇宙中有地狱，没有地狱的地方，死了就是死了，再也无法复活。

　　轰隆隆。

　　虚空中，混沌法则从四面八方笼罩过来，欲要截断这条剑道法则之路，复活死人，这是违背混沌法则的事情。

　　“散！”

　　叶尘左手一挥，击散混沌法则，既然选择了复活，叶尘自然不会妥协。

　　“这个混沌剑神？”

　　感应到动静，混沌主神苦笑一声，还好只是复活了很少一部分人，若叶尘真要复活很多人，动静就大了，因果也大了，自己不得不去干预。

　　已死之人，寿命已尽，就算复活了，也会立即死去，为此，叶尘以混沌剑道神力和剑道法则，开辟出了主神空间，在主神空间之内，不受生死轮回干扰，寿命自然也就没了意义，不过呆在主神空间中，就没有了进步的可能性，因为这里和外面隔离了，一旦出去，还是会死。

　　不过对叶尘而言，足够了，世界上没有完美的事情，自己只能做到尽量完美。

　　……

　　神战早已结束了不知多少年，天界再次恢复了平静。

　　天空之上，有着六轮太阳，其中两轮太阳高高在上。

　　面前摆放着一个石桌，石桌上是一盘棋，黑白棋子仿佛有着灵性，自己移来移去，杀的不可开交，而叶尘早已神游太虚，心思并不在棋子上。

　　成为混沌剑神之后，叶尘知道了前世今生。

　　他之所以有逆天的悟性，并不是因为灵魂融合，而是灵魂穿越途中，被剑神打了一道异光进入灵魂中，同样被打入一道异光在灵魂中的还有唯心剑圣，那是唯心剑圣刚进入天界的时候，异光是什么，叶尘也不是特别清楚，应该是混沌中的一种奇异东西，这种异光本来是一份的，被剑神分成了两份，一份给了自己，一份给了唯心剑圣，当两人相遇之时，只有一人能存活下来，所以，一切都是剑神的布局。

　　“剑神，不知道你在哪里？”

　　收回心思，叶尘起身离开。

　　远处，两个小孩正在玩耍，看到叶尘，飞扑着过来。

　　（全书完）
